

书名：超级家仆

作者：高铁


内容简介：

　　萧翎本是一名普通的厨师，在意外来到异界后，他发现自己成了一个超级牛逼的大人物。他发现，自己成了大陆最强势力——无极仙宫的少宫主，据说自己天资卓绝，玄功盖世，是公认的年轻一代第一高手。

　　然而，让萧翎感到苦恼甚至是恐惧的是，他没能继承这具身体以前的记忆！

　　他是少宫主，但他不认得宫主；他玄功卓绝，但他一招都使不出来。

　　相比锦衣玉食，萧翎更爱惜的是自己的小命。他带上一大堆看不懂的神功秘笈，带上一大包金币，逃走了……



楔子 凌云双杰

　　天元大陆，天龙帝国皇宫内的一处幽静的院子里。

　　一名年纪约莫十一二岁的少年立于院中，少年一身白色劲衣，略显稚气的脸庞却是一脸严肃，手中一把约莫三尺长的宝剑尤为耀眼。

　　只听少年一声轻喝，三尺长剑随着他的身形一同动了起来，光洁的剑身发出丝丝剑光，剑影交错，一时间整个院子里皆是少年稚嫩的呼喝声和长剑划过的破空声响。

　　随着少年不断的变化招式，手中的长剑舞动的速度亦是越发快速。

　　仔细一看，便会发现少年在舞动长剑的时候，身上散发出一层淡淡银色光芒。

　　随着光芒的闪动，少年的剑招越发的凌厉。

　　突然，少年双目一凝，轻喝一声，手中的长剑带着凌厉的罡风，猛地刺向一旁的石头。

　　“哗啦！”

　　一声巨响，那足有少年身型那么高的巨石，竟然被一剑轰成碎石。

　　那快巨石可是以着坚硬著称的天河石，天龙帝国许多世家都将其用来当做年轻弟子的试剑石，即便是一般的银玄武者，只怕也无法做到少年这个地步。

　　更别说，皇室所用的天河石，其坚硬度自然比起一般世家来得更好！

　　而眼前的少年竟然一剑便将这天河石轰成石碎，少年的这一手着实让站在远在外的一些内侍看得暗暗咋舌。

　　一切尘埃落定，收回长剑，少年长长地吐了口气，原本故意紧绷着的稚嫩脸庞上，得意的笑容再也隐藏不住，欢快地向着一旁的台阶跑去。

　　在院子里的不远处台阶上，则是静静地站着一名中年男子。

　　男子虽未曾言语，但身上不自觉流露出一股让人生畏的威严气势，在配上他那一身独有的华贵衣着，其身份顿时呼之欲出。

　　眼前的男子赫然便是当今天龙帝国的皇帝段辰天。

　　而在院子里那名勉强称得上少年的男孩，则是段辰天的爱子，当今天龙帝国唯一的皇子段云浩。

　　院子的四个角落则是隐约站着一些人影，这些则是负责照顾皇子的仆人，以及负责保护皇帝的护卫。

　　此刻，这些人亦是安安静静地站在院子最外围，大气都不敢喘一声，生怕打扰了这天龙帝国里最为尊贵的一对父子。

　　这些人能够成为皇室的护卫本身亦是拥有不俗的实力，但刚才小皇子那一剑所展示出来的威力，也是让这些护卫流露出一抹震惊之色。

　　他们自认在小皇子这个年龄时，断然是无法做到这一步。

　　来到段辰天身前，小小的段云浩带着笑颜，用着希冀的语气，问道：“父皇，孩儿刚才的表现怎么样？”

　　看着段云浩满心期待得到评价的模样，段辰天平静的面容则是露出一抹欣慰的笑容，毫不吝啬地称赞道：“好！十二岁便已突破玄气九级，成功迈入银玄之境，不愧是我段辰天的儿子！”

　　段云浩得到赞誉，脸上的笑颜更胜盛。

　　而段辰天在称赞完之后，突然话锋一转，带着严谨地语气对着段云浩告诫道：“皇儿，虽然你十二岁便迈入银玄之境，放在普通人里确实很了不起，但定要戒骄戒躁。”

　　“你要清楚放眼整个大陆，能人异士多不胜数，比你强的大有人在，就说秦家的那小子，他和你年纪一样，却是比你早一步迈入银玄之境，据我所知，前段时间更是已经达到了银玄巅峰。不止是那秦家小子，在天元大陆上，能有你这番成就的同龄人不在少数。”

　　段云浩听到段辰天的这番话后，心中顿时激起斗志，不由握紧拳头，大声说道：“父皇放心，孩儿自当更加努力，身为天龙帝国的皇子，孩儿定是不会输给其他人。”

　　段辰天闻言，则是满意地点了点头，对于段云浩表现出来的斗志十分满意。

　　只是片刻之后，段辰天突然长长叹了口气。

　　段云浩有些疑惑地看着自己的父皇，不解地问道：“父皇为何叹气？难道父皇不相信孩儿的能力？”

　　段辰天轻轻抚摸着段云浩的脑袋，安抚着说道：“为父自然相信皇儿的能力，只是有些事情却不是光靠努力便可达到的，而有些人纵是我们父子如何努力，只怕也是望尘莫及。”

　　段云浩天资聪颖，加上身份显赫，平日里下人对他无不赞誉有加，此时突然听到段辰天如此说，心里顿时有些不服气，不由追问起来。

　　段辰天见段云浩不服气的样子，微微苦笑，想了想，反正这并不是什么秘密，也就索性说道：“皇儿可知道如今大陆的形式？”

　　段云浩想了想，继而认真地回答道：“孩儿知道当今大陆除了我们天龙帝国之外，便是那凌云帝国最为强大，而在大陆之外那片广阔的海域，还存在着庞大的海族，只是孩儿却是从未亲眼见过。”

　　先是点了点头，接着又摇了摇头，段辰天目光遥望天空，语气有些深邃地说道：“皇儿所说的并没有错，但却又不全对。”

　　顿了下，段辰天沉声说道：“皇儿，你要知道天外有天，虽然你的天分很出色，又有皇室的倾心培养，可以说，你得到了一切资源都是平常人无法得到的。但在这片大陆上还有着远远凌驾于皇室之上的势力。”

　　看着段云浩一脸迷惑的神色，段辰天继而说道：“这些势力本身拥有极强的底蕴，他们所拥有的东西根本不是皇室可以相比的，而这些势力培养出来的弟子，更是普通人无法想象的，就是我们父子二人亦是望尘莫及。”

　　“真的有这么厉害？就连父皇也比不上吗？”段云浩半信半疑地问道。

　　见段云浩不信，段辰天轻声笑了笑，随即说道：“这并不是什么大秘密，虽然在普通人眼中或许不清楚，但相信稍微有点能耐的世家都是十分了解，就说年轻一辈，当今大陆最强者莫过于有着凌云双杰之称的两名年轻人。”

　　“这两人分别来自天元大陆最强的两大势力无极仙宫和至尊神殿。楚李二人皆是各自门中花费极大心血，倾力培养出来的超级天才，就说那凌云双杰中的凌霄，在皇儿这般年纪的时候早已迈入地玄之境。”

　　说了到这里，段辰天脸上颇为自傲地说道：“想你父皇我自认天赋卓绝，苦修数十载，方达到地玄巅峰，不是父皇自负，在天龙帝国内，能超越你父皇的，只怕一只手都数的过来，而且这些人无一不是成名已久的天玄强者！”

　　顿了下，段辰天顿时有些苦笑地叹道：“但是，如若真要和那凌霄打起来，父皇只怕一招之内必败。即便面对天龙帝国内的那几名天玄强者，父皇也从未有过这样的无力感！”

　　段云浩听到这里，一张小脸已经布满了浓浓的震惊之色。

　　段辰天则是没有理会段云浩，自顾自地说道：“当年，凌霄在刚满十六岁之际，一举突破地玄巅峰，成为世人敬仰的天玄强者，当时凌霄一人一剑出现在天元大陆之上，在整个大陆掀起一番不小的震动。光是大陆有名的天玄强者，死在他剑下的便有三人。”

　　“当然，这三人皆是穷凶极恶之辈，但这更证明了那凌霄的修为之深。在这之后，那凌霄更是以一己之力独自杀上明月阁，一剑击毙明月阁四大长老，十招之内，明月阁阁主，同样身为天玄中期强者的上官虹亦是含恨而亡。最后凌霄一招轰塌偌大的明月宫，至此，明月阁便在大陆上彻底除名。”

　　段云浩听到这里，已经渐渐入迷，心中皆是想象着那一人一剑的潇洒风采。

　　而段辰天却是还未说完，继而说道：“之后，凌霄意外的和凌云双杰的云逸偶遇，两人约战于灵雪峰，大战两天两夜，结果不分胜负，而那灵雪峰的峰顶却是因为两人的缘故，硬生生地被削去了一角，足见两人当日那场大战如何的惨烈。”

　　说到这里，段辰天的思绪亦是有些飘飞。

　　段云浩正听得入神，见段辰天停下，不由催促地询问道：“父皇，然后呢？”

　　段辰天回过神来，不由感慨着说道：“这两人皆是当世奇才，这场当时各方势力极为关注的大战，最后不分胜负，反倒是彼此产生惺惺相惜的感情，相约三年后再战灵雪峰之巅。而如今离两人相约的日子还有两年，也不知如今那二人的修为又是到了一个什么样的程度。”

　　段辰天今天所说的，皆是段云浩往日未曾知晓的事情，直听得段云浩悠然神往。他那小小的内心，从最开始的不服气，渐渐转变为震惊，最后则变成由衷的崇拜之情。

　　短短片刻时间的心理变化，已经让这位小皇子内心再也升不起半点争胜之心。心中反而更希望有朝一日能够亲眼目睹这两位天之骄子的风采。

　　然而，段云浩并不清楚的是，段辰天口中的天之骄子，凌云双杰中的凌霄，此时此刻，正面对着一名着装淡雅，容貌俏丽的女子。

　　虽然他表面看似平静，但没人知道眼下他的内心充满多大的震惊和迷惑。


第1章 牛逼过头

　　萧翎何止是震惊，此刻的他脑袋乱轰轰的，根本不清楚周围发生了什么事情，当昨天他醒来之后，便发现周围的一切都变得那么陌生。

　　同样的，站在眼前这名宫装女子，他同样没有任何印象。

　　如若换做平常，萧翎指不定会心情澎湃，上前对着这秀雅绝俗，肌肤娇嫩的小美女好一番搭讪。

　　只可惜，此刻萧翎脑袋一团浆糊，根本提不起那个心思。

　　尤其是眼前这名绝色少女一脸关切地唤他为“少主”时，更令得萧翎分不清东南西北。

　　当然，最让萧翎感到震惊的还是段辰天说到自己的那些辉煌历史。

　　只是如今这一切却是从眼前这个叫做香儿的小侍女口中说出而已。

　　香儿不知道萧翎内心的变化，见到萧翎一副没有表情的模样，不由可爱的撅起小嘴，一脸娇憨地嘟嚷道：“少主，你这是做什么，是不是香儿做错了什么，惹得少主您生气了？”

　　说着说着，香儿那娇俏的小脸蛋上顿时浮现出一股哀怨之色，黑漆漆的大眼睛更是布上一层水雾，语气怯怯地说道：“少主，要是香儿做错了，你就罚我吧，要打要骂随便你，只是香儿求求您，不要不理香儿好吗？”

　　看着一名绝色女子在自己面前这般泫然欲泣的小可怜样，萧翎也是有些目瞪口呆，心中顿时感到自己就像是十恶不赦的恶徒一般，遭人唾弃。

　　只是，萧翎此刻却是不敢多说什么，生怕自己多嘴会给自己带来巨大的麻烦。

　　萧翎狠狠地一拍脑袋，顿时让自己清醒了几分，同时也将先前接收到的信息稍微理顺开来。

　　这时，萧翎终于清醒的认识到自己似乎穿越了，穿越到了一个完全颠覆自己认知的世界。

　　眼前的萧翎，其实并不是香儿口中的那个凌霄，他原本只是来自地球上一家高档酒店的厨师。

　　而当他昨日醒来，到之前听完香儿说的话后，萧翎明白自己貌似成为了什么无极仙宫的少宫主，而看样子，这个无极仙宫似乎挺牛逼的。

　　只是，萧翎随即又有些苦恼起来，自己穿越了，可是却是没有继承这副身体的任何记忆。

　　按照香儿的说法，似乎这具身体的主人生前可是个十分了不得的人物，今年刚满二十岁，却已经是天玄初期的强者。

　　而眼前的小侍女也不过才是金玄巅峰的实力，这还是因为她身为凌霄的侍女，平日全权负责凌霄的生活起居，所以没有多少时间修炼的缘故。

　　当然，这一切都是香儿自己说的，萧翎根本不知真假。

　　此刻萧翎脑袋一片混乱的，只想好好一个人安静一下，于是也没有理会正在暗自啜泣的小美女，仗着原先凌霄的少主身份，硬是将其撵了出去。

　　待到香儿离开之后，萧翎重新坐回一旁，继而悄悄地试着运转下体内的玄气。

　　结果一番下来，萧翎不由垂头丧气起来，他倒是能够感受到体内有着一道温热的气流不断在他身体里游走，想来那便是香儿口中所谓的玄气了。

　　只是，虽是这样，但让萧翎郁闷的是，他根本不懂如何控制这些玄气。

　　萧翎心中顿时哀嚎起来，自己到底做错了什么，老天要这样玩自己，他承认他平时是有些贪吃，经常利用自己的身份偷吃酒店里的美食。

　　难道因为这样，老天就要罚他穿越到这个未知的世界？

　　穿越就算了，为何要他穿越到这个叫做凌霄的家伙身上，更该死的是他除了这幅身体之外，根本没有任何关于凌霄的记忆。

　　无奈地打量着眼前这间古香古朴的屋子，屋子里的陈设十分简单，却处处显露着贵气，由此可见，这间屋子的主人身份何其尊贵，只是萧翎却无论如何都高兴不起来。

　　虽然，他穿越到这副身体主人的身份十分高贵，按理说应该可以好好享受一番。但萧翎却是如坐针毡。

　　稍微冷静下来之后，萧翎已经意识到自己今后即将面临的种种问题。

　　除了这个世界的语言和地球上的汉语极其相似是唯一值得欣慰的事情之外，他并没有半点凌霄的记忆。也就是说，除了刚刚认识的香儿之外，这偌大的无极仙宫里，他一个人都不认识。

　　他不认识自己那个名义的父亲，这座无极仙宫真正的主人是谁，也不认识周围的任何一个人。

　　甚至就是这个房间里的那些摆设，他都不知道是干啥的。

　　萧翎根本无法想象接下来要如何和这里的人相处，只要自己稍稍一路出马脚，只怕立马就会被人识破身份，到时等待着自己的会是什么样的下场，不用想也知道。

　　其实，萧翎也不是没想过办法，比如小说里穿越者常常用到的假装练功出了岔子，导致武功尽失，记忆全无。

　　这个确实是个好办法，毕竟他的思想已经不是原先的凌霄，但这副身体却是实打实的。

　　只是，一想到这无极仙宫里强者无数，就是一个小小的侍女都如此厉害，只怕根本无法瞒过这些人。

　　天知道这里的高手是否拥有几十种让人吐露心声的手段，到时一旦被发现，只怕自己想死都难。

　　萧翎可不敢拿自己的小命去赌。

　　而最重要的是，这个凌霄和那个叫什么云逸的家伙之间有着一个君子约定，两人之前便约定好三年后要在灵雪峰再次比试一番。

　　而如今距离那个日期已经只剩两年了，如若换做原先的凌霄，对于这场战斗只怕是充满期待，战意盎然。

　　可如今的萧翎是一个连玄气是什么东西都不知道的家伙，他倒是懂得一套精妙的刀法，但那是他用来做菜用的，就算是原先在地球上，他都不敢和任何一个成年人放对，更别说眼下这个遍地是高手的未知世界了。

　　而且听香儿说，那个云逸和之前的凌霄，两人的实力在伯仲之间，云逸同样是天玄初期的强者。

　　萧翎原先对于这个天玄初期可没有什么概念，但当香儿之前随意一掌，便将一旁足有半人高的石块轰碎之后，萧翎不由倒吸了口凉气。

　　他试着摸了摸一旁的石碎，那种感觉异常的真实，然后有样学样的偷偷试着击了一掌。而结果，那只有巴掌大的石头完好无损地躺在那里，反倒是萧翎捂着手，吃痛地倒吸口气。

　　萧翎想到之前自己红肿的手掌，想着香儿那看上去柔若无骨的纤纤细手，喉咙却是不自觉地吞了口口水。

　　“好家伙，想不到那个看似柔柔弱弱的小美女竟然如此厉害，要是刚才那一掌不是拍在那石块上，而是自己的脑袋，那岂不是……”萧翎暗自想着。

　　一时间，萧翎内心不由从一开始的震惊转为浓浓地恐惧。

　　他恐惧的并不是香儿一掌击碎巨石，也不是惊恐香儿的实力太强。

　　反而，真正让萧翎惊恐的是，香儿的实力太弱了！

　　香儿的实力不过是金玄巅峰，便能够有如此威势，那么天玄初期的云逸，拥有的又是怎样的实力？

　　眼下他就是连照顾自己起居的香儿都打不过，更别说那个至尊神殿少殿主了，如果两年后自己真的应约去了，那岂不是要被活活打死。

　　而按香儿先前透露的，整个无极仙宫对于这场比试十分重视，这似乎是关乎到整个无极仙宫的颜面问题。就算萧翎心中不愿，到时只怕自己那个便宜老爹都要拿刀架着自己的脖子，硬逼他去。

　　思及至此，萧翎不由痛苦地捂着自己的脑袋，心中不停地咒骂着原来的凌霄，你好好的无极仙宫少主不做，却要去找人比试，这不是吃饱着撑着，没事找事吗？

　　这一刻，萧翎甚至希望自己穿越到一个普通老百姓身上，甚至是一个乞丐身上，也好过像现在这般提心吊胆，而且还随时可能会没了性命。

　　要知道，萧翎只是一名厨师，他生平最怕两件事，一来怕自己吃不饱，再来便是怕死！

　　说白了，萧翎原本就是一个有些好吃懒做的怕死鬼！

　　可老天却偏偏让他穿越到一个随时会没了命的世界里。

　　躺在柔软的大床之上，萧翎两眼无神地望着上方，久久都未能入睡。


第2章 暴残天物

　　一个月后，萧翎依旧躺在屋子里，只是眼前的屋子却不是萧翎穿越到这个世界后，第一次见到的那间屋子。

　　此刻，他正在一条大船之上，而他所在的则是船上的一间客房之中。

　　早在他来到这个世界的第三天，萧翎便已经逃出了无极仙宫。

　　或者更确切的说，萧翎是大摇大摆的离开的，毕竟萧翎现在的身份可是无极仙宫的少宫主。

　　堂堂少宫主出门，自然没有人敢过问，所以他离开无极仙宫时，是异常的顺利，或许到了此刻，除了侍女香儿之外，整个无极仙宫都还未有人察觉到不妥。

　　至于无极仙宫里是否因为他的不辞而别而闹得鸡飞狗跳，已经不是萧翎能够看到的了，此时他正惬意地躺在身下那张大床之上。

　　这床虽然及不上原先凌霄屋子里的那张大床，但没了那般提心吊胆的情绪，萧翎却是舒服地发出一声呻吟，这一刻他的心情无比放松。

　　这段的时间里，萧翎见车就上，见船就坐，一路向南，流浪了一个多月的时间，就是他也不知道自己到了什么地方。

　　在他想来，原先的凌霄和那云逸约战的地方既然是雪山，那便应该是在北方，当时处于惊慌之中的萧翎，压根没有意识到这里已经不是地球，所以才会选择往南走。

　　不过，此时的萧翎离那无极仙宫越来越远，这一点倒是真的。

　　连续的奔波，让萧翎的精神有些疲惫，于是便随手将手中的书卷该在脸上，准备好好睡上一觉。

　　至于他刚才手中的书卷，以及周围凌乱摆放着的数十本书卷，可不要小瞧了。

　　这些可都是记载着各种高深武功的秘籍。

　　如果仔细看得话便会发现，盖在萧翎脸上的那本书卷上，大大的写着四个字《日月潮汐诀》

　　有识货的人看到眼前这副场景，只怕会暴跳如雷的直跺脚，大骂萧翎暴残天物。

　　只怕在这天元大陆上的玄气强者，没有人会不知道这《日月潮汐诀》为何物，说来其实和原先的凌霄还有着一定的关系，这《日月潮汐诀》便是当年被他以一人之力消灭的明月阁的镇派之宝。

　　当初的明月阁阁主上官虹，便是靠着这《日月潮汐诀》，方才能够让资质平平的他修炼至天玄中期。

　　天玄强者，那可是无数玄气武者一声都无法达到的境界，由此便可想象这《日月潮汐诀》有多珍贵。

　　而当年凌霄在消灭了明月阁之后，亦是顺手将这《日月潮汐诀》带了回来，如今却是便宜了现在的萧翎。

　　此刻，萧翎身上可不止只有这一卷《日月潮汐诀》，在他脑袋底下同样还枕着好几本样式相仿的书卷，而在他身体周遭，大大小小十来本被随意扔在一旁。

　　而其中有一本如果被天龙帝国的皇室看见，只怕会激动得浑身颤抖。

　　在萧翎脚边那卷《混元金身决》，可是天龙皇室不可外泄的传世秘籍，先前那段云浩在小院中修炼的剑诀便是这《混元金身决》。

　　只是，有一点不同的是，如今在天龙皇室中所保存的那本《混元金身决》并不完整，只是半部残卷，而萧翎脚边的却是完整的秘笈。

　　这些秘籍其实是萧翎离开无极仙宫时，一同带离的。

　　在萧翎决定舍弃那触手可及的荣华富贵之后，并没有直接离开，而是将他那间屋子里的一切能够带走的东西尽数打包带走。

　　早在那三天里，萧翎便已经摸清了那屋子的每样东西，虽然大部分东西他都不知道是做什么用的，但是那一箱金灿灿的金币，不用想萧翎也知晓那是钱。

　　俗话说，有钱走遍天下，萧翎既然决定要离开，自然要带上这些金币，否则只怕没走几天，自己就会被活活饿死。

　　而除了这一堆金灿灿的金币之外，萧翎还从屋子里搜出了数十本书卷。

　　经过一番简略的查看，萧翎已经明白这些书卷大多都是一些武功秘籍。

　　看到这里，萧翎心中不由一喜，虽然他十分怕死，但从小受到金庸古龙的熏陶，儿时的他自然也怀有自己的大侠梦。

　　所以当他看到这些武功秘籍之时，根本不用考虑，便一股脑地将数十本秘籍往包袱里一塞。

　　他的想法很简单，即便不是为了圆儿时的梦想，但在这个遍地是高手的世界里，如果没有一定的武功，只怕很难生存下去。

　　而且，如果他能练成这些秘籍上面的武功，即便没了少宫主的身份，他萧翎一样能够活得十分潇洒。

　　为此，萧翎宁愿少带一些金币，也要将这些秘籍全部带走。

　　待到最后萧翎离开时，身后则是背着一个极为沉重的包袱。

　　好在萧翎虽然不懂玄气，但是这副身体原先的主人好歹也是天元大陆有名的天玄强者，即便不使用玄气，但力气依然不是萧翎可以相比的。

　　如若换成原先萧翎，光是这个高过他头顶的大包袱，便能将他压垮，更别说带着这么大的包袱走路了。

　　在连续奔波了一个多月的时间里，萧翎也是时常抽空翻阅这些武功秘籍。就在刚刚，他还在研究着手中那本《日月潮汐诀》。

　　但是，让他失望的是，研究了一个多月，他依旧看不懂这些秘籍上写的到底是什么，这让凌霄十分地郁闷。

　　其实，这并不是说萧翎脑子笨，相反的，萧翎的头脑是相当聪明的，否则他也不可能才做了几年的厨师，就成为了一家五星级酒店的主厨。

　　之所以他以前学习不好，只不过是因为他贪玩，不肯用功罢了。

　　至于他看不懂眼前数十本武功秘籍里到底讲的是什么，原因很简单。

　　原先的凌霄乃是无极仙宫倾力培养的超级天才，年纪刚满二十岁便已经是天玄中期强者，这份能力放眼整个大陆，只怕没有几个人能够比得上，或许那至尊神殿的云逸算得上一个。

　　而拥有如此强大的实力，凌霄屋子里的武功秘籍自然都是一些高深秘籍，有来自无极仙宫的，也有凌霄四处收集来的。

　　或许这些秘籍对于原先的凌霄来说，只不过是小菜一碟，随意看个两三遍便可学会其中的各种武技。

　　可是，现在的萧翎根本不懂任何武技，更是没有接触过这些东西。

　　就像一个连四则运算都不懂的小学生，你让他如何去理解大学才能学到的微积分？

　　所以，萧翎看不懂这些秘籍上的东西实属正常，如果他看懂了，那才叫奇了。

　　当然，萧翎对此倒也不觉得如何，他先前已经从香儿口中得知自己原先的身份是何等的强大。

　　自然而然，在他的屋子里，是绝不可能出现什么入门级的秘籍的，这就好比在爱因斯坦的床头上，不可能放着小学课本一样。

　　在船上迷迷糊糊睡了一夜的萧翎，轻轻地转了个身，突然感觉自己胳膊碰到了一处柔软。

　　萧翎睁开眼睛，发现此时已经天亮，而当他偏过头一看，顿时眉头一皱。

　　原来，睡过去的萧翎并没有注意到自己身边何时突然多了一只小东西。

　　小东西约莫只有凌霄的小臂那么大，因为平躺着的关系，那雪白的小肚子挺得圆滚滚的，一对软软的小翅膀很随意地摊开，两只扁平的黄色小脚丫还一抖一抖的，尖尖的嘴巴微微张开，隐约可以听见一丝细微的咀嚼声，看其模样似乎睡得比凌霄还香。

　　小家伙的模样在萧翎眼中，像及了一只肥嘟嘟的小企鹅。

　　是的，虽然和萧翎印象中的企鹅有些差别，但眼前这只只有丁点大的小东西，确实像及了地球上的企鹅，尽管他不知道这个世界是否有企鹅这种生物。

　　这小家伙，萧翎是认得的。

　　从自己侍女的嘴里，萧翎知道这小企鹅般的怪东西，是十岁生日时，爷爷送给自己的生日大礼。当然，那时候，这小家伙还只是一个散发着淡淡黄光的诡异玄兽蛋。

　　然后，据说这玄兽蛋跟了自己足足五年，然后才破壳而出，变成现在小企鹅的模样。

　　因为没有继承凌霄的记忆，萧翎完全不知道这小家伙的来历，不过以他的猜测，既然他那牛逼到了极点的爷爷，如此郑重地送给宝贝孙子的这个生日礼物，八成不是什么普通货色。

　　只不过，这小家伙好在哪里，强在哪里，萧翎是一点都没能看得出来。

　　在萧翎第一眼见到它时，这只企鹅也是如同现在这般，摊着自己扁平的小脚丫，鼓着圆嘟嘟的小肚子，若无旁人的躺在床上睡着觉。

　　在第一眼看到这只企鹅的时候，萧翎脑中的第一反应便是地球上那只具有标志性的宠物图案。

　　作为一个现代人，萧翎自然懂得上网，而几乎每个懂得上网的人，都会认识那只被称为QQ的小企鹅。

　　眼下，这只正悠闲地躺在床上，兀自酣睡的小家伙，便像及了那只宠物，只不过是脖子上少了一块红色的围巾而已。

　　不过，萧翎当时全部的心思都集中在如何保住自己的小命，所以对小企鹅根本视若无睹，以至于当他决定逃出无极仙宫的时候，根本没有想过要捎上这小家伙。

　　之所以这个小家伙此刻会出现在这里，还是萧翎离开无极仙宫之后方才发现的。

　　当时这小家伙正躺在他随身携带的包袱中，如同现在这般酣睡。

　　而看到这小家伙一副悠哉的模样，萧翎不由气不打一处来。


第3章 小企鹅

　　心中有气，萧翎也是没了睡意，挣扎着从床上坐了起来，继而一手拍在了小企鹅那圆滚滚的小肚子上，打算把它叫醒。

　　谁知，一脸拍了好几下，这小企鹅仍旧不曾醒来，大有一副任你风吹雨打，我自岿然不动的架势。

　　萧翎见状，心头更怒，不由一手捏住小企鹅那扁平的黄色小脚丫，一把将其倒着拖到自己面前。

　　眯着眼睛盯着没有任何反应的小企鹅，萧翎深吸一口，突然大声地喊道：“小秋，吃饭啦！”

　　顿时，原本一动不动的小企鹅，那滚圆滚圆的小身子轻轻一晃，继而“嗖”的一声，直接挣脱了萧翎的魔爪，轻轻一跃，继而落到一旁的木桌之上，或许是因为它的身体太过笨重，以至于落地时没有站稳，那圆滚滚地小肚子直接和木桌来了个亲密接触。

　　萧翎看到这里，不由觉得好笑。

　　从小肚子和木桌碰撞产生的声音，萧翎可以很容易判断出，这一摔可是不轻。

　　可是小企鹅似乎顾不得这些，慢慢地从桌上重新爬了起来，原本紧闭的一对小眼睛，瞬间睁得大大的，圆圆的脑袋一左一右不停地张望着。

　　萧翎看到这里，顿时又好气又好笑，骂道：“你这只该死企鹅，难道是在登录吗？”

　　紧接着，萧翎又是骂道：“整天只知道吃和睡，那天我就应该把你扔到街上，省得你整天给我惹麻烦。”

　　小企鹅里里外外，仔仔细细地找了一遍，甚至用它那几乎看不见的小鼻子用力的嗅了嗅，结果却是一无所获。

　　那已经睁开的小眼睛里，顿时流露出一股浓浓的失望之色。

　　而在听到萧翎的声音之后，小企鹅方才重新将目光集中在坐在床头的萧翎身上，看着萧翎一脸没好气的模样，小企鹅顿时歪了歪脑袋，继而迈开那扁平的小脚丫，一摇一摆地朝着萧翎扑腾过来。

　　一边走，小企鹅眼中还不是透露出一抹依赖和讨好神色。

　　这样极具人性化的表情出现在一只企鹅身上，却是说不出的怪异，但一个月的相处想来，萧翎对此倒是没有什么好惊讶的，反而这样的模样平白给小企鹅增添了几分可爱。

　　看着有些笨重地朝自己扑腾过来的小企鹅，萧翎不由微微叹了口气，一把将小企鹅拧小猫似的抓到自己面前，突然有些语重心长地说道：“小秋啊！小秋，拜托你以后不要只顾着睡和吃行不行？你可知道这一个月我花在你身上的金币有多少吗？你在这样下去，我可就真的把你扔进海里了，反正你是企鹅，应该不会淹死的。”

　　被称作小秋的小企鹅，似乎有些听不懂萧翎口中所说的金币是什么东西，但是最后那一句它倒是听懂了。

　　一听到萧翎要将他扔了，小秋不由露出一副可怜的委屈样，惨兮兮地对着萧翎叫了两声，一副讨好的样子，不断地在萧翎身上蹭啊蹭的。

　　“这会你倒是聪明了，能听懂我的话了。”萧翎没好气地说道，“怎么平日里，你偷吃别人的东西时，就不见你这般机灵。光是因为你偷吃，我陪给人家的金币已经是我全部财产的三分一了。”

　　一说到这里，萧翎不由郁闷无比，也不知这小秋究竟是谁的玄兽，按理说，在他还未穿越到这个世界的时候，小秋便已经存在了。

　　可是，眼前这小家伙却是像及了以前的自己，以前的他不正是如同现在的小秋一般，整日好吃懒做，除了吃就是睡觉。

　　而小秋唯一比他幸福的便是，它不用工作，而萧翎需要。

　　小秋是萧翎给这小家伙取得名字，他也是看到这小家伙长得和QQ里的那只小企鹅十分相像，于是便取了一个谐音。

　　在萧翎和小秋打闹的时候，船也是如期的抵达目的地。

　　双脚重新踩在松软的地面上，萧翎顿时如释负重地吐了口气。

　　眼下他所达到的地方，听船上的人介绍，乃是天龙帝国最大的港口城市海之城，其繁荣度并不亚于天龙帝国的帝都天龙城。

　　这一个月来，萧翎经过多番的打探和收集消息，也算是对于这个世界有了初步了解。

　　他知道了这片大陆叫做天元大陆，除了之外，他还知晓了天元大陆最大的国家便属统治着他脚下这片土地的天龙帝国，以及另外一个能和天龙帝国相抗衡的凌云帝国。

　　同样的，萧翎也弄清楚了先前香儿口中所说的金玄，天玄是什么意思。

　　原来，这片大陆上的每个人都可以修炼一种名为玄气的东西，这玄气就和萧翎所知道内功差不多。

　　而每个修炼玄气的人都被称为玄气武者，依照玄气修炼的强弱，天元大陆上将其划分成多个阶层，由低到高，分别是银玄、金玄、玉玄、地玄和天玄五个境界。

　　每个境界又分为初期、中期、巅峰。

　　不过，在银玄之前，还有一个不算境界的境界，而世人将其统一划分为玄气一至九级。

　　这个阶段的武者，只能算是刚刚入门学徒，并不能称得上真正的武者。

　　这些便是萧翎这一个月来获得最为有用的消息。

　　只是，眼下背后那满满的一包袱秘籍短时间内是别指望能有所帮助了，加上身上所带的金币已经所剩无几，所以接下来的萧翎当下最要紧的是想办法赚到钱。

　　说来也是萧翎被过往的印象所影响。

　　按照萧翎在地球上的认知，金子显然是十分极具价值的贵重之物，所以在准备离开无极仙宫之时，萧翎便将大量的金币带在身上。

　　原本以为靠着这些金币，能够让他衣食无忧大半辈子，但是直到后来，当他稍微了解了这个世界之后，才明白过来，这个世界的金子并没有地球上来得那么贵重。

　　而真正贵重的则是一种叫做的紫晶币的东西。

　　说到这个紫晶币，萧翎心中顿时悔得肠子都要青了，当初他在发现楚屋子里那一箱金币的时候，也曾发现了在其旁边的小半箱发出闪闪紫光的东西。

　　萧翎现在知道了，那便是这个世界极为贵重的紫晶币，只是当时对于这个世界可以说一无所知的萧翎根本不懂，以至于直接将其忽略。

　　假如当时能够顺手带上那么一点，只怕如今也不会如此狼狈。

　　只是，这个世界上没有假如，萧翎只能接受现实。

　　“看什么看，走了，在小爷我找到工作之前，你再也不准给我乱跑，我可没那么多钱给你偷吃擦屁股。”萧翎恶狠狠地将小秋塞进自己背后的包袱中，继而大踏步地朝城内走去。

　　只是，当他走进城中的一瞬间，不由张大嘴巴，不可思议地看着眼前的一切。

　　眼前一排排造型奇特的建筑林立两旁，这些房屋的建筑特色除了让萧翎感到有些奇异之外，倒是没有太大的惊讶。

　　真正让他吃惊的是摆在两旁的各种门面。

　　这里的门面大多都是一些卖着各式各样兵器的兵器店，这对于在从小长在红旗下，深受党的教育的萧翎一时间有些反应过不来。

　　要知道在地球上，尤其是在中国，可是绝对严禁私贩武器的。

　　可眼前这些人竟然如此明目张胆的开店做生意，着实给了萧翎不小的冲击。

　　更重要是的，这里没有熟悉的各种汽车，也没有指挥交通的红绿灯，大多数人出门都是依靠双脚。

　　只有极少部分人出门是坐着一辆造型奇特的四轮小车。

　　这个小车不同于萧翎认知中的汽车，倒是更像是古代的马车的进阶版。

　　可重点是，马车要先有马才有车，可眼前这“马车”的前面，别说是马了，就是一头驴都没有。

　　萧翎一番琢磨之后，仍旧不明白这“马车”究竟是怎么运转起来的。

　　继而，萧翎像及了一个从深山里出来的土包子一般，一脸无知地四处打量着这个新奇的城市。

　　直到一连三天过去，萧翎方才勉强适应了这个处处充满奇特的新环境。

　　而接下来，他便要开始找寻他来到这个世界之后的第一份工作，倒不是他勤劳，主要是因为口袋里的金币只够他和小秋支撑三天了。

　　原先，萧翎是打算干起他的老本行，做一名厨师的，因为这些日子里，他发现这个世界美食和地球上的比起来，那是一个天上一个地下。

　　这里的美食在萧翎眼中根本不能称之为美食，最多只能算是勉强入口的食物而已。

　　有了这一发现，萧翎信心更足，心中更是暗自得意地想着，凭着小爷那一手精湛的厨艺，到时做出来的美食还怕不能轰动整个大陆。

　　此刻，萧翎已经处于极度兴奋的意淫之中，似乎有着数不尽的紫金币正在朝他招手。

　　带着这样的心情，萧翎开始他的应聘之旅。

　　只是当一天的黑夜到来之时，萧翎却是带着极度的郁闷心情回到了客栈之中。

　　和早上出门前的极度自信相比，此刻的萧翎的心情只能用沮丧到极点来形容。

　　原因很简单，他没找到工作。

　　最开始他去应聘厨师，只是当人家让他试着做一道菜的时候，原本准备大展拳脚的萧翎顿时傻眼了。

　　原因是摆在他面前的，并不是他平日熟悉的厨具，而是一堆他完全看不懂的工具，摸索了半天，他根本不知道如何生火。

　　没有火，又如何做出可口的美食来？

　　最后，还没等萧翎研究出如何生出火了，那酒楼的负责人已经不耐烦地将他赶了出来。

　　而接下来，接连试了好几家，结果不言而喻。

　　此刻的萧翎简直是欲哭无泪。


第4章 女贼

　　虽然心情极度郁闷，但是第二天萧翎还是一早出门继续找起工作来了。

　　这也是没办法的，毕竟钱已经不多了，总不能混吃等死吧。

　　只是，经历了昨天的失败，萧翎也只能暂时放弃了寻找厨师的工作，转而将目标放在其他方向。

　　原以为靠着自己超前的地球知识，想要找一份工作实在是轻而易举。

　　只是，随着又一天的黑夜降临，萧翎再次带着失望的心情回到了客栈。

　　第二天，他依然没有找到工作。

　　原本他自认为地球上的数学知识远超于这个时代，想要去应征掌柜或者账房。

　　可是，后来萧翎发现，他对于这个大陆的货币流通完全不了解，而且这个大陆的算账方式也和地球远远不同，方式虽然有些落后，但却是独立形成一套体系，根本不是萧翎这个外来户能够搞明白的。

　　萧翎还异想天开地想要打破世人固步自封的目光，奈何话还没说几句，就被人家给轰了出来。

　　后来，萧翎觉得自己虽然不会玄气，但这副身体却是十分强壮，既然无法靠头脑找到工作，那么靠力气总可以吧？

　　在他来到海之城的时候，便看到了城中大大小小数十家兵器店，萧翎自认自己力气还成，去当个锻造学徒似乎也是不错的选择。

　　只是，结果再一次令他失望了。

　　韩枫一开始想的并没有错，他现在这幅身体的力气确实不弱，但锻造并不是光靠力气便能完成。

　　没有任何一点基础，甚至对于天元大陆的兵器完全不了解，萧翎自然而然的再次羽纱而归。

　　在外面晃荡了一天，结果一无所获，身体虽然没有什么感觉，好歹萧翎的身体可是名副其实的天玄强者，但精神却是有些疲惫。

　　躺在床上，看着一旁十分悠哉的小秋，这个家伙根本不懂萧翎的烦恼，正兀自半躺在床边，小小的翅膀轻轻地拍打着自己微微隆起来的雪白肚子，随即轻轻地打了一个饱嗝。

　　脸上那集聚人性化的表情，正流露出一副回味的样子。

　　显然，小秋对于刚才那顿晚饭十分满意。

　　看到小秋这副模样，萧翎有些苦恼地对着天花板长长叹了口气，心中暗叹自己命苦。

　　过了今天，他身上的金币只够接下来两天的花费，如果在这两天内，他还没找到工作的话，那他和小秋只能等着活活饿死了。

　　早知如此，当初就应该在无极仙宫多混几天，起码也等到自己稍微了解这个世界之后再离开，那样一来，也不至于弄到现在这般狼狈。

　　说来这一切其实都是因为萧翎怕死的缘故。

　　听到萧翎的叹气声，小秋歪了歪小脑袋，好奇地眨了眨眼，似乎有些不明白萧翎为何叹气。

　　难道是刚才那顿晚饭不好吃？小秋的小脑袋里冒出大大的疑惑。

　　继而，小秋直起身子来，晃动着圆滚滚的小肚子，一摇一摆的朝萧翎走了过来。

　　来到萧翎面前，小秋撒娇似的蹭了蹭萧翎的脸庞，轻轻地叫了两声。

　　萧翎看偏头看了眼，继而习惯性地将小秋提了起来，片刻之后，萧翎的眼中突然闪烁着异样的光芒。

　　小秋虽然不懂萧翎目光中的含义，但被萧翎这样一直盯着，那可爱的小身板顿时感受到一阵冷意，尽管小秋并不怕冷。

　　突然，萧翎一手摸了摸下巴，两眼放光地邪笑道：“我想到了，你这家伙的外形长得不错，如果到时真的找不到工作，是不是考虑着把你卖给哪家有钱小姐当宠物，想必能够换到不少钱，这样又少了一张嘴和我抢饭吃，这个主意似乎挺不错的。”

　　一听到萧翎要把自己卖了，小秋顿时吓得哇哇直叫，可爱的小眼睛满是委屈。

　　看到小秋害怕成这幅样子，萧翎顿时放声笑了出来，随即将小秋扔到一旁，也不去管他。

　　逗弄了小秋一番之后，萧翎的心情也是好了许多，不知不觉，也就渐渐进入睡了过去。

　　萧翎自然不会真的把小秋卖了，和这小家伙相处了一个多月以来，萧翎已经习惯了小秋待在自己的身边。

　　可以说，小秋是他来到天元大陆后的第一个朋友，而且每次看到小秋的样子，萧翎便会有一种他乡遇故知的心情。

　　不知过了多久，迷迷糊糊的萧翎隐约听到小秋的叫声。

　　“小秋，你安静点好不好，大半夜的，还让不让人睡觉了！”萧灵不满地嘀咕道。

　　可是他的话没有让小秋停止下来，反而那叫声越发的急促，只是有些含糊不清。

　　被吵得睡不着的萧翎顿时从床上翻身而起，正准备好好教训小秋一顿。

　　可当萧翎睁开眼睛之时，却是发现在自己身旁不知何时，出现了一道人影。

　　而小秋尖尖的小嘴正死命的咬住那人影手上的钱袋，萧翎看得真切，那分明是自己的钱袋，里面可是装着仅存不多的金币。

　　正好这个时候，那人影也朝着萧翎望了过来。

　　两人四目相对，彼此愣了一下。

　　而萧翎在看到昏暗中那双晶莹的眼睛后，脑子一下子清醒了过来，立马明白发生了什么事情，继而大叫一声：“抓小偷！”

　　腾地一声，萧翎猛地朝那小偷扑了过去，两人距离只有三步远，萧翎突然暴起，倒是让那小偷吓了一跳。

　　不过小偷反应不慢，一手将小秋大力甩向萧翎，同时将小钱袋塞回怀中。而小秋那小小的身体则是直接撞进萧翎的怀中。

　　被小秋所挡，萧翎的动作也是慢了一拍，手指正好擦着小偷的衣角而过。

　　小偷借此已经朝一旁已经打开的窗户飞快跑去。

　　小秋十分聪明，显然也知道小偷偷走的是他们接下来几天的饭钱。

　　为了不让自己接下来挨饿，于是小秋“嗖”的一声，闪电般的扑了出去，刹那的功夫竟是死死咬住小偷的衣领。

　　只是，小秋虽然速度奇快，奈何力气太小，只能稍稍拖延了小偷的脚步。

　　而萧翎看到小秋冲上去，自然不会放过机会，同样也扑了过去。

　　小偷感到身后的有人，当下看也不看，反身就是一拳。

　　萧翎根本没有注意到小偷的动作，胸膛顿时挨了个正着。

　　萧翎有些吃痛的停下了脚步，不过除了胸口微微有些生疼之外，萧翎并没有感到任何不适。

　　反观那小偷，此刻内心却是无比震惊，刚才那一拳虽然他没用出全力，本就没想打死人，但想来也足够把萧翎打飞。

　　可是，没想到拳头打在对方身上，后者竟然像个没事的人一样站在那里，反倒是从对方身上隐隐传来反震之力，将他的手臂震得有些发麻。

　　这一发现，小偷顿时大惊，没想到此人的实力竟然还在他之上。

　　而这还不是让她最为震惊的地方，小偷也清楚自己有多少斤两，这个大陆能人无数，曾经他也遇到过许多实力比他强的敌人。

　　可即便是有谁能够一招将她擒下，亦或是一拳将她打成重伤，他也不至于如此。

　　但是，萧翎刚才若无其事的化解了他那一拳，让小偷感觉就像打在空气之中，明明打在对方身上，却没有任何着力的感觉，这样情景让他异常难受。

　　而在很久以前，他也曾经遇到过一次类似的情况，而那一次他面对的则是一位曾经指点过他的前辈，至于那前辈，乃是天玄中期的强者，时至今日光是提起他的名讳，都会让他一阵激动莫名。

　　可眼前此人竟然能够做到和那前辈一样的地步，这如何不让小偷感到震撼。

　　而小偷不知道的是，如果此刻站在他面前的是原先的凌霄，只需稍稍借用一些巧劲，刚才他那一拳，便不是将他震退那么简单了，还能不能站着都是个问题。

　　不过，即便眼下的萧翎只是将他震退几步，小偷心中依旧一阵后怕，更是不敢恋战，赶紧全力逃跑。

　　此时的小秋依旧紧咬着他不放，而被打了一拳的萧逸在刚才小偷回身挥出那一拳时，倒是让他看清楚了小偷的模样。

　　没想到这小偷竟然是个女的，而且脸上还带着一块古怪的薄薄面纱。

　　但这蒙面女贼可是偷了他的所有钱，萧翎自然不会这样放过她。

　　于是，萧翎当下再次扑了过去，那速度竟是隐隐比起蒙面女贼还来得快。

　　萧翎根本没有去注意到这些，反倒是那蒙面女贼见到萧翎的身手如此面敏捷，心中更是笃定自己遇上了高手。

　　有了这个念头，蒙面女贼哪敢逗留，一个闪身便朝窗外跳了出去。

　　眼看即将逃离这间屋子，蒙面女贼心下暗喜。

　　只是，还没等她反应过来，身后突然“刺啦”一声，蒙面女贼只觉后背一凉。

　　随即便反应过来，自己的衣服被撕破了。

　　萧翎此时也是有些发愣，他也没想到那女贼如此滑溜，所以一时竟没抓到，却是抓住了小秋的小脚丫。

　　小秋为了自己能有饭吃，此刻可谓使出了吃奶的力气，死死咬着了蒙面女贼背后的衣领。

　　而萧翎猛然往回一拉，蒙面女贼的衣服竟被小秋生生的咬下了一大块。

　　一片白嫩光洁的后背丝毫不漏地落入萧翎的眼中，就连蒙面女贼后心处的那拇指般大小的红色胎记，萧翎亦是看得清清楚楚。

　　那蒙面女贼也是反应过来，顿时发出一声惊叫，继而怒声骂道：“流氓！”

　　萧翎显然也没想到这女贼偷了他的东西竟然还敢骂他，一时气急。

　　而那女贼此刻也顾不得背后裸露的春光，一溜烟地向外面逃走。

　　萧翎见状，带着小秋直接追了出去。

　　一路狂奔，萧翎只觉自己双腿有着使不完的力，但奈何却是不懂如何使用，只是几个呼吸的时间，那蒙面女贼已经跑得连影都没了。

　　不甘心的又追了一段距离，萧翎方才停下脚步，无奈的看着手中那一块似乎还残留了女贼体温的碎布，心中却是将那蒙面女贼从头到脚一番痛骂。

　　只是，冷静下来之后，萧翎随即想到，这下钱被偷了，他还未找到工作，接下来的日子他该怎么办？


第5章 山穷水尽

　　萧翎走在大街上，看着来来往往的人群，不禁抬头望了望天，相比头顶上的天清气朗，萧翎心中却是苦闷无比。

　　四天了，整整四天，自从被那该死的蒙面女贼偷去身上仅有的钱财之后，萧翎已经四天没吃东西了。

　　一时间，萧翎不由想起在无极仙宫的那段锦衣玉食的日子，想想他堂堂无极仙宫少宫主，如今竟然沦落到这步田地，何其悲哀！

　　此时已经快到晌午十分，街道两旁的客栈不时飘来几缕诱人的清香，萧翎不自觉的吞了吞口水。

　　只是这几缕充满诱惑的香味却是让萧翎的饥饿加重了几分。

　　这一刻，他很想冲进去好好吃上一顿，但理智告诉他，这样做的后果极有可能会被活活打死。

　　无奈之下，萧翎转身朝着一个僻静的小巷子走去。

　　四天前，他和小秋已经被赶出了客栈，所以只能露宿街头。

　　坐在一旁还算干净的角落里，萧翎摸了摸不断打鼓的肚子，无奈地叹着气。

　　这四天的时间，萧翎并没有坐以待毙，而是更加拼命到寻找工作。

　　只可惜一连四天过去，却依旧没找着半份工作。

　　就在萧翎暗自思索时，他的余光却是发现小秋从不远的拐角处一摇一摆地跑了过来。而引起萧翎注意的则是，此刻小秋一对小翅膀正抱着两个香喷喷的包子，而在它的嘴上还叼着一个。

　　看着小秋这副模样，萧翎顿时愣了起来。

　　这时，小秋已经来到了他的身边，讨好的将手里的包子递了过来。

　　萧翎下意识的接过两个包子，疑惑地看着小秋，而后者同时将嘴里的包子一口气吞了下去，继而指了指萧翎手中的包子，轻轻叫了两声，意思是让萧翎赶紧吃。

　　虽然萧翎此时已经饿得头昏眼花，但头脑还算清醒。他在看到小秋递过来的包子之时，脑中第一反应便是这个小家伙又去哪里偷吃了。

　　正想开口询问之时，巷子的另一角却是传来一阵杂乱且急促的脚步声。

　　听到这阵声音，萧翎脸色一变，也来不及开口，猛地从地上弹了起来，抓起一旁兀自不理解的小秋，飞快地从另一边跑了出去。

　　很快的，那阵杂乱的脚步声越来越近，萧翎甚至能够听到身后传来的怒骂声：“站住，你们这两个该死的小偷，竟然偷我店里的包子。”

　　萧翎见到身后的人越发接近，心中暗自咬牙，强忍着腹中的饥饿，将手中的两个包子当作暗器，用力地朝身后掷了过去。

　　不得不说，萧翎虽然不懂玄气，但这副身体的力气却是十分之大，即便那被扔出去的是包子，但砸在身后那群人身上还是十分疼的。

　　这从身后传来的一丝痛呼声便可知晓。

　　而借着这个机会，萧翎拽着小秋飞快的在巷子里左拐右窜，大半天之后，萧翎总算是甩开了身后那群人。

　　仔细观察了后方，在确认真的没被追上之后，萧翎方才找了个角落休息起来，此刻萧翎脚步已经有些虚浮，如果不是因为这副身体本身是天玄强者，只怕刚才他根本使不出力气，更别说逃跑了。

　　大口大口地喘着气，萧翎靠着背后的那堵墙，顺势一屁股坐到了地上。

　　萧翎看着一旁的小秋，不由无奈地说道，“见过笨的没见过你这么笨的，怎么你每次偷吃东西都会被人发现，真是服了你了。”

　　小秋被萧翎这样一说，不由露出委屈的眼神，在萧翎身上蹭啊蹭的。

　　虽然嘴上骂着小秋，但萧翎心里却无论如何也生不起气来，反倒是有些感动。

　　小秋和他一样，同样饿了四天肚子。

　　可是刚才小秋冒着危险偷来了三个包子，却只给自己留了一个，而将剩下的两个全部给了他。

　　想到这里，萧翎不由轻轻拍了拍小秋的小脑袋，以示安抚。

　　休息了片刻之后，萧翎感觉身子恢复少许力气，为了以防万一，他并不敢多待，而是绕了七八个弯，来到了一条大街上。

　　经过刚才的事情，萧翎漫无目的在大街上走着，此刻的他可谓天人交战。

　　在他的内心里，正在犹豫着是否要放弃尊严去当个乞丐，还是要忍着腹中那难忍的饥饿感直到饿死为止？

　　想着这些，萧翎再次感慨其自己的人生，原本好好的待在地球，虽然没有什么钱，到小日子过得还算安逸。

　　可老天偏偏却是让他莫名其妙的穿越到这个一无所知的世界，短短一个多月的时间，他竟然沦落到这部田地，实在是他人生最大的不幸。

　　就在萧翎边走边思考如何解决温饱的时候，突然看到远处有一大群人围着，心中有些好奇，想了想便走了过去。

　　来到人群里，萧翎看了几眼之后，便明白这里发生了什么事情。

　　原来，这里在招收仆人。

　　最中间那名看上去像是管家模样的老者，此时正在负责挑选。

　　而在他面前已经排了二十来个应征者。

　　明白是怎么一回事之后，萧翎眼睛顿时一亮。或许这是一个机会，如果他能够被选中，至少接下来的日子就不愁吃了。

　　他已经饿了四天，如果再没有东西吃，只怕再也难以支撑下去。

　　想到这里，萧翎很快地便来到那长长的队伍之后。

　　经过耐心的等待，前面的长龙终于消失，此刻终于轮到了萧翎。

　　面前的管家看了眼萧翎，也不废话，直接问道：“叫什么？”

　　“萧翎！”萧翎如实的回答道。

　　“从哪里来的？”

　　萧翎想了想，这个问题倒是不好回答，难道真的告诉对方，自己是从地球来的？

　　那样只怕立马被人当成疯子赶了出来。

　　当然，这个念头只在萧翎脑中一闪而逝，此刻他可不想放过如此好的机会，于是随意瞎编着说了一个地名。

　　“云山镇！”

　　云山镇那是萧翎此前逃离无极仙宫时，途径的一个偏僻小镇，全镇上下不过两百户人家，说它是个村都不过分。

　　那管家听到萧翎的回答，先是愣了愣，继而也没有起疑。

　　在他想来，这海之城每年都有许许多多来自四面八方的人群，所以他也没在这个问题上细究。

　　“你有什么擅长的本事？”

　　擅长的本事？听到管家问道这个问题，萧翎顿时呆住了，不知该如何回答。

　　他要是有擅长的本事，还会像现在这样挨饿？

　　看着萧翎发呆的样子，管家遂问道：“会种地吗？”

　　萧翎犹豫了下，摇了摇头。

　　“那会锻造？”

　　萧翎依旧摇头。

　　管家一脸问了几个问题，萧翎却是始终摇头。

　　看到萧翎一直摇头，管家遂也是摇了摇头，说道：“你走吧，下一个！”

　　听了管家的话，萧翎明白他没有被挑上，失望的叹了口气，这个结果在管家问起他话的时候，心中便有所预料，于是，萧翎有些丧气地转身朝人群外走去。

　　可没走两步，萧翎顿时感觉脑子一片天旋地转，继而两眼一抹黑，便彻底失去了知觉，眼看竟是昏了过去。

　　这其实也怪不得萧翎，毕竟已经四天没有吃过任何东西，加上先前一路狂奔，萧翎的身体早已虚弱不堪。

　　而更重要的是，此时正是晌午，头上顶着烈日，曝晒了那么久，早已把萧翎体内仅剩的所有力气榨干了。

　　刚才因为心中还抱着一丝期待，萧翎方才够勉强支撑下来，而现在心中期望破灭，体内那难以忍耐的饥饿瞬间充斥着他的大脑，一下子便让他没了任何知觉。

　　如果让人知道世人崇敬的凌云双杰之一的凌霄，竟然有一日会饿昏在路边，只怕传出去，要比他当年灭掉明月阁来的更让人震惊。

　　萧翎的昏迷，顿时在人群中引起了一阵骚乱，那管家也是吓了一跳，急忙离开座位，来到萧翎身边。

　　先是仔细观察了下，发现萧翎只是昏了过去，于是松了口气，正准备叫个人将他扶到一旁之时，突然人群外传来一阵骚动。

　　管家眉头不由一皱，正想询问发生了什么事情，而这时人群却是自动分开。

　　紧接着，一道倩丽的身影迈着莲步朝着萧翎昏倒的地方走来。

　　管家抬头一看，脸色继而一变，飞快地站起身来，恭敬地对来人说道：“小姐，你怎么过来了。”

　　来人是一名女子，年纪看上去也就二十出头，一身淡雅却不失贵气的蓝色服饰，精致的脸庞不施粉黛，却是让周围一干人等看得有些出神。

　　在女子身后，则是跟着一名容貌俏丽，神态有些娇憨的丫鬟。

　　女子来到人群中，先是扫了一眼地上的萧翎，没有回答管家的话，反而疑惑地问道：“余伯，这里发生了什么事情？这人怎么了？”

　　被称作余伯的管家闻言，则是恭敬地将刚才发生的事情说了一遍。

　　听完之后，那女子也来到了萧翎身旁，先是细致地打量了几眼，继而不忍地吩咐道：“余伯，叫两个人将他扶到一旁阴凉处，再端碗清水来。”

　　而这时，女子身后的丫鬟似是看出了萧翎昏倒的原因，继而细声地在女子耳边说道：“小姐，这人看上去应该好几天没吃东西饿昏的。”

　　那女子一听，先是点了点头，继而转身对着余伯说道：“余伯，一会将他待回府里，随意给他安排点事情做。”

　　“可是小姐，此人什么都不会，府里要他做什么？”余伯无奈地说道，心中也是明白自己小姐怕又是泛起了怜悯之心。

　　果然，那女子闻言则是柔声说道：“挑水劈柴这些粗重的活总应会吧，难道就这样看着他活活的饿死在街上，余伯你就照着做就是，回去要是爹爹问起来，你只管说实话。”

　　“那……好吧！”余伯有些无奈地摇摇头，旋即应承了下来。

　　昏迷中的萧翎还不知道因为自己意外的昏倒，倒是让他拥有了来到天元大陆后的第一份工作。

　　也不知道他醒来之后，会作何感想。


第6章 刁蛮丫鬟

　　不知过了多久，腹中一阵难忍的饥饿感再次袭来，同时也唤醒了昏睡中的萧翎。

　　痛苦地发出一声细微的呻吟，继而萧翎费力地睁开眼皮。

　　还没来得及观察四周的情形，耳边却是传来一道关切的声音：“太好了！你醒啦？”

　　听到声音，萧翎有些奇怪，继而偏过头朝着声音的来源望去。

　　顿时，一张充满关切的脸孔出现在他的视线之中。

　　看着眼前出现的陌生人，萧翎心中迷惑不已，还未来得及开口询问，那人却是十分热心地从一旁的桌上端过来一碗热乎乎的清粥。

　　“这是小姐吩咐厨房给你做的清粥，说是等你醒来给你吃的。”那人将清粥端到萧翎身前，笑着说道，“你真是好福气，昏倒时恰巧碰上了小姐，并将你带了回来，不然只怕你此刻早已饿死街头了。”

　　萧翎此刻并没有在意那人说的话，而是眼睛死死地盯着那人手中的那碗清粥。

　　随即，萧翎也不理那人什么反应，一把将清粥端了过来，三下五除二地吃个干净。

　　一碗清粥下肚，萧翎腹中的饥饿感也被驱散了许多。

　　有些意犹未尽地看着空空的小碗，萧翎继而问道：“还有吗？”

　　一旁的那人闻言，则是摇了摇头，说道：“没了，小姐吩咐过只能给你喝上一碗，要吃只能等明天，我也不清楚小姐的用意。”

　　萧翎闻言先是一愣，继而也是反应过来，刚才实在是饿昏了头，倒是忘了人在饿昏之后，不能一下子吃太多的东西，否则对身体极为不利。

　　平静下来之后，萧翎方才有空打量起身旁之人。

　　这人穿着一身粗布麻衫，面色有些蜡黄，不过一对眼睛却是炯炯有神，看上去年纪和萧翎相仿。

　　继而打量了下周围，此刻他正躺在一间不大的屋子里，屋内放着两张小床。

　　除此之外，只有屋子中间一张圆木小桌，以及摆放在角落的两个柜子。

　　这屋子和无极仙宫里那属于凌霄的屋子比起来，可谓天壤之别，但比起先前萧翎住的客栈倒是好上不少。

　　“你是谁？这里是什么地方？”萧翎打量完之后，便开口问道。

　　“我叫周子铭，和你一样是刚刚被赵家招来的奴仆。”那年轻人笑着回答道。

　　萧翎睁大眼睛，不解地问道：“赵家？仆人？”

　　恰好，在萧翎昏迷之时，那周子铭也在现场，所以便将当时的事情一五一十地讲了出来。

　　听到周子铭的解释，萧翎总算明白过来发生了什么事情。也清楚了眼下他确实是在赵府之中，而他因为昏倒被路过的赵家小姐遇到，赵家小姐不忍他就这样饿死街头，于是一并将他带回了府中。

　　此刻，萧翎方才想起先前周子铭先前说的话。

　　看来这赵家小姐也是个善良细心之人。

　　接着，萧翎又是仔细看了眼这间屋子，这里便是他和周子铭未来生活的地方。

　　只是，将这些消息消化之后，萧翎心情突然变得极为复杂。

　　毕竟，作为一名地球人，萧翎早已听够了人人平等的自由理论，没想到穿越到这里之后，他竟是沦为一名低贱的奴仆，这让萧翎一时间还真难以接受。

　　只是，前些日子受尽了苦头，还差点饿死街头，萧翎犹豫了下，最后还是无奈地接受了这个现实。

　　看着周子铭始终带着兴奋的神色，加上先前赵家小姐的所作所为，想来这赵家应该还算不错。

　　这时，萧翎心中突发奇想，如果让无极仙宫知道他这个少宫主竟然成了一户人家的奴仆，不知会不会一怒之下，带人直接过来将赵家灭门，以雪之耻？

　　还有那个曾经在自己面前泪眼婆娑的侍女香儿，如果她知道自己一直好生伺候的少宫主现在要去伺候别人了，不知是个什么反应？

　　萧翎随即摇了摇头，将这些奇怪地念头抛到脑后。

　　紧接着，萧翎突然想到了什么，不由急声对着周子铭问道：“你有没有看见一只企鹅？”

　　“企鹅？那是什么？”周子铭满脸疑惑地问道。

　　萧翎一怔，继而反应过来，自己一时口快倒是没想到这天元大陆并没有什么企鹅。

　　于是，萧翎便换了个说话解释道：“就是一只大概只有我小臂那么大，嘴巴尖尖，长着一对小翅膀的玄兽。”

　　听到萧翎的描述，周子铭恍然大悟，继而说道：“你是说一直之前一直跟在你身旁的那小家伙？”

　　萧翎闻言，点了点头，急声道：“你看见它了？”

　　“看见了，不止我看见了，小姐也看见了。”周子铭点头说道。

　　“小姐？”萧翎有些不解地问道。

　　周子铭则是笑着回答道：“放心吧，你那只玄兽没什么事，先前把你带回来时，那小家伙一直不离不弃地跟在你身旁，一开始见到我们接近你还凶得很，直到后来小姐出面，好生安抚了它，才让它消停下来。”

　　顿了下，周子铭又是说道：“回来之后，小姐见那小家伙长得讨喜，便将它抱了回去。”

　　“这……”

　　萧翎顿时说不出话来了，小秋竟然被抱走了，好在他听周子铭的口气，那小姐似乎很喜欢小秋，想来一时不会并不会有什么危险，萧翎便暂时放下心来。

　　和周子铭说了那么多话，萧翎也是显露出几分疲惫，一小碗清粥根本无法让他继续支撑下去。

　　和周子铭打了个招呼，萧翎便再次沉沉地睡去。

　　翌日，当萧翎再次醒来的时候，精神已经好了许多，而此时周子铭已经不再，屋子就剩下他一个人，而圆桌上则依旧摆放着一碗清粥，只不过分量比起昨天的要大上许多。

　　萧翎几口便将可口的清粥喝了个干净，继而脑中回想着昨日发生的一切，萧翎感觉有如做梦。

　　从今日起，自己便是一名赵家的奴仆了，也不知何时才是个头！

　　摇了摇头，萧翎打开屋子里的门，朝外面走去，看着头顶上的艳阳，萧翎不禁伸展了下自己的身体。

　　就在这时，远处却是传来一阵熟悉的叫声，旋即，一道熟悉的身影很快便出现在了萧翎的目光中。

　　“小秋！”萧翎有些惊喜地喊道。

　　而听到喊声，小秋更是摇摆着自己的小身子，飞快地朝萧翎跑来。

　　眨眼，小秋已经来带萧翎身前，后者习惯性地将小秋从地上提了起来，放在面前前后打量了一番。

　　小秋见到萧翎显然十分高兴，欢快地叫了两声，继而扑到韩枫怀中，不停地撒起娇来。

　　萧翎亦是笑着抚摸着小秋的小脑袋，一脸的开心。

　　就在这一人一宠相互打闹之时，一道娇小的身影亦是紧随而至。

　　在看到扑到萧翎怀里的小秋，那娇小的身影不由三两步走了过来。

　　这时，萧翎也是注意到了突然而至的身影，仔细打量一番，却是一名丫鬟装扮的小姑娘。

　　小姑娘看上去也就十七八岁，面容娇俏可爱，微微英挺的小鼻子倒是给她增添了几分傲气。

　　没等萧翎打量完，那小姑娘已经来到萧翎面前，有些诧异地看了眼萧翎，继而问道：“你不是昨天昏倒在路边的那个人吗？难怪这小家伙会跑这里来。”

　　萧翎闻言，也没否认，随即问道：“姑娘有什么事吗？”

　　那小姑娘指着萧翎怀中的小秋，有些傲气地说道：“我不叫姑娘，你应该叫我兰儿姐，我是小姐身边的丫鬟，刚才这个小家伙从小姐的屋里跑了出来，我是来找它的。”

　　听到小姑娘的略带傲气的话语，萧翎眉头不禁皱了皱，不过此刻人在屋檐下，他也不想刚刚到这就和这里人的发生冲突，更何况眼前的小姑娘还是这赵家大小姐的丫鬟。

　　只是看着这个兰儿，萧翎不由想起了在无极仙宫里的那个娇俏可人的侍女香儿，眼前这个惹人厌的丫鬟，怎么及得上香儿的温柔体贴。

　　思及至此，萧翎顿时有点懊恼，如果他也能继承凌霄的记忆，那么此刻他又怎会沦落为一名下人。

　　而这时，那兰儿见萧翎不说话，继而又是说道：“好了，把这小家伙交给我吧！”

　　说完，兰儿便上前两步，伸手准备接过腻在萧翎怀中的小秋，脸上则是露出一副理所当然的表情。

　　萧翎见状，心中不由暗怒，小秋本是他的玄兽，可看着小丫鬟的态度，似乎小秋应该是属于她的一番。

　　虽然此刻已经成为赵家的一名奴仆，但显然萧翎骨子里还没意识到这一点，或者说他压根就没打算意识到这一点。

　　见兰儿伸过来的双手，萧翎径直往后退了两步。

　　看到萧翎退后，并且眼中带着一丝怒意，兰儿先是一愣，继而拉下脸来，有些不满地喝斥道：“你这人怎么回事，快点把小家伙给我，我还要回去给小姐交差呢。”

　　萧翎闻言，不由怒极反笑，好不容易方才压下心头火气，继而沉声说道：“小秋可是我的玄兽，凭什么要给你？”

　　兰儿一听，先是一怔，继而冷着脸，打算好好教训下这个不知天高地厚的奴仆。

　　只是，没等兰儿开口，身后却是传来一阵轻声的喝斥。

　　声音虽然不大，但语气中却是带着不容置疑的威严。

　　“兰儿，你在做什么！”

　　两人循声望去，顿时便看到一名身穿华贵服饰的女子正朝这边走来。

　　兰儿听到来人的喝斥声，脸色顿时一变，继而低声唤道：“小姐！”

　　听到兰儿的称呼，萧翎随即便明白眼前这名女子的身份便是那救了自己一命的赵家大小姐。


第7章 赵家小姐

　　看着慢慢走近的赵家大小姐，萧翎不禁多看了几眼。

　　早在昨日，他已经从同屋的周子铭那里得知，眼前的赵家大小姐叫做赵婉儿。

　　此时乍一见，心中也是不由暗赞，好一个清雅脱俗，风姿绰约的女子。

　　以萧翎地球人眼光来看，赵婉儿的容颜虽然不似前世那些明星嫩模那样光鲜靓丽，但胜在不施粉黛，依旧那般清新卓雅，如同一朵出淤泥而不染的白莲花。

　　此刻，萧翎完全没有觉悟到自己身为一个奴仆该有的尊卑。在见到自己主子竟然还敢这样肆无忌惮地打量着。

　　如果换做是一般的大户人家，萧翎这一举动足以受到鞭笞之行。

　　好在眼前的赵婉儿性子温和，并没有计较萧翎的无礼。

　　赵婉儿来到萧翎面前，先是狠狠地瞪了一旁的丫鬟一眼，继而转头对着萧翎歉意地说道：“刚才是兰儿无礼了，你不要放在心上。”

　　不得不说，美女瞪眼也是别有一番风情，萧翎心头暗自想着。

　　而在听到赵婉儿略带歉意的话，萧翎顿时对她的好感更增了几分。

　　人美心善，这种女子放在前世，定是无数男人相竞追求的目标。可惜，自己的身份摆在那里，萧翎也只能心中稍微意淫一番。

　　好歹这赵婉儿也救过自己一命，如今又是自己名义上的主子，自然要给她几分面子。

　　于是，萧翎摇了摇头，淡声说道：“小姐严重了。”

　　赵婉儿闻言，点了点头，继而目光带着一丝喜爱地盯着萧翎怀中的小秋，随即有些漫不经心地问道：“这小家伙是你的玄兽吗？”

　　听着赵婉儿柔柔的声音，萧翎心中却是一片清明，不过嘴上还是生硬地回答道：“小秋是我的朋友。”

　　一旁的兰儿闻言，举得萧翎此举大是无礼，不由开口喝斥道：“你这个奴仆好生无礼，竟然对小姐这般口气，昨天如果不是小姐大发慈悲把你救回来，你今天岂能站在这里。”

　　“小姐的救命之恩，萧翎自然铭记在心，只是我只不过实话实说，又何来你口中所说的无礼？”萧翎毫不示弱地回嘴道。

　　那兰儿眼见萧翎如此目中无人，小脸顿时气煞，正想开口，却被一旁的赵婉儿拦下。

　　赵婉儿有些不满地看着自己的丫鬟，语气明显带着愠怒，继而冷声说道：“兰儿，是不是我平时太宠你了，让你变得如此骄横野蛮？”

　　兰儿见到自家小姐生气，顿时吓得小脸发白，继而唯唯诺诺地低头说道：“可是小姐，他……”

　　“好了，这里没你什么事了，你先回去。罚你今日不准吃饭，自己到管家那里领罚吧！”赵婉儿声音虽轻，但熟知小姐脾性的兰儿却是不敢再多嘴，辞别了赵婉儿，转身飞快地离开，只是临走之时，那兰儿趁着赵婉儿不注意，给了萧翎一个威胁的眼神。

　　对此，萧翎心中有些郁闷，才来赵家第一天，就平白无故惹到一个人，看来今后还是要小心些。

　　不过，萧翎也没想到，这个看似柔柔弱弱的赵婉儿，竟然还有如此强硬的一面，倒是让他心中有些诧异。

　　赵婉儿在兰儿离开之后，方才叹口气道：“我也没想到兰儿今日竟然会变了个人似的，倒是让你看笑话了。”

　　“没事，只不过是个小丫头而已。”萧翎淡淡地笑道。

　　只是对于刚才兰儿临走时威胁的眼神，萧翎还是暗暗记在心中。

　　如果换了个人，在看到赵婉儿这番所作所为，只怕会感到受宠若惊，甚至感动得痛哭流涕。

　　只可惜，萧翎做为一个地球人，对于赵婉儿这番态度倒是觉得理所当然，所以并没有感到多少诧异。自然而然，回答起话来也不像其他奴仆那般谦卑。

　　不过，赵婉儿虽然十分温和，但对于萧翎这副不卑不吭的态度也是有些惊奇，美眸不由多打量了两眼。

　　“你倒是和一般的下人有些不同。”赵婉儿微微一笑，柔声说道。

　　萧翎闻言，顿时方才想起，自己的身份似乎是眼前这个赵家小姐的奴仆，心中不由一愣，继而苦笑，看来自己还没有适应这个新的身份。

　　而这时，小秋也是将埋在萧翎怀里的小脑袋重新抬了起来，随即发现眼前的赵婉儿，它可记得，昨日便是眼前这个漂亮的女子救了萧翎，同时也让它吃了一顿丰盛晚餐。

　　于是，小秋轻快地叫了一声，继而脱离萧翎的怀抱，朝着赵婉儿扑了过去。

　　赵婉儿见状，眼中闪过一丝喜色，继而高兴地一把接过小秋，将她抱在怀里，口中发出轻快的笑声。

　　“原来你叫小秋，这名字真可爱。”

　　说着，赵婉儿疼爱地将小秋紧紧地抱在怀里，那柔嫩光洁的纤纤玉手不停地抚摸着小秋的脑袋。而小秋则是将脸贴在赵婉儿的胸口处，使劲地蹭着。

　　一旁的萧翎见到这幅情景，眼神不由一呆，心头暗骂小秋竟然如此好色，专门往美女的胸口蹭，而那赵婉儿对此却是全然不察。

　　好一番逗弄之后，小秋终于消停下来，赵婉儿见到一旁发愣的萧翎，随即说道：“小秋真的是你的朋友吗？”

　　“是的！是我非常重要的朋友！”萧翎语气坚定的说道，他自然清楚赵婉儿的意思，但是他宁愿拼着不要这份低贱的工作，也不愿将小秋送给他人。

　　听到萧翎坚定的语气，赵婉儿眼中不由露出一丝失望。

　　不过很快的，赵婉儿瞬间又露出期望的表情，对着萧翎说道：“原本，我以为小秋是你的玄兽，所以想来和你商量下能否将小秋卖给我。”

　　听到赵婉儿如此说，萧翎心中不由一紧。

　　好在这时，赵婉儿话锋一转，接着轻笑着说道：“你不用那么紧张，难道我在你眼里便是那种蛮不讲理的人吗？放心吧，在听到你说小秋是你的朋友之后，我已经放弃了这个念头。”

　　萧翎闻言，则是尴尬地笑了笑。

　　而赵婉儿则是接着说道：“不过，既然是小秋是你的朋友，那么你便没有权利替他做决定对吗？”

　　“呃……”赵婉儿这番话竟是让萧翎一时间找不到反驳的理由。

　　看到萧翎再次紧张起来，赵婉儿突然觉得眼前这个新来的下人十分有趣，不过她也没有继续逗萧翎，随即便笑着说道：“既然这样，如果我也要和小秋做朋友，想来不用通过你的意见吧？”

　　想不到赵婉儿绕来绕去，最后竟是说出这样一个目的，倒是让萧翎有些哭笑不得。

　　不过，萧翎也是明白了，眼前的赵婉儿并没有什么坏心思，便也放下心来，旋即同样笑着说道：“你都说了我做不了主，那还问我做什么，你应该问这家伙才对。”

　　小秋发现两人似乎在谈论自己，这时也从赵婉儿微微隆起的胸口里抬起头来，睁着可爱的大眼睛在两人身上来回瞧了瞧。

　　这一副可爱的样子，顿时惹得赵婉儿和萧翎两人轻笑不已。

　　这一笑，倒是让两人之间的关系拉近了些许。

　　最后，赵婉儿在萧翎这里逗留了良久，一直陪着小秋玩耍，直到刚刚方才带着恋恋不舍的心情离开。

　　看着赵婉儿离去的动人背影，萧翎脑中回忆着刚才两人交谈的场景，嘴角不由露出会心一笑。

　　看来，有着赵婉儿这般待人善良，温柔大方的主人，在赵家的日子应该不会很难过。

　　“萧翎，你在傻笑什么？”

　　萧翎偏过头一看，便发现周子铭不知何时已经来到他的身后，此时正一脸疑惑地看着他。

　　而这个时候，周子铭也是看到萧翎身旁的小秋，不由惊疑地说道：“咦！你的玄兽什么时候回来了？我昨日看大小姐似乎对它疼爱得紧，一路上都舍不得放下来。”

　　听到周子铭的话，萧翎脑中旋即又想起刚才交谈时，赵婉儿的一颦一笑。

　　不过，萧翎很快就收拾心神，继而奇怪地问道：“你早上跑去哪里了，怎么弄得一身脏回来？”

　　周子铭闻言，不由没好气地翻了翻白眼，继而无奈地说道：“大哥，我们是被招来干活的，不是被找来做客的，我早上出去自然是去干活，我昨天便被安排到了炼铁坊负责帮忙锻造铁具。”

　　“原来是这样，那我呢？”萧翎有些疑惑地问道。

　　“嘿！你这家伙命好，是小姐亲点的人，管家特别照顾你，让你多休息两天，等到时候再安排你的工作。”周子铭羡慕地说道。

　　萧翎听完，明白这正是赵婉儿的决定，心中对她更是多了一份感激。


第8章 莫名被罚

　　果然如同周子铭说的那般，接下来两天的时间，管家并没有来找他，萧翎也是乐得自在，每天不是睡觉就是吃饭，偶尔赵婉儿也会过来找小秋玩耍。

　　美女相伴，尽管只能看上几眼，但这样的日子，倒是让萧翎倍感舒心。

　　不过，他并没有忘记自己身在何处，这样的安逸只不过是短暂的，为了以后的日子，萧翎这两天独自一人的时候，也常常翻看从无极仙宫带出来的那些书卷。

　　早在他被赶出客栈之后，他便将一大包袱的武功秘籍，找了个隐蔽的地方埋了起来。

　　萧翎知道这些武功秘籍的价值，带着这么一大包裹的书卷走在路人，一旦被人发现，只怕会引来杀身之祸。

　　为了自己小命的安全，萧翎自然考虑的十分周详。

　　而此时他拿在手里的这本《纯阳仙诀》，只是他昨日借口外出，方才带回来的。

　　也不知是否萧翎不倦的专研，还倒是真的让他摸清了一点门路，脑中彷佛抓到了点什么，只是一时半会还是无法想通。

　　不过，这对于萧翎来说已经是天大的喜讯了，至少了有这样一开始，证明先前萧翎的努力没有白费。

　　或许再过不久，他便可以重新掌握那玄妙的玄气了。

　　是夜，周子铭忙完一天的事情回到了屋子里，萧翎不动声色的将《纯阳仙诀》藏了起来。

　　这是属于他的秘密，尽管几天和周子铭相处不错，但却还没好到可以将自己如此重要秘密告诉他。

　　“大少爷，你倒是很清闲啊！可怜我累死累活忙了一天，到现在还没饭吃。”周子铭一进屋，便看到萧翎半靠在床铺上，悠闲的看着书，忍不住酸溜溜地说道。

　　“小周子，不用羡慕我，刚才管家已经来找过我了，让我明天去厨房做事了。”萧翎笑着说道。

　　“厨房？”周子铭一听，怔怔地说道，“怎么会安排到那里，那地方做的事可是最苦最累的。”

　　萧翎倒是不知道这些，早在昨日，他便向赵婉儿提议，希望今后能够在厨房做事。

　　现在想想，当时赵婉儿听到他的要求时，好像表情也是如同现在的周子铭一样。

　　只是，在萧翎看来，自己前世是一名厨师，进厨房自然是最好的选择，这样他也可以借机了解下这个世界的厨师是如何做菜的，等他学会了如何使用那些烹饪工具，再结合自己丰富的经验，到时自然能够摆脱现在的窘境。

　　萧翎可不愿意一辈子待在赵府，做一名身份低贱的奴仆。

　　这时，周子铭来到萧翎身旁，低声地说道：“你不知道，听说负责管理厨房的严管家十分严厉，脾气又有些暴躁，经常动不动就会惩罚下人，你这一进去，日后只怕要吃不少苦头。”

　　“放心吧，只要我老实做事，想必不会有什么问题的。”萧翎满不在乎地说道。

　　对他来说，无论是严管家还是慈管家，他都不会放弃这次机会。

　　见到萧翎满不在乎的态度，周子铭顿时有些着急，不由拉着萧翎的胳膊，急声说道：“这两天你不是和大小姐处的不错，大小姐最是心地善良了，要不要你去找她求求情，让她帮你安排到其他地方？”

　　其实，两人认识也不过三天的时间，但此时周子铭为了他的事情，却是一脸着急的模样，萧翎心中也是有些感动。

　　想了想，萧翎随即说道：“你不要急，这件事是我主动向大小姐提出来的，你现在又让我去找大小姐，如此反复无常，岂不是惹恼了她？”

　　周子铭闻言，顿时睁大眼睛，有些不可思议地看着萧翎。

　　萧翎拍了拍周子铭的肩膀，随即说道：“其实，我一直有个梦想，将来想要有一家属于自己的酒楼，做出让天下人都赞不绝口的美食，为了这个梦想，吃点苦头算什么。”

　　听到萧翎的话，周子铭则是叹口气说道：“好吧！既然你执意如此，我也就不劝你了，不过你还是小心点，否则少不了挨鞭子。”

　　萧翎笑了笑，将周子铭的关心放在心中，随即转移话题道：“不说我了，说你吧！”

　　“我？我有什么好说的。”周子铭不解地说道。

　　“我刚才都告诉你我的梦想，那你也将你的梦想说出来，这样才公平啊。”萧翎开着玩笑说道，“难道说你没梦想的？”

　　“怎么可能，我的梦想可比你大多了，哪像你这般没出息。”周子铭不屑地看着萧翎，得意地说道。

　　“那你倒是说说看，让我敬仰敬仰！”

　　周子铭眉毛微微一挑，继而说道：“我这辈子最大的心愿便是希望能够成为大陆第一的锻造师，到时让我就取代蔡老头的位置，成为赵府里最厉害的锻造师。”

　　萧翎闻言，忍不住笑了出来，他这两天和周子铭聊天，自然清楚他口中的蔡老头便是如今赵府重金聘请来的锻造师。

　　只是，这周子铭说得着实有趣，萧翎也是忍不住调笑道：“你什么时候见过天下第一的锻造师甘愿给一户人家做工了？就算他肯，我估摸着这赵府也不敢用。”

　　周子铭闻言，脸色不由涨红，期期艾艾了半天，愣是找不出反驳的理由。

　　两人就这样笑闹了一阵子，便各自睡去，只是躺在床上的萧翎，脑中依旧回想着刚才那种莫名的感觉，也不知过了多久，方才渐渐沉睡下去。

　　翌日，萧翎和周子铭是一同离开的，只不过两人要到的地方却是不一样，周子铭自然是去找锻造房，而萧翎今日则是去厨房报道。

　　按照周子铭的指点，萧翎转悠了大半天，总算在这偌大的赵府中，艰难的找到了厨房所在。

　　一踏进属于厨房的小院，萧翎便听到里面传来杂乱的声音，时不时还有一缕香味飘出来，这种感觉让萧翎彷佛又回到以前当厨师的时候。

　　深深吸了口气，萧翎将这一缕思绪埋在心底深处，随即大踏步的走了进去。

　　只是，他的脚才跨出半步，一旁就传来一道极其严厉的喝斥声。

　　“你是哪一房的下人？没事跑来厨房做什么？”

　　萧翎被这突如其来的声音吓了一大跳，刚迈出的步子险些没站稳。

　　有些迷茫地回头一看，发现自己身后不知道什么时候站在一名中年男子，看那人一副管家打扮的着装，萧翎心中一动，随即试探性地问道：“您是严管家？”

　　严管家仔细打量了下萧翎，随即说道：“不错，你还没回答我的问题！”

　　萧翎得到确认，心中也是暗自嘀咕，这严管家的嗓门还真是名副其实，看来昨日周子铭告诉他的并没有夸大。

　　不过，想归想，萧翎表面还是老实地回答道：“我是前些天被招进来的下人，我叫萧翎。”

　　“你就是那个饿昏之后被大小姐捡回来的萧翎？”严管家恍然地说道。

　　萧翎闻言，心头不由苦笑，这严管家语气中似乎十分看不起他，不过他也没必要去较真。

　　而这时，那严管家随即眼神凌厉地说道：“昨天余管家告诉我了，让你今天过来报道的吗？为何你到现在才出现？”

　　萧翎有些郁闷，随即不好意思地说道：“我第一来，不认识路，所以中途耽搁了下……”

　　谁知，话还没说完，严管家便挥手打断道：“不管什么理由，你迟到是事实，看在你是第一犯错的份上，我也不重罚你，去把院子里那一堆柴劈了，天黑之前没劈完，那你今天就不用吃饭了。”

　　说着，严管家随手指了指院子里的角落处。

　　萧翎顺着严管家指的方向看去，眼睛不由睁大老大。

　　看着那一堆足有小山高的木材，萧翎心中暗暗发苦，这么一大堆，先不说他能不能在天黑前劈完，等他劈完之后，只怕也要累虚脱掉。

　　看着萧翎的模样，严管家嘴角微微冷笑，随即淡淡地说道：“好了，别发愣了，赶快去干活，记住天黑前没劈完不许吃饭，要是让我发现你偷吃，有你好瞧的！”

　　说完，严管家也不理萧翎，径直走了进去。

　　看到严管家离开，萧翎心中不由将严管家骂了个遍，但是他也知道此刻自己没得反抗，既然无法反抗，那只能老老实实的接受了。

　　踱步来到那堆小山似的木堆前，看着面前那把已经有些钝了的斧头，萧翎不由仰天长叹。

　　早知道，就好好当那无极仙宫的少宫主，每天锦衣玉食，还有娇俏可人的侍女伺候着，也好过在这赵府中当一个下人，被人如此使唤来得好。

　　只是，萧翎也不过是随意想想，真要让他回去，他铁定是不干的，毕竟还是小命要紧。


第9章 小鬼难缠

　　就在萧翎看着眼前这堆木堆发呆之时，身后突然传来一道略带尖酸的喝斥声。

　　“喂！发什么呆呢，还不快老老实实干活！”

　　萧翎回身看去，发现是个年纪和自己相仿，穿着下人衣服的小厮。

　　只是，这小厮的脸上明显带着些许幸灾乐祸的表情。

　　宋斌原本在厨房负责生火，刚才严管家进去之后，便把他找了过来，让他负责看着外面新来的下人，防止他偷懒。

　　平日里，宋斌就有些好吃懒做，而严管家让他来负责看着萧翎，这等清闲的美差宋斌自然十分乐意。

　　宋斌为人比较尖酸刻薄，最看得别人比他好，所以出来之后，看到萧翎傻愣愣地站在那里，便仗着有严管家的命令，对着萧翎指手画脚地喝斥着。

　　萧翎听着宋斌的喝斥，心中不喜，但聪明的他大致也能猜到这是严管家派来的，也不搭理。

　　于是，萧翎晃悠悠地捡起搁置在地上的斧头。

　　不得不说，这斧头也是有够沉的，好在萧翎现在的身体不似以前。

　　如果换做以前的萧翎，只怕光是提着这把斧头几分钟，手臂就要发麻了。

　　不过，此刻萧翎倒是没有注意这些，随意捡起一旁散落的木块，萧翎深吸口气，继而挥动起手中的巨斧，猛地朝面前的木块劈去。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，木块应声而裂，但却是裂成碎渣，哪里还能用。

　　看到这里，萧翎顿时愣了起来，心中不由疑惑，这木块的质量也太差了，都没用上多少力怎么就碎了？

　　“你跟那木块有仇吗？这么用力，你可知道这些木块可是上等玄铁木，你这新来的下人竟然如此不知轻重，等会我一定要告诉严管家，让他扣你月俸。”宋斌意见萧翎将那玄铁木弄碎，不由厉声喝斥着。

　　听到耳边不断传来烦人的苍蝇声，萧翎眉头微蹙，但也不去理会。

　　有些不信的萧翎，继而又是捡起一块完好的木材，依法炮制的劈了下去，但结果一样，木块依旧碎成了渣。

　　一连试了好几次，萧翎不由有些郁闷。

　　此刻，萧翎殊不知自己的身体有多么强大，虽然没有用上玄气，但萧翎全力劈下，其中隐含的力量可也不是一般人能做到的。

　　当然，如果换做是凌霄来做，只怕一拳便能将这一堆小山似的玄铁木轰成渣。

　　倒是那宋斌，看着萧翎这个心来的愣头青，见他连木柴都不会劈，心中不由大是幸灾乐祸，心中暗自思索记下萧翎弄坏的玄铁木数量，想着一会定要告诉严管家。

　　只是，宋斌心中却也是有些惊讶于萧翎的力气，那可是上等的玄铁木，如果换做是他，用尽全力或许能够达到这一步，但是一连劈碎好几块可就有些惊人了。

　　至少宋斌可就没那个本事。

　　不过，宋斌对此也没多想，反倒是冷笑着小声嘀咕道：“果然是个什么都不懂的新人，以为光是使几分蛮力便行，我倒要看看你有多少力气劈完这一堆柴。”

　　萧翎根本没有去在意宋斌的那点小心思，更不想去看他那张尖酸刻薄的嘴脸。

　　有了前几次经验之后，萧翎也是学聪明了，接下来他只用了刚才半分的力气，总算成功地劈好了一块。

　　有了成功的开始，萧翎自然十分高兴，也不去管一旁的宋斌，自顾自的劈了起来。

　　而一旁的宋斌则是心中暗笑，他也曾经被严管家罚过来这劈柴，自然对此轻车熟路，先前有些吃惊于萧翎的力气，但直到此刻他现在才发现，眼前这个新来的萧翎竟然连斧头都不会拿。

　　照萧翎这样的拿法，只怕用不了多久手臂就会酸胀无比。

　　宋斌虽然知道正确的劈柴手法，可抱着幸灾乐祸态度的他，自是不会去提醒萧翎，他十分乐得见到萧翎如此。

　　对他来说，看到别人痛苦就是他最大的快了来源。

　　接下来，偌大的院子里，不断传来一阵阵劈柴声。

　　偶尔有路过的下人，皆是好奇地朝那角落望了几眼，心中暗道这是哪个下人又被严管家惩罚了。

　　只不过，严管家的威名并不是他们这些下人敢于挑战的，所以尽管好奇，这些人还是该干嘛干嘛，并不去过问。

　　就这样了，萧翎独自一人十分无聊的重复着机械般的动作，同时脑中一会幻想着等会晚餐那诱人的味道，一会又会不自觉想起赵婉儿的那一颦一笑。

　　如此下来，萧翎倒也没觉得有多枯燥。

　　大半天的功夫，那一堆小山似的木堆，已经成功被他劈完了一半，剩下的另一半，萧翎自信能够在天黑前完成。

　　说起来，萧翎也是有些诧异，这劈了大半天的时间，除了站着有些累之外，竟是没有感觉到任何疲劳，甚至身上连一滴汗都没有。

　　这要是放在前世，萧翎可是想都不敢想的。

　　心中虽然诧异，但连穿越这样的事情都被他碰上了，索性他也就不去深思，权当做是理所当然的事情。

　　萧翎没感觉到什么不同，不代表别人也是如此。

　　至少，一直负责监督的宋斌，此刻心中却是泛起一阵震惊。

　　如果不是他亲眼所见，实在不敢相信眼前发生的事情。

　　按照他心中所想，萧翎此刻应该早已累得上气不接下气，趴在地上用乞求的眼神看着自己。

　　宋斌心中早已准备好了一番说辞，就等这萧翎来求自己，然后被自己一番痛快的责骂。

　　可是，眼前的情形似乎已经完全超出了宋斌的预想。

　　他左等右等，等了大半天的时间，等到他都已经有些昏昏欲睡了，可那萧翎确实没有露出半分疲态。

　　此刻的萧翎彷佛就是一台不知疲倦的机器，一斧接一斧的劈着，就连那力道似乎也未曾弱过半点。

　　这一发现，令得宋斌下巴差点掉下来。

　　他从未见过有人能够像萧翎这般，只怕就是经验在丰富的人在这，劈了这大半天的时间总会喘上几口气，流下几滴汗。

　　可是萧翎没有，宋斌也不是没劈过柴，往日他劈柴只怕没小半天的功夫，就已经累得不行。

　　而那还是他懂得使用巧劲，并不是像萧翎这样毫无章法的一阵乱劈。

　　如果要像萧翎这样，只怕劈不了几根，他的手臂肯定会断掉。

　　宋斌又怎能知晓，萧翎这副身体可是实打实的天玄强者的身体，天玄强者随意的一拳都能开山裂地，如今却被用来劈柴，尽管没有用上玄气，但仍旧是大材小用。

　　震惊归震惊，宋斌此刻却是心思百转。

　　他最见不得别人好，如果一会这新来的萧翎真的按时完成了严管家吩咐的事情，以他这份能力，难保不会被严管家赏识。

　　这是宋斌最不愿见到的，所以，他心里正在思索着对策，怎样才能给萧翎制造点麻烦，让他不能够按时完成任务。

　　萧翎此刻显然已经忘了一旁还有个宋斌，又是从地上捡起一块木块，萧翎轻喝一声，手中的斧头呼啸地劈了下去。

　　“这是第五百块！”萧翎默数着。

　　劈完这块，萧翎看着一旁只剩下不到原先四分一的木堆，微微吐了口气，心中大为高兴。

　　“原来这劈柴比想象中的还简单，为什么我一早没有想到呢？”萧翎想起之前刚来到海之城找工作的情景，心中暗自后悔着。

　　终于，在天色逐渐转黑之时，萧翎放下手中的斧头，长长地出了口气。

　　看了看天色，此时还没暗下来，但所有柴火多已经被他劈完了，看来这第一天的任务总算是完成了。

　　此时，一旁的宋斌此刻又是不合时宜地开口了：“你干么？想要偷懒吗？小心我去告诉严管家！”

　　对于这个拿着鸡毛当令箭的宋斌，萧翎心中大为不喜，此刻听没头没脑地说出这番话，萧翎心中不由冷笑。

　　继而淡淡地说道：“你想去就去，哪来的那么多的废话。”

　　萧翎可不是什么善茬，虽然他很怕死，但眼前的宋斌也不过和自己一样是个下人，他又有何惧之。

　　那宋斌见萧翎如此嚣张的态度，先是一愣，继而怒急，冷笑着说道：“看来你还真不知死活。”

　　说着，宋斌便抬腿朝厨房走去。只是，这个时候，他的余光瞄向了一旁，刚刚迈出的脚步却是停了下来。

　　有些不可思议地看着萧翎身后，那一堆整整齐齐摆放好的木柴，嘴巴快能塞进一个拳头了。

　　“这……”

　　宋斌脑子有些反应不过来，虽然先前已经十分震惊于萧翎的力气，但他真没有想到萧翎竟然真的在天黑之前完成了。

　　顿时，宋斌想起刚才说要去告状的事情，在加上此刻萧翎一脸似笑非笑的表情看着自己，倒是让宋斌脸色有些尴尬起来。

　　而萧翎并不和宋斌多说，又是淡淡地说道：“怎么不去了？既然你不走，那我自己去找严管家说去。”

　　说着，萧翎便径直朝着厨房里面走去，也不去管宋斌此刻的表情。


第10章 劈柴神人

　　萧翎完成了一天的活，便来到厨房找到了严管家。

　　严管家看到他来了，先是一怔，继而语气有些不善地说道：“你怎么进来了？我不是让你将那些木材堆都劈完吗？难道是想偷懒不成？”

　　萧翎还没说话，便被严管家一同劈头盖脸地质问，心中也是有些怒气，语气顿时也是变得有些生硬，淡淡地说道：“有严管家在这，我哪里敢偷懒，我只是来告诉你，那些木堆都被劈完了。”

　　“劈完了？”显然严管家也是有些错愕，倒是没有注意到萧翎的语气。

　　“你当我老糊涂了？那么一大堆柴，你这么快就劈完了？”严管家觉得眼前这小子明显是想偷懒，只是这偷懒的借口也太烂了点，顿时语气变得极为严厉地说道。

　　而听了严管家的话，萧翎心中顿时有些暗怒，听他这语气明显知道这柴不是一天能够劈完的，竟然还让他天黑之前完成。

　　这不是存心不给他饭吃吗？

　　前世的萧翎本就对美食有着极大的欲望，加上前些日子估计是被饿怕了，所以现在的萧翎可是把吃看得十分之重。

　　眼下这个严管家竟然存心不给他饭吃，这如何让萧翎能够不生气。

　　见严管家一脸不信，萧翎不由沉声说道：“你要是不信，去外面看看不就知道了！”

　　虽然萧翎不想轻易得罪人，但人家摆明了要给你下套子，他骨子那倔强的性格使得他不愿低头。

　　如果说，此刻面对他的是一名绝顶高手，萧翎或许会为了自己的小命而低头，但这严管家充其量也不过是个小小的管家而已，他又有什么好怕的。

　　如果让无极仙宫知道，一个小小的管家竟敢如此对待他们的少宫主，只怕这偌大的赵府会被无极仙宫里的人用怒火填平。

　　可惜此刻无极仙宫并不知道，而严管家见萧翎态度如此生硬，不由气急，继而冷声说道：“我当然要看，如果让我发现你骗我，一会我便让你吃鞭子！”

　　而这时，宋斌也是从外面走了进来。

　　严管家见到宋斌，不由将他喊了过来，继而冷声说道：“宋斌，我不是让你去看着他吗？你怎么到现在才回来？”

　　听到严管家严厉的语气，宋斌不由下意识地缩了缩脖子，说话也是变得期期艾艾，有些不利索地说道：“那个，我……我确实一直都在外面看着……”

　　见宋斌这副模样，严管家有些不耐地挥手打断道：“既然你说你一直在，那你来告诉我，外面的柴都劈完了？”

　　宋斌心中不愿，但此刻自然也无法隐瞒，于是老老实实地回答道：“是……是劈完了，不过……”

　　“不过什么？说话吞吞吐吐的，是不是想吃鞭子。”严管家厉声说道。

　　那宋斌咬了咬牙，随即说道：“不过，一开始这个萧翎不懂劈柴，劈坏了好几块玄铁木，虽然我及时制止，并教了他正确的劈柴方法，但看他劈得这么快……”

　　宋斌后面的话没说，但是其他人自然知道他的意思，无非是说萧翎根本不懂劈柴，而竟然这么快的劈好，显然是在应付了事，并没有用心。

　　听到这里，萧翎心中冷笑，这个宋斌着实讨人厌，竟然这个时候还想着给他使小辫子。

　　不过，萧翎根本不怕，虽说一开始劈坏了几块，但接下来他可都没出错过。

　　而这宋斌也根本没有教过他正确的劈柴方式，这还是中途一个下人来拾柴火时，发现他姿势不对，好心教他的。

　　也正是因为这样，萧翎方才能够如此快的完成剩下的活。

　　只不过，当时那宋斌却是躲在一旁的阴凉处睡觉，根本不知道这件事情。

　　“跟我来！”严管家听到宋斌的话，不由对着萧翎冷冷说了一声，随即当先朝外面走去。

　　严管家自然不会只是听信宋斌的一面之词，但他同样知道外面那一堆柴，没有三天的时间根本无法劈完，此刻他自然更相信宋斌的话。

　　萧翎胸有成竹，自然不会惧怕什么，也是跟着在严管家身后一同离开。

　　当严管家来到那一堆已经劈好，整整齐齐摆在那里的木柴堆前，脸上显然也是露出一抹惊讶之色。

　　随即，他又是仔细检查了一番，发现根本不似宋斌所说的胡乱应付。

　　“这……真是你做的？”

　　看到严管家的模样，萧翎心中暗爽，嘴上则是随意答道：“当然！”

　　“你不会是找人来帮你一起劈的吧？”严管家有些不信地问道。

　　萧翎闻言，脸上不由露出不悦地神色，继而没好气地说道：“我才来赵府三天，哪里认识什么人，唯一比较熟的就是大小姐，难不成你认为大小姐千金之躯，会跑过来帮我一起劈柴？”

　　顿了下，萧翎又是指了指搁置在地上的斧头，说道：“再说，这院子里就一把斧头，就算我找人帮忙，没有第二把斧头，难道用手劈不成？”

　　严管家被萧翎这话一呛，脸色不由变得极为难看，但也明白确实如同萧翎所说的那样，一时倒也无话反驳。

　　尤其是刚才萧翎提到他和大小姐认识，一时间严管家也是沉默了下来。

　　严管家不说话，萧翎自然也不愿多话，随即便说道：“既然活干完了，我是不是可以回去了？”

　　“既然做完了，那就回去吧！不过，记得明天按时报道，如果再迟到，可就不是罚你劈柴那么简单的了。”严管家挥了挥手，继而径直回到厨房中。

　　看到严管家一副有气无处放的模样，萧翎心中暗爽不已，带着愉快的心情离开了厨房。

　　至于是否因为刚才的态度而得罪严管家，萧翎倒也没在意，不过一个区区的管家，他又有什么好在意的，他还不信一个管家能把他怎么样了。

　　悠闲地回到屋子里，发现周子铭已经回来，萧翎不由笑着问道：“今天怎么这么早？”

　　周子铭闻言，也是笑着说道：“今天蔡老头不知遇到了什么高兴事，就让我们这些下人提前回来了呗。”

　　顿了下，周子铭继而关切地问道：“你怎么也这么早回来？第一天做事还习惯吗？那个严管家有没有为难你？”

　　感受到周子铭语气中的关心，萧翎也不隐瞒，开口说道：“还成，至于那个严管家，他是为难我了，只是没有为难成，现在估计郁闷得不行。”

　　“怎么回事？”周子铭一听，不由急声问道。

　　萧翎继而便将今天发生的事情告诉了周子铭。

　　听完之后，周子铭不由眉头紧蹙，有些担忧地说道：“这个严管家果然和听闻的一样严厉，只是你今天惹他生气，只怕今后他少不得找机会教训你。”

　　萧翎无所谓地耸了耸肩，随意说道：“今天我都没惹他，他都已经这样子对我了，既然如此，我又何必给他好脸色看，有什么本事，尽管放马过来，只要我小心点不出错，他也拿我没辙。”

　　周子铭闻言，则是点了点头，附和道：“你说的也对，不过还是小心点为妙，实在不行就去找大小姐说说。”

　　“大小姐是主子，我只是个下人，你怎么总是往大小姐身上扯。”萧翎忍不住翻了翻白眼，无奈地说道。

　　谁知，周子铭却是羡慕地说道：“那怎么一样，这大小姐三天两头的跑过来找你，如果不是我知道是怎么回事，铁定认为你和大小姐有一腿。”

　　“胡说八道，这话要是让大小姐听到了，估计你不死也得脱层皮。”萧翎没好气地说道。

　　他自然清楚周子铭话中的意思，虽然赵婉儿经常跑过来他这里，但其实是来找小秋的，可和萧翎一点关系都没有。

　　可是，这个情况赵府中只有极少人知道，正如周子铭所说的，时间久了，不知道的人还以为他和赵婉儿之间真的有什么关系似的。

　　在萧翎想来，这可不是什么好事。

　　如果到时真的发生这样的事情，赵婉儿也许没什么事，但为了保护赵婉儿的声誉，他这个下人铁定要被赶出去的。

　　这可不是萧翎愿意见到的，至少目前来看，短期内他是需要待在赵家的。

　　和周子铭聊了半天，两人草草吃过晚饭，便各自休息去了。


第11章 诱拐小少爷

　　时间过得飞快，一转眼萧翎已经来到赵府一个月了。

　　这一个月的时间里，萧翎每天都要到厨房做事，也不知是否因为第一天和严管家起了冲突，还是因为他劈柴效率极高。

　　总之这一个月的时间，萧翎唯一要做的事情便是劈柴。

　　每天重复不停的劈柴，而且数量更是与日俱增。

　　萧翎也是懒得去想这是不是严管家故意为之，自从上次那个好心的下人教会了萧翎真正劈柴的手法，萧翎第二天完成的速度比起第一天还要快上许多。

　　而这第二天的量可是足足多了一成。

　　那严管家似乎不累倒萧翎便不罢休，于是第三天，萧翎劈柴的数量又是比此前一天多了一成。

　　如此反复，直到第五天，萧翎总算发现不对劲。

　　这下他可学聪明了，接下来他每一天都是在即将天黑之时，方才劈完最后一根木块。

　　而这样一来，隔天他便发现那些木堆总算没有继续增加的趋势。

　　于是，就这样平静的过了一个月。

　　也因为萧翎惊人的劈柴速度，使得整个赵府的下人圈里，皆是听说了萧翎的神奇壮举。

　　萧翎可能还不知道，他每天所完成的活，可是以往需要三天才能完成的，而且这三天还需要三名下人轮流进行，如果只靠一个人，只怕要被活活累死。

　　也就萧翎不拿这当回事，其实是他根本不懂这些，他以为这就是平常下人要做的事情。

　　也许真是萧翎的举动太过惊人，就连赵婉儿也听说了萧翎的事情，为此还曾经跑过来特意询问了下萧翎，并且用着十分好奇的目光在萧翎全身上下仔仔细细地观察了遍。

　　这一举动顿时让萧翎有些哭笑不得。

　　不过，被一位美女如此打量，萧翎心中还是有些暗爽不已。

　　这日，劈完了一天的柴，萧翎也是回到了屋子里。

　　此时周子铭还未回来，于是萧翎便继而拿起了那本《纯阳玄诀》研究起来。

　　这一个月里，经过不断的研究，先前萧翎脑中的那一丝明悟也是越加的清晰，只不过好几次当他即将真正抓住它的时候，却又突然消失不见，反复几次下来，倒是让萧翎有些懊恼不已。

　　不过，尽管有些懊恼，但这已经足够令萧翎兴奋不已。

　　萧翎知道，自己他这样继续努力下去，假以时日，他会离这个世界的玄气越来越近。

　　甚至，萧翎已经在幻想，等他真正掌握了玄气，有朝一日定能超越原先的凌霄。

　　至于原先凌霄的身份，萧翎暂时是不敢奢望了。

　　眼下，那凌霄可是货真价实的天玄强者，自然能够心安理得的享受原本荣华富贵。

　　而他只不过是一名地球上的小厨师，一点玄气都不懂，即便那些荣华富贵摆在他面前，他也没那个命去享受。

　　来到这个世界已经两个多月，随着这一个月和周子铭的相处，萧翎也是渐渐了解到天元大陆的一些常识。

　　他知晓，天元大陆上，除了那些宗门世家之外，平常人想要习得玄气，只能花钱到武馆修习。

　　武馆里都会有专门的玄气高手负责教授。

　　而武馆也是有分等级，越是高级的武馆，里面教授玄气的玄气高手实力自然越高。

　　要知道，学习玄气，有一名高手当师傅，那修炼起来可谓事半功倍。

　　可这高级武馆所需缴纳的费用也不是寻常人等能够拿出来的。

　　更有一些武馆，就算有钱也不一定能够进入，这些武馆招收弟子只看资质。

　　说白了，这些武馆实际上是一些势力开办的，目的自然是筛选资质上成的弟子。

　　至于那无极仙宫，收徒条件更是极度苛责，几乎那里面的弟子大部分都是从小开始培养，很少有听说无极仙宫在外收徒的。

　　当然，这些对于目前的萧翎来说，实在遥不可及，此刻就是让他拿出一笔钱来报名海之城里最低级的武馆，只怕他都拿不出来，更别说其他的了。

　　不过，他倒是听说赵家小公子，也就是赵婉儿唯一的弟弟，似乎前不久已经进入海之城中最大的武馆，开始修炼玄气。

　　对于这个赵家小公子，萧翎也是曾经有过一面之缘，印象中，那小公子的模样十足是个圆圆小胖子，何其姐姐赵婉儿简直是一个天上一个地下。

　　如果不是萧翎确信，还真是无法将他和赵婉儿联系到一起。

　　而萧翎，还听说这小公子除了生性好动贪玩之外，似乎还有一个和萧翎极为相似的共通点。

　　那便是贪吃。

　　这些日子在厨房干活，萧翎也是打听到了，每日那小公子都会吩咐厨房送去各种各样的美食。

　　而这一消息，萧翎心中自然暗暗记下，在他想来，或许这将会是他的一个机会，只要他能够哄得小公子开心，或许便能从他嘴里套出一些关于修炼玄气的东西。

　　也因为有了这一想法，萧翎每日则是更加拼命的干活，根本不去在意严管家是否刁难，他只想能够尽快进入厨房内部，学习这个世界的烹饪。

　　一旦他能够掌握这里的烹饪方法，在加上他前世的经验，他不相信那贪吃的小公子会抵挡着住美食的诱惑。

　　只要他能够接受自己，到时凭着他穿越者的身份，还怕哄不了一个小屁孩？萧翎美美地想着。

　　经过一个月的相处，萧翎和周子铭之间的关系也是处的极好。

　　萧翎发现，周子铭虽然平日有些话多，并且有些爱吹牛，但是心底却是十分质朴，对于萧翎也是真心对待。

　　好几次听闻萧翎遭到严管家的刁难，他都仗义而出，想要带他去找严管家理论。

　　要知道，严管家虽然只是一个管家，但在周子铭这样的下人面前可是有着绝对的话语权。

　　可为此周子铭还是甘愿替萧翎讨公道，虽然最后被萧翎生生劝住，但萧翎还是十分感动，同样在心里将周子铭当成了朋友。

　　而两人之间还有一个共同的向往，那便是玄气。

　　只是，周子铭向往玄气，只是单纯的感兴趣。而萧翎则是希望能够多几分保命的本事。

　　他可是十分怕死的，为了保住小命，就是给他吃再多的苦，他都愿意。

　　翻阅了一会手中的《纯阳仙诀》，萧翎揉了揉有些发胀的脑袋，而恰好此时，门外传来一阵轻微的脚步声。

　　随即，萧翎飞快地将《纯阳仙诀》收了起来，正好这时门被打开了。

　　萧翎原以为是周子铭回来了，结果一看，竟然是赵婉儿身边的丫鬟兰儿。

　　自从上一次，兰儿在他面前被赵婉儿责罚，之后的一个月里他也就见过兰儿几面。

　　当然，每一次见面，兰儿都没有给他好脸色看。

　　而后来，萧翎也是无意中听说，这兰儿似乎和严管家之间是远房亲戚的关系，直到那一刻，萧翎方才明白严管家为何会如此刁难于他。

　　不过，对此他并没有多说什么。

　　前世的萧翎只是一名小小的厨师，形形色色的人也是遇到不少，这些经历让他学会了如何隐忍。

　　当然，一味的隐忍不代表软弱，而是为了以后彻底压过对方。

　　尤其是在萧翎对这些日子，感觉那玄气离自己越发的接近，在他想来，只要等到他彻底掌握了玄气，到时便要让这些人彻底后悔当初的所作所为。

　　说到底，萧翎虽然十分怕死，但只要有机会，对于曾经伤害过他，欺凌过他的人，他是万万不会轻易放过的。

　　此刻见到兰儿不声不响地走了进来，萧翎自然心中不悦，到脸上的表情却是没有太大的变化，淡淡地问道：“有什么事吗？”

　　兰儿见萧翎这副态度，心中着实生气，但一想到小姐交代的事情，还是咬着牙，努力控制着自己的怒气，声音冷淡地说道：“小秋好像生病，小姐很着急，但她又想不出办法，所以让我来找你过去，看看有什么办法。”

　　“小秋生病了？”萧翎闻言不由一呆。

　　这一个月的时间，赵婉儿和小秋相处得极好，而且每一次都会给小秋一大堆好吃的东西，一个月的时间，萧翎甚至感觉小秋比起以前都要胖了一圈。

　　而也因为赵婉儿强大的美食攻势，小秋似乎也是认出了跟在赵婉儿身边能有吃不完的美食，以至于后来，不用赵婉儿来找它，小秋常常就自个儿屁颠屁颠地跑到赵婉儿那里去。

　　为了这件事，萧翎没少暗骂小秋没主见，对于它这种有奶便是娘的举动极度鄙夷。

　　不过，好在这小家伙还算有良心，常常从赵婉儿那里回来时，都会顺带捎上一堆美食，也算满足下萧翎贪吃的口欲。

　　而此时听说小秋病了，萧翎心中不由一紧，也顾不得和兰儿多说，当下便夺门而出，朝着赵婉儿的闺房跑去。

　　很快，萧翎已经来到了唐婉儿的闺房门口。

　　心中担心小秋，看着房门虚掩，萧翎根本没有想过眼下他的身份，当下便推门而入。


第12章 赵婉儿的字画

　　这是萧翎第一次进入赵婉儿的闺房，看着赵婉儿房间内典雅的布置，很容易让人联想到赵婉儿的性格。

　　不过，萧翎此刻显然没心思去打量一位美女的闺房。

　　三两步拉开门帘，来到里屋，便看到赵婉儿独自坐在床边，白嫩清秀的小脸因为担忧而略微有些泛红。

　　而萧翎心中所担忧的小秋，此刻正安安静静地躺在原本属于赵婉儿的闺床之上。

　　赵婉儿在萧翎进来之后，也是立即发现，不过她倒是没有在意萧翎突然闯入的莽撞之举。

　　一见到萧翎，赵婉儿便急急站了起来，玉手更是不由分说的拉住萧翎的胳膊，一脸焦急地说道：“你快点来看看，小秋这是怎么了，是不是出事了？要不要找人来看看？”

　　看到赵婉儿小脸满是急切的模样，萧翎也不说话，而是径直来到床前，低头看着小秋。

　　小家伙，此刻一动不动，只有微弱的呼吸证明它还活着。

　　这副样子看在萧翎眼里，倒像是睡的很香的模样，想了想，萧翎便笑着说道：“小姐，小秋不过是在睡觉，并没有出什么事情，不要担心。”

　　同时，萧翎心中也是暗自嘀咕，这赵婉儿如此大惊小怪，害得他刚才白担心一场。

　　可赵婉儿哪里肯听，颇为焦急地说道：“怎么会没事，平日小秋和我一起睡，每次我醒来之后，这小家伙都会随我一起起来，可今天我醒来小秋还在沉睡，一开始我并不以为意，但到后来，我发现不对，想叫醒它，结果怎么叫都不行。”

　　“呵呵！小姐不用担心，玄兽和我们人可不同，小秋虽然没有什么能力，但是每隔一段时间都会长睡一次，等到了晚上它肯定会醒过来的。”萧翎对此小秋的习性十分了解，于是便宽慰着赵婉儿说道。

　　可萧翎没注意的是，此时睡的正香的小秋，身上竟是泛起一阵细微的光芒，只不过这光芒一闪即逝，萧翎和赵婉儿都没有注意到而已。

　　“原来是这样，吓死我了！”赵婉儿闻言，方才心有余悸地拍了拍胸口。

　　也许是因为在房间的缘故，赵婉儿此刻身上穿的衣服十分轻薄，加上刚才有些激动，倒是让萧翎意外的瞄到赵婉儿胸口处的一抹雪白。

　　好在此刻赵婉儿根本没有注意到这些，在听到小秋无恙之后，便轻移莲步，摇曳着诱人的身姿来到一旁的书桌之上。

　　此刻放松下来，萧翎也方才有心思打量这间屋子。

　　不得不说，赵婉儿的屋子确实十分奢华，各种名贵家具一应俱全，只是和萧翎在无极仙宫的屋子里的陈设相比，眼前的这些则是要显得寒酸许多。

　　经过两个多月的熟悉，萧翎此刻自然知晓，只怕就单只是当初他睡的那张寒冰玉床，便抵得过整个赵府的家当了。

　　那寒玉床可是萧翎名义上的老爹，费尽心思从九幽深海取来的寒冰玉所制而成，这寒冰玉对于修炼玄气可是有着莫大的好处。

　　可以说，凌霄能有今时今日的成就，其中有一部分都要归功于那寒冰玉床。

　　目光随着赵婉儿身影移动，萧翎此时也是看到了那书桌上摆放的物品。

　　而当他看到桌上摆放着的那一副字画，倒是让萧翎心中忍不住泛起一阵怪异的情绪。

　　来到这个世界已经将近三个月了，萧翎对于这个世界也是有着一定的了解。

　　自然清楚，这天元大陆不仅在语言和文字上和古代中国十分相似，就连用来写字的工具也是如同古代中国一样使用毛笔。

　　不过，这里的毛笔和萧翎以往所见的自然不同。

　　天元大陆上的毛笔所用的材料，普遍是来自一种多罗兽的玄兽身上的毛发。

　　当然，还有更为高级的毛笔则是掺杂着少量的紫晶。

　　加入紫晶的毛笔具有的手感和写出来的文字，远远要比普通毛笔写出来更加有立体感，而更重要的是使用这种紫晶笔，更容易的将作者的想法传达到所做出来的作品之中。

　　不过这种紫晶笔价格昂贵，寻常百姓根本买不起，也只有一些有钱有势的世家宗门方才有资格拥有。

　　而赵家作为海之城内有名的大财主，赵婉儿自然也是拥有一根用紫晶笔。

　　赵婉儿轻轻拿起搁置在桌上的紫晶笔，小心翼翼地用特殊的外壳将那紫晶币套在里面。

　　回头时，却发现萧翎盯着自己手上的紫晶笔猛瞧，不由微微一笑，轻声说道：“你认得这紫晶笔吗？”

　　萧翎闻言，倒是回过神来，听到赵婉儿的话，萧翎心中不由有些哭笑不得。

　　他并没有去在意唐婉儿手中的紫晶笔，那东西说起来萧翎也拥有一支，而且他所属的那只紫晶笔，其质地远远超过唐婉儿手中那根。

　　看着唐婉儿如此小心的模样，萧翎也是暗笑不已。

　　不过，他也没多说，唐婉儿手中的紫晶笔并没有什么让萧翎感到惊讶的地方，真正让他感到惊讶的是桌上那幅字中所写的内容。

　　大大的“凌霄”二字，赫然在目。

　　萧翎在看到凌霄两个字的时候，心中突然泛起一股古怪的念头。

　　他脑中的第一反应便是赵婉儿写的便是自己。

　　萧翎也不知道为何会有这样的念头，只是当他看到赵婉儿的字之后，便不由自主的想起来了。

　　其实，这也是因为那紫晶笔缘故。

　　此时，赵婉儿也是发现了萧翎的目光并不在自己手上，而是在自己身旁的那副字上，不由有些好奇地问道：“你也懂字画吗？”

　　萧翎哪里懂得什么字画，不过他自然不会将心中的怪古想法告诉赵婉儿，于是摇了摇头，说道：“我虽然识得字，但对于这些并不是很懂，只不过看到这个字十分漂亮，所以忍不住看了几眼。”

　　赵婉儿听到萧翎的夸赞，也是十分高兴，俏颜上亦是泛起一抹笑容，随即像似来了兴趣，忍不住问道：“既然你觉得漂亮，那你来说说，这字漂亮在哪？”

　　萧翎有些诧异赵婉儿竟然问他这个问题，心中不由有些好笑，他现在的身份不过是一个下人而已，难道赵婉儿不知道？

　　不过想归想，萧翎面对赵婉儿那一堆充满期待的美眸，还是不忍拒绝，仔细回味着刚才脑中的情形。

　　萧翎随口便说道：“虽然我不是很懂这些，但我也在知道一幅作品代表的是作者内心的想法，这个凌霄看起来应该是个人名，从表面看上去，这两个字处处透露着潇洒霸气，同时又有几分不可一世的张扬味道，但似乎其中还藏着不属于这名字应该有的崇拜意味。”

　　顿了下，萧翎发现自己想不出其他的话来，便说道：“我也是胡乱说的，小姐可不要当真。”

　　而赵婉儿听完萧翎的话后，美眸顿时一亮，继而脸色变得有些黯然。

　　慢慢走到那副字画面前，赵婉儿轻轻地摸索着自己的作品，良久之后，方才叹口气说道：“想不到，你不过是一个下人，竟是最能看懂这幅字的人。”

　　闻言，萧翎心中不由一愣，刚才他不过是胡乱说的，没想到误打误撞竟然说对了，心中不由有些啼笑皆非。

　　不过，他可不敢真的笑出来，因为此刻，赵婉儿已经再次开口说道：“你可知这凌霄是什么人？”

　　萧翎闻言，刚才脑中那股古怪的念头再度浮现，不过嘴上还是回答道：“不知道。”

　　“呵呵！我倒是忘了，你不过是个普通人，又怎么会知道他呢。”赵婉儿突然轻笑着说道。

　　萧翎心中顿时有些郁闷，随即又是有些好奇地问道：“那小姐能否告诉我，这凌霄是什么人？难道是小姐的未婚夫？”


第13章 天差地别

　　在府中一个来月，虽然他并不认识其他人，但是身旁有着一个周子铭，周子铭这人最喜欢四处和人聊天打屁，所以对于府中的一些大小事宜都是十分清楚。

　　而早在此前，萧翎也是从周子铭口中意外得知，原来眼前这个赵婉儿已经有了一个未婚夫，听说还是海之城内一个颇具名望的世家的继承人。

　　也因为如此，萧翎此刻方才会有如此一说。

　　谁知，赵婉儿在听完萧翎的话后，却又是一阵沉默，片刻之后方才说道：“我那未婚夫我也曾听说过，是个不学无术的纨绔之弟，如果他能有这凌霄的十分之一，不！只要千分之一，那么我便已经心满意足了。”

　　顿了下，似乎赵婉儿方才反应过来自己在一个下人面前说自己未婚夫的不是，似乎不太好，尽管她内心对于那名义上的未婚夫非常排斥，但还是冷声出言说道：“刚才的话，你可不要去外面对人乱说，否则小心家法伺候。”

　　萧翎见赵婉儿语气突然变得如此严厉，心中不由翻了翻白眼，这不都是你自己说出来的，现在倒是怕我出去乱说，这女人的心思真是怪异无比。

　　而更让萧翎郁闷的是，这丫头在说起凌霄的时候，眼神语气是那么的温柔似水，可为什么到了自己身上就像寒冰一样。

　　萧翎真有种忍不住告诉赵婉儿自己就是她口中所说的那个凌霄，只不过他也知道这话说出去，赵婉儿定是不会相信，指不定还会换来一阵喝斥。

　　心中有些郁闷，萧翎嘴上还是回答道：“不会不会，小姐放心。”

　　赵婉儿闻言，不由点了点头，继而又是说道：“我也不知道为什么会对你说这些事，只是认识你一个月以来，你给我的感觉倒不像是个下人，反而倒像是个朋友。”

　　顿了下，赵婉儿美眸有些暗淡，悠悠地说道：“其实你不明白，像我这种身份，很多事情都不是自己能做主的，而真正能够说得上话的朋友，更是少之又少。”

　　萧翎自然清楚天元大陆上的女人地位较为低下，很多事情都不是她们自己可以做主的，所以此刻听到赵婉儿如此惆怅的语气，萧翎心中也是忍不住同情眼前这个温婉细腻，清秀淡雅的女子来。

　　想了想，萧翎也是开口说道：“如果小姐不嫌弃，也可把我当作朋友一样，有什么需要帮忙的尽管吩咐。”

　　赵婉儿有些诧异地看了萧翎一眼，随即轻笑道：“你还真不把自己当下人看待。”

　　萧翎这才想起自己的眼下的身份确实不适合说这些，不由有些尴尬地笑了笑。

　　谁知，那赵婉儿接着又说道：“不过能和你成为朋友倒是见不错的事情，刚才的事情就当做我们朋友之间的秘密，你可不要告诉别人。”

　　说着，赵婉儿还俏皮地眨了眨好看的大眼睛。

　　萧翎前世连续剧和小说看得十分多，虽然里面很多内容大多都是胡扯，但却也有一部分反应了真实，而对于这种深闺大院的小姐的心思，萧翎也是大致能够了解一些，所以方才会有刚才那番话。

　　而赵婉儿这一番回答，却也恰恰证明了这一点。

　　毕竟，怎么说这赵婉儿也是名美女，而且还是这赵府里除了家主之外最有分量的人，对于能够和赵婉儿处好关系，萧翎还是十分开心的。

　　不过，萧翎却是从未见过赵婉儿如此俏皮的一面，一时间竟是不由地呆了呆。

　　好在他恢复得非常快，赵婉儿倒是没看出不妥，但萧翎还是急忙转移话题地说道：“小姐，要不你给我讲讲这个凌霄的事情吧，到底是什么人能够让小姐如此的崇拜。”

　　赵婉儿闻言，果然注意力被成功转移到凌霄身上，声音顿时变得无比轻柔，语气中还隐含着一丝丝对凌霄的崇拜之味。

　　“这凌霄其实也就和你的年纪一般大，只不过你只是个小小的家仆，而他却是跺跺脚都能引起大陆震荡的盖世英雄，你和他可谓一个天上一个地下。”

　　似乎在说道凌霄的时候，赵婉儿的性子一下子变得跟个盲目崇拜的小女孩一样，也不管萧翎的感受，一口气说了凌霄一大通的光辉事迹，而其中更是将萧翎拿来当反面教材，直把萧翎说得一无四处，就恨不得找个地缝钻进去。

　　不过，此刻听着赵婉儿用着崇拜的语气介绍那个凌霄，萧翎心里却是越发的怪异。

　　萧翎心中已然有些明白，眼前这个丫头说了那么一大通不就是在说自己吗？

　　无论是凌霄还是萧翎，眼下都是他，萧翎听着眼前这位原本温柔可人的大小姐不断地拿自己和自己比较。

　　那种怪异的感觉，实在让萧翎十分郁闷，甚至感到有些哭笑不得。

　　不过，最后萧翎还是得出了一个结论，原来赵婉儿心中竟然这么崇拜自己！而看样子似乎并只是单单崇拜那么简单。

　　当然，他自然明白，赵婉儿崇拜的是原来的自己，至于现在的他，在这丫头眼里俨然已经成了一个一无是处的下人了。

　　而这时，赵婉儿说完之后，似乎方才发现自己有些失态，光洁的俏颜上，不由微微泛起一丝红色，随即有些不好意思地转移话题，说道：“我说了这么多，现在你可知道这个凌霄的厉害了吧？”

　　有些尴尬地笑了笑，萧翎心中暗道：我何止是知道，名义上说，我现在就是那个凌霄，只怕我知道的事情都比你还多。

　　要是让赵婉儿知道你口中崇拜无比的大英雄，此刻却站在你面前让你说得一无是处，也不知道这丫头会是个什么反应，萧翎心中有些恶作剧的想着。

　　当然，萧翎还不会傻到将这话说出来，就算他真的说了，只怕赵婉儿也不会相信。

　　想想便可知，堂堂无极仙宫的少宫主，凌云双杰之一的凌霄，竟然在赵府做起了一个劈柴的下人。

　　这话说给谁听，只怕都会当成笑话，尽管这确实是一个事实。

　　看着赵婉儿扑闪扑闪着明亮的美眸，萧翎还是附和地回答道：“听小姐这么说来，感觉似乎是个很厉害的人物。”

　　谁知，赵婉儿却是不满地反驳道：“不是似乎，而是确实是很厉害，只怕我们整个海之城里的所有大人物加起来都及不上他的一分一毫。”

　　见赵婉儿对那凌霄如此推崇备至，萧翎心中越发古怪，有些郁闷的想道：我只不过是谦虚一下而已，难道我还能说自己真的是盖世英雄？

　　不过，萧翎也没去反驳赵婉儿，又是和这位大小姐闲聊了一会，萧翎便很自觉地告辞离开了。

　　他知道如果再不离开，指不定那已经芳心陷落的赵婉儿还会说出什么让他感到怪异和尴尬的话来。

　　而在他离开时，小秋依旧睡得十分安稳，根本没有发现自己的主人曾经来看过它。

　　萧翎对于这个见色忘义的家伙已经习惯了，也就没有在意。


第14章 天玄苦力

　　回到自己的屋子里，萧翎脑中还想着刚才赵婉儿对凌霄那副无比敬仰的模样，心中竟是忍不住有些泛酸起来。

　　不过，随即想想似乎又没有道理，赵婉儿崇拜的是凌霄，而他不就是凌霄，他这不是自己吃自己的醋吗？

　　想到这，萧翎也是感到有些好笑。

　　屋子里的周子铭看到萧翎回来之后一脸傻笑地样子，不由打趣地道：“怎么，是不是路人哪个丫鬟对你表达仰慕之情，让你如此高兴。”

　　“你猜得真准，确实是有人对我崇拜无比，但却不是丫鬟，而是大小姐。”萧翎笑着回答道。

　　周子铭闻言，忍不住翻了翻白眼，说道：“真看不出来，你这人还真会吹牛，这大小姐也会看上你，下下辈子都不可能。”

　　萧翎也没有理会周子铭的嘲讽，想了想，随即问道：“对了，你知道凌霄吗？”

　　“凌霄？”周子铭被萧翎这突如其来的问题搞得有些莫名其妙，但随即反应过来，继而说道，“你说的是凌云双杰里的那个凌霄？”

　　萧翎点了点头，问道：“你也知道他？”

　　“嘿！你这不是废话，那样的人物谁不晓得，尤其是在这个赵府，所有人都知道大小姐最为崇拜的便是凌霄了。”周子铭一副看白痴的样子看着萧翎说道。

　　闻言，萧翎更是好奇，问道：“你也知道大小姐崇拜凌霄？”

　　“这又不是什么秘密，整个赵府可能就你不知道吧！”

　　“大小姐不是有未婚夫了，这件事要是传到她未婚夫那里岂不是？”萧翎疑惑地道。

　　周子铭略微得意地说道：“这你就不知道了吧，大小姐的未婚夫是在一年前定下，而大小姐崇拜那凌霄可是已经有好些年了。当年那凌霄曾经来过海之城，做出了一番惊天之举之后，也是俘虏了无数深闺少女的芳心，这大小姐当年也不过是个十几岁的少女，崇拜英雄有什么好奇怪的。”

　　“那凌霄做了什么惊天之举？”萧翎不解地问道。

　　对于这些事情，他自然不清楚，而之前香儿也没告诉过他，所以萧翎也是有些好奇。

　　而听到萧翎问起，周子铭也是来了兴致，脸上带着一副崇拜的神色，说道：“你不知晓，那凌霄当时他独自一人来到海之城，为的是找到当时藏在城中的大恶人。”

　　“听说那恶人可是天玄强者，在海之城中也是干下无数人神共愤之事，而那凌霄一来到海之城，只是一天的功夫，便找出那恶人藏身的地方，几招将其击毙于剑下，紧接着便飘身离去，何等的潇洒。”

　　萧翎听完，仔细想想，似乎对此有些印象，他记得香儿告诉过他，当年凌霄、自己下山历练之时，曾经亲手斩杀过三名恶贯满盈的天玄强者，想来这便是其中一个了。

　　“你突然说起凌霄干嘛？这种高高在上的大人物，你说了没用，还是老老实实的当我们的下人就好。”周子铭有些疑惑地问道。

　　想着凌霄曾经干过的那些轰轰烈烈的事情，继而又想到眼下的自己，萧翎心中也是苦笑不已。

　　虽然是同一个身体，但做出来的事情却是截然相反。

　　思及至此，萧翎不由说道：“你怎么这么没志气，指不定以后我们也能像他一样，成为高高在上的大人物呢？”

　　周子铭闻言，不由大笑起来，片刻之后方才说道，“别做梦了，你也不想想那凌霄什么身份，你是什么身份。”

　　顿了下，周子铭又是说道：“我倒忘了，人家叫凌霄，而你叫萧翎，名字颠倒一下倒是一样，只是这之间的差距却也是天差地别。”

　　萧翎闻言，不由苦笑，确实如同周子铭说的那般，原先的凌霄是堂堂无极仙宫的少宫主，而如今的他，却是赵府的一个下人，真应了前世萧翎听过的一句话。

　　人和人之间的差距，咋就这么大呢！

　　不过，萧翎此刻却是神神秘秘地凑到周子铭身旁，低声说道：“先前那些话我可不是随便乱说的，你不是想学玄气吗，如今我已经想到了一个办法，或许能够让我们最快的接触玄气。”

　　“什么办法？”周子铭见萧翎说得认真，亦是收起玩笑心思，有些急切地问道。

　　见到周子铭的样子，萧翎神秘地笑了笑，说道：“这个方法眼下还无法施行，等时机到了我会告诉你。”

　　说完，萧翎径直回到自己的场上休息起来，任他周子铭如何问，都不曾透露半点口风。

　　萧翎心中得意地想道：让你小子嘲笑我，看我不急死你。

　　最后见问不出什么来，周子铭也只好带着郁闷的心情渐渐睡了过去。

　　接下来的日子，萧翎每日又重复着枯燥而单调的工作。

　　不过，这次他已经不用劈柴了，而是换成了挑水。

　　在连续劈了一个月的柴火，赵府短时间内已经不需要更多的木柴。

　　没办法，谁让萧翎劈柴的速度如此之快，别人三天才能完成的事情，他不到一天就能解决，几乎赵府中所有库存的玄铁木都被萧翎劈光了。

　　没柴可劈，不意味着严管家便会让萧翎清闲下来。

　　这不，萧翎手中提着两大桶水正朝厨房走去。

　　这便是萧翎如今所负责的事情，也不知是严管家故意刁难还是看萧翎的力气确实比一般人大。

　　原本需要两个人来负责的挑水工作，如今却是只让萧翎一个人独自完成。

　　不过，萧翎对此并没有什么感觉，此刻他一手提着一桶足有他半人高的木桶，闲庭漫步地朝厨房走去。

　　这是他今日提的第十趟了。

　　换做是以前，这是萧翎想都不敢想的事情，以前的他，别说是一口气提两桶了，光是提着一桶水来回这样两趟，估计他就得累趴下不成。

　　可此刻，那满满两大桶的清水，加起来比他的身子还重，但提在手里却是彷佛端着两碗水一般的轻松。

　　萧翎也曾研究过这个问题，只是却是没有研究出答案。

　　倒是他的又一次壮举，让所有人再次震惊不已。

　　先是劈柴，然后又是挑水。

　　似乎这个才来赵府不到两个月时间的萧翎给他们带来了太多的震撼。

　　总之，现在整个赵府的下人，没有一个不认识的萧翎，甚至偶尔萧翎还会发现自己提水时，路边总会多出几个人对着他指指点点。

　　那场景让萧翎感觉自己就像一只大马猴一样，任人围观。

　　对此，萧翎也是十分郁闷。

　　而对于萧翎的表现，赵婉儿也是有所耳闻，对于这个不像下人的下人，赵婉儿也是十分好奇，想起当日他在自己房内说要和自己成为朋友，赵婉儿嘴角总会忍不住泛起一抹浅笑。

　　这一日，萧翎有些莫名其妙地来到了赵婉儿的闺房外，心中忍不住有些嘀咕起来。

　　先前，他照常来到厨房准备继续他的挑水大业，但刚来到厨房便被严管家叫到一旁，说是赵婉儿要找他，让严管家放他一天假。

　　对于赵婉儿要找自己，萧翎并不觉得什么意外，平常赵婉儿隔三岔五也会找自己，不过大多都是因为小秋的关系。

　　可今日赵婉儿竟然让严管家来带话，这倒是有些奇怪了。

　　不过，能够休息一天对于萧翎也是不错，毕竟每日做着那重复枯燥的事情，确实也是有些无聊。

　　带着这样的思绪，萧翎很快找到了赵婉儿。

　　看到萧翎到来，赵婉儿也是轻轻一笑，随即说道：“这两月来我可是听说你的壮举，想不到你看起来有些瘦弱，力气竟然这么大，今天正好我要外出办些事情，便让严管家叫你过来帮忙。”

　　“帮忙？小姐要我帮什么忙，我会的事情可不多。”萧翎有些傻眼地说道。

　　赵婉儿掩嘴轻笑，继而解释道：“放心吧，不是多大的难事，你不是力气大吗？一会便负责帮我提东西便可以，这件事你总会吧？”

　　原来是叫自己过来当免费苦力的，还以为有机会好好休息下呢！萧翎心中暗自嘀咕着。

　　让一名天玄高手来帮忙扛东西，估计整个天元大陆，也就独此一家了。

　　不过，对于能够陪在一个美女身旁，就算是搬些东西也好过一直枯燥地挑水。

　　于是，萧翎随即应承道：“这个自然没问题。”

　　赵婉儿闻言，又是轻轻一笑，接着便带着萧翎一同离开了赵府。

　　当然随行的还有另外一名家仆，以及赵婉儿的丫鬟兰儿。


第15章 恶少

　　离开赵府之后，萧翎一路跟在赵婉儿身后。

　　他没有理会兰儿时不时投来的鄙夷和凶狠的目光，倒是和一旁的另外一个家仆时不时的低声闲聊了两句。

　　这个家仆叫余小四，据他自己说，他和赵府的管家余伯是亲戚关系，因为家中排行老四，所以大家都叫他余小四。

　　从余小四口中，萧翎也是得知了，原来今日赵婉儿的到海之城的港口办点事情。

　　原先这事是由赵家家主赵晏平负责，但是赵晏平今日和余伯一同外出办事无法抽身，边让自己的女儿来负责。

　　主仆四人，外加一只长相可爱的小秋，一行人悠闲地走在大街上。

　　萧翎跟在身后也是乐得清闲，索性不断地左顾右盼，浏览其沿路的街景。

　　虽然前些日子刚到海之城时，萧翎也是经常外出，不过那个时候顾着找到能够填饱肚子的活干，倒是没有多少闲心欣赏这些。

　　就在萧翎带着愉悦的心情欣赏周围的一切之时，前方不远处却是传来一阵杂乱的吵闹声。

　　还没等萧翎反应过来发生了什么事情时，走在前面的赵婉儿已经快步朝那边走去了，萧翎也只好连忙跟上。

　　直到这个时候，萧翎方才发现，原来在他们前面似乎发生了事情。

　　在他们前面的街道中央，两道人影正在那里纠缠着，确切的说，应该是其中一个人抱头蹲在地上，而另外一名看上去也就二十来岁模样的青年正傲然地立于那里，口中满是恶毒的咒骂着。

　　这时，萧翎方才发现躺在地上的是一名衣衫褴褛的老者，此刻老者躺在地上，已经没了什么声息，只要在那青年踹上一脚时，佝偻的身体方才动弹两下，证明他还活着。

　　萧翎也没想到，这光天化日之下，竟然有如此霸道的恶行。

　　这老者不用猜也知道是名讨饭的乞丐，在看那青年，身上的衣服光鲜华丽，咋看之下定是哪个世家出来的子弟。

　　想不到，这些世家子弟竟然如此可恶，连一个大街上乞讨的叫花子都不放过，萧翎暗自想着。

　　不过，很快他就发现不对，按理说，在闹事中发生这样的事情，周围应该围着不少观众才对，可萧翎看了一圈，围观者倒是发现不少，但这些人似乎像是见到什么可怕的东西一样，躲得极远，只是偶尔几个大胆的人对着这边指指点点。

　　看到这里，萧翎亦是明白，眼前这名青年的身份只怕不简单。

　　同时，不知为何萧翎总觉得眼前此人并不是普通人，从他身上散发出来的气息，隐约还带着一丝威胁。

　　此刻见到赵婉儿一脸愤慨地想要上前去阻止，萧翎想了想，随即快步上前对着赵婉儿说道：“小姐，这人看上去有些危险……”

　　谁知，萧翎话还没说完，一旁的兰儿则是无比鄙夷地说道：“有什么危险，我看你是怕死才对，你也不想想小姐是什么人，在海之城内多少人都要卖赵家一个面子，你这种人真是给小姐丢人。”

　　兰儿一番劈头盖脸的训斥，让萧翎暗怒不已，不过此刻在大街上，他也不想去理会这个刁蛮的丫鬟。

　　而就在兰儿说话的时候，赵婉儿根本不理他们，而是径直走到那名青年身前，一脸怒容地喝斥地道：“还不住手，再打下去这老人家就要没命了。”

　　听到有人喝止，那青年脚上的动作也是停了下来，随即偏过头，一双鹰目冷冷地看着喝止他的赵婉儿，眼中闪出一道凌厉的冷芒。

　　不知为何，在被青年用如此凌厉的眼神逼视，赵婉儿心头猛地一跳，继而俏脸一白，身子不由自主地往后退了两步。

　　好在一旁的萧翎及时扶住，才避免赵婉儿跌倒。

　　那青年不屑地看着赵婉儿一眼，继而冷声说道：“你想要管闲事？”

　　青年的语气不重，但却隐含着一股凌厉之气，听在赵婉儿以及周围人耳朵之中犹如平地炸雷一般。

　　赵婉儿刚刚恢复些许的神色，竟是再一次泛白，美眸中也是透露着一股震惊的神色。

　　至于一旁的萧翎，反倒是没有什么一样，他不明白赵婉儿为何会如此，但隐约清楚这和那青年有关。

　　不过，赵家在海之城内虽然没什么太大的权势，但是和城内一些世家皆是交好，赵婉儿也算是见过不少大场面。

　　因此，虽然有些震惊于眼前青年的威势，但还是兀自镇定地说道：“欺凌老弱算什么本事，你难道没有羞耻心吗？”

　　萧翎此刻可是恨不得用手堵住赵婉儿的嘴，这丫头心地就是太善良，但是发善心也要看人。

　　眼前这个青年并不好惹，光是从他一言一行所散发出来的威势，不用多想也知道他是名玄气武者，而且实力应该不弱。

　　可他们这边四人，兰儿和余小四都是普通人，赵婉儿虽然曾经听说也是修炼过玄气，但端看她刚才那副模样也知道不是人家的对手。

　　至于萧翎，虽然空有一副天玄强者的身体，可惜在真正的玄气武者面前，也不过和普通人一样。

　　那青年见赵婉儿这样一说，不由怒极反笑，继而单脚轻轻往前迈了一步。

　　这一步看似十分轻，但当踏在地面之时，沿着青年的脚掌，顿时爆出一阵强大的气旋，瞬间朝唐婉儿等人急射而来。

　　距离青年最近的赵婉儿和兰儿等人皆是受不住地往后退了出去。

　　反观萧翎，虽然同样是往后退，但是却不似赵婉儿等人那般狼狈。

　　还不明白发生什么事的时候，那青年继而又是一步踏了过来，这时身后的兰儿和余小四犹如被什么东西砸中一样，身子摇晃着往后倒去，两人脸色一片苍白，眼神更是透出骇然之色。

　　此刻的兰儿哪有刚才教训萧翎时的那般嚣张模样。

　　至于唐婉儿，因为有着萧翎的扶持，所以避免了跌倒的下场，但是模样却也略显狼狈。

　　而做完这一切，那青年满脸不屑地撇嘴道：“不知死活！”

　　萧翎此刻心中可谓惊惧交加，他却是没想到眼前这名青年竟然如此厉害，只是随意的走上两步，竟能凭借气势便将他们主仆四人逼退。

　　这是何等实力？

　　不过，萧翎心中的疑惑很快就得到了答案。

　　远远围观的人群中，自然也是看到青年刚才的动作，偌大的海之城内并不缺乏玄气武者。

　　有些眼尖的人在看到青年的动作之后，竟是忍不住惊呼起来：“竟然是玉玄强者，天啊！我竟然看到了一名玉玄武者！”

　　随着这一声惊呼，人群顿时骚乱无比。

　　玉玄武者，在普通人眼中，已经是绝对强大的存在了，这偌大的海之城内，虽不是说没有玉玄武者，但那些人平日里也不是随便可以见到的。

　　此时乍一见到一名玉玄武者，人群顿时如同炸开了锅一样。

　　人群中的惊呼声，自然也是传到了赵婉儿耳朵里，在听到眼前这名青年竟然是玉玄武者。

　　一瞬间，赵婉儿的俏脸竟是比起先前更加没有血色。

　　至于身后的兰儿，则是干脆坐在地上，久久不敢起来，端看她浑身颤抖的样子，只怕早已被吓得不轻。

　　萧翎心里也是有些莫名的惊骇，自己还真是好运气，出门随随便便都能碰上一个玉玄武者。

　　玉玄武者是什么概念，萧翎并不是太过了解，但是此前他可是亲眼见到自己的侍女香儿，随意的一掌便将一块半人高的巨石拍得粉碎。

　　要知道，香儿也不过才是金玄武者而已。

　　如此，萧翎不难想出眼前这名青年的实力。

　　而这时，那青年冷笑地看着眼前惊惧的四人，旋即语带嘲讽地说道：“现在知道怕了？可惜，你们既然想多管闲事，那么我不介意连你们一块收拾了。”

　　听到青年无比冷然的话语，赵婉儿亦是紧咬着发白的嘴唇，没有说话。

　　赵婉儿虽然心地善良，但并不是傻子，玉玄武者的强大，并不是她可以招惹，就算整个赵家加起来，只怕也不是玉玄武者的对手。

　　这一刻，赵婉儿已经有了退缩之意，只是，眼前这青年似乎并没有打算就此放过他们。

　　此时，那青年慢慢地朝着赵婉儿走来，每一步都犹如铁锤一般狠狠地砸在赵婉儿的心中。

　　看着赵婉儿苍白的小脸，萧翎眼中闪过一丝疼惜。

　　只是，他此刻却是没有任何力量去阻止这一切，尽管脑子不停地思索对策，可惜却是想不出任何办法来。

　　突然间，萧翎心中不由暗叹，如果此刻自己是凌霄那该多好，如果自己拥有凌霄的实力，又怎么会让眼前这个家伙如此嚣张。

　　一时间，萧翎内心对于那玄气更加的渴望起来。

　　而就在这时，人群外却是传来一道声响。

　　“这位朋友，可否卖在下一个面子，还请高抬贵手！”


第16章 峰回路转

　　正准备接近赵婉儿的青年听到这阵声音，脚步顿时停了下来，继而双目凌厉的偏过头去。

　　这时，人群中不自觉地分开一条通道。

　　随即，萧翎便看到从人群后慢慢走来两道人影，一男一女，那女子一身蓝衣，面容娇俏可人，可细看之下，却是发现这女子一双美眸竟是长得极为妖艳。

　　看这女子的年纪也不过和赵婉儿相若，但身上不时流露出来的气势，却是处处显露出她的身份显赫。

　　而在女子身旁，则是一名中年男子，一身简单的灰色长衫并没有什么显眼之处。

　　但这中年男子的一言一行，无不告诉所有人，此人是个高手。

　　萧翎此时也是注意到两旁围观的人群中，大部分都是面带炙热地望着那一男一女。

　　当然，更多的目光是集中在那中年男子身上。

　　赵婉儿在看到人影到来之后，眼睛徒然一亮，继而低声轻呼道：“宁宁！”

　　随着众人的视线，那一男一女径直来到了赵婉儿身旁。

　　那长着一对分外妖艳的美眸的女子来到赵婉儿身边，玉手轻轻挽着身子有些虚弱的赵婉儿，俏脸满是怜惜地柔声说道：“婉儿，你怎么在这，而且还惹上这等麻烦？”

　　赵婉儿闻言，稍稍恢复一丝血色的嘴唇动了两下，却是没说出话来。

　　那女子显然也是十分了解赵婉儿的性子，忍不住叹了口气，无奈地说道：“你啊！定是你那同情心又泛滥了，我早就劝你不要多管闲事，这天底下的事情，你一个人还能管得过来不成，现在倒好，惹上了麻烦了吧？”

　　赵婉儿被女子说了一通，反倒是激起性子，语气坚定地说道：“宁宁，虽然我的能力不大，但能帮一个是一个，即便是今日遇到麻烦，纵是死了，我也不会改变我的想法，你不要劝我。”

　　身后的萧翎听到赵婉儿到了这个时候竟然还能说出这番话，心底不由对赵婉儿由衷的钦佩起来。

　　没想到，这个看似柔柔弱弱的女孩儿，在面对生死的这一刻，竟然还能保持着内心那一份善良，这种品质实在难得可贵。

　　起码，萧翎不认为自己在这种时候还会如此，对他来说一个陌生人的死活又怎么能比得上自己的小命来得重要。

　　当然，如果他拥有凌霄那番能耐，自然也不会吝啬帮上一把，可惜眼下的他也不过是个不懂玄气的普通人而已，最多也就比普通人的力气大上一点。

　　而那叫宁宁的女子似是早就知道赵婉儿会这样回答一般，脸上并没有多少惊讶之色，而是一脸疼惜地说道：“好啦好啦！说不过你，不过有我二叔在这，怎么让你出事呢？”

　　说着，宁宁回身对着一旁的中年男子撒娇似地喊了一声：“二叔！”

　　宁仲海听到自己侄女撒娇般的声音，亦是慈爱地笑了笑，继而对着赵婉儿说道：“放心吧，这里交给我来。”

　　赵婉儿听完，亦是感激地看了宁仲海一眼。

　　萧翎闻言，则是有些诧异的看了那宁宁的二叔一眼，从刚才一出场，萧翎便能发现这宁宁的二叔有些不凡。

　　但站在他们面前的可是一名玉玄武者，这宁宁的二叔竟然还有如此自信，莫非他的实力还在那青年之上？

　　而此时，原先那青年在见到宁仲海到来之时，已经收起了脸上的轻视之色，只不过并没有多少惧怕，反而冷声说道：“没今日我不过是教训个老乞丐，竟然接二连三的有人替他出头，没想到还引出了个玉玄武者，难道这海之城里的玉玄武者都是如此清闲？”

　　宁仲海对于青年略带嘲讽的语气也不在意，反而淡淡地说道：“我承认以你的年龄达到玉玄初期确实不错，但是想来你自己也明白，你并不是我的对手。”

　　顿了下，宁仲海依旧不急不缓地说道：“你自己也说了，不过是个老乞丐而已，无论先前你们之间发生了什么事，但那老乞丐已经这副样子了，不如这件事就到此为止吧，也算卖我个面子如何？”

　　那青年闻言，对于宁仲海一语道破他的修为也是有些吃惊，不过表面上还是一阵冷笑地说道：“面子，你是什么身份，竟然和我谈面子？”

　　宁仲海见这青年如此嚣张，眉头也是禁不住皱了起来。

　　继而语气也是逐渐转冷，说道：“朋友，我先前好言相劝，不过是希望息事宁人，但并不意味我是在怕你！如若你一意孤行，那我也不介意出手教训你一番。”

　　随着宁仲海的话音一落，从宁仲海身上突然爆发出一阵强大的气息，随着宁仲海气势的散发，在他周围地面上的杂物竟是瞬间被搅得粉碎。

　　萧翎乍见之下，心中也是暗暗吃惊，这宁仲海果然也是个高手。

　　光看那宁仲海所散发出来的气势，萧翎便隐约觉得，此人的实力似乎比先前那青年还要来得更强。

　　不过和先前的惊惧想比，此刻萧翎则是无比开心。

　　这宁仲海的实力越高，岂不是说他和赵婉儿等人越发的安全。

　　想到这，萧翎不由放下了先前的担忧之情。

　　一旁的宁宁见到宁仲海的举动，不由得意地看了赵婉儿一眼，低声说道：“婉儿，你看好了吧，一会我二叔就替你好好教训一下这个不知天高地厚的家伙。”

　　相比于萧翎这边几人的心思，那边的青年在宁仲海爆发出强大的气势瞬间，脸色亦是微微变了变。

　　有些阴霾地盯着宁仲海，青年几乎是咬着牙，一字一句地吐出话来，“玉玄中期，倒是小看你了。”

　　宁仲海见到青年的模样，不由淡然一笑，随即说道：“先前我一番好言相劝，可惜你并不听，既然如此，我也不妨出手教训教训你，让你明白什么叫人外有人，天外有天！”

　　说着，宁仲海身形往前迈了几步，而随着他的接近，那青年也是不得以下爆发出强大的玉玄气势，试图抵挡宁仲海。

　　两股强大的玉玄气势猛烈的碰撞在一起，半空中竟是不断地爆发出一阵阵气爆声响。

　　萧翎在外看得真切，如果那一阵阵气爆所蕴含的能量足以将一名普通人生生撕碎开来。

　　这就是玉玄武者之威，当真可怕！

　　不过，青年先前在赵婉儿等人面前能够肆无忌惮，但在宁仲海面前却是无法保持那一份从容。

　　虽然他只比这宁仲海差上一个品级，但就是这一个品级便足以让宁仲海稳稳压住他一头。

　　而此时，街道两旁的围观人群在见到两名玉玄武者即将爆发一场大战，皆是流露出兴奋的神色。

　　这可是平日难得一见的场景，尽管在玉玄武者并不是最强大的，但在这些普通人里，玉玄武者在他们心目中已经是绝对强大的存在了。

　　不过，他们在兴奋之余，还是忍不住快速向后退去，远远的避开两人。

　　毕竟，玉玄武者战斗所爆发出来的力量，即便只是余威，也不是他们这些人能够抵挡的。

　　而宁宁早已带着赵婉儿向后退去，而萧翎自然也不会傻到一直站着，赶紧跟在赵婉儿身后一同退后。

　　青年尽管知道宁仲海的实力比他要强上一分，但脸上并没有流露出半分惊惧之色，似乎在他手里还有着其他倚仗。

　　而就在这个时候，正当宁仲海准备出手之时，从天边传来一阵充满冷意地轻哼。

　　随着这声轻哼传来，场中两名玉玄武者所散发出来的气息，瞬间戛然而止。

　　似乎刚才所散发出来的强横气息只不过众人的幻觉一般。

　　青年在听到这一声轻哼之时，原本凝重的脸上顿时浮现一抹喜色。

　　相反的，在自己准备动手之时，竟然有人凭着一声轻哼就让自己所有积攒起来的气势尽数打散。

　　这样的情景令得宁仲海内心隐隐有些不安。

　　而随着那一声轻哼传来，接踵而至的便是一阵铺天盖地的威压，那霸道强横的威压竟是直接将宁仲海逼退了七八部方才停了下来。

　　尽管还未看到来人，但这一瞬间，宁仲海脸色血色尽褪，眼中充满了骇然之色。


第17章 窝囊废

　　宁仲海此刻内心可谓惊骇不已。

　　这海之城内何时竟然出现了如此强大的高手。

　　光看先前那一阵威压，宁仲海自认绝不可能在那人手上走过一招。

　　一瞬间，宁仲海强忍了体内不断翻滚的气血，以及无比惊骇的内心，强自镇定地说道：“不知哪位前辈在此，先前如有得罪之处，还望前辈见谅。”

　　语气带着无比的恭谦，此刻宁仲海也顾不得外面有多少人注视着他，在这样的高手面前，如若还一味的想要保持尊严，那无疑是和自己的小命作对。

　　突然起来的变化也是让所有人有些惊愕不已。

　　萧翎不明白那宁仲海为何会有如此举动，不过刚才那铺天盖地的威压他可是确确实实感受到了。

　　在接触到那一阵威压之时，萧翎心头也是忍不住一阵跳动，但他却不像一旁的赵婉儿和宁宁等人一样一脸痛苦骇然之色。

　　他只觉得自己在接触到那一阵凌厉无比的威压之时，体内顿时冒出一阵热流飞快的在他身上游走了一圈，正好替他抵消了那恐怖的威压。

　　萧翎不明白这是怎么回事，而旁人自然也没有太过在意他一个小小的下人。

　　其实，这一切只因他的身体本身便是天玄武者。

　　尽管萧翎没有继承凌霄的记忆，但却继承了他的身体，包括他的玄气。

　　所以在感受到那一阵恐怖威压之后，萧翎体内的玄气不自觉的加快运转了起来，帮助萧翎抵消了那阵威压。

　　当然，也只能如此，如果真的和人对上手，只怕随便来个玄气武者都能将萧翎打趴下。

　　萧翎根本来不及考虑自己身体的变化，而此时从远处的天边飞快地掠过一道人影。

　　伴随着他那强大的气息，所过之处无不是人仰马翻，人群中更是发出一阵惨呼声。

　　下一瞬，一名紫衫老者已经出现在了宁仲昆面前。

　　在看到紫衫老者出现，宁仲海心头那一阵莫名的恐惧更加清晰。他明白，刚才那一阵强到他根本无力抵抗的气息，定是眼前这名紫衫老者。

　　那紫衫老者出现之后，脸色一片淡然，继而淡声说道：“何人敢欺我门下弟子？”

　　“门主！”一旁的青年在见到紫衫老者出现之后，脸上亦是露出一阵喜色，语气无比恭谦地说道。

　　紫衫老者轻轻挥了挥手，继而冷声说道：“成日只知惹是生非，给我退到一旁去！”

　　那青年被紫衫老者一阵喝斥，脸上不敢露出半点不悦之色，反倒是一脸恭敬的行了个礼，随即便走到紫衫老者的身后。

　　没想到，紫衫老者竟是如此随意的喝斥一名玉玄武者，而看那玉玄武者恭敬的态度，更是令一旁好奇的人群，暗暗吃惊不已。

　　宁仲海此刻表情阴晴不定，已经没了先前那一副从容不迫的样子。

　　喉咙有些艰难地吞了吞口水，继而双手抱拳，语带恭敬地说道：“在下宁家宁仲海，不知这位前辈如何称呼，先前若有得罪之处，还请海涵！”

　　“宁家？你们家主可是宁仲昆？”紫衫老者闻言，身上气息不由微微一敛，继而眉头轻皱，淡声问道。

　　宁仲海见这紫衫老者认识自己大哥，心头一喜，继而说道：“宁仲昆正是在下家兄，前辈可是认得家兄？”

　　紫衫老者闻言，淡淡地瞥了一眼宁仲海，继而语气淡漠地说道：“刚才似乎有人说要教训我门下弟子，便是你吗？”

　　“这……”宁仲海听到紫衫老者淡漠的语气，心头狂跳，一时间竟是不知如何作答。

　　而这时，紫衫老者则是缓缓说道：“既然你是宁家之人，看着宁家的份上，我也不为那你。”

　　宁仲海闻言，不由一喜，只是还没等他来得及道谢之时，身上顿时如同遭受重击一般，整个人倒飞而出，摔在萧翎身前。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷洒而出，染红了宁仲海的衣衫。

　　而这时，那紫衫老者的话再次轻飘飘地传来出来。

　　“虽然我不会杀你，但敢惹我门中的弟子，还是要付出点代价的，否则让人知道，我又有何面目立足于这片大陆？”

　　宁仲海心头大骇，就在先前一刻，他甚至感觉自己离死已经不远，直到此刻方才听到紫衫老者的话语，方才明白对方并没打算杀了自己。

　　不顾身上的重伤，宁仲海挣扎地从地上站了起来，随即恭恭敬敬地对紫衫老者勉强行了个礼，继而有些嘶哑地说道：“多谢前辈不杀之恩。”

　　“好了，你可以离开了。”紫衫老者淡然地说道。

　　彷佛先前的事情和他毫无干系一般。

　　殊不知，先前那一幕看在其他人眼中是如何的震撼。

　　此刻，在场所有人皆是大气都不敢喘一声。

　　没人看清紫衫老者是如何出手将身为玉玄中期的宁仲昆打伤的，但就是这样，方才更令众人觉得紫衫老者的神秘莫测，能做到这样的程度，只怕眼前这名紫衫老者的实力已经达到了地玄之上了吧。

　　宁仲海得到紫衫老者肯定的答复，顿时犹如大赦，急忙带着宁宁和赵婉儿等人准备离开。

　　而这个时候，先前那名青年则是来到紫衫老者身旁，在其耳边低声说了几句。

　　听完之后，紫衫老者先是微微瞪了青年一眼，随即则是突然开口叫道：“慢着！”

　　那宁仲海一听，身子停了下来，脸色有些僵硬地看着紫衫老者，有些勉强地笑道：“前辈还有何吩咐？”

　　紫衫老者轻轻地扫了赵婉儿等人一眼，随即说道：“你和那个宁家的丫头可以走，但是其他人我没说过可以离开！”

　　“这……前辈，这位姑娘乃是赵家千金，赵家和我宁家交好，前辈你看……”宁仲海有些为难地说道。

　　紫衫老者闻言，不由看了他一眼。

　　只是一眼，顿时让宁仲海犹如深陷冰窟之中，继而连后面的话亦是吞了回去。

　　“她和你宁家交好又与我何干，我放过你只不过是看在宁家的份上，如若再多说一句，今日你们一个都走不了！”

　　紫衫老者轻描淡写地话语，却是让所有人感到一阵肃杀之味。

　　宁仲海闻言，脸色再次变了变，内心微微挣扎了下，随即咬着牙回身对着宁宁说道：“宁宁跟我走！”

　　宁宁早已被这突如其来的变化吓傻了，此刻听到宁仲海的话，顿时有些结巴地说道：“可是二叔，婉儿她！”

　　宁仲海闻言，不由一怒，继而说道：“这件事我们管不了，也不能管，难道你想让整个宁家为了一个外人而毁掉吗？”

　　宁宁听到自家二叔的怒斥，有些倔强地咬着嘴唇。

　　最是了解自己这个侄女脾性的宁仲海，自然清楚她这副模样是什么意思。

　　心中微微一叹，继而闪电般的出手，在宁宁还未反应过来之时，宁仲海便将其打晕了过去。

　　一手抱着昏迷的宁宁，宁仲海有些惭愧地看了眼一旁面无血色的赵婉儿，继而无奈地叹了口气，便带着宁宁飞快的离开这里，一眨眼便消失在众人的视线之中。

　　在宁仲海离开之后，萧翎等人的内心已经沉到了谷底，那宁家萧翎也是略有所闻。

　　宁家在海之城内地位非同小可，可就是这样，眼前的紫衫老者却是不将偌大的宁家放在眼里，更别说赵家了。

　　此刻，萧翎心中暗暗叫苦，根本不知如何是好。

　　面对紫衫老者这等恐怖的存在，似乎任何办法都是无法行得通的。

　　跑？萧翎根本没有这个想法。

　　笑话，就是他力气再大速度再快，眼下也不过是个普通人，又如何能够跑得过一名连宁仲海这样的玉玄武者都不放在眼里的高手。

　　这时，紫衫老者再次开口：“眼下已经没人能救得了你们，不过我这不成器的侄儿倒是看上了你，你如果愿意跟我这名弟子回去，那么今日之事便就此作罢！”

　　赵婉儿一听紫衫老者所言，脸色不由一变，随即她也看到了先前那青年正用充满淫荡的目光盯着自己，心里不由一片作呕。

　　只是一瞬间，赵婉儿心中便有了决定，就是死，她也不会让对方得逞的。

　　紫衫老者见赵婉儿不愿的模样，亦是淡然地说道：“忘了告诉你，老夫乃是玉虚门门主彭玉，我彭玉的侄儿是何等身份，能够看上你是你的福气，如若在推三阻四，可别怪老夫不讲情面。”

　　而在听到紫衫老者自称是玉虚门人之时，所有人的脸色皆是一变。

　　就连赵婉儿也是莫名的惊骇起来。

　　在场的只怕唯有萧翎一人不知这玉虚门是什么地方了吧。

　　赵婉儿早在见到宁仲海带着宁宁离开之后，原本刚刚升起的希望瞬间破灭开来。

　　眼下又听到对方竟然来自玉虚门，心中更是彻底绝望。

　　但是自始自终，她却是不愿为了自己的性命而屈辱的过完一生。

　　而这时，一旁早已吓傻了的兰儿似乎也明白自己即将面对的命运，不由带着最后一丝希望，对着赵婉儿说道：“小姐，要不我们去找未来姑爷帮忙吧！听说姑爷家的势力非常大，而且和帝都许多世家都有往来。”

　　赵婉儿闻言不由凄然地摇头说道：“找那个窝囊废又有何用？你难道认为宁家都惹不起的人，那窝囊废的家族又如何能够招惹。”


第18章 震慑

　　赵婉儿不是没见识的女人，自然明白玉虚门是怎样的存在，别说是宁家了，就是整个天龙帝国，只怕也没人敢于招惹这玉虚门。

　　而此刻，萧翎内心却是十分挣扎，赵婉儿对他有救命之恩，如今却被人如此羞辱，萧翎心中亦是不忍。

　　但是他也知道自己有几斤几两，眼前之人可是连宁家都不放在眼里的高手，他又如何是这彭玉的对手。

　　怕就是自己不要性命的冲上去，还未等到他接近对方，就会被彻底撕成碎片。

　　一时间，萧翎心中亦是十分矛盾。

　　这时，那彭玉则是再次出言，语气轻描淡写地说道：“考虑得如何？你的生死可是掌握在自己手上，我不想在你们身上多浪费时间，如若你再不做声，那我只好动手了。”

　　“门主，如若她不愿意，那么将她交给我便好，您可千万别杀了她。”一旁的青年见彭玉这么说，也是急忙说道。

　　彭玉闻言，冷冷地看了眼青年，继而沉声说道：“这是最后一次，以后如若再让我看到你这般招惹是非，小心我收拾你！”

　　青年闻言，急忙点头保证道：“放心放心，这次定是最后一次。”

　　如若这青年不是彭玉的侄儿，他又岂会如此纵容自己门下弟子如此。

　　那边的赵婉儿闻言，抬起头来，冷冷地看着彭玉，脸上露出一抹凄凉地惨笑，低声说道：“我就是死，也不会答应你的。”

　　身后的兰儿本来心中还是无比期望自家小姐答应对方，可是一听赵婉儿如此决然的语气，脸色不由一急，语带哭腔地说道：“小姐，你……你答应他们吧！兰儿还不想死！”

　　倒是一旁的余小四闻言，不由冷哼一声，虽然脸上仍带着惊恐的表情，但依旧大声喝斥着兰儿道：“卖主求荣，你这丫鬟该死！”

　　兰儿闻言，也是被余小四的语气吓了一跳，张了张嘴想要说些什么，可是却是一句话都说不出来，只是无比焦急地看着赵婉儿，希望她能改变主意。

　　而赵婉儿见兰儿竟然说出这番话，也不知是如何想的，竟是低声叹气道：“是我害了你们。”

　　那彭玉见赵婉儿竟然如此倔强，死活都不肯同意，心头亦是大怒，顿时，一道凌厉地气息弥漫开来，瞬间便将赵婉儿几人笼罩其中。

　　因为有了侄儿的求情，所以彭玉并没有用上多少分力，但即便如此，那霸道的气息还是将赵婉儿压得喘不过气来。

　　不到片刻，赵婉儿原本苍白的脸颊已经布满层层细汗。

　　萧翎看到赵婉儿这番痛苦的模样，心中大是怜惜。

　　就在他心下无比焦急的时候，隐约听到人群中传来的窃窃私语。

　　也亏得萧翎这副身体本身便是天玄强者，虽然他还不懂如何运用体内的玄气，但即便只是如此，他的各方面能力都要远远胜过普通人，自然的，他的视觉和听觉同样如此，也因为这样，萧翎方才能够听清那些人的谈话。

　　“这玉虚门什么来头，竟然敢在海之城内肆意杀人，先前那宁仲海不是宁家的人吗？怎么连宁家都不敢得罪。”

　　“这你就不知道了吧，宁家虽然在海之城内数一数二，但在玉虚门前面却什么都不是。”

　　“这是为何？我听说宁家之中也有着那么一位地玄武者吧？”

　　“地玄武者算什么，听说这玉虚门门主和无极仙宫里的人有些关系，就算这玉虚门门主只是个银玄武者，只怕这偌大的天龙帝国内，也没人敢于招惹。”

　　“无极仙宫？你是说那大陆两大圣地之一的无极仙宫？”

　　“除了那里还能有哪个势力能够如此令人惧怕。”

　　“……”

　　后面的话，萧翎已经没有仔细去听，当他听到这玉虚门竟然和无极仙宫之间有着细微的关系之时，心中微微一突，继而脑子里灵光一闪，似乎在思考着什么。

　　而这个时候，在彭玉那霸道的威压压迫之下，赵婉儿整个人已经有些摇摇欲坠，眼看在这样下去定是无法支撑，但她却是始终倔强地咬着嘴唇，不曾吭一声。

　　眼见赵婉儿这番模样，萧翎心中大急，仔细想了想，遂往前一站，大声地喊道：“住手！”

　　听到萧翎大喊，那彭玉心下也是有些诧异，就是先前那宁仲海在他面前亦是大气都不敢喘一声，没想到眼前这个家仆打扮的男子竟然敢对他大声说话。

　　彭玉回过神来，一抹怒色缓缓爬上他的脸庞。萧翎这一举动，无疑是在挑衅一个强者的尊严。

　　“一个小小的家仆竟然敢于挑衅老夫。”彭玉脸色微沉，语气中充满了深深的怒意。

　　听到彭玉无比森然地话，萧翎心头也是猛地一跳。

　　此刻，萧翎真担心这个彭玉不由分说便出手将他击杀，他先前那么一喊，也是迫于无奈。

　　如若不是赵婉儿对他有救命之恩，他断然是不会如此贸然出声的。

　　只不过到了眼下这个地步，他也只能硬着头皮上了。

　　此刻，萧翎可谓无比紧张，外人看出来，其实他的两腿已经控制不住的发起抖来，心脏更是砰砰直跳。

　　萧翎不停的在心中祈祷着，刚才那几个路人谈论的事情千万要属实，否则他的这条小命就要玩完了。

　　深深吸了口气，萧翎强制自己镇定下来，不让对方看出破绽，就这样缓缓地走了过去。

　　而这个时候，稍稍缓过劲来的赵婉儿看到萧翎的举动，心中先是一愣，继而大惊，想要出声阻止萧翎，但奈何刚才在彭玉的气势压迫之下，此刻身上却是提不起半分力气，只能不断地对着萧翎使眼色。

　　可惜，眼下萧翎根本看不到赵婉儿焦急的神色，就算是看见了，估计他也不会理会。

　　硬着头皮慢慢走到彭玉身前，那彭玉对于一个家仆也不在意，倒是因为萧翎的举动，让他也是暂时收敛了气息。

　　他倒要看看，这个小小的家仆打算做什么。

　　萧翎来到彭玉身前，内心跳动得极为厉害，而当他如此近距离和那凌厉的眼神一对视，内心更是颤抖不已。

　　索性萧翎干脆将目光朝天，来个眼不见为净。

　　要知道，此刻站在他面前的可是一名连玉玄武者都不敢触怒的高手啊！

　　倘若这彭玉愿意，只需一招，萧翎怕是立马就会粉身碎骨，死无全尸，心中说不害怕那是骗人的。

　　不过，此刻已经是箭在弦上，不得不发。

　　谁知，看到萧翎这副傲慢的模样，彭玉心中却是暗自嘀咕起来，一个小小的家丁竟然敢用如此傲慢的态度面对自己。

　　这人要不是疯子，要么就是真的有所倚仗，一时间，彭玉也是有些拿捏不透，于是干脆静观其变起来。

　　萧翎怎知自己害怕到不敢直视对方的模样，反而给予彭玉这样的想法。

　　眼下，萧翎装作一脸镇定，压低着声音，对着彭玉冷声说道：“你可认得我？”

　　彭玉还想着这小小的家仆打算做什么，却没想到到头来对方竟是问了一句莫名其妙地话语，顿时不由气极反笑。

　　当下便抬起手掌，准备让这不知天高地厚的小子知晓挑衅他的后果。

　　见到彭玉的动作，萧翎心脏忍不住一跳，但表面还是装作一副淡漠地样子，语气变得更为冰冷，说道：“哼！你当真不认得我？”

　　连续听到萧翎问了两遍，彭玉心中也是升起一丝古怪，目光下意识地往萧翎脸上扫了几眼。

　　突然，彭玉发现似是有些面熟，但一时半会却是想不起来。不过，也因为这样，彭玉刚刚抬起的手掌重新放了回去。

　　看到彭玉的动作，萧翎心头一动，继而大着胆子再次忘彭玉身前走去，这一次他还刻意的仰起头，让对方能够彻底看清自己的面容。

　　而随着萧翎的走进，彭玉眼中的疑惑之色越来越浓。

　　下一刻，彭玉脸色骤然大变，眼中顿时爆发出一股骇然之色。

　　看到彭玉的模样，萧翎心中一喜，暗自想到，看来这玉虚门确实和无极仙宫沾亲带故的，这一次他赌赢了。

　　虽然内心暗喜，但萧翎表面还是装作一副淡漠的样子，语气同样带着一丝居高临下的意味，漫不经心地说道：“玉虚门好大的威风，竟然打算当街行凶。”

　　“这……我……”彭玉在看清萧翎的面孔之后，心中的惊骇之情已经达到了无以复加的地步。

　　此刻听到萧翎语气淡漠的质问，哪里还有刚才那番高手风范。

　　脸色几度变化，最后变成一脸尴尬怯懦的样子，说起话来更是结结巴巴，一时间竟是无法说出一句完整的话。

　　能够让彭玉变得如此惊慌失措的，自然不是萧翎。

　　而是萧翎此刻的身份，无极仙宫的少宫主，大陆赫赫有名的天玄强者，凌霄！

　　这两个身份随便抬出一个，就足以让所有人不敢造次，更别说玉虚门了，彭玉自知自己如若不是仗着有一名堂兄是无极仙宫里的执事长老，他玉虚门也不可能有今日的成就。

　　同样的，彭玉也知道，自己那堂兄在无极仙宫里的地位只能算中下，虽然在外人面前，无极仙宫的一名普通执事长老的身份显赫无比，但他可是曾经亲眼见过，就是他这位堂兄在凌霄面前，亦是要毕恭毕敬，不敢有任何逾越的举动。


第19章 退敌

　　彭玉压下心中的惊骇，勉强回过神来，急忙上前打算行礼，结果被萧翎的眼神制止了，继而便听萧翎压低声音说道：“我现在不想暴露身份，先前所发生的事情我可以既往不咎，现在立即给我离开海之城，不要坏了我的大事。”

　　“是！是！，您还有什么吩咐吗？可否需要老夫帮忙？”彭玉强忍着心中的惊骇，兀自说道。

　　此刻，就是傻子都能看出萧翎和赵婉儿之间的关系不简单。

　　否则，鼎鼎大名的无极仙宫少宫主，又怎会舍弃荣华富贵不去享受，却跑来当起了家丁。

　　一时间，彭玉不由将自己身旁的侄儿骂了个遍。

　　当然，心中虽有疑惑，彭玉却不敢多问，他怕一个不好，惹恼了眼前这位主子，便会招来杀身之祸。

　　别说是他无极仙宫少宫主的身份，就单是凌霄本身的实力，也不是玉虚门可以抵挡得了的。

　　虽然他本身实力不弱，但是在凌霄这样的天玄强者面前，他那点力量根本不堪一击。

　　所以，此刻他正万般讨好，打算将功补过。

　　萧翎看着眼前唯唯诺诺的彭玉，心中不由暗笑。

　　此时的彭玉哪里还有先前那一副不可一世的模样，反倒是像及了一名做错事的家仆一样。

　　虽然，事实上彭玉在凌霄面前的身份确实和家仆无异。

　　想归想，萧翎自然也不真可能让彭玉留下来。

　　他清楚自己不过是半吊子，能够骗过彭玉一时，只是因为自己这个身份的名气是在太大。

　　如若时间一长，很容易露出马脚，这便是当初为何离开无极仙宫的真正原因。

　　所以，对于彭玉讨好似的询问，萧翎却是摆了摆手，沉声说道：“做好你自己的本分便可，我的事情无需你来操心，你还不够资格，退下吧！”

　　尽管萧翎的语气十分不善，但听在彭玉心中，却是理所当然的。

　　如若萧翎真的用和颜悦色的语气和他商量，彭玉反倒才觉得奇怪。

　　所以，听到萧翎的话后，彭玉亦是不敢再说一句，微不可查地向萧翎行了个礼，之后便带着自己的侄儿转身飞快离开。

　　只是一眨眼，彭玉和其侄儿便已经彻底消失在众人的视线之中。

　　看到彭玉离开，萧翎方才暗暗松了口气。

　　由于刚才太过专注，萧翎此刻放松下来之后，方才感到一阵后怕，眼下他的双腿似乎已经失去了知觉一般，不停地打着颤，如若不是担心那彭玉会中途折回，只怕他当下连站都站不住了。

　　而他没有发现的是，此刻他的脸色也是有些发白，那不断往外冒的冷汗，更是瞬间将他的衣服浸湿。

　　又是等了片刻，在确定那彭玉应该已经走远之后，萧翎方才有些惊疑不定地摸了额头上的汗水，萧翎心中也是苦笑不已。

　　今日之事实在太过凶险，如若不是这玉虚门和无极仙宫有着那样一层关系，如若不是这彭玉认得凌霄。

　　只怕眼下，萧翎也不会完好无损地站在这里。

　　一想到刚才如若稍有差错而引来的后果，萧翎刚刚平复了一点的心脏再次剧烈的跳动起来。

　　不过，和萧翎的反应不同，此刻周围其他人皆是有些惊奇地看着眼前这一幕，众人皆是不明白那玉虚门为何突然不声不响地离开了。

　　他们只看到赵婉儿身旁的家仆和彭玉低声说了几句话，之后彭玉竟是直接离去。

　　因为先前彭玉那强大的威慑力，让周围围观之人皆是不敢靠近，所以并没有听清楚萧翎说了些什么，自然也是没有看清彭玉脸上表情的细微变化。

　　一时间，众说纷纭，大家都在猜测究竟发生了什么事情，所有人的目光全部都集中在萧翎身上。

　　就连赵婉儿，此刻亦是一双美眸带着浓烈的好奇，不断地在萧翎身上来回扫视的。

　　至于身后的余小四和兰儿更是一脸痴呆的模样。

　　片刻之后，萧翎总算是将剧烈跳动的心情缓缓平复下来，随即便转身朝赵婉儿走了过去。

　　这个时候，他也发现了周围不断投来好奇的目光，还有那赵婉儿一脸的惊讶。

　　顿时，萧翎又是有些头疼，旁人他自然不会去在乎他们的目光，但是眼前的赵婉儿，他又该如何解释？

　　总不能告诉她自己便是凌霄，刚才彭玉认出了自己，吓得不敢逗留，仓皇离去吧？

　　如果此刻自己的身份真的暴露了出去，只怕隔天无极仙宫便会找上门来，这可不是他愿意看到的。

　　因为发生了这样的事情，萧翎也是随着赵婉儿很快地回到了赵府之中。

　　一路上，恢复气色之后的赵婉儿也是几次看着萧翎想要开口询问，但最后都没有问出口。

　　显然，赵婉儿也是对于刚才的事情感到不可思议，谁能想到赵府一名普通的下人，竟然只是几句话便将堂堂的玉虚门门主赶走，这放在所有人眼里都会觉得惊奇不已。

　　一时间，萧翎的身份在其他主仆三人眼中也是无限的放大。

　　时不时的对上赵婉儿那充满惊奇的美眸，萧翎也是苦笑不已，好在他很快就想到一个自圆其说的说法。

　　恰巧这个时候，赵婉儿终于是忍不住内心的好奇，遂开口询问道：“萧……萧翎，刚才是怎么回事？为何那人见到你之后，便一声不响的离开了？”

　　说着，赵婉儿一双美目在萧翎身上来回的扫视着，似是想要将萧翎看个通透。

　　被一位美女如此打量，萧翎却是没有什么心思。

　　脑中飞快的整理了下思路，萧翎便装作一脸茫然地说道：“小姐，我也不知道是怎么回事，曾经我也曾遇到过一次类似的情况，记得很早以前，我也曾碰到过一个高手，那人本是想要杀了我，但是当他看到我的面容之后，便吓得脸色大变，一声不吭地飞快逃离。”

　　“那时我就曾想过，或许是因为我的面孔长得和哪位前辈高人很像，所以才会被人误会吧！”

　　顿了下，萧翎继而说道：“刚才情况危急之下，我也是突然想起这事，于是便大着胆子试了下，没想到还真把对方吓跑了，你不知道刚才我都吓得全身是汗。”

　　赵婉儿听完萧翎的解释，一双妙目不由睁得大大的，小嘴微张，有些不可思议地看着萧翎。

　　她实在想不出，事情原来是这么一回事。不过，她倒是没有去怀疑萧翎这番话的真实性。

　　其实，这倒也怪不得赵婉儿如此容易便被萧翎的话糊弄过去，实在萧翎表面看上去就是一名普通的下人，任谁也无法将他和凌霄联系到一起。

　　只不过，听到萧翎这样说之后，赵婉儿和身旁的余小四皆是纷纷开始猜测这萧翎长得像哪位高人。

　　由于赵婉儿十分崇拜凌霄，所以赵府的下人之中听得最多的便是关于凌霄的事情。

　　因此，余小四不由开着玩笑说道：“我看你的年纪和那凌霄差不多，莫非你便是长得像他？”

　　萧翎闻言，心中暗道：何止是像，我本来就是凌霄。

　　不过，表面上，萧翎自然不会承认，只能模棱两可地打了个哈哈。

　　倒是一旁的兰儿不屑地撇撇嘴，说道：“那凌霄可是盖世英雄，长得玉树凌风，威风凛凛，就他这副模样，怎么可能会是凌霄，你这不是在侮辱小姐心目中的英雄吗？”

　　这兰儿刚刚脱离了危险，便又恢复了其本性，只不过她的这番话却是引来余小四的一阵讥讽，说道：“萧翎就是再不济，也比不上那些平日假仁假义，关键时候却想着卖主求荣的人来得好。”

　　兰儿闻言，一时气急，但又无力反驳，只能尴尬地站在那边。

　　一旁的赵婉儿也不去理会兰儿，显然先前兰儿那番话定是伤透了这位大小姐的心。

　　而在听到余小四说起凌霄之时，脸色也是不禁微微一红，继而更是好奇地盯着萧翎的脸庞直看，也不知道她内心此刻正在想些什么。

　　成功将赵婉儿的注意力转移之后，萧翎也是暗中松了口气，看来短时间内自己的身份应该不会暴露。

　　不过，经过了今日之事，萧翎心中对于玄气却是越发的渴望，今日他虽能够仗着凌霄的身份渡过难关。

　　但这个身份亦不是万能的，如果用得太多，只怕很容易引来无极仙宫的关注。

　　到时要是被抓回去，萧翎就是不死也得脱层皮。


第20章 赵家小公子

　　虽然经过了之前玉虚门的事情，但接下来一个月，萧翎的生活似乎又恢复了往常，每日尽心尽力地完成着严管家吩咐下来的差事，闲暇之余便是和周子铭聊聊天，谈谈理想。

　　至于一个月前发生的事情，赵婉儿回来之后也只告诉过赵晏平，至于赵府其他下人对此并不了解，除了一些平日负责外出采购的下人，偶有听闻一个月前在海之城发生的事情，但他们却也没有将此联系到自家小姐身上。

　　也因为如此，萧翎这一个月来并没有因为这件事而受到太多困恼。在所有下人眼里，萧翎依旧不过是个力气有些惊人的下人而已，倒是萧翎长得像某一位当世高手的事情，也不知是谁传了出来。

　　这一点倒是让整个赵府的人惊诧不已。

　　但也仅仅只是如此，毕竟萧翎也只是像，并不是真正的高手。

　　反倒是宋斌等几个平日好吃懒做的下人，对于这件事无不嘲讽，皆是暗自谈论着关于萧翎的事情。

　　在他们看来，萧翎就算长得像哪位高手，但这辈子也只能是在赵家当个下人的命。

　　相反的，对于这些人来说，似乎觉得如果能欺负一下萧翎，那感觉就像在欺负某位大人物一样，对于这些地位低下的下人来说，几乎有着一种几乎变态的快感。

　　对于这些人的想法，萧翎倒是不去在意，不过因为发生了先前那件事，赵婉儿对萧翎同样十分感激，虽然先前萧翎说得轻描淡写，但是她也知道萧翎不过是个普通的下人，如若不是为了救自己，他犯不着如此做出如此冒险的举动。

　　要知道，那一个不好，萧翎的小命就会没了。

　　所以，唐婉儿回来之后也曾找过萧翎，想要好好感激萧翎，并告诉萧翎，只要他力所能及，且不太过分的事情，她都可以尽量帮助萧翎。

　　萧翎倒不是为了得到赵婉儿的感激方才冒险救她的，他之所以这么做，无非是想要报答当日赵婉儿的救命之恩而已。

　　不过，在赵婉儿强烈的要求下，萧翎实在拗不过。

　　一开始，赵婉儿见萧翎喜欢待在厨房，便打算将他提升为厨房管家。

　　但是，萧翎对这个世界并不熟悉，什么都不会，他自知不是做管家的那块料，同样他也志不在此，所以便拒绝了。

　　最后无奈之下，赵婉儿为了报道萧翎，只好先将他月钱提升了一倍，同时让严管家减轻他的工作量，也算是对萧翎的一点报答。

　　至于其他的，赵婉儿也承诺萧翎，只要日后有什么困难，可以尽管开口，只要他能帮得上，自然尽力相帮。

　　对于赵婉儿这副感激的态度，萧翎亦是无奈，但也没有拒绝。

　　至于那彭玉，萧翎相信以他先前那番恭敬谦卑的态度，更是不敢将自己的身份泄露出去，这点萧翎倒是十分放心。

　　而那丫鬟兰儿，因为当天出事的时候，为了保住自己的性命，竟是不顾赵婉儿的生死，劝说赵婉儿向玉虚门妥协，虽然赵婉儿没有多说什么，但性子耿直的余小四回来之后便将此事告诉了余伯，余伯得知后亦是大怒，随即将此事禀告了赵晏平。

　　赵晏平在得知自己女儿受了那么大的委屈，已经是心头恼恨不已，此刻又听兰儿的所作所为，更是怒不可谒，随即便打算将兰儿赶出赵府。

　　好在赵婉儿虽然同样十分生气，但却念在兰儿跟随她多年，为其求情，最后才得以继续留在赵府，但却是被分配到了洗衣房成为了一名洗衣丫鬟。

　　尽管如此，能够在赵府成为一名洗衣丫鬟，也好过在外流落街头来得强。

　　所以，兰儿虽然满心委屈，却也只能勉强接受下来。

　　而对于兰儿的遭遇，整个赵府，却是没有一个下人去同情她，由此可见这兰儿在赵府里往日的言行有多么不得人心。

　　当然，这一切和萧翎都没有关系，他也不知道是不是因为发生了这件事情，赵婉儿对其照顾有加。

　　总之，在这件事发生之后的第三天，萧翎便被严管家告知他不用继续挑水了，而是让他进入厨房之内帮着府里的厨子打下手。

　　这一消息，顿时让萧翎欣喜不已。

　　他盼着这一天已经盼了好几个月了，如今终于能够得偿所愿，尽管只是负责打下手，亦是让他兴奋地有些睡不着。

　　至于这其中的原因，不管中间是不是有着赵婉儿的缘故，萧翎也没心思去考虑。

　　看到萧翎一脸兴奋的模样，周子铭心中也是为自己的好友感到高兴，不过嘴上还是不由嘲笑地说道：“瞧你得瑟的样子，不就是换了份活干，始终还是个下人，这有什么好兴奋的，真是没出息。”

　　萧翎对于周子铭玩笑是的嘲讽毫不在意，此刻他的心中正在筹备着一个宏大的计划。

　　如今既然自己已经能够接触到这个世界的厨师，那么这计划似乎也是可以提前展开了。

　　这一日，萧翎依照往常的时候来到了厨房里面，准备开始一天的工作。

　　也不知为何，自从一个月前，严管家将他调入厨房之后，便没有再刻意为难他，尽管平日如若萧翎做得不够好，严管家依旧会严厉苛责，甚至对其惩罚。

　　但这些同样也是发生在其他下人身上，所以萧翎到没觉得什么。

　　而且，萧翎之所以会犯错，全是因为他不熟悉厨房，方才会导致的。

　　后来，经过一两天的熟悉，再加上旁人的提醒之后，接下来的日子萧翎便再未曾犯过任何错误，每件事情都被他尽心尽力的完成。

　　当然，其实他做的也不过是也些杀鸡宰鸭的琐碎事情。

　　只不过这个世界的家畜似乎和地球上的有所不同，原先萧翎也是一名厨师，对于这些东西自然娴熟无比，所以一开始他问都没问，便一手抄起菜刀干净利落地宰了起来。

　　可宰完之后，他方才有些傻眼，直到这一刻，他才意识到自己并不是在地球。而结果便是，那一只长得极像鸡的玄兽，已经不能用来下厨了。

　　为此，萧翎自然招来了严管家的一番责骂。

　　有了这次教训之后，萧翎也是老实多了，在观察了其他人干了两天之后，他才能够顺利的完成这一项艰巨的任务。

　　不得不说，萧翎前世的厨艺十分之好，就是那一手精湛的刀功亦是娴熟无比。

　　只是稍稍了解之后，他便能够独立完成这些事情，而经过他手的一些食材，其模样无疑比厨房里的所有下人做的还来得精美细致，就是那几名厨师也是暗赞不已。

　　而萧翎的这一壮举，则是再次引起了赵府里的下人之中一阵议论。

　　如果说先前萧翎在劈柴和挑水上面表现出来的令人震惊的壮举，还能解释说他不过是因为天生力气惊人。

　　但这一刻，萧翎那一手娴熟精湛的刀功，则是另许多人大感诧异和惊奇。

　　萧翎再次成为赵府茶余饭后，供人津津乐道的话题人物。

　　为此，萧翎也是十分高兴，毕竟自己原本的专职就是厨师，此刻能够在自己的领域上发挥出本领，自然开心无比。

　　只不过，这个消息要是让无极仙宫，或者说是任何一个认识凌霄的人知晓，只怕会惊掉下巴。

　　大陆闻名的天玄强者，手中的武器是用来杀人的，可萧翎却是用来杀鸡宰鸭。

　　这等巨大的落差，看在谁的眼里只怕都是无法言语。

　　可萧翎却是没有想这么多，每天依旧津津有味地做着这一系列极为琐碎，却又十分熟悉的事情。

　　照例提起忙完了一天的活，萧翎率先一步离开了厨房，现在厨房里的下人对于萧翎能够如此快速完成一天的活并不感到诧异，反倒是觉得理所当然。

　　反倒是那之前萧翎遇见过的宋斌，在看到萧翎离开的背影，躲在角落里的他忍不住酸溜溜地小声嘀咕道：“有什么了不起了，再厉害也不过是个下人，瞧他那得意劲，这辈子估计也就是个下人的命。”

　　殊不知，宋斌说着这话的同时，却是没有想过自己此时此刻亦不过是个下人，而且还是个能力比萧翎低的下人。

　　萧翎哪里知道自己的离开会引来什么反应。

　　此刻他正打算赶回自己的屋里，趁着周子铭还未回来之时，好好研究一番那本《纯阳仙诀》

　　经过这些日子以来的苦心专研，萧翎对于那《纯阳仙诀》可以说已经达到了倒背如流的熟练程度。

　　只不过，进展却是依旧缓慢，经过这些日子的研究，萧翎似乎也是明白了，眼下自己的情况，就像面前有着一层纸挡着，只需那么轻轻一捅，将那层纸捅破了，他便能进入一个崭新的境界。

　　可无奈的是，就是这一层薄薄的纸将他彻底拒之门外，令他无法理解那玄气的奥妙。

　　心中思绪百转，萧翎一路走着。

　　这个时候，在他前方突然走来一道小小的身影。

　　萧翎见状，也是将心中思绪收起，仔细地看了眼眼前的来人。

　　咦？这不是赵婉儿的弟弟赵旭，赵家小公子吗？

　　看着那一副圆滚滚，小脸因为肥肉太多，五官几乎都要挤得变形的模样，萧翎心中也是忍不住发笑。

　　这赵家小公子可是有名的贪吃，光是看他这副身体便可得知。

　　看着他的模样，再想想赵婉儿那清水出芙蓉的美态，萧翎心中不由感慨，同是一个爹妈生的，怎么差距这么大。

　　而这时，那小胖子赵旭也是来到了萧翎身前。


第21章 萧翎的计划

　　赵旭经过萧翎身边时，发现这个下人不仅没对他行礼，反而一副似笑非笑的表情打量着自己。

　　一时间，赵家小公子也是疑惑地看着眼前比他高出一个身位的下人，接着便用着稚嫩的语气，神态有些高傲地指责道：“你是哪一房的下人，见到本公子竟然不行礼！”

　　听着一名十岁幼童装出一副威严的模样对着自己指责着，萧翎心中没有任何怒意，反倒是觉得十分有趣。

　　随即，他又想到先前自己筹划了许久的计划，心中一动，暗自说道：“眼下不就是最好的机会，要是能够先和这小家伙处理好关系，那无异对自己日后能否学到玄气有着莫大的帮助。”

　　这些日子以来，他也是打听过，这天元大陆最低级的武馆所需花费的费用，对于目前的萧翎根本负担不起。

　　虽说那数额并不是很大，寻常人家亦是能够负担得起，但是对于刚刚成为下人没几个月的萧翎来说，确实是一笔昂贵的费用。

　　因此，他方才会将主意打到眼前这个赵旭身上。

　　这赵旭如今已经在武馆修炼玄气大半年了，听说他报名的那家武馆在海之城内也是数一数二的。

　　如果能把这小胖子哄开心了，到时想从他口中套出一些关于修炼玄气的事情，似乎并不是不可能的事情。

　　思及至此，萧翎脸上立马堆满笑容，矮下身子对着赵旭说道：“原来是小公子，实在不好意思，刚才我在想着一些好玩的事情，所以并没注意到小公子，还请小公子大人有大量，不要和我一个下人计较。”

　　听到萧翎这番话，赵旭点了点头，一副无所谓的模样，说道：“既然如此，本公子大人有大量，就不和你一个下人计较了。”

　　顿了下，赵旭继而露出好奇的目光，随即疑惑地问道：“你说你刚才想到了一些好玩的事情，是什么事？”

　　听到赵旭问起，萧翎心中一笑，他先前故意那样说，便是算准了这赵旭平日十分好吃贪玩。

　　吃的方面，萧翎暂时还无法满足于他，但是在贪玩这方面，萧翎可是有着十足的信心。

　　来到这个世界这么久，随着接触的人和事多了，萧翎自然也是清楚，这天元大陆上的小孩子，平日玩耍的东西不多。

　　凭着自己前世二十几年的丰富经验，随随便便想出些点子，还怕这小胖子不上钩。

　　听到赵旭问起，萧翎先是假装为难地说道：“这个……恐怕不太好吧，要是让小姐知道了，到时……”

　　萧翎知道眼前的小胖子，平日里天不怕地不怕，唯独只怕赵婉儿这个姐姐。

　　而赵婉儿平日虽然极为疼爱自己这个弟弟，但对他也是极为严厉，更不允许他玩耍。

　　要是让那丫头知道自己现在正打算勾引她弟弟和自己玩耍，也不知会是个什么反应。

　　果然，正如萧翎所想，赵旭一听到萧翎提起赵婉儿，那圆滚滚地小身板不由猛地一哆嗦，随即又有些为难起来。

　　见到目的达到，萧翎随即神秘地低声说道：“要不这样吧，只要小公子答应不把这件事说出去，那我便将那好玩的事情告诉你。”

　　赵旭只不过是个十岁的孩童，哪里懂得萧翎心中那些花花肠子，闻言不由眉开眼笑地连忙点头答道：“没问题，我保证不告诉任何人，你快告诉我吧，是什么好玩的事情。”

　　见赵旭点头，萧翎脑中飞转，很快便想到了点子，不过他却是对着赵旭说道：“我那好玩的事情还需要一些道具，不如小公子明日再过来，到时我保准那好玩的事情定会让小公子大开眼戒，如何？”

　　“今天不行吗？”赵旭有些着急地问道。

　　显然，这个小胖子内心的好奇已经被萧翎彻底地勾引住了。

　　而萧翎自然要吊足他的胃口，这样才能达到他需要的目的，于是，萧翎摇了摇头，哄骗着说道：“今日不行，只要等到明日，我保准不会让小公子失望，以小公子的身份，还怕我一个下人会骗你不成？”

　　赵旭心中十分有些急不可耐，但闻言之后还是点了点头，说道：“那好，明天我再来找你，到时如果你骗我，我可要你好看！”

　　萧翎闻言，也是连忙点头保证。

　　看着赵旭晃动着圆滚滚的身子离开，萧翎不由会心一笑，看来自己距离修炼玄气的日子已经不远了。

　　蓦然的，萧翎又是有些苦叹地想到，那凌霄从小便被无极仙宫倾力培养，身边并不缺乏各种名师指导，而如今自己却要靠着哄骗一个小孩子，方才有机会学习到那玄气。

　　这等巨大的差距，实在让萧翎委实有些郁闷不已。

　　翌日，萧翎照常来到厨房干活。

　　只是没等太阳下山，赵旭便兴冲冲地跑了过来。

　　由于平日极为贪吃，所以赵旭对于厨房也是十分熟悉，一进到厨房，也不理会旁人的目光，略微环视了一眼，便发现了正坐在角落里干活的萧翎。

　　看到萧翎，赵旭那被挤成小逢的小眼睛蓦然一亮，继而不由分说的上前将萧翎一把拽了出去。

　　一旁的严管家见状，想要出言喝止，但顿了下，最后还是无奈地摇摇头。

　　虽然，严管家在厨房里的地位极高的，但再怎么说，他也只是赵府的一个下人而已，他又如何敢去喝斥赵旭。

　　萧翎就这样被兴冲冲的赵旭拖到门外。

　　而厨房中的其他下人，尤其是宋斌，在看到萧翎和赵旭离开之后，纷纷暗自猜测着赵旭找萧翎的目的是什么。

　　不过，大部分人心中都有一个相同的想法，那便是原来萧翎能够进入厨房干活，是靠着拍小公子的马屁换来的。

　　一时间，众人对于萧翎的行为大是鄙夷，没想到这萧翎平日看起来老老实实，骨子里却是这么多花花肠子。

　　如今他和小公子搭上关系，只怕日后的地位也会随之升高。

　　顿时，众人忍不住又是一番嫉妒。

　　尤其是宋斌，心中更是暗自后悔，自己为何没有早点想到这点上，却是让萧翎捷足先登，白白错过如此大好机会。

　　萧翎自然不知道赵旭来找自己，会引起其他人这般想法。

　　只不过，恐怕就是知晓，他也不会去在乎，对他来说，如今能够学到玄气是他最大的目标，他才不会去理会这些下人对他的看法。

　　虽然在赵府待了这么久，但萧翎潜意识里并没有将自己也当成是一名下人，他始终坚信，一旦等到学会玄气，终有一日，他会离开这里，到时天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　这偌大的天元大陆还等着他萧翎去闯荡一番。

　　来到外面，赵旭也不等萧翎说话，便迫不及待地问道：“快，昨天你说的好玩的事到底是什么，今日我可是刻意请了假，提前赶回来的，要是被姐姐知道了，少不了又是一番责罚，如果你拿不出让我满意的东西，我可不会放过你。”

　　见到这小胖子一副急不可耐地模样，萧翎心中暗笑，不过嘴上则是为难地说道：“小公子，你看眼下我的活还没干完，不如你在这等等，等我将手头上的事情做完，再和你一道去我屋里，到时保证让你满意。”

　　赵旭哪里等得下去，闻言便摆了摆手，直接拉着萧翎一路往外走去，同时满不在乎地说道：“是我带你出来的，我还不信那严老头敢说什么，你就放心好了，我们还是快去看看你说的好玩的事情吧！”

　　萧翎见状，也没在意，随即想了想，便说道：“对了，小公子，那些东西都是我和另外一名同屋的下人发明出来，你看是不是先去把他找来，到时我们一起玩才更有意思。”

　　赵旭心中惦记着萧翎口中所说的好玩的东西，自然也不疑有他，随即便催促地说道：“那我们快点去把他找来。”

　　很快的，借着赵旭的名头，萧翎很快便将正在接受蔡老头折磨的周子铭带了回来。

　　昨天和赵旭碰面之后，萧翎回到屋子里便将事情告诉了周子铭，包括自己的计划。

　　听完萧翎的计划，周子铭亦是兴奋不已，于是两人连夜赶制出了许多萧翎印象中的小玩意。

　　只要萧翎能想到的，又是短时间内可以完成的，两人皆是一口气做了出来。

　　好在周子铭在锻造房待了几个月，对于制作一些小玩意还不存在什么问题。

　　所以，令人几乎是一夜未睡，连夜做出了许多新奇的小玩意。

　　好在这赵府很大，两人又是小心翼翼，所以这番动作倒是没有引起旁人的注意。

　　等到赵旭随同萧翎回到屋子之后，萧翎便神神秘秘地拿出一副小木盒。

　　赵旭看着萧翎手中有些精致的小木盒，不由好奇地问道：“这就是你说的好玩的东西？本公子怎么看不出什么特别之处？”

　　萧翎闻言，则是神秘地一笑，随即说道：“小公子别急，真正好玩的就在这里面。”

　　说着，萧翎装模作样的慢慢打开手中的小木盒。

　　赵旭的好奇心已经被萧翎全部勾引起来，此刻正努力睁大他那一对小眼睛，想要看清楚木盒之中到底藏着些什么。

　　只是，等到萧翎完全打开之后，赵旭却是一愣，继而不解地问道：“这是什么？”


第22章 玩物励志

　　萧翎自然知道赵旭不认识手中的东西，也不急，先是抽出木盒中的纸张，将其平铺在一旁的木桌之上。

　　只见那纸张之上，画满了各种颜色不同的方格。

　　紧接着，萧翎将木盒中昨日他和周子铭连夜赶制的十几颗棋子按照顺序摆放在纸张上的四个角落的大方格内。

　　同时，拿出最后一块方形的骰子，往手里一放，然后对着赵旭解释道：“这东西叫做飞行棋。”

　　“飞行棋？”赵旭满是不解地问道，不过他在看到这从未见过的新奇事物之后，心中已经也是大为惊奇，小眼睛左瞧瞧右瞄瞄，不断地打量着萧翎口中的飞行棋。

　　萧翎见赵旭的模样，亦是开始向其解释起玩法来。

　　这飞行棋的玩法十分简单，只是大致解释了一遍，赵旭便听了个明白。

　　听完之后，赵旭也是急忙说道：“快！咱们现在就来玩，本公子还未玩过这样新奇的东西。”

　　萧翎见赵旭感兴趣，不由和周子铭相视一笑，继而两人便在这小屋之中，陪着一个十岁的孩童玩起了那飞行棋来。

　　不得不说，天元大陆尽管拥有地球上所不曾拥有的玄气，但这里平日的娱乐项目却是不多。

　　一个小小的飞行棋竟是让赵旭这个小胖子玩得不亦乐乎，浑然忘我。

　　就是一旁的周子铭，尽管昨夜萧翎已经提前告诉过他，此时亦是一脸紧张地盯着面前的棋盘。

　　此时，已经赵旭手中的四颗棋子中的三只已经达到了终点，而唯一仅存的一只，亦是只差一步便可以抵达。

　　看着赵旭肉呼呼的小手，将那小小的骰子轻轻一抛，顿时，小胖子口中发出一阵欢呼，最后一颗棋子也是顺利地达到了终点。

　　没想到，这赵旭尽管第一次玩着飞行棋，但运气着实好的不得了，十分轻易便将萧翎和周子铭二人轻松拿下。

　　周子铭见到赵旭取得胜利，脸上也是露出一抹失望之色。

　　倒是萧翎对于胜负根本无所谓，这种简单的东西，实在让他无法提起什么兴趣。

　　如若不是为了哄得赵旭开心，他倒是宁愿独自多花点时间去研究那些高深的秘籍。

　　赵旭在尝到胜利的甜头之后，也不管其他两人的表情，拉着两人又开始了新一轮的战局。

　　就这样，一直玩到天色完全黑了下来，在萧翎的一再提醒之下，赵旭方才恋恋不舍的离开。

　　原本赵旭是想将那飞行棋带回去的，但一想到带回去之后有可能被自家姐姐发现，随即便打消了这个念头。

　　而萧翎更是告诉赵旭，除了这飞行棋之外，还有其他更为好玩的东西。

　　为此，三人相约，明日赵旭还会再来找萧翎，到时他要玩更好玩的东西。

　　目送着赵旭离开，萧翎回到屋子里，仰躺在大床之上，长长地出了口气。

　　想不到这陪小孩子玩耍，比他平日做的事情还要累。

　　倒是那周子铭，此刻反而有些精神奕奕，一脸好奇地询问着萧翎道：“你小子是怎么想出这些新奇的东西的，刚才那飞行棋实在是太好玩了，我从没见过这样有趣的东西，要不我们自己来玩一盘？”

　　萧翎有些好笑地看着周子铭，不由翻了翻白眼，说道：“你明天不用干活吗？这大半夜的还不睡觉，小心明日蔡老头又挑你毛病。”

　　一听到蔡老头，周子铭不由缩了缩脖子，继而将刚才的想法压了下来，随意嘀咕了几句，便倒在床上呼呼大睡起来。

　　看到周子铭的模样，萧翎亦是有些好笑，不过他心里还是十分满意今天的事情。

　　光是这周子铭对于那飞行棋便是如此痴迷，更别说是一个只有十岁，又十分贪玩的赵旭了。

　　而这飞行棋只不过是第一步，今后他还会拿出各种各样天元大陆前所未见的东西出来。

　　到时，还怕那赵旭不会上钩吗？

　　带着这样的思绪，萧翎也是渐渐睡了过去。

　　这一夜，他做了一个美梦，他梦见自己终于学会了玄气，仗剑江湖，惩奸除恶，虏获无数美女芳心，就连赵婉儿亦是对他崇拜得不得了。

　　至于那凌霄，亦是被他一剑击败，从此成为他的仰慕者，跟随在他身边，鞍前马后，好不快意。

　　接下来的几日里，赵旭每天都会来找萧翎。

　　而萧翎也是每天变着戏法，拿出各种各样的新奇事物来陪着赵旭玩耍。

　　除了那飞行棋之外，萧翎还制作其他棋类的游戏，像是五子棋，斗兽棋之类的。

　　原本萧翎还想将象棋制作出来，只是这天元大陆的文化并不像古代中国那般深厚，萧翎担心作出这象棋之后，赵旭无法理解，便也就放弃了这个念头。

　　至于那斗兽棋，萧翎也是根据这个大陆的玄兽进行了不同的改制，形成适合这大陆的新型斗兽棋。

　　当然，萧翎可不单单只是开发出这些棋类游戏。

　　至于其他小时候他玩过的游戏，萧翎也是绞尽脑汁地想出来，从最简单的纸飞机，打弹弓，倒是稍微难点的，跳房子、丢沙包之类，应有尽有。

　　而最让赵旭感兴趣的，其实还是萧翎那层出不穷的童话故事。

　　这些在萧翎眼中十分幼稚的童话故事，对于一个只有十岁的孩童来说，却是有着莫名的吸引力。

　　每天赵旭都要缠着萧翎给他讲好几个故事。

　　要不是萧翎曾经拜读过《一千零一夜》和《安徒生童话》，还真无法应付过去。

　　而日子就这样，时间一晃就是两个月过去。

　　这两个月里，赵旭已经和萧翎，以及周子铭混得相当熟了。

　　对于萧翎那层出不穷的新奇事物更是十分痴迷，渐渐地，在赵旭那小小的心灵了，萧翎的身影亦是无限的放大。

　　就像赵婉儿崇拜凌霄一样，现在的赵旭同样对萧翎崇拜无比。

　　就是先前负责教授他玄气的那位金玄武者，在心中的地位亦是比不过萧翎。

　　而随着这些日子的相处，萧翎也是渐渐感受到了赵旭对于自己的崇拜之情。

　　这一发现，让萧翎亦是有些哭笑不得。

　　没想到，这赵家两姐弟，一个崇拜凌霄，一个崇拜萧翎。

　　可说到底，眼下凌霄就是萧翎，萧翎同样也是凌霄，归根结底，两姐弟崇拜的竟然是同一个人。

　　唯一不同的是，赵婉儿崇拜的凌霄，是那个仗剑天下，威风凛凛的盖世英雄。

　　而赵旭崇拜的则是赵府一个普通下人身份的萧翎，尽管这个萧翎和其他下人有些不同。

　　不过，在萧翎心中却是没有因为被一个小孩子崇拜而感到任何骄傲或者高兴。

　　而这一天，赵旭照例从武馆回来之后，便兴匆匆地跑来萧翎这里。

　　“萧翎哥哥，今日我和武馆里的其他人下了五子棋，他们没有一个下得过我，你不知道当时他们看我的眼神，有多么的崇拜。你快点再教我点新的东西，好让我明天在那些人面前在威风威风。”赵旭一见到萧翎，胖乎乎的小手便紧紧攥住他，大有萧翎不教他点什么，便不放手的意味。

　　见到赵旭的样子，萧翎也是有些头大，这小家伙隔三岔五就要让自己教他点新的花样，然后隔天他便能到武馆的同伴面前炫耀一番。

　　无奈之下，萧翎只好又将前些天刚刚想出的攻城游戏教给了赵旭。

　　其实，这攻城游戏也是萧翎结合了这个世界的特点改良过。

　　因为天元大陆里的大部分人都修炼过玄气。

　　而这攻城游戏，考验的便是人的敏捷和反应能力，同时还有眼力和智力的考验。

　　萧翎之所以想出这个游戏，其实也是因为随着和赵旭这些日子的相处下来，感受到赵旭是真的将他当成大哥哥一样对待。

　　为此，萧翎虽然没有放弃当初想要从赵旭身上获得修炼玄气的方法，但打心眼里却是希望赵旭将来有出息。

　　所以后面这些日子，萧翎教给赵旭的各种游戏，都是他经过精心挑选，并且加以改良后，有利于赵旭修炼的游戏。

　　这些游戏本身并不能提高玄气，但是却能通过这个游戏激发赵旭对玄气修炼的兴趣，从而促发他更加刻苦的修炼。

　　就拿这个攻城游戏来说，这游戏需要几个人一起玩，先在地上划好“城”，一方攻，一方守。

　　攻方需要层层通过防守方的要塞，防守方则是可以用手或者身体去接触攻方，只要摸到身体，攻方就要出局。

　　最终只有人胜利地达到终点，便算获胜。

　　而赵旭这小胖子身边的那些同伴，大部分都已经开始修炼玄气，这种需要考验身体各方面能力的游戏实在最合适不过了。

　　为了能够玩上游戏，赵旭也是找了几名亲近的下人，加上萧翎和周子铭一共六人，便在小小的院子中玩了起来。

　　只是，赵旭虽然修炼时间不长，但好歹也有玄气三段的实力，而其他人都是普通下人，就算是萧翎，空有一身强大的玄气，但却不会使用，如今也不过只是力气大了点，根本不是赵旭的对手。

　　结果几番下来，无论是攻方守方，皆是赵旭取得了胜利。


第23章 对弈

　　看着赵旭兴匆匆地离去，萧翎亦是有些郁闷地拍了拍身上的反灰尘。

　　虽然知道赵旭修炼过玄气，但是好歹他也是个二十来岁的成年人，竟然会输给个只有十岁的小孩子，这样的情形也是让他苦笑不已。

　　不过，这样一来，萧翎心中对于那玄气却是越发的向往。

　　一个只有十岁的小胖子，不过只是修炼到玄气三段，便能轻易地将他推倒，要是修炼到银玄金玄，到时又该是怎样一种情况。

　　而萧翎顿时又想起凌霄的实力，天玄中期的绝顶强者，那又该是如何了得的存在。

　　一时间，萧翎心生感触，无比惆怅。

　　也因为今日的事情，更是激发了萧翎修炼玄气的决心。

　　为此，接下来几天他在厨房干活时皆是十分卖力，经过这些日子的接触，他也是逐渐有些了解到这个世界的烹饪手法。

　　虽然已经见惯了这个世界的各种新奇事物，但他对于这个世界的烹饪手法还是十分感兴趣。

　　不过，天元大陆的烹饪手艺虽然有些地方和地球上的有所不同，但基本上的做法都十分单一。

　　这对于精通地球上各种厨艺的萧翎来说，实在算不了什么。在经过一阵子的观察之后，萧翎已经基本掌握了这个世界的烹饪技巧。

　　日子似乎过得很平淡，但就是在这平淡之中，出现了些许意外的事情。

　　因为这几个月来，赵旭天天往他这里跑的事情，没多久便被赵婉儿发现了。

　　其实，说来也不怪其他人多嘴，只不过是偶然有一次，因为小秋半夜跑回来和萧翎睡觉，对于这只已经快要忘记自己主人的小家伙，萧翎亦是无奈。

　　没想到是，结果隔天赵婉儿发现小秋不见，便找了过来。

　　由于之前的事情，赵婉儿对于萧翎十分感激，所以对待萧翎时，自然不像对待其他下人那般。

　　先是和萧翎打了声招呼，正准备询问小秋的事情。

　　可恰巧那天因为武馆休息，赵旭一大早便跑来找萧翎玩。

　　为此他还特意吩咐了严管家，放了萧翎一天假。

　　而赵婉儿到来之时，正好发现自己的弟弟竟然和萧翎在下着五子棋。

　　赵婉儿自然不知道那五子棋是什么东西，一见到自己弟弟竟然如此贪玩，俏脸顿时一沉，便准备开口训斥赵旭。

　　赵旭原本正玩得兴头上，突然发现自己姐姐出现在自己面前，吓得胖乎乎地小手一抖，整个人顿时缩到萧翎身后。

　　赵婉儿虽然恼怒赵旭不务正业，但见萧翎在此，亦是压住心中怒气。

　　毕竟萧翎救过自己，赵婉儿还是要给萧翎几分面子的。

　　眼见这姐弟俩的模样，萧翎亦是大为尴尬。

　　没办法，谁让他被赵婉儿抓到自己正在教唆她弟弟玩物丧志。

　　不过，萧翎脑子飞转，瞬间便想出了措辞。

　　赵婉儿也算是稍微了解萧翎的为人，知道萧翎不是那种信口开河之人，于是便耐着性子听萧翎解释下去。

　　好在，萧翎眼下正和赵旭玩的是五子棋，于是，萧翎便急中生智地向赵婉儿解释说，他正在培养赵旭的智力。

　　萧翎说完，见赵婉儿不信，于是便让她和自己下一盘。

　　赵婉儿虽然玄气不是很精通，但也是海之城内有名的才女。

　　所以只是简单的介绍了下，赵婉儿也很快便弄清楚了五子棋的下法。

　　接着，萧翎便和赵婉儿两人开始对弈起来。

　　赵婉儿原本对于这种小东西根本不屑一顾，但是渐渐地，当他连续输给萧翎十盘之后，秀眉也是渐渐地皱了起来。

　　这赵婉儿看上去性子温和，柔弱细致，但骨子里却也和她弟弟赵旭一样，有股不服输的念头。

　　有些不信邪地又和萧翎下了一盘。

　　见到眼前的美女，抿着小嘴，两眼直勾勾盯着桌上的棋盘，萧翎亦是暗暗好笑。

　　不过，端看赵婉儿这副模样，萧翎心中顿时大定，显然这丫头也是被这新奇的五子棋深深吸引了。

　　只是，萧翎并没有打算像让赵旭那般来让着赵婉儿。

　　赵旭只不过是个小孩子，如果一味让他输棋，谁知这小胖子会不会一气之下不搭理他。

　　那样一来，之前所做的一切不都白费了。

　　所以，在和赵旭下这五子棋的时候，萧翎还是会偶尔不经意地输上一两盘。

　　这样既能让赵旭尝到胜利的甜头，又不会让他太快的失去兴趣。

　　但是赵婉儿就不一样了，好歹赵婉儿也是个大人，本身又是有名的才女，性子温柔大方，自然不会输不起。

　　为了让赵婉儿承认这五子棋是一种开发脑力的智力游戏，萧翎也是绞尽脑汁地想法子赢过赵婉儿。

　　不得不说，这赵婉儿确实不愧才女之称，只不过下了三五盘，便已经掌握了这五子棋的精髓。

　　如若不是萧翎凭借以往多年的经验，想要下赢赵婉儿还真不是件容易的事情。

　　又是下了几盘，赵婉儿总算放下手中的棋子，继而疑惑地询问道：“这五子棋是谁发明的，竟然如此有意思。”

　　一旁的赵旭见到自家姐姐如此问，亦是讨好般地说道：“这是萧翎哥哥发明的，姐姐，你不知道萧翎哥哥还发明了许多好玩的东西，要是拿出来保准你没见过。”

　　赵婉儿闻言，先是狠狠地瞪了眼赵旭，方才说道：“整天就知道玩，再不好好努力，以后这偌大的赵家要谁来继承！”

　　赵旭被赵婉儿这样训斥，不由缩了缩脖子。

　　一旁的萧翎见状，不由护着赵旭说道：“小姐，刚才你也见过了，这五子棋可不是单纯的游戏，常常下可是有助于提高智慧，既然小公子喜欢，我觉得你应该支持才对。”

　　顿了下，萧翎又是说道：“小公子平日里学习玄气亦是非常辛苦，但是一味的埋头苦修并不是最好的办法，偶尔还是需要其他东西来调节下，才能做到劳逸结合，如果一味的专注在修炼之上，以着小公子的年纪，只怕用不了多久就会失去兴趣，那样岂不是得不偿失。”

　　赵旭见萧翎替他说话，亦是眉开眼笑，继而连忙将圆滚滚地小脑袋点得跟小鸡啄米般，附和着说道：“是啊！姐姐，你不知道，最近我感觉自己的玄气似乎进步不小，前两天我不是刚刚突破了玄气三段，还被师傅夸赞了一番。”

　　听到这一大一小两人一唱一和，赵婉儿心中不由有些好笑，随即想想，似乎萧翎说的话也是有些道理。

　　但俏脸却还是装作一番威严的模样，对着赵旭说道：“好了，今日你也玩了大半天了，还不快回去修炼。”

　　赵旭闻言，哪里敢说个不字，赵婉儿没有责罚他已经让他开心无比，自然不敢再多做逗留，向萧翎告别之后，便匆匆离开。

　　等到赵旭离开之后，赵婉儿原本沉着的脸也是消失不见，取而代之则是一副似笑非笑的模样盯着萧翎。

　　直把萧翎看得浑身不自在后，方才说道：“想不到你这人不仅力气大，又长着一副高人的面孔，脑子里的鬼点子也是那么多。”

　　尴尬地笑了笑，萧翎挠挠头，随意地说道：“小姐廖赞了，不过是些小把戏而已。”

　　“哼！如若不是先前你救了我一次，眼下我就让人把你拉下去吃鞭子。”赵婉儿装作生气地说道。

　　其实，在赵婉儿心里，对于这个萧翎也是越发的好奇，彷佛这萧翎来到赵府之后的所作所为都是那么的让人感到不可思议。

　　萧翎如今的举动，总是让赵婉儿忍不住想要去多了解了解。

　　而萧翎心似明镜，自然听出赵婉儿语气中的玩笑成分，随即放下心来，笑着说道：“我知道小姐不是那种蛮不讲理的人，不过，刚才我说的那些话可不是全是帮小公子开脱，而是说的是事实。”

　　随着这几个月的接触，萧翎对于赵旭也是有些了解，知道这孩子对自己几乎已经是盲目的崇拜，几乎他说什么，赵旭都会奉为真理。

　　这让一开始打算利用赵旭的萧翎也是惭愧不已。

　　不过，他并没有改变初衷，对于那玄气，他是志在必学。

　　而接下来，显然赵婉儿也是被先前赵旭的话勾引起了好奇，遂便让萧翎将那些赵旭口中的新奇玩意拿出来让她见识一番。

　　结果这一番见识之下，从此这赵家姐弟俩便时不时跑来找萧翎。

　　这样的结果是萧翎万万没有想到。

　　而很快的，整个赵府也是知道赵家姐弟俩的怪异举动，为此还引来了赵晏平的一番关注。

　　由于赵婉儿和赵旭两人三天两头的来找萧翎，使得赵府上下纷纷猜测萧翎是用了什么法子迷惑了两姐弟。

　　但是他们不过是些下人，自然不敢打听自家主子的事情，而萧翎自然也不会告诉他们。

　　以至于，这些人对于萧翎皆是抱着极大的嫉妒之色，但除此之外，这些下人亦是没有其他举动。

　　倒是那宋斌心中极为不平衡，想当日，萧翎刚进来之时，不过是个低贱的劈柴下人，可没想到才短短几个月的时间，其地位俨然比他还高。

　　听说，最近萧翎因为勤快加上办事效率极高，严管家已经打算让他开始学习厨艺。

　　知道这个消息之后，宋斌心中大为嫉妒，他在厨房混迹了三年，如今也不过是负责烧水生活的伙夫。

　　而这个萧翎才来不到半年的时间，地位竟然一步步地提升了起来。

　　在宋斌想来，按照萧翎平日里的表现，怕是用不了多久他便能摇身一变，成为一名厨师也说不定。

　　想到这，宋斌心中大为恼恨，便努力想着法子，想要教训一下萧翎。


第24章 厨师本色

　　萧翎自然不知道宋斌的想法，就这样过了大半个月，此间赵婉儿和赵旭依旧隔三岔五的来找萧翎。

　　每一次，萧翎总会不断翻阅着脑中的记忆，讲故事给这姐弟俩听。

　　也不知是不是这天元大陆的人，想象力太过匮乏，总之在萧翎眼里看来十分幼稚，破绽百出的童话故事，听在两姐弟的耳朵里，却有着莫名的吸引力。

　　尤其是那赵婉儿，萧翎记得前天向他们讲诉了一个安徒生的《美人鱼》的童话故事，结果却是把这小妞感动得稀里哗啦。

　　最后，这丫头竟还十分不满地对萧翎抱怨着，说他怎么可以这么残忍编出这样悲惨的故事。

　　直听得萧翎苦笑不已，也只能好一番细语劝慰。

　　随着和两姐弟混得极熟无比，萧翎总算准备开始了进行他的计划的最后一步。

　　这一日，萧翎拉上赵旭来到厨房。

　　再来之前，萧翎告诉赵旭，说自己要亲自下厨给他做一道美食。

　　由于对萧翎几乎已经盲目的崇拜，赵旭丝毫没有去怀疑萧翎是否懂得厨艺，反而带着无比期待的心情，等着萧翎的美食。

　　这几个月来，萧翎每日在厨房做事，借着闲暇之余，总算是摸透了这天元大陆的厨具如何运用。

　　在加上他细心揣摩过其他厨师烹饪时的动作，已经自认有把握做出比他们还可口的美食出来。

　　也因此，他才会将赵旭带了过来。

　　先前，尽管赵旭对他几乎盲目的崇拜，而萧翎也是间接的试探过几次赵旭，关于修炼玄气的事情。

　　不过这个小家伙崇拜归崇拜，倒是还有些原则，并没有告诉萧翎，按他的话来说，这是武馆的老师吩咐的，说是这些东西不能外传。

　　无奈之余，萧翎也只好用上最后一招，利用美食来蛊惑这贪吃的小胖子。

　　他不相信，这除了好玩之外，极为贪吃的小家伙能挡得住美食的诱惑。

　　因为此时已经是深夜，厨房的下人都已经去休息了。

　　所以此刻厨房里唯独只有萧翎和赵旭两人。

　　站在那平日厨师所站的位置，萧翎轻轻摸着眼前的灶台，感受着这熟悉又陌生的一切，心中不由想起前世的一幕幕。

　　倒是一旁的赵旭看到萧翎半天没有动作，不由有些急声地催促道：“萧翎哥哥，你不是说要做一道我从来没吃过的美食给我尝尝，怎么还不做啊？”

　　被赵旭催促的声音拉回现实后，萧翎对着赵旭歉意地笑了笑，继而安慰道：“放心，我现在就开始做，一会保准你吃得大呼过瘾。”

　　说完，萧翎回忆着先前那些厨师的动作，颇为麻利地生上火，然后开始准备各种食材。

　　尽管这是他在这个世界第一次掌厨，但先前一片片的观察，一切早已成竹在胸。

　　所以，此刻萧翎的动作尽管还是有些生硬，但动起手来却是异常的迅速。

　　将各种食材准备好，萧翎一手握住锅柄，一手拿起这个世界特殊的铲子，开始了他的第一次烹饪。

　　而当萧翎拿起铲子的那一刻，他的眼神顺便变得无比专注。

　　彷佛在他的世界里，只剩下眼前的食材，就连一旁的赵旭也是被他瞬间抛到脑后。

　　经过几天的思索，萧翎决定给赵旭做一道前世最为常见，而天元大陆却从未出现的红烧肉。

　　通过这些日子的研究，萧翎也是发现了这个世界的美食并没有地球上来的丰富，而且做法单一，这几个月萧翎所吃的饭菜，在前世也就等同于小饭馆里做出来的美食。

　　这让一向好吃的萧翎大吐苦水，今天终于有机会自己亲自动手，萧翎自然使出浑身解数，力求能够达到完美。

　　很快，厨房之中已经飘起了一股诱人的香味。

　　一旁的赵旭在闻到这阵香味之后，那一对快被脸上肥肉挤得看不清的小眼睛，此刻正死死地盯着锅里的红烧肉，并且喉咙处不断咽着口水，显然如若不是萧翎还没做完，只怕他已经迫不及待地冲上去大快朵颐了。

　　又是过了片刻，萧翎将手中的铁锅轻轻一抖，借着力道，原本锅内的红烧肉划过一道完美的弧线，尽数落入一旁早已放好的精美盘子之中。

　　将手上的锅铲放下，萧翎看了眼自己的杰作，继而满意地点了点头，笑着说道：“大功告成。”

　　虽然这个世界的食材和地球上略有不同，但这对于曾经浸淫厨艺多年的萧翎来说并不是什么难事。

　　只是稍微处理下，依旧能够做出和前世一样美味可口的红烧肉，当然因为食材的不同，这红烧肉的口味自然和前世相比，还是略显差异。

　　但这样吃起来的口感，定然更加适合这个世界的人。

　　看着面前这盘油光亮泽，不断散发出有人清香的美食，赵旭这个小胖子显然已经忍耐不住，也顾不得其他，直接伸出肉呼呼地小手，飞快的捏起一块红烧肉，直接往嘴巴里放。

　　结果，赵旭忘了这红烧肉刚刚出炉，仍旧滚烫无比，这一放差点没将他的嘴巴烫坏。

　　可这贪吃的小家伙，却是不舍得将那红烧肉吐出来，就这样一边跳着脚，一边将嘴里的红烧肉吞了下去。

　　看到赵旭这副模样，萧翎也是暗笑不已。

　　不过同样的，在萧翎心里也是大大松了口气，看来自己虽然大半年没有掌厨，但这厨艺却是没有一点退步。

　　看着赵旭吃完一块之后，小眼放光，口中大呼好吃的样子，萧翎亦是十分满足。

　　尝到了如此美味之后，赵旭便再也无法克制，接过萧翎递过来的筷子，风卷残云地将整整一盘红烧肉吃了个精光。

　　最后就差没有将那盘子拿起来舔个干净。

　　从头到尾，萧翎都是笑眯眯地站在一旁，看着赵旭吃，也不言语。

　　此刻见赵旭吃完，萧翎尽管从其模样已经知道答案，但还是忍不住开口问道：“怎么样，味道如何？”

　　赵旭闻言，方才恋恋不舍地将目光从那盘子上挪开，继而有些可怜兮兮地望着萧翎，问道：“萧翎哥哥，我从来都没吃过这么好吃的东西，你能不能再做一次给我吃？”

　　看着小胖子几乎哀求的目光，萧翎几乎忍不住心软便答应了下来。

　　不过，为了能够尽早达到修炼玄气的目的，萧翎最后还是硬着心肠，装作无奈地说道：“小旭，并不是我吝啬不肯给你做，但是你也尝到了，这红烧肉的味道和其他人做出来的并不一样，别看我刚才动作飞快，但真正要做出这样的美食，是需要消耗大量能量的。”

　　“那……那怎么办？”赵旭有些失望地问道。

　　萧翎装模作样地想了想，最后才装作有些感触地说道：“哎！要是我懂得玄气那就好了，这样一来，我便能利用玄气，更加精确的掌控火候，也不至于只做一道菜便感觉浑身无力。”

　　顿了下，萧翎继而说道：“你不知道，其实我还会做许多不同的菜色，味道绝对要比这红烧肉来得好。”

　　说完，萧翎斜着眼，偷偷打量了下赵旭。

　　此时的赵旭在听到萧翎的感慨后，心中亦是挣扎不已，先是看了看萧翎，接着又是看了看刚才装着红烧肉的盘子。

　　最后，似乎还是无法挡住美食的诱惑，赵旭咬了咬牙，像是下了极大的决心后，方才说道：“要不这样，萧翎哥哥，我来教你玄气，等你学会了之后，再做些更好吃的美食给我吃，好不好？”

　　“这不太好吧？负责教授你们的玄气老师，不是不让你们随意将修炼玄气的方法传出来，你这样做，要是被他知道，岂不是……”萧翎装作为难的样子，说道。

　　其实在萧翎的心中，此刻却是暗骂自己做作，竟然如此哄骗一个小孩子，不过对于那即将触手可及的玄气，亦是感到欣然砰动。

　　既然已经有了决定，赵旭索性也就放开了，见萧翎犹豫起来，反倒是焦急地劝慰道：“萧翎哥哥，你不用担心，大不了到时被发现之后，我替你把报名费用交齐，就当你也是武馆的一员不就好了。”

　　萧翎闻言，心中恨不得立马答应下来，但是表面上却是仍旧装作一副犹豫不决的态度。

　　直到那赵旭一副眼泪汪汪的样子，萧翎方才松口说道：“那……那好吧！不过这件事是我们之间的秘密，你可不能告诉任何人，连你姐姐也不能告诉，否则让人知晓我一个下人，竟然偷偷修炼玄气，到时只怕会被赶出赵府，那样一来，我可就再也做不了美食给你吃了。”

　　赵旭见萧翎答应，顿时眉开眼笑起来，听了萧翎的话，亦是忙不迭地点了点头，拍着自己肉呼呼的胸膛，保证道：“放心吧！我肯定不会告诉任何人，萧翎哥哥，我现在就教你吧！”

　　萧翎看了看外面的天色，虽然心中也是有些急不可耐，但还是勉强压下心中的念头，摇头说道：“今天太晚了，要不明天吧！到时我拉上周子铭一起，小旭你来负责当我们的师傅，如何？”

　　为了能够吃到没事，赵旭哪管得了其他的，自然满口答应了下来。


第25章 初试玄气

　　在焦急的等待中，第二天的夜晚终于姗姗来迟。

　　到了晚上，萧翎拉上周子铭一同来到厨房，而此刻赵旭已经早一步到了这里。

　　看到萧翎到来，赵旭急急忙忙地上前拉住他的手，一脸馋相地说道：“萧翎哥哥，你今天是不是在做一次红烧肉给我吃？”

　　萧翎闻言，拍了拍赵旭圆嘟嘟的小脑袋，笑着说：“放心，今天我做一道新的菜肴，保准比昨天的红烧肉还美味。”

　　赵旭闻言，小眼睛发出一阵亮光，顿时欢呼雀跃起来。

　　萧翎看着赵旭的模样，亦是笑了笑，继而便来到灶台前，动作麻利地开始行动起来。

　　有了昨天的第一次经验，萧翎今日信心更足，于是便准备做一盘糖醋排骨给这小胖子尝尝。

　　这一次，萧翎动作更快，不到一会而，厨房再次飘出诱人的清香。

　　有了昨天的尝试，今日萧翎对于这个世界的食材可谓更加熟悉，所以做出来的糖醋排骨，色泽鲜美，口感极佳。

　　当然，这糖醋排骨照例是经过萧翎改良的异界版，但那赵旭以及一旁观看的周子铭，早已睁大眼睛，死死盯着萧翎手上的动作。

　　显然，光是香味已经将两人彻底征服了。

　　看到两人的模样，萧翎心中暗笑，这只不过是地球上的一道家常小菜，等他真正熟悉了这个世界的烹饪之后，即便是让他做出满汉全席亦不是什么难事。

　　不过，就目前来看，他还是稳妥一些，而他自然不会一次性将所有好东西拿出来，他还需要靠着这一手精湛的厨艺来换取修炼玄气的方法呢。

　　因为考虑到赵旭的食量，所以这一次萧翎做得分量足足是昨天的两倍。

　　做好之后，三人便开始你争我斗地吃了起来。

　　萧翎已经大半年没有吃过自己做的菜了，昨天为了能够彻底征服赵旭，所以他忍住腹中的馋虫，并没有吃到一块红烧肉。

　　眼下有着机会，他又岂会放过。

　　一盘可口的美食，顺便被三人风卷残云地消灭干净。

　　赵旭吃得满嘴流油，一脸回味的享受模样。

　　而周子铭这是第一次吃到萧翎的手艺，吃完之后方才觉得实在令人不可思议。

　　周子铭原本不过是下人，所吃的食物自然也是下人吃的，自然比不上赵旭这位赵家小公子。

　　就连吃惯了这个世界山珍海味的赵旭都难以抵挡住萧翎的美食，更别说周子铭了。

　　一盘糖醋排骨，直把周子铭吃得差点连舌头吞下去。

　　三人心满意足地回味着刚才那盘糖醋排骨的可口味道。

　　良久之后，方才有些意犹未尽地回过神来。

　　周子铭在昨天萧翎回去之后，已经得知了今天来此的目的，为此他可是兴奋了整整一个晚上。

　　先前因为有着美食当道，所以还没什么，但此刻吃完之后，心中对于玄气的向往，让他忍不住对萧翎打了个眼色。

　　萧翎见状，笑了笑，继而对着赵旭说道：“小旭，你看我们东西也吃完，现在是不是开始教我们修炼玄气？”

　　赵旭此时还沉浸在刚才的美食之中，久久不能自拔，直到萧翎出言提醒方才回过神来。

　　有些恋恋不舍地放下手中的筷子，赵旭轻轻打了个饱嗝，随即也是急切地说道：“对，萧翎哥哥，我们现在就开始吧，我现在就教你们修炼玄气，等你学会了玄气可要多做几道像今天这么好吃的美食给我吃。”

　　萧翎闻言，语气充满自信地说道：“放心吧，只要学了那玄气，别说是几道，就是做上一桌都没有问题。”

　　“那还等什么，我们到院子里去，我今晚就教你们。”

　　萧翎和周子铭相视一眼，随即便兴匆匆地和赵旭来到外面的院子里头。

　　对于无比渴望玄气的两人，丝毫不去在意负责教导他们的只不过是个十岁的孩童。

　　按照赵旭的吩咐，萧翎和周子铭二人盘膝而坐。

　　紧接着，便听到赵旭用着稚嫩的声音，缓缓讲述着玄气的玄妙。

　　“这玄气本身是天地间存在的一种灵气，而武者便是通过不断的吸收这些灵气，从而达到淬炼自己身体，使得武者本身拥有超乎常人的力量。”

　　“而人体的本身储存玄气的容量有限，所以当玄气积攒到一定程度之后，便可以调用体外的灵气，来帮助自己战斗，而修炼玄气的人，则被统称为玄气武者。”赵旭似模似样地按照着先前武馆老师所教授的知识，一点一滴地告诉了萧翎和周子铭。

　　而在这之后，萧翎亦是从赵旭口中知晓了。

　　按照这样的理论来说，赵旭如今拥有玄气三段的实力，但却还不能称得上是真正的玄气武者。

　　这一阶段，注重的不过是培养一名武者的气感，以及身体各方面和玄气的契合度。

　　只有当真正突破了玄气九段，达到银玄初期的境界，方才算得上是一名真正的玄气武者。

　　而如今，萧翎和周子铭所要做的第一步，便是培养气感。

　　一个人如果连最基本的玄气都无法感应得到，那么便证明了此人天生没有修炼玄气的天赋。

　　听完赵旭的讲述，萧翎和周子铭赶忙按照赵旭的指导，开始了他们修炼玄气的第一步，培养气感。

　　两名比赵旭大上十岁的成年人，此刻如同好奇宝宝一样，听着一名十岁孩童的指挥，手忙脚乱地摆好姿势，紧接着便开始静心感受起来。

　　先前萧翎已经研究了大半年的那些高深秘籍，却是始终不得其法，其中最为关键的便是他缺少这些基础性的东西。

　　就如烹饪一样，尽管懂得如何做出可口的美食，但苦于先前萧翎根本不懂运用这个世界的烹饪工具，自然也就无法展现自己的厨艺。

　　否则也不至于最后狼狈到流落街头，还险些饿死。

　　此刻，赵旭所说的话，在萧翎心中犹如至宝。

　　摒除一切杂念，萧翎开始感受着赵旭口中那所谓的玄气。

　　而片刻之后，萧翎有些诧异地睁开眼睛，就在刚才，他似乎已经感受到那玄气的存在。

　　有些不敢相信地重新试了一次，结果依旧一样。

　　这一发现，顿时让萧翎心中大喜。

　　按捺住心中的喜悦，萧翎不敢放松，一次又一次地尝试着感受着体内流动的玄气。

　　随即，萧翎也是发现，似乎自己体内的玄气十分的庞大，并不是赵旭先前所说的，初学者所拥有的玄气十分微弱。

　　其实，萧翎之所以会感到体内拥有无比强大的玄气并不奇怪，因为他的这副身体本身就是天玄强者。

　　让一名天玄强者来做着初学者才需要做的培养气感，如若还不能感觉到玄气所在，实在是个天大的笑话。

　　当然，萧翎并不知道这些，此刻他正沉浸在无比激动的喜悦之中。

　　有了今日的开始，萧翎相信，日后他总会有出人头地的一天，而不是一辈子待着这个小小的赵府，做着一名下人该做的事情。

　　随着时间流逝，这时一旁的周子铭也是睁开眼睛。

　　不过和萧翎不同，此刻周子铭脸色却是有些失望，因为他并没有感受到任何玄气的所在。

　　乍一听下，萧翎亦是感到奇怪。

　　而一旁的赵旭闻言，想了想，则是来到周子铭身前，一手按在周子铭的气海之处，同时说道：“现在你闭上眼睛，一会我会运用玄气，然后你重新感受一下。”

　　周子铭闻言，赶忙按照吩咐重新试了一次。

　　结果依然一无所获。

　　赵旭则是有些疑惑地喃喃自语道：“没道理啊，之前我感受不到玄气的时候，老师便是这样帮我的，我也很快就感受到玄气的存在，为什么你不行？”

　　一旁的萧翎见状也是暗自奇怪。

　　他们又岂能明白，赵旭只不过是个刚刚接触玄气不久的十岁孩童，哪里知晓这其中的原理。

　　那负责传授他玄气的老师，可是个金玄武者。

　　金玄武者拥有的玄气，岂是一个只有玄气三段的赵旭可以相比。

　　眼下的赵旭虽然比起普通人的实力要来得强，但是他本身所拥有的玄气也是十分微弱，对于一个没有任何基础的周子铭来说，这一点微弱的玄气根本无法让他感应的玄气的存在。

　　不过，这也是正常的，一名没有任何基础的初学者，想要真正感受到那玄气存在，培养出气感来，一般最后都要七到十天的时间，有些资质差的更是需要一个月。

　　如此试了几次，周子铭还是无法培养出任何气感，顿时大失所望。

　　眼见天色已晚，无奈之余，萧翎只好告别赵旭，带着满心失望的周子铭回到了小屋子内。

　　看到周子铭一脸苦闷的表情，萧翎脑中缓缓想着刚才赵旭的动作，继而让周子铭按照先前的方法重新试了一下。

　　周子铭不知道萧翎要做什么，只是对于玄气无比渴望的他，自然也是不愿轻易放弃。

　　于是便重新盘膝而坐，而萧翎一手抵在周子铭的气海之中，按照先前赵旭所教的方法，逐渐的运起玄气来。

　　结果，只是不到片刻的时间，周子铭顿时发现，似乎有着一股强大的玄气透过萧翎的手掌传入他的身体之中。

　　这一发现，顿时让周子铭激动不已。


第26章 小秋惹祸

　　有了萧翎的帮助，很快的，周子铭终于感受到了赵旭口中所说的玄气所在。

　　虽然他也不是很明白这究竟是怎么一回事，但这已经足够让周子铭兴奋不已。

　　萧翎见周子铭终于成功的感受到那玄气所在，亦是十分高兴。

　　经过这些日子的接触，萧翎已经可以肯定，在他体内确确实实拥有着常人难以想象的庞大玄气。

　　而这一切，其实都是因为萧翎身体本身就是天玄强者的缘故。

　　先前赵旭是在其武馆老师的帮助下才能很快地感受到玄气所在。

　　而那武馆老师不过是一名金玄武者，金玄武者能够轻易做到的事情，更别说是萧翎这个天玄强者了。

　　当然，萧翎眼下虽然已经培养出了气感，但对于玄气的运用并不是十分理解，但即便如此，那无比浑厚的天玄玄气依旧足以支撑帮他替周子铭培养出气感来。

　　这便是为何，越是实力雄厚的势力，越是能够培养出更多的优秀弟子的缘故。

　　初次尝试到玄气奥妙的两人，这一夜可谓兴奋无比，也顾不得睡觉，整夜就在那一次又一次地重复着培养气感。

　　直到翌日天色大亮，两人方才停止下来。

　　只不过，因为一夜未睡，此刻周子铭尽管依旧显得十分亢奋，但是脸上也是难掩一丝倦容。

　　反倒是萧翎，因为有着那庞大的玄气支撑，所以即便一夜未曾休息，却没有任何疲惫感。

　　虽然已经开始接触玄气，但是萧翎和周子铭的生活并没有改变，每天依旧该做什么做什么，最多只是在晚上别人休息的时候，他们二人会抽出点时间来研究下玄气。

　　虽然，他们目前还只是在培养气感的阶段，但这并不能阻止他们对修炼玄气的热情。

　　而这一日，萧翎则是被赵婉儿叫了出来。

　　此刻他们正沿着海之城的街道走着，彷佛是自从上次发生了玉虚门的那次事件之后，赵婉儿每次出门都要带上萧翎。

　　对此，萧翎倒也没觉得怎样，毕竟能够陪着一位大美女逛街，即便是以着家丁的身份，依旧是份不错的差事。

　　萧翎倒是不认为还会发生类似上次的事情。

　　俗话说，吃一堑长一智，赵婉儿自从经历了上次的事情之后，内心也是谨记着人外有人，天外有天的道理。

　　尽管内心的善良未曾减弱半分，但是却也不会再像之前那样盲目形式，结果差点给自己带来灭顶之灾。

　　随同赵婉儿来到赵家所属的兵器坊，今天过来，赵婉儿是替赵晏平检验货物的。

　　赵家底下的商号分布海之城各地，所以萧翎此前也是跟着赵婉儿巡视了好几回，萧翎对于这些事情还是有些了解。

　　反正没有他什么事情，索性他便坐在外面的大堂之中等着，赵婉儿对于萧翎的举动也是习以为常，并没有觉得任何不妥。

　　反倒是那些大堂中的伙计，看到大小姐在检验货物，而身为下人的萧翎，却是堂而皇之坐在大堂之中休息。着实让这些伙计内心惊诧无比。

　　对于这些伙计的目光，萧翎浑然不在意，几乎他每一次和赵婉儿外出巡视，都会遇到类似的目光。

　　那些平日较长去的地方，那里的伙计已经对这样的情况见怪不怪了，而今日这家兵器坊，则是萧翎第一次来。所以，那些伙计见到他这般显得有些尊卑不分的行为，自然会感到惊奇。

　　有些无聊的看着大堂中的伙计不停地忙碌，萧翎几乎昏昏欲睡。

　　也不知过了多久，赵婉儿还没出来，而萧翎迷迷糊糊中，却是听到门外传来一阵吵闹声。

　　由于闹出这般动静，倒也驱散了萧翎的睡意，有些无聊地站起来，伸展了下身体，旋即便朝门外走了出去。

　　反正此刻他无事可做，不如去瞧瞧热闹。

　　来到门外，萧翎远远地便看到五六个人围在那里，一脸气势汹汹的模样。

　　而旁人则是站在外面窃窃私语着。

　　隐约中，萧翎似乎听到“玄兽”，“偷吃”等字眼。

　　瞬间，一股不好的预感从内心深处冒了出来。

　　没有多想，萧翎快步走上前去，拨开人群一看，心中暗道一声果然。

　　只见，那气势汹汹的几人中，一名身材略显魁梧的中年男子，脸上一片怒容，在他手中正抓着一只奇特的玄兽。

　　当萧翎看到那玄兽的模样之后，心中哀叹一声：“小秋这家伙，怎么每次都那么笨，摊上这样的家伙，也不知是不是自己上辈子造的孽。”

　　想归想，萧翎心中还是担心，那几人暴怒之下，直接将小秋生撕了，无奈之余，萧翎只好硬着头皮走了上去。

　　被人拧在手上的小秋，原本一副可怜兮兮的模样，原本雪白的肚子，此刻也是沾染了些许污垢，看上去显然之前已经被人胖揍了一顿，可当看到萧翎出现的时候，这小家伙顿时对着萧翎不断地叫唤着。

　　萧翎见小秋这副模样，心中顿时又好气又好笑。

　　当然，更多的还是心疼，无论怎么说，小秋都是他在这个世界上认识的第一个朋友，如今被人揍成这样，心中不恼火是不可能的。

　　只是，他大概也是清楚这一切都是小秋自己惹的祸，虽然心疼，但表面上还是恶狠狠地瞪了它一眼，后者顿时委屈地缩在那里。

　　拧着小秋的中年人，看到这副场景，顿时明白过来，空出来的手直接指着萧翎，怒声说道：“这家伙是你的玄兽？”

　　闻言，萧翎叹了口气，无奈地说道：“不好意思，不知道我的玄兽做了什么事情，让你们如此动怒？”

　　中年人间萧翎承认，不由怒哼一声，继而说道：“这混蛋到我们什锦楼偷吃了我们正为客人准备的食物，结果被我们发现逮了个正着。”

　　顿了下，中年人旋即冷笑地说道：“你这玄兽的动作有够迟钝的，就他那模样，跑起来跟走没什么差别，就它这样也敢到我什锦楼偷吃东西，我看它是活腻了。”

　　萧翎见中年人一口一个混蛋的骂着，心中恼怒，脸色也是微微沉了下来。

　　只是，他也知道自己这边理亏在先，也只好强压着心中的怒气，耐着性子说道：“事情既然已经发生，你们打也打过了，它吃了你们的食物总共多少钱，我来替它赔偿，这件事就到此为止如何？”

　　“哼！你认为光是赔偿有用吗？你可知我们那些食物可都是为客人精心准备的，如今都被这混蛋吃进肚子里，我们的客人还在那里等着，这对我们什锦楼的声誉可是影响十分恶劣的。”中年人不依不饶地说道。

　　萧翎闻言，则是再也忍不住，语气渐冷地说道：“那你要如何才会放过它？”

　　中年人见萧翎这番说，眼珠子微微一转，继而说道：“我的要求也不高，你这玄兽今天不仅偷吃了我们什锦楼的食物，也极大的影响了我们什锦楼的生意，这样吧，只要你拿出五百金币，我就当今天的事情没发生过。”

　　五百金币！萧翎心中不由一怒。

　　他一个月的月钱越不过才不到一百金币，而这还是拖了赵婉儿的福。

　　要知道，一般的下人，每月的月钱也才五十金币不到。

　　而这五十金币已经是一个普通家庭一个月的伙食，也亏得赵府家大业大，方才有能力支付给下人如此多的月钱。

　　换做是其他人家，怕是还不到赵府的三分之二。

　　眼前这名中年人竟然狮子大开口，一下子要萧翎赔偿五百金币，这如何让萧翎不怒。

　　他在赵府干了那么久，平日没怎么花销，如今手头的金币根本没有五百金币那么多。

　　可是，如果萧翎不按对方的话作，那么接下来要的可能就是小秋的命了。

　　忍着心中的怒火，萧翎虽然明知道眼前这几人是在趁火打劫，但他亦是没有其他办法，冷冷地看着眼前这中年人，脑中飞快的思索着如何解决眼下的问题。

　　而就在这时之时，身后却是传来赵婉儿那清润的嗓音。

　　“萧翎，发生了什么事情？”唐婉儿有些疑惑地来到萧翎身边，不解地问道。

　　只是，还未等到萧翎说话，赵婉儿已经发现了被人拧在手里，模样凄惨的小秋，美眸不由一急，表情大是疼惜地急声问道：“这是怎么回事，快放开小秋！”

　　赵婉儿对着那中年人怒目而视。

　　中年人显然也没想到又是跑出一名容貌娇美，穿着华贵的妙龄女子出来。

　　心下微微一愣，正想开口说话。

　　而这时，身旁一名眼尖的伙计似乎也是认出了眼前的赵婉儿，急忙在那中年人耳边低声说了几句。

　　中年人闻言，脸色顿时一变。

　　原本抓着小秋的手也是不由地松了口来。

　　从那中年人的魔掌中挣脱，小秋急急忙忙摇摆着那笨拙地小身板，朝着萧翎跑了过来。

　　只是，小秋的动作实在太过迟钝，加上身上似是又被那几人揍过，所以没走几步便跌倒在地。

　　萧翎见状，正想上前将其抱过来，而一旁的赵婉儿却是比他更快一步，轻移莲步地冲上前去，顿时将小秋一把抱入怀中，小心翼翼地检查着伤势。


第27章 大发雌威

　　看到小秋这副惨兮兮的样子，赵婉儿大为怜惜，看向那中年人的目光更是充满怒火。

　　而这时，那中年人却是没了先前那般气焰，有些尴尬地说道：“赵……赵小姐，我不知道这玄兽是你的，这……”

　　听到中年人这番话，萧翎心中一动，继而冷笑起来，同时一边将刚才发生的事情告诉了赵婉儿。

　　赵婉儿听完之后，柳眉微微一皱，继而说道：“你们什锦楼好大的能耐，光是吃了一些事物，竟然要五百金币那么多，我赵家下属的酒楼看来都要关门大吉了。”

　　显然，所有人都听出了赵婉儿语气中的讥讽。

　　这也是萧翎第一次看到赵婉儿如此动怒的模样，看来她也是见到小秋的凄惨样子，心中愤怒不已。

　　听到赵婉儿嘲讽的语气，中年人脸色骤变，显然知道了赵婉儿身份之后，这中年人也是怕及了赵婉儿。

　　此刻，也顾不得旁边还有许多人在看，急忙低声下气地说道：“赵小姐，实在抱歉，刚才的事情纯属误会，如若不嫌弃，在下在什锦楼准备了一桌酒菜，希望赵小姐赏光。”

　　赵婉儿冷冷地盯着中年人，根本没去接受中年人的邀请，反倒是无比冷漠地说道：“酒菜自是不必了，那五百金币，一会我回到府上便派人送过来。”

　　“这……赵小姐，刚才我等实属无意冒犯，还请赵小姐不要动怒，那五百金币是在下开玩笑的，千万不要当真。”中年人赵婉儿不领情，亦是无奈地说道。

　　赵婉儿此刻哪有心情去听中年人说话，直接冷冷地说道：“这件事我记下了，希望什锦楼的生意能够越来越火。”

　　说完之后，赵婉儿便抱着小秋，在萧翎的陪同之下离开，根本不再给那中年人开口的机会。

　　而那中年人听到赵婉儿最后一句话，顿时连肠子都悔青了。

　　赵家或许没有什么拿的出手玄气武者，但论到在海之城的影响力，却也丝毫不输于其他势力，尤其是在经商这一块，更是无人能够撼动。

　　如今得罪了赵家大小姐，中年人已经可以想象未来的日子定然不会那么好过。

　　回到赵府之后，萧翎亦是一把抓过正靠在赵婉儿怀中的小秋，也是和赵婉儿一样细心地检查了小秋的伤势。

　　对萧翎来说，小秋是他的朋友，更像是自己的弟弟一般，虽然他不知道小秋的性别，但内心深处早已把他当成亲人一般。

　　此刻见到小秋如此狼狈，心中也是大为疼惜。

　　只是，为了避免以后再发生这样的事情，萧翎还是装作一副生气的样子，对着小秋训斥起来。

　　只是，萧翎话还没说上一句，就被一旁的赵婉儿打断了。

　　一把夺过小秋，将其抱在怀中，赵婉儿高高耸起的胸部将小秋紧紧压着。

　　赵婉儿嗔怪地看了萧翎一眼，继而说道：“你干么这么凶，小秋又不懂这些，它现在还受着伤呢。”

　　闻言，萧翎只好苦笑地瞪了小秋一眼，随即不再多言。

　　但萧翎心中却是祈祷着小秋以后再也不要给他惹祸了。

　　这次是因为有赵婉儿在，事情方才如此轻易解决，如若换做是他，只怕那什锦楼没有那么容易放过他和小秋。

　　一想到刚才什锦楼的事情，萧翎也是忍不住生出一股怒气，心中更是打算日后找机会给那什锦楼一个教训。

　　不过，才几天过去，萧翎还没等到有机会出上这口恶气之时，便听到一条消息。

　　赵家竟然接连在什锦楼的对面开了两家比什锦楼还要大的酒楼。

　　并且，赵家所属的酒楼，其价格要比什锦楼来得更加低廉，请来的厨子也要比什锦楼的掌厨手艺更加精湛。

　　而海之城内的居民听到这个消息，皆是暗自猜测这小小的什锦楼何时得罪了赵家，竟然让赵家不惜如此下血本。

　　当然，当日在场的人，自然知道其中因由。很快的，这件事便在海之城内传了开来。

　　只是，无论赵家和什锦楼之间有什么间隙，这都不会妨碍到食客的选择。

　　这赵家的酒楼物美价廉，比起那什锦楼来，更多的人自然愿意选择赵家的酒楼。

　　因此，自从赵家酒楼开张之后，几乎每天都是客朋满座，相反在对面的什锦楼的生意却是只能用惨淡来形容。

　　此刻，什锦楼的掌柜和一众伙计看着空荡荡的大堂，只有那么寥寥两三个客人，心中大是后悔，后悔竟然得罪了赵家大小姐。

　　眼下他们也是知晓了先前偷吃他们食物的那只玄兽，是赵家大小姐最为喜爱的玄兽，平日无论上到那里，赵婉儿都会将那玄兽抱在身边，可见赵婉儿对那只玄兽的重视程度。

　　可就是前些天，他们竟然将赵家大小姐最为喜爱的玄兽打了一顿，为此还像赵家勒索了五百金币。

　　一想到这，当日那中年人，也就是什锦楼的掌柜刘三德亦是懊恼自己贪心，如若没有当日的事情，什锦楼也不会落入今日这步田地。

　　眼看生意一天比一天惨淡，刘三德最终是坐不下去了，无奈只好让下人赶紧准备一份丰厚的礼物，他准备亲自登门，拜访赵家。

　　虽然，以他一个小小酒楼掌柜的身份，似乎并不够资格去拜访赵家，但眼下为了自己的什锦楼，他也顾不了其他了。

　　原本赵婉儿正在逗弄着小秋，听到下人来报，说是什锦楼的掌柜求见。

　　赵婉儿想都没想，直接说了句不见，便继续逗弄起小秋来。

　　那刘三德听到下人回报，脸色一片青紫。

　　但表面上却是不敢表现出任何不满，只能无奈地叹了口气，黯然离开。

　　不过，第二天他依旧带着礼物来到赵府求见赵婉儿。

　　如此反复了五天，最后赵婉儿总算松口，但是依旧没有去见刘三德，只是吩咐下人让他离开，并告诉他，这只是一个小小的教训，让他知道这海之城内不是他一个小小的酒楼掌柜可以嚣张跋扈的地方。

　　而刘三德听到赵婉儿这番训斥，反而心中大大地松了口气，精明的他自然听到赵婉儿话中隐含的深意。

　　将礼物硬塞在那下人手上，刘三德带着高兴地心情离开赵府。

　　而正如他所想的，接下来的日子，赵家的酒楼终于将酒菜的价格提了上去。

　　这样一来，虽然依旧能够吸引不少客人，但却也不至于让什锦楼做不成半分生意。

　　虽然，因为赵家酒楼的关系，什锦楼的生意已经大不如前，但刘三德也只能无奈接受。

　　谁让赵家家大业大，如今的情况总比前些日子几乎关门大吉来得好。

　　而经过了这一次，萧翎也才算是见识到赵婉儿如此雷厉风行的手腕。

　　想不到这平日看起来柔柔弱弱，清雅细致的丫头，一旦发起飙来，竟然如此可怕。

　　为此，萧翎也是心中暗暗想着，日后可千万得罪了这个丫头，否则自己这身骨头只怕都不够赵婉儿拆几次的。

　　不过，也因为这件事情，让萧翎再次认识到了赵家在海之城拥有的实力，心中更是暗暗吃惊。

　　只是，这件事并没有在赵府里引起多大的风波，萧翎在起初的惊诧过后，亦是没有多想，每天依旧做着自己该做的事情。

　　而自从上次从赵旭那里接触到玄气之后，这些日子以来，初次尝试到甜头的两人，几乎是除了干活之后，便是一头扎进修炼之中。

　　不过，唯一区别的是，萧翎体内本来便已经有着庞大无比的玄气，自然不需要像周子铭那样勤奋刻苦，反倒是他每日依旧会给赵家两姐弟讲几个来自地球的童话故事，骗骗赵婉儿这丫头的几滴眼泪。

　　随着这些日子的相处，这两姐弟和萧翎之间的关系越发的亲近，在众人看来，萧翎根本不像是个下人，反倒和两姐弟是相交多年的好友。

　　而更多的，萧翎运用着丰富的地球知识，也是让两姐弟对其无比的佩服。

　　尤其是在一次赵旭说漏嘴的情况下，让赵婉儿得知了萧翎拥有一手精湛的厨艺，也是忍不住心中地好奇，硬拉着萧翎在她面前做一道菜让她尝尝。

　　迫于赵家大小姐的威信，萧翎也只好妥协，最后在赵婉儿期待的目光之下，萧翎给她做了一道适合女孩子吃的清淡美食，珍珠丸子。

　　赵婉儿在看到了精致的珍珠丸子时，美眸便已经发出喜爱的光芒。

　　不管萧翎做的到底好不好吃，光是这个卖相就已经彻底吸引了所有人的眼球。

　　萧翎对于自己的手艺还是有着绝对的信心的，于是便催促着赵婉儿赶快尝尝。

　　而赵婉儿在萧翎一再催促下，方才有些不舍地将夹起一块精致的珍珠丸子，放在鲜红的小嘴中，轻轻一咬。

　　顿时，一股清新香甜的味道充斥着她的整个味蕾。

　　贝齿留香，香甜可口，赵婉儿忍不住闭上眼睛，细细地回味着。

　　看到赵婉儿的模样，萧翎亦是会心一笑。

　　而一旁的赵旭见姐姐这番陶醉的神色，却也是忍不住夹起一块，放嘴里一放，边吃还边点头称赞地说道：“好吃！太好吃了！”

　　不过，和赵婉儿优雅地动作比起来，赵旭吃东西的模样实在是滑稽得可以。

　　一盘精致的珍珠丸子，很快就被两姐弟消灭干净。

　　而在得知萧翎竟然拥有如此好的厨艺之后，赵婉儿不由动起了心思，打算让萧翎到赵家所属的酒楼掌厨。

　　不过却是被萧翎拒绝了。

　　开玩笑，如今他才刚刚开始修炼玄气，又怎会如此轻易舍弃。

　　而见萧翎拒绝，赵婉儿虽然觉得有些可惜，但也没有强求，只是希望萧翎以后有机会多做些美食让她尝尝，萧翎自然满口答应。


第28章 嫉妒

　　这一夜，萧翎见周子铭在旁边勤奋的修炼着，闲暇之余的萧翎只好再次拿起之前的秘籍看了起来。

　　此刻在他手上的，赫然便是当年明月阁的震阁之宝《混元金身决》

　　因为已经初步接触过了玄气，所以眼下萧翎看其这《混元金身决》，顿时又有了新的体会。

　　虽然，他依旧没怎么看明白，但秘籍中所描述的一些东西，却也给了萧翎很大的启发。

　　当然，短时间内是还无法起到什么作用，等到以后萧翎的玄气修炼到更高的层次，相信便会有所收获。

　　看了大半天，萧翎放下手中的书卷，看着依然还在修炼的周子铭，萧翎想了想，便独自走出屋外。

　　这段日子，是他来到这个世界后最为繁忙，也是最为充实的一个阶段。

　　因为有着赵婉儿的关系，现在的萧翎每日的所需花费在干活的时间上只需一个早上，而他的月钱则是比其他下人多了一倍不止。

　　至于其他时间，则是由萧翎自己安排。

　　而他的这一待遇，看在其他下人眼中也是羡慕不已，当然，更多的则是嫉妒。

　　这其中便有着宋斌，以及平日和宋斌厮混的几名下人。

　　有道是人以类聚，物以群分，能和宋斌厮混的，自然也不是什么好货色。

　　这些人在整个赵府的下人圈里，名声极其不好，但因为这些人十分懂得察言观色和讨好主子，因此至今并没有受到什么相应的惩罚。

　　也是因为萧翎这半年在赵家的表现太过抢眼，使得这些平日好吃懒做的家伙对其眼红无比。

　　不知是哪个人开起了头，最后竟是召集六七个人，打算暗地里给萧翎一段教训，就当替自己出口气。

　　宋斌平日欺软怕硬，但性子却是十分胆小怕事，他所欺负的对象大多都是一些没有任何背景，又极为好欺负的下人。

　　所以，当他听到同伴提议要教训萧翎之时，他一开始便是想到退缩。

　　虽然，他也极为眼红萧翎，但他也是听说，萧翎和赵婉儿的关系不错，外加最近赵家小公子隔三岔五地便会和萧翎厮混在一起。

　　这两姐弟，可是除了赵晏平之外，赵府实际上的主人，其身份地位自然不是区区他一个下人可以招惹的。

　　有了这层关系，萧翎虽然同样只是个下人，但似乎又不是一个普通的下人。

　　为此，宋斌心中即便妒恨不已，但却不敢轻易招惹。

　　而平日里一起厮混的几人，见宋斌如此胆怯，却是纷纷嘲笑他。

　　其中一个和周子铭同在锻造房做事的蒋宏，平日也是和周子铭有着一点间隙，而蒋宏也知道周子铭和萧翎的关系。

　　因此，他便极力主张要给两人一个教训。

　　他见其他人似乎有些不愿意，便怂恿地说道：“怕什么，那萧翎充其量也不过是个下人，即便得到大小姐的赏识又如何，只要他敢告诉大小姐，以后我们见一次打一次，我们这边这么多人，难道会怕了他？”

　　另外一名面相长得极为萎缩的陶乾，那一双三角眼在眼眶中不停地打着转，继而附和地说道：“蒋宏说得对，那萧翎这半年来风头太盛，如果不给他个教训，今后岂不是要骑到我们头上来，尤其是宋斌，你不是和他一个厨房的，先前你已经得罪了他，就算你不找他麻烦，难道不怕他日后找你麻烦吗？”

　　宋斌一听，觉得有理，心中顿时犹豫了起来，最后在旁人地不断怂恿之下，宋斌也是咬了咬牙下定决心，说道：“好，我们现在就去找那萧翎。”

　　见宋斌点头，以着蒋宏和陶乾为首，一行人便悄悄地来到了萧翎住的屋子外。

　　而这个时候，萧翎正好走了出来。

　　萧翎原先只是在屋子里待得有些烦闷，想要出来透透气，自然没想到宋斌等人已经盯上了他。

　　一路漫步闲庭，萧翎独自走到赵府的一处幽静的假山附近。

　　此刻，他脑子里还在想着关于玄气的事情，浑然没有发觉自己被人跟踪了。

　　蒋宏一开始见萧翎出来，并没有急着出现，而是等到萧翎来到假山之时，方才低声说道：“这家伙还真是配合，知道我们要教训他，竟然自己走到这里来，这不是连老天都站在我们这边吗？”

　　长相极为萎缩的陶乾闻言，亦是低声回道：“蒋宏哥，这次我们定要替兰儿姐报仇，如果不是因为这个家伙，兰儿姐又怎么会便发配到洗衣房去做那些粗重的活儿。”

　　蒋宏听到陶乾提起兰儿，看向萧翎的目光更是充满怒火，声音有些嘶哑地沉声道：“哼！眼下周围没人，我们上！今天也让我们试试欺负一下大人物的感觉。”

　　遂即，蒋宏带着陶乾和宋斌一共五人一同走了出来。

　　萧翎原本正独自靠着假山旁休息，他万万没有想到此刻竟然还会有人出现在这里。

　　不过，看着蒋宏五人将自己缓缓包成一圈，萧翎自然也是清楚，这几个人来意不善。

　　脸色微微一变，继而萧翎沉声问道：“你们这是什么意思？”

　　蒋宏冷笑着说道：“没什么意思，只是今天来让你长点记性，以后做人低调点。”

　　萧翎目光缓缓扫过几人的面孔，当他看到宋斌之时，随即便明白这些人不过是存心找茬，而怂恿他们的，应该便是这个宋斌。

　　如果宋斌知道此刻萧翎的想法，只怕会大喊冤枉。

　　而此时，萧翎也没心思去想这个问题，在明白这些人的来意之后，萧翎心中也是暗暗叫苦。

　　没办法，虽然这些日子已经开始修炼玄气，但也不过才接触到皮毛，根本还无法使用玄气战斗。

　　也就是说，如今他以一敌五，即便萧翎有着些许力气，但也是不可能打得过眼前五人。

　　一时间，萧翎不由眉头紧锁，同时目光往四周观察着，希望能够找到一个解决眼前困境的办法。

　　只是，没等萧翎想出办法，那陶乾已然发现了萧翎的举动，不由嘲讽地说道：“怎么，想跑吗？”

　　萧翎不去搭理。

　　而那蒋宏见状则是直接一挥手，说道：“我们一起上，好好给他长长记性。”

　　听到蒋宏的话，五人同时朝着萧翎扑了过去。

　　见到五人来势汹汹，萧翎飞快地向后退去，见到四周的路都被堵住，知道眼下已经无法逃跑。

　　于是，萧翎暗自咬牙，心中狠狠想着，拼了！

　　思及至此，萧翎亦是挥起拳头，便朝着最前面的陶乾砸了过去。

　　不得不说，萧翎眼下虽然不会使用玄气，但这副身体的力量和速度都要比一般人快上许多。

　　而萧翎这粹不及防的一拳，则是让陶乾没有反应过来，而萧翎的拳头直接砸在陶乾的眼眶之中。

　　“哎哟！”

　　一声惨叫，陶乾顿时双手捂住自己的眼眶，一边惨叫，一边原地跺着脚。

　　见到同伴受伤，蒋宏等剩余四人皆是大怒，如若说先前还稍稍有所顾忌，但此刻却是没了其他想法，脑袋中唯一的念头便是狠狠地教训萧翎一顿。

　　虽然一击得手，但接下来同时应付四人，萧翎也是显得有些手忙脚乱。

　　如若不是他仗着自己身子力气大，反应快，此刻他早已被打趴下了。

　　但即便如此，他的身上也是瞬间挨了好几拳。

　　那拳头打到萧翎的身上，则是给他带来一股的痛楚，让他忍不住咧嘴倒吸着凉气。

　　不过，其余四人也不见得比萧翎好上多少。

　　虽然四人一同发动猛攻，但萧翎亦的力气太大，即便是胡乱出手，可一旦打到对方身上，皆是能够引来一阵惨叫声。

　　没办法，谁让萧翎的拳头大，打在对方身上，总会给这些家伙带来一阵钻心的疼痛。

　　可惜的是，双拳难敌四手，空有一副天玄强者的身体，此刻却是完全无法发挥出来。

　　只是片刻的时间，萧翎浑身上下已经挨了几十拳。

　　自然的，对面五人也不好过，一个个披头散发，脸上更是青一块紫一块，那模样比起萧翎来说，可要狼狈得多。

　　而接连地缠斗，也是激起了五个人的凶性，眼见自己这边五个人却对付不了一个萧翎，这要是传了出去，他们哪里还有脸在赵府待下去。

　　蒋宏见其他几人累得气喘吁吁地模样，眼珠子一转，继而伸手在怀中衣服了一掏。

　　顿时，一边锋利的小刀，在月光的反射之下，格外的扎眼。

　　萧翎在看到蒋宏掏出小刀之后，眼皮也是忍不住一跳，他没想到这个家伙竟然这么疯狂，对他还掏出了武器。

　　蒋宏在进赵府之前也是一方地痞，平时偷鸡摸狗的事情没少干，尽管进入赵府多年，但隐藏在内心的戾气确实没有磨平。

　　看到萧翎似乎有些紧张地表情，蒋宏得意地笑道：“怎么，知道怕了吗？我倒是小看了你，没想到你这么能打，可是再能打又如何，我就不信你能挡得住我手中的家伙。”

　　萧翎心中对于蒋宏这般疯狂的举动也是吓了一跳，一时间竟是有些不知该如何是好。

　　而就在这个时候，不知为何，蒋宏手臂莫名的一抖，接着发出一阵痛呼，顿时，手中的小刀应声而落。

　　接着，萧翎便看到那原本应该落地的小刀竟然自己拐了个方向，朝他飞快地飘了过来。


第29章 小秋显威

　　看着眼前发生的诡异情形，现场所有人的愣住了。

　　一旁的宋斌更是胆小到吓得两腿直打颤。

　　面对如此诡异的一幕，众人眼中皆是惊恐无比。

　　谁也不明白，原本在蒋宏手中的小刀，为何突然莫名其妙的自己飘了出去。

　　这个世界并没有什么鬼神之说，但就是这样方才令人更加感到恐惧和颤抖。

　　萧翎心中也是有些惊骇，不明白眼下到底发生了什么事情。

　　无论是萧翎，还是蒋宏五人，此刻皆是不敢轻举妄动，屏住呼吸静静地看着眼前这一幕。

　　那诡异的小刀就这样，在众人的注视之下，忽上忽下的飘到萧翎面前，方才停了下来。

　　见此，萧翎也是有些摸不着头脑，似乎不明白到底发生了什么事情。

　　突然，耳边传来一阵熟悉的叫声，萧翎听得真切。

　　“小秋？”萧翎试探着唤了一声，换来的便是小秋欢快的叫声。

　　随即，萧翎有些疑惑地朝四周看了看，却是没有发现小秋的身形，不由疑惑起来。

　　而这时，小秋的叫声又是在萧翎耳边响起，这让萧翎更加迷惑。

　　就在这个时候，萧翎眼前的小刀突然轻轻一抖，继而在那小刀面前，一到熟悉的身影缓缓露了出来。

　　滚圆的雪白肚子，肉呼呼的小翅膀，以及那扁平的小脚丫，不是小秋还能有谁。

　　只是，萧翎看到小秋突然出现，并且一对小翅膀上还拽着一把小刀，顿时瞪大眼睛，茫然不解地看着骤然出现的小秋。

　　小秋见萧翎没有动静，尖尖的小嘴微张，对着萧翎叫唤了几声，随即滚圆的小身子轻轻一跃，便来到了萧翎的脑袋之上。

　　同时，小秋手里的那把明晃晃的小刀，也是瞬间落入萧翎的手中。

　　萧翎看着手中锋利无比的小刀，方才稍微回过神来，顿时有些明白，似乎先前那一副诡异情景的，便是这个小家伙搞出来的。

　　虽然不明白小秋是如何做到的，但是眼下并不是问这个问题的时候，萧翎握着手中锋利的小刀，随意的舞动了两下，继而对着蒋宏冷声说道：“现在你们还想打吗？”

　　早在小秋出现之后，蒋宏五人早已心中惊惧不已，先前赤手空拳都打不过他，更别说现在萧翎手中还握有武器了。

　　最重要的是，这些人对于小秋先前那诡异的能力皆是惊骇交加，闻得萧翎所言，眼下如何还敢继续逗留。

　　蒋宏五人彼此你看看我，我看看你，继而转身便朝外面跑去。

　　说到底，这五个人也不过是普通人而已，只不过长得人高马大，又是常年厮混在一起，所以才会时不时欺负一下其他人，以此为乐。

　　但在真正的玄气武者面前，这五个人只需一个手头便可轻易解决。

　　萧翎见五人离开，并没有打算将他们留下。

　　一来，经过刚才那一番搏斗，眼下萧翎已经没有多少力气再去教训他们了。

　　再则，他和这五人并不是有着你死我亡的仇恨，就算将他们留下来又如何，难道还真的打算一刀捅死他们？

　　在萧翎想来，先前虽然自己身上挨了多处伤，但对面五人比起他来似乎更加狼狈。

　　萧翎相信，有了今日的教训，这几人日后自然不敢再来招惹他。

　　而且，随着他开始修炼玄气，一旦等到萧翎懂得如何运用玄气之后，到那时又岂会怕了这些人。

　　如若到时他们仍不死心，萧翎不介意给他们一个永生难忘的教训。

　　待到五人的身影完全消失之后，萧翎方才松了口气，一屁股坐在了地上。

　　小秋见状，也是从萧翎的头上跳了下来，来到萧翎身前，对着萧翎猛地一顿撒娇，圆圆的小脑袋，不停地在萧翎身上蹭啊蹭的。

　　萧翎看着小秋的可爱举动，不由笑了起来，继而习惯性地将小秋拧小猫似的拧到身前，有些好奇地打量着小秋，旋即疑惑地问道：“刚才是怎么回事，你怎么突然就出现了？”

　　小秋歪了歪脑袋，对着萧翎眨巴了下眼睛，虽然他不能说人话，但聪明之极地小秋还是听明白了萧翎的意思。

　　随即，对着萧翎轻叫了一声，紧接着，萧翎便发现小秋的身影竟然在自己面前慢慢消失不见。

　　不对，只能说萧翎看不到了小秋的身体，但是手上传来的感觉告诉了他，小秋并没有离开，而是依旧被他抓在手上。

　　如此过了片刻，小秋的身形方才重新显露出来。

　　看到小秋这一变化，萧翎可谓大吃一惊。

　　“难道你会隐身？”萧翎诧异地问道，这是在看到小秋的惊人变化后，他脑中的第一反应。

　　而小秋闻言，则是可爱地点了点小脑袋。

　　得到了肯定的答案之后，萧翎心中则是一片无语。

　　他认识小秋这么久以来，却是从没发现小秋竟然还有这样的能力。

　　突然，萧翎想到的过往，这家伙既然有隐身的能力，为何每次偷吃都会被抓个现行？

　　仔细想了下，似乎又有些不对，随即，萧翎猜测地问道：“你这个能力是最近才拥有的？”

　　小秋则是再次点了点头。

　　见到小秋点头，萧翎也是明白，如若以往小秋有着这样的能力，那么之前他也就不会如此快的花光身上的所有金币。

　　只不过，眼下萧翎对于以往的事情也不想去多想，在得知小秋竟然还有这样神奇的能力之后，不由大喜，继而问道：“你还有什么其他能力没有，快给我演示一次。”

　　小秋不解地看着萧翎，随即很听话再次隐去了身形。

　　接着，又是如此重复了几次，而隐身的时间一次比一次短，萧翎计算了下，在连续使用隐身这个能力，小秋能够隐身的时间也是逐渐的缩短。

　　假如小秋第一次隐身的时间是十秒，那么接着使用第二次却是只有五秒，接着第三次，时间再次减半。

　　直到最后，小秋那圆滚滚的小身板才刚刚在萧翎眼中消失，随即便立刻显露了出来。

　　如此反反复复，也让萧翎明白了，这个小家伙似乎只会隐身，至于其他的能力一概没有。

　　这让萧翎不由有些失望。

　　他原本还以为小秋是个深藏不露的家伙，却也没想到只是个半吊子而已。

　　这一点隐身的能力，虽然给予萧翎极大的惊喜，但现在看来，小秋这项能力除了能够吓唬吓唬那些没见识过的普通人之外，也就只能用来偷东西不被人发现了。

　　小秋哪里晓得萧翎心中所想，此时挣脱萧翎的手掌，一个劲地蹭在萧翎的怀中，似乎它十分享受萧翎的怀抱。

　　至于小秋为何突然拥有一向隐身的能力，说来也全是因为之前偷吃惹出来的。

　　在萧翎认识小秋之后，便知道这小家伙十分喜欢吃东西。

　　一开始萧翎对小秋极其喜爱，又从无极仙宫里带出了一大笔钱财，所以每次都极大的满足小秋的胃口。

　　但到了后来，在萧翎得知这个世界的金币并不是具有很高的价值，让他明白了他身上带的钱并不是很多。

　　也因为这样，之后的日子，萧翎只能省吃俭用，希望能够多撑一段时间。

　　可这样一来，萧翎便无法满足小秋的胃口，于是这个小家伙经常偷偷跑到别人那里偷吃东西。

　　或许是因为小秋本身没有什么能力，加上动作迟钝，所以每次偷吃都被人抓个现行。

　　无奈之下，萧翎只好每次都代它向人赔礼道歉。

　　而最后一次，在萧翎身上最后的金币被那蒙面女贼偷去之后，小秋为了填饱肚子，只好去偷了几个包子回来。

　　也因为那一次的原因，萧翎险些死在路边。

　　虽然小秋不懂说话，但这一切他都看在眼里，在小秋看来，萧翎之所以会变成现在这副样子，一切都是自己惹的祸。

　　小秋是小，但对萧翎可谓忠心耿耿，他不愿自己再给萧翎添麻烦，再加上前些日子，它因为偷吃，被什锦楼的伙计狠狠胖揍了一顿，或许是因为有了这个教训，促使小秋身体突然进化了，于是便多出了隐身这向能力。

　　只不过这些日子以来，小秋都是跟在赵婉儿身边，所以直到今日萧翎遇险，小秋方才有机会展现出它的能力。

　　对于能够帮上萧翎的忙，小秋也是显得格外开心，小身子几乎腻在萧翎怀中，不愿离开。

　　萧翎也没有阻止小秋的举动，说来他也好久没和这个小家伙单独相处了，每次见到它的时候，这小家伙几乎都是被赵婉儿抱在怀里。

　　如今整个赵府都知道，自家大小姐身边多了一只可爱的玄兽。

　　而经过了刚才的事情，让他萧翎心中对于玄气更加的渴望。

　　说到底，这个世界是个强者为尊的世界，虽然他的力气比普通人大上那么一点，但也仅仅只是如此而已。

　　假如今天碰上的是个玄气武者，不要说什么地玄玉玄了，随随便便来个银玄之类的，那么他都必死无疑。

　　萧翎心中不由感叹，如果能够顺利学会玄气，起码能够多上一点保命的手段。


第30章 气感

　　自从上次在赵旭的教导下，萧翎和周子铭接触玄气也是有些日子了。

　　算了算时间，差不多也是到了进行修炼的第二步了。

　　如若不是先前萧翎为了避免引起不必要的麻烦，让人知道他的身体远远异于常人，只怕他早已拉着赵旭继续教他了。

　　这一天晚上，直到天色完全暗下来，萧翎和周子铭方才一同来到了厨房。

　　自从被赵婉儿发现了萧翎的精湛厨艺之后，萧翎便不用再做平日繁琐的粗活。

　　如今他已经成为赵家两姐弟的御用厨师，每日只需负责为两姐弟提供丰盛的美食便可。

　　而身为赵家家主的赵晏平，因为生意繁忙，也只不过偶尔吃过一两次萧翎做的美食。

　　但就是这一两次，至今让吃惯了各种山珍海味的赵晏平念念不忘。

　　如若不是因为实在抽不出时间，他恨不得每天都让萧翎给他做上两道尝尝。

　　也因为成了赵家姐弟的御用厨师，如今萧翎的身份亦是水涨船高。

　　不过，萧翎并没有因为这些而感到任何高兴，眼下他更在意的是修炼玄气。

　　此时赵旭已经到了厨房，萧翎依旧先给贪吃地赵旭以及自己二人烹制出一道美食，这一次萧翎又是变着戏法，给赵旭做了一道新的菜肴，红烧狮子头。

　　好在这赵府家大业大，厨房之中各种材料应该有尽有，所以萧翎做起这复杂的红烧狮子头，并没有太过困难。

　　三人狼吞虎咽地解决掉眼前的美食，随后便来到了院子之中，开始第二天的修炼。

　　因为有着萧翎这个天玄强者的存在，所以他和周子铭在培养气感的方面要比其他人来得更快一些。

　　不用等到许多天后，今日赵旭便开始教他们修炼的第二步，养气。

　　在培养出气感之后，便需要开始养气。

　　先前的第一步培养气感，重点是在让修炼者能够感受到玄气的存在。

　　而这养气，则是开始让修炼者进一步在自己体内培养出属于自己的玄气。

　　赵旭经过大半年的修炼，如今所拥有的玄气已经达到玄气三段，按照他的年龄来算，亦是不错的成绩。

　　赵旭本身也是在武馆老师的帮助下快速的培养出气感，所以对两人如此快的培养出气感，并不感到惊讶。

　　如若换做是个稍微了解的人在此，只怕会被两人的情况震惊不已。

　　照着赵旭的指导，萧翎和周子铭便开始了这养气的修炼。

　　只是，片刻之后，萧翎不由眉头微皱，按理说这养气是让自己体内培养出属于自己的玄气。

　　可是，眼下他的体内却是拥有着极为庞大的玄气，哪里还需要培养？

　　在前些日次初试玄气之后，萧翎已经明白过来，自己这副身体原先就是令人生畏的天玄强者，本身就拥有极为强大的玄气。

　　而赵旭所说的养气，似乎自己根本不需要。

　　想通了这一点，萧翎也是暗自高兴，在这之前，他还未曾觉得自己附身到凌霄身上有什么好处，反而是给他到来无尽的后患。

　　直到此时此刻，他方才感觉的，似乎自己附身到这凌霄的身体上，是件不错的事情。

　　至少自己修炼玄气要比普通人快上许多。

　　而且，按照这样下去，似乎只要自己彻底掌握了玄气的运用方法，在加上之前所带下山的那些高深秘籍的帮助，只怕他很快就能完全运用出体内的所有玄气。

　　那样一来，到时他岂不是也能成为一名天玄强者。

　　一想到自己能够成为天玄强者，萧翎亦是心中激荡。

　　从小就有着自己的武侠梦的萧翎，早就对那种仗剑江湖，儿女情仇的生活无比向往。

　　如今既然老天让他意外的穿越到天元大陆来，如果不能好好过一番隐，那岂不是太过可惜。

　　这边的萧翎心里十分开心，但是那边的周子铭则是异常的苦恼，就如同此前一开始他无法培养气感的时候一样，这一次他同样无法养出半点玄气出来。

　　如若换做是一个正常人来教，自然对于周子铭这一情况十分清楚。

　　因为，一般人即便是培养出气感，但想要真正养出属于自己的玄气，并不是几天内可以达到的。

　　而赵旭当初是在那名金玄武者的帮助下，方才能够比普通人更快的养出玄气来。

　　对于一个只有十岁，涉世未深的孩子来说，他又如何懂得这些东西。

　　自然的，他也不会知晓周子铭眼下的情况实属正常。

　　依旧按照先前武馆老师用在自己身上的方法，赵旭照例运用自己微弱的玄气，试着帮助周子铭培养属于自己的玄气。

　　只是可惜，赵旭的实力实在太弱，只有玄气三段的他，又如何能做到。

　　所以，这一晚，周子铭再次心情低落的回到小屋之中。

　　至于萧翎，尽管他知晓自己身体内拥有庞大的玄气，但为了不引起不必要的麻烦，所以他并没有告诉他们实情，只是说他已经成功的在体内培养出一丝细微的玄气。

　　好在其他两人也是不懂，要知道一般人即便天赋再好，在没有顶级高手的帮助下，想要一晚上就在自己体内培养出玄气，无疑是痴人说梦。

　　这个过程，换做正常人起码也需要五到十天的时间，甚至就是一个月也是大有人在。所以周子铭无法培养出玄气的情况，实属正常。

　　回到小屋之中，萧翎将之前的一切看在眼里，因为有了昨天的经验，加上先前自己感受到自己体内庞大的玄气，于是萧翎来到颇为沮丧的周子铭身前。

　　拍了拍他的肩膀，说道：“不要灰心，要不让我试试？”

　　周子铭闻言，顿时想起昨天因为有了萧翎的帮助，让他成功培养出气感的事情，一时间也是信心大增，急忙说道：“我怎么把你忘了，你快点帮我试试，我就不信我没办法产生半点玄气。”

　　萧翎见周子铭如此着急的模样，亦是笑了笑，继而便来到周子铭面前，学着赵旭的方法，单手抵住周子铭的后背，运起玄气，慢慢地引导着周子铭体内的经脉开始养气。

　　不得不说，天玄强者的玄气确实无比强大，尽管萧翎所用的玄气只不过是他身体内的冰山一角，但比起只有玄气三段的赵旭来说，可要好上无数倍。

　　只是片刻的功夫，周子铭已经能够在体内感受到一丝玄气的存在，借着萧翎的帮助，很快的，周子铭已经能够聚其一丝属于自己的玄气。

　　这一发现让周子铭内心顿时激动不已，好在他也明白眼下正是关键时刻，赶忙收敛心神，重新将注意力集中起来。

　　许久过后，缓缓撤回自己的手掌，萧翎看着周子铭已经彻底沉浸在自己的境界中，他也不去打扰，而是独自坐回床边，一边熟悉着自己体内的玄气，一边观察着周子铭的变化。

　　终于，到了深夜之后，周子铭总算那先前的修炼状态中退了出来。

　　一睁开眼，周子铭便无比兴奋地说道：“萧翎，我感到体内已经有了玄气，这真是太神奇了，你是怎么办到的？”

　　也难怪周子铭好奇，毕竟先前连玄气三段的赵旭都无法做到的事情，却让萧翎轻而易举地完成，这样的情景换做是任何人，只怕都会好奇。

　　可是，就连萧翎对玄气也不过是一知半解，哪里能够回答周子铭的问题。

　　按照萧翎的猜想，这应该和他体内那庞大的玄气有所联系，但具体究竟是怎么一回事，他根本弄不明白。

　　而这件事情，他自然也不会告诉任何人，毕竟这可是他最大的秘密。

　　其实，周子铭又怎么会知道自己有多么的幸运。

　　能让一名天玄强者帮他快速的养气，这种待遇也只有那些超级势力的弟子方才拥有的特权。

　　所谓名师出高徒，这句话无论是放在地球亦或是天元大陆，皆是真理。

　　有道是超级势力中培养出来的弟子，未必能够成为超级强者，但至少，在修炼方面上，却要比一般人来的快上许多。

　　原因便在于负责教授这些弟子的，皆是各大势力的顶级强者，在这些顶级强者的帮助下，无论是培养气感，亦或是接下来的养气阶段，都要比其他人快上许多许多。

　　再加上这些势力提供的各种珍贵丹药，只怕就是一个不通玄气的废物，修炼个十年八载的，也要比普通人来得强些。

　　更别说那些本身资质卓绝的弟子，就如凌霄，又或如至尊神殿的云逸一样。

　　这就是为何超级势力在世人眼中，会如此的神秘和令人敬畏的原因。

　　而眼下的周子铭，着实享受了次这超级势力的弟子方才拥有的待遇，已经让他直接跳过普通人修炼玄气前面几步。

　　有了萧翎给他打基础，周子铭日后修炼玄气的速度只怕要比一般人快上许多，这是目前周子铭所不知晓的。

　　就是萧翎，恐怕也不知道自己的举动会给周子铭带来这么多的好处。

　　成功的在体内培养出一丝玄气，周子铭可谓兴奋无比，此刻的他就像是个刚刚得到了心爱玩具的孩童一般，一整夜都在那不断地修炼着。

　　萧翎看到周子铭如此沉迷，也是笑了笑，没去多说什么。

　　反倒是他，因为体内本身就拥有强大无比的玄气，自然不用像周子铭那般辛苦。

　　一时间，他倒是不知道该做什么。

　　无聊之余，他也干脆学着周子铭那样，一遍又一遍的去感受着体内那浩瀚的玄气。


第31章 意外之举

　　经过一夜的修炼，周子铭在萧翎的帮助下，也算是成功的在自己体内养出一丝玄气。

　　尽管这丝玄气还十分的微弱，但也足以让周子铭兴奋不已。

　　而接下来的日子，周子铭除了白天干活之外，剩余的时间都被他用来修炼。

　　至于萧翎，他倒是不需要像周子铭如此拼命，毕竟他体内的玄气，已经不是普通人可以比拟的。

　　所以，每次在周子铭进入修炼状态之后，萧翎总会独自一人拿起之前携带的秘籍研究起来。

　　随着对于玄气的渐渐熟悉，萧翎对于这些秘籍上面的东西也是慢慢的有了更深层次的体悟。

　　但就他目前所掌握的东西，还不足以让他完全弄懂秘籍上面的内容。

　　只不过，萧翎却是依旧对此乐此不彼。

　　这一天，萧翎待在自己的屋子外面，看着慢慢走了进来的赵旭，也没感到任何惊异，因为这些日子以来，每到这个时候，赵旭都会来找他。

　　要么是缠着萧翎讲故事，要么便是和萧翎玩游戏。

　　随着和赵旭接触的时间久了，萧翎自然也是对这个单纯的小胖子十分喜爱，平日言语间总是不经意地将赵旭当成弟弟一般。

　　而为了不让赵旭玩物丧志，萧翎这些日子在陪着赵旭的时候，总会不经意教授赵旭一些知识。

　　这其中有着做人的道理，也有来自地球上的各种知识。

　　在萧翎看来，赵旭不过还是个十岁的孩子，本身思想还未彻底定型，所以接受起自己这些稀奇古怪的知识，要远远比一般人来得更容易些。

　　而不得不说的是，赵旭确实也是十分聪明，在经过萧翎连续几个月的熏陶之下，已经渐渐接受了这些知识，并且偶尔还能举一反三，让萧翎大感意外。

　　看着赵旭到来，萧翎先是笑了笑，继而又有些奇怪。

　　一般这个时候赵婉儿应该也会一同到来，可是今日竟是只有赵旭一人。

　　“你姐姐怎么没来？”萧翎有些奇怪地问着正虎头虎脑朝他走来的赵旭。

　　赵旭闻言，随口答道：“好像赵家的商号出了点事，姐姐在外面处理着。”

　　萧翎自然知道赵婉儿平日都会帮着赵晏平打理自己的商号，所以对赵旭这番话也没多想。

　　一个下午的时间，萧翎也是陪着赵旭玩了许久，而这之中更是不时地向赵旭讨教一些有关玄气方面的事情。

　　待到赵旭心满意足的离开之后，萧翎看了看天色，发现时间尚早，闲来无事，萧翎干脆在偌大的赵府里闲逛了起来。

　　不知不觉，萧翎来到赵府前院，刚好看到一群赵府的护卫正在那里训练着。

　　好奇之下，萧翎不由走了过去。

　　如今，刚刚接触玄气的萧翎，对于任何一切和玄气有关的东西都有着强烈的兴趣。

　　赵家人丁稀薄，自身并未拥有什么修为高深的玄气武者，就是那赵晏平亦不过是个银玄武者。

　　也因为如此，赵晏平才会如此希望自己的儿子能够习得玄气，将来能有一番作为。

　　毕竟，这个世界是强者为尊的世界，即便他能够打下偌大的家业，地位却是依旧无法和其他家族想比。

　　即使赵晏平平日十分慷慨，和海之城内的各个势力都颇为交好，但他自然明白，那些不过是看在钱的份上才会给他面子。

　　其实，私底下却是对赵家不屑一顾的。

　　当然，这些并不是萧翎在意的。

　　此刻真正让他在意的，是眼前这一群护卫。

　　这些护卫都是赵晏平这十几年来为赵家倾力培养的护卫，可以说对赵家忠心耿耿。

　　为了让这些护卫的修为提升得更高。

　　赵晏平也是特意花重金请来金玄初期的武者，来教授这些护卫。

　　同样，这名金玄武者也是这群护卫的领头，职责除了教授底下一干护卫之外，也同时负责保护赵府的安危。

　　此时，一干护卫正盘坐成一旁，而这名叫做秦义的金玄武者，正站在众人之中，满目威严地向众人讲诉着一些关于玄气的运用。

　　这秦义长得虎背熊腰，一身护卫打扮，往那一站，身上隐隐散发出一股凌厉的气息，一双虎目更是不是透射出一丝精光。

　　“你们要知道，身为赵府的护卫，你们的职责便是保护赵家的一切，而想要更好的尽责，那么就要让自己不断地变强大起来。”秦义环视一圈，一脸威严地说道。

　　而底下一干护卫，大多修为都处在银玄阶段，稍微好点的，也就只有银玄巅峰，而实力差点的只是刚刚突破银玄初期。

　　这样的力量，放在其他世家里，也只能排在中下游。

　　到不是说赵晏平不肯花钱请一些高手回来，而是大多的高手都是出自各个世家。

　　一般民间高手少之又少，即便是有，他们大多也会选择一些底蕴深厚的世家，而不会选择赵家。

　　因为那样一来，他们才有机会接触到更为高深的武技。

　　相比于金钱来说，那些才是他们更希望得到的东西。

　　而这秦义之所以会来到赵家，还是因为几年前赵晏平曾经有恩于他，为了报答赵家的恩情，秦义才会甘愿屈身于赵家，充当一群护卫的领头。

　　在听到秦义说话之后，其中一名护卫也是满脸敬佩地看着秦义，随即出言说道：“秦头，你能不能给我们演示下你的绝招。”

　　秦义闻言，看了眼那名护卫，继而点了点头，说道：“好吧！既然你们想看，那我向你们演示一次，你们可要注意看，或许能够对你们以后的修炼有所帮助。”

　　说完，秦义也不等这些护卫的反应，双脚微微向外张开，右脚猛地往前一踏。

　　顿时，一股肉眼可见的气旋自秦义的脚底猛然爆发而出。

　　秦义身上的衣袍无风自动，顿时，秦义口中一声轻喝，双臂看似闪电般地望着一旁击出。

　　众人只见秦义身上的气旋越来越浓，距离较近的几名护卫甚至能够从那气旋上感到一丝威胁。

　　而秦义没有停止，而是腰身一扭，脚步错开，双臂猛地拉回，那正欲爆发而出的气旋再次回到秦义身上。

　　一旁的萧翎看得浑然忘我，这算是他真正意义上第一次看到玄气武者的武技。

　　之前，虽然宁家的宁仲海和玉虚门之间发生冲突，但一来两人的实力都是玉玄武者，本身境界就要高上许多。

　　加上当时萧翎根本不通玄气，除了感觉两人打斗起来声势十分浩大，根本全然看不懂。

　　不过，眼下却不一样，萧翎这些日子以来，经过赵旭地教导，对于玄气的理解已经有了一定的基础，加上自身身体便是天玄强者，这样一来，即便现阶段他还未真正掌握玄气，对对于玄气却是有着非同常人的敏锐。

　　也正因为如此，此刻他在看到那秦义演示的武技之时，脑海深处竟是不自觉地开始分析如何破解秦义这一招凌厉的招式。

　　萧翎此时神情专注，俨然没有发现自己这样一个连玄气都还未掌握的新手，竟然能够看清一名金玄武者的动作。

　　在看到秦义神的气旋不断增强，招式也是越发的凌厉，萧翎右手也是轻轻地动了起来。

　　这一切都是萧翎下意识做出的动作。

　　随着秦义招式的变化，萧翎手中的动作也是跟着变化着。

　　或许是这轻微的响动，却是被身为金玄武者的秦义察觉到了。

　　秦义猛地偏头看去，正想出声呼喝。

　　但当他的目光发现站在不远处，一身下人打扮的萧翎时，先是一愣。

　　而萧翎的打扮并不是让秦义愣住的真正原因。

　　真正让秦义感到震惊的是此刻萧翎手中的动作。

　　萧翎此时的手掌不断变动着，虽然没有产生任何玄气，但是他手中的动作看在秦义眼里，却是让秦义内心掀起一阵波澜。

　　此刻的秦义可谓无比惊骇。

　　只因萧翎手中那看似简单的动作，竟是直接针对着他招式的破绽而动。

　　秦义不清楚这是萧翎真正看清自己的动作，亦或是无意中的举动。

　　思及至此，秦义手中动作不停，依旧飞快的变化着，而且速度比起先前更加快。

　　快到几乎底下一干护卫都无法分清。

　　而当秦义再次朝萧翎看去之时，发现萧翎手中的手势再次变化。

　　不过，这一次，秦义却是有些不明白。

　　因为萧翎手上的动作非常古怪，但隐隐的，秦义似乎感觉萧翎的这一手同样是针对着自己的招式破绽而施展出来的。

　　而这一个发现，却是让秦义心中的震惊比起先前更加强烈。

　　在秦义想来，萧翎那古怪的招式显然极为深奥，深奥到让他这位金玄武者都未曾见过，甚至是无法理解。

　　心中的惊骇已经达到了无以复加的地步，秦义似是不信邪地再次加快速度。

　　而这一次，当他再次回头朝萧翎望去的时候，却是发现萧翎手中的动作没有任何变化。

　　原本心惊无比的秦义，骤然看到这一幕，也是有些愕然。

　　这是怎么回事？难道刚才是我眼花了？


第32章 丫鬟清儿

　　心中虽然有些疑惑，但秦义也没忘了此刻正在为自己手下演示。

　　身上的气旋似乎已经达到了一个零界点，口中猛地发出一声暴喝，单手握拳，手臂猛地往旁边的巨石轰了出去。

　　早先聚起的气旋在秦义挥拳的同时，如同一股洪流一般，狠狠地砸在那巨石上面。

　　没有半点声响，众人便看到那巨石依旧完好无损，可是在巨石中央，也就是被气旋打中的位置，一个拳头大小的窟窿，赫然显现。

　　原来刚才秦义那一拳，竟是将巨石中央打了个底朝天。

　　可不要认为秦义没有将巨石打烂，便显得他的实力不强。

　　要知道，秦义这一手，对于玄气的控制能力已经达到了一定火后。换做是一般的银玄武者只怕是万万做不到这一点的。

　　就是早先萧翎在无极仙宫时的侍女香儿，她能够一拳轰碎半人高的巨石，但那也只不过能够证明她的修为达到了一定境界，但论起对玄气的控制能力，显然秦义这一手，要比单纯地打碎巨石来得更加有难度。

　　一旁的护卫在见到秦义这一手之后，皆是爆发出一阵惊呼。

　　躲在不远处的萧翎早在刚才便已经发现秦义的目光朝他这边望来。

　　先前他的一番动作只不过下意识的举动，根本不是他主动控制的，所以当他发现秦义的目光朝他望来之时，便控制着让自己手上的动作停了下来。

　　也不等秦义演示结束，便匆匆离去。

　　秦义在演示结束之后，也没有理会一众护卫的喝彩声，而是将目光望向正在飞速离开的萧翎的背影上，眼中透出一阵迷茫思索的神色。

　　难道刚刚是自己的错觉，秦义心中不大相信，但仔细打量着萧翎的背影，却是无法感受到萧翎身上存在半点玄气。

　　萧翎看上去和普通的下人似乎没有任何区别。

　　秦义看着萧翎的背影，心中若有所思。

　　只是，想了半天却是想不出半点头绪。

　　任他如何想破脑袋，只怕也无法将如此年轻的萧翎和天玄强者联系到一起。

　　最后，秦义心中虽然纳闷，但还是将其归功于是自己刚才眼花了。

　　索性秦义便不再多想，继而转身继续教导那些护卫玄气起来。

　　其实，这也怪不得秦义，毕竟萧翎虽然还不懂得使用玄气，但是他却是实实在在的天玄强者。

　　秦义不过是名金玄武者，除非萧翎主动聚起玄气，否则一般人根本无法发现萧翎体内潜藏的庞大玄气。

　　萧翎此刻也是有些后怕，刚才他也不知道为什么突然就沉浸在一个玄妙的境界之中。

　　如若不是发现自己被人注视，只怕萧翎没那么快清醒过来。

　　想到刚才秦义看向自己的思索目光，萧翎心中暗暗发苦，他可不希望自己身体的秘密被暴露出来，否则被那无极仙宫发现，他可就没好日子可过了。

　　不过，看到最后秦义并没有追上来，萧翎也是稍稍松了口气，心中暗自提醒自己，下次定要小心一点，否则后果不堪设想。

　　其实，萧翎的担心实在多余，那秦义不过是个小小的金玄武者，也许在一众护卫面前，金玄武者的实力确实十分了得。

　　但在无极仙宫面前，一个金玄武者根本不会放在眼里，想想那伺候萧翎的侍女香儿，不也是一名金玄武者。

　　以着秦义这样的身份，如何会认得凌霄，即便是发现萧翎的非同凡响，只怕也无法将他和凌霄的身份联系在一起，更别说揭破他了。

　　离开之后，萧翎发现不知不觉竟是已经快要天黑了，也只好急急忙忙的来到厨房。

　　如今的他已经是赵家姐弟的御用厨师，所以每日所需待在厨房的时间加起来也不过其他人的四分之一。

　　这样清闲的工作使得其他人嫉妒不已。

　　只不过，当其他人亲眼见识到萧翎的厨艺之后，这种嫉妒方才渐渐减少。

　　毕竟，这个大陆上，有本事的人还是令人尊敬的。

　　当然，也并不是所有人都是这样的想法，至少宋斌等人心中绝对不可能对萧翎产生任何敬佩的念头。

　　即便上次萧翎将他们狠狠教训了一顿，让宋斌等人心中有些畏惧萧翎，但却无法打消他们对萧翎的嫉妒和恨意。

　　如若不是那天最后发生的事情太过让人震撼，只怕宋斌等人不会如此轻易罢手。

　　哪里管得了其他人的想法，花了小半天的功夫，萧翎替两姐弟做好了丰盛的晚餐。

　　因为两人口味不同，赵旭这个贪吃鬼最喜欢吃肉，而赵婉儿则相对喜欢清淡一点。

　　所以萧翎只好分开来做，不到一会儿，负责照顾赵旭的丫鬟已经来到厨房，将赵旭的晚餐提走。

　　可左等右等，萧翎都没有等到赵婉儿的丫鬟过来。

　　在兰儿被分配到洗衣房之后，赵晏平便重新挑选了一名丫鬟到赵婉儿身边。

　　这丫鬟叫做清儿，容貌长得娇俏可人，年纪不大，头上扎着两条小辫子，脸上还有着孩子般的稚气。

　　清儿是赵晏平精挑细选出来的丫鬟，无论性格还是人品都要比之前的兰儿好上无数倍，赵婉儿对于这个新来的丫鬟也是十分满意，平日对其也是当成妹妹般疼爱。

　　由于经常和赵婉儿接触，所以萧翎和清儿也是相对了解。

　　此时天色已经逐渐暗了下来，换做平日的话，清儿应该一早便来到厨房等候着，可今日他已经将晚餐做好，眼看就要凉了，却还是看不到清儿的身影。

　　这就让萧翎有些纳闷不已了。

　　又是等了一会，萧翎见清儿始终未曾出现，想了想，便将几道精致的菜肴装了起来，继而朝着赵婉儿的闺房走去。

　　一路来到赵婉儿的闺房外，看到屋子里已经亮起了光线，显然赵婉儿应该在里面。

　　上前两步，来到房门口，轻轻地敲了敲门。

　　片刻之后，里面传来一阵圆润轻灵的熟悉声音，“谁啊？”

　　听到声音后的萧翎，也是笑了笑，说道：“清儿，开门，我来给小姐送晚饭来了。”

　　萧翎话音一落，里面便传来一阵细碎的脚步声，很快的，房间的门被打了开来。

　　紧接着，一颗圆圆地小脑袋从门缝里露了出来。

　　当她看到站在门外的萧翎之后，那有些婴儿肥的娇俏脸蛋也是露出一抹笑颜。

　　“萧翎哥哥，你怎么来了？”清儿不过还是个十六七岁的丫头，所以说起话来总是不自觉地带着一丝俏皮。

　　萧翎对于这个有些迷糊的小丫头，也是十分喜爱，闻言便佯装生气地说道：“好你个清儿，竟然还敢问我，我可是等了你半天，也没见你去我那里端饭，我这不是只能自己过来了。”

　　清儿闻言，有些俏皮地吐了吐舌头，继而不好意思地说道：“人家才刚刚回来，给忘了嘛！”

　　萧翎也没有真的生气，闻言便将手中的篮子提到面前，对着清儿说道：“这是你们的晚饭，你拿进去吧，我就不进去了。”

　　清儿从里面走了出来，小手接过萧翎手中的篮子，闻到里面的香味，不由高兴地说道：“萧翎哥哥你做的菜真好吃，如果不是跟着小姐，我可吃不到这么香的饭菜哩！”

　　“呵呵，只要你想吃，可以随时来找我，到时我做给你吃。”萧翎笑着说道。

　　清儿闻言，大大地眼珠子转了转，继而咧嘴开心地笑道：“这可是你说的，萧翎哥哥可不准骗清儿。”

　　萧翎伸手拍了拍清儿绑着两条羊角辫的小脑袋，笑着说道：“好了，快进去吧，不要饿坏了你家小姐，小心她打你屁股。”

　　“才不会呢，小姐对我好着呢！”清儿皱了皱可爱的小翘鼻，反驳着说道。

　　就在萧翎和清儿聊完准备离开之时，赵婉儿的屋子里，却是突然传来一阵惊叫声。

　　萧翎听得真切，这分明是赵婉儿的声音。

　　难道出什么事了？萧翎心中暗道。

　　而清儿听到这阵惊叫声，也是不由脸色一变，急急忙忙往屋子里跑回去。

　　萧翎见状，担心赵婉儿出事，也是抬脚便要跟进去。

　　只是，这个时候清儿突然停了下来，将萧翎挡在外面，急声说道：“萧翎哥哥，你不能进去，小姐在里面沐浴呢。”

　　说完，也不理萧翎什么反应，进屋之后，一把将门关了起来。

　　萧翎闻言，先是一愣，继而只能无奈地站在外面。

　　他倒是想要离开，但是刚才赵婉儿那一声惊叫，同样让萧翎有些担心，想了想，干脆站在外面等一会，如果里面真的出了什么事情，只怕到时也顾不了其他的了。

　　就在萧翎站在外面有些焦急地等着的时候，屋子里面却是重新恢复了平静。

　　萧翎有些不明所以，不过见里面如此安静，心中也是稍稍松了口气，想了想，赵婉儿在里面沐浴，自己待在外面似乎也是有些不妥。

　　这要是让人发现了，还以为他是在做着什么龌龊的事情呢。

　　无奈地摇了摇头，萧翎便准备离开。

　　而正好这个时候，屋子的门再次打开了，清儿的身影在出现在萧翎面前，此刻清儿脸色有些绯红，看向萧翎的目光也是微微带着一股嗔怒的味道。


第33章 虚灵宗

　　萧翎感受到清儿的目光，心下有些茫然，根本不知发生了什么事情，似乎他没有得罪这个迷糊可人的小丫头吧。

　　谁知，清儿见萧翎茫然不解地模样，俏鼻不由微微一哼，继而嘟起嘴巴说道：“小姐让你进去呢！”

　　萧翎对于清儿态度的转变也是有些奇怪，此时听到赵婉儿要见他，想了想，便也跟了进去。

　　一进到屋子里，萧翎便闻到一股女儿家的清香，这阵清香，比起先前的好几次还来得更为浓烈，一瞬间竟是让萧翎有些着迷。

　　萧翎清楚，这大概是因为刚刚赵婉儿在沐浴的缘故。

　　好在萧翎很快便回过神来，急忙随着清儿来到里屋。

　　很快的，赵婉儿那卓雅的身姿立即进入了萧翎的视线，此刻的赵婉儿脸上还带着一抹沐浴后的迷人红晕。

　　萧翎发现，眼前的赵婉儿比起平日还要来得更加迷人几分。

　　萧翎这边在打量着刚刚出浴后的赵婉儿，而后者此时却是给了萧翎一记狠狠的白眼。

　　赵婉儿的这一动作，让萧翎感到有些莫名其妙。

　　怎么这主仆俩像是突然换了个态度一样，似乎他并没有做出什么让人生气的举动吧？

　　萧翎脑中不停地思索着，可是却是毫无头绪。

　　而就在这个时候，小秋不知从哪里冒了出来，十分高兴地扑到萧翎的怀中，使劲地撒起娇来。

　　萧翎见小秋出现，也是暂时忘记了赵婉儿主仆俩的反应，笑着逗弄起小秋来。

　　小秋躺在萧翎的怀中，眯着眼睛，十分享受萧翎地抚摸。

　　谁知，看到小秋出现之后，那边的赵婉儿更是脸色绯红，美眸透出一股羞恼之色，继而瞪了眼萧翎，继而从他手中将小秋抢了过去。

　　小秋好奇地眨了眨眼睛，有些不解地看着赵婉儿。

　　不过，对小家伙来说，这些日子赵婉儿对它也是极好，所以它也没有排斥赵婉儿，圆滚滚的小脑袋猛地在赵婉儿怀中蹭啊蹭的。

　　只是，平日里对于小秋这一举动习以为常的赵婉儿，此刻见到小秋的动作，忍不住抬起玉手，给了小秋一记半轻不重爆栗。

　　小秋感觉脑袋一疼，不知发生了什么事情，只是有些委屈地看着赵婉儿。

　　后者见小秋地模样，亦是暗暗碎了一口，随即没好气地说道：“你这小家伙，我还没发现你竟然这么色，敢偷看我洗澡。”

　　一旁的萧翎乍听之下，眼睛顿时快要吐了出来，嘴巴张得极大，目光愣愣地盯着小秋。

　　赵婉儿发现萧翎的目光，这才意识到自己说漏了嘴，不由恼怒地说道：“看什么看，肯定都是你教坏小秋的，不然它平日可不会这样的。”

　　“这……”萧翎被赵婉儿这样一说，一时间不由苦笑不已，“小姐，这都哪跟哪啊，我怎么会去教唆小秋做这种事情。再说了，小秋不过是只什么都不懂的玄兽，就算被它看见了也没什么吧？”

　　“呸，你还好意思说，刚才我在沐浴的时候，小秋突然凭空出现在我面前，可是把我吓了一大跳，它什么时候拥有这样的能力，你竟然没告诉过我。”赵婉儿有些羞恼地说着。

　　只是，双手却是依旧将小秋抱在怀中，似乎刚才偷看她洗澡的不是小秋，而是眼前的萧翎一样。

　　萧翎心中苦笑不已，原来是小秋这家伙的隐身能力，把这赵大小姐给吓坏了。

　　但嘴上还是说道：“这个也是小秋前两天才领悟的能力，最近小秋都在小姐这里，我也不是很清楚。”

　　赵婉儿闻言，此刻稍稍冷静下来之后，方才觉得刚才对萧翎的态度似乎有些无中生有。

　　想到这，赵婉儿心下也是有些歉意，不过一想到刚才小秋在自己沐浴时作出的举动，赵婉儿心中还是有些不能平静。

　　她自然知晓这一切不能怪什么都不懂的小秋，她也不过是潜意识地将这一切责任转移到萧翎身上而已。

　　此刻见到萧翎一脸郁闷的表情，赵婉儿也是忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“好了，这事我不怪你，只不过如若以后你敢教坏小秋，我可不会放过你。”赵婉儿装作凶狠地说道。

　　萧翎面对此时的赵婉儿那敢说不，连忙点头应是。

　　一旁的清儿闻言，也是眉开眼笑地说道：“好了，现在没事了，小姐，清儿饿死了，我们吃饭吧！”

　　赵婉儿闻言，则是宠溺地笑了笑，说道：“你这丫头，整天就知道吃。”

　　不过嘴上这样说，赵婉儿也是没有拒绝清儿的提议。

　　此时，赵婉儿的气显然也消了，见萧翎刚才被自己一番胡乱指责，心下也是有些不好意思，想了想，便对萧翎说道：“这么晚还让你来送饭，想来你也还没吃吧，这么多菜我和清儿也吃不完，不如一起坐下来吃吧。”

　　萧翎闻言，有些不好意思地说道：“那怎么行？”

　　“有什么不行的，你不是让我把你当朋友，朋友之间哪需这般客气。”赵婉儿白了一眼萧翎，说道。

　　听到赵婉儿的话，萧翎也觉得有理，他本来就没有什么尊卑的概念，更是从不把自己当成一名下人。

　　所以眼见赵婉儿如此说，他也是爽快地答应下来。

　　也正是因为萧翎这样一副态度，完全不似下人，所以赵婉儿才会如此说。

　　或者换做是其他人听到赵婉儿这番话，只怕会诚惶诚恐，即便是坐下来也要一番小心翼翼，生怕自己一不小心的动作，会惹得赵婉儿不快。

　　这并不是赵婉儿想要见到的。

　　几样精致的菜肴，飞快地被三人消灭干净。

　　其实，赵婉儿和清儿两女只不过吃了不到三分之一便已经放下筷子。

　　剩下的三分之一基本都是进了萧翎的肚子里。

　　萧翎可不管赵婉儿大小姐的身份，一旦遇到吃的时候，他可是十分专注。

　　一直到他将盘子里的菜肴吃了个精光，稍稍打了个饱嗝之后，方才回过神来。

　　见两女皆是满眼笑意地看着自己，顿时有些尴尬地挠挠头，干笑起来。

　　清儿年纪小，不懂城府，所以此刻看到萧翎的吃相也是不由咯咯笑了起来。

　　至于赵婉儿，平日倒也见过萧翎吃饭的模样，所以并没有像清儿那般夸张，只不过眼中的笑意却是无法掩盖的。

　　片刻之后，终于笑完了的清儿也是起身收拾起了碗筷。

　　而萧翎原本吃完后便准备离开的，毕竟晚上待在女儿家的香闺有些不合适。

　　虽然天元大陆里，男女之防十分宽松，但萧翎潜意识里还是觉得有些不妥。

　　不过，萧翎刚才在吃饭当中，和赵婉儿交流了几句，虽然表面上赵婉儿仍旧一副轻松的模样。

　　但细心的萧翎还是发现了赵婉儿眼眸深处，那一抹难以掩盖的浓浓忧虑。

　　顿时，萧翎想起早上赵旭告诉他的话，在加上此刻赵婉儿脸上一副忧虑的模样，不由开口询问道：“小姐，这几天是不是发生了什么事情？我见你似乎一直有些心不在焉的样子，如果有什么事情需要我帮忙的尽管开口，只要我能帮上的，一定竭尽全力。”

　　赵婉儿乍听之下，先是一愣，继而则是悠悠地叹了口气，坐到一边，缓缓说道：“想不到你也看出来了。”

　　顿了下，赵婉儿对着萧翎露出一到勉强的笑容，继而说道：“其实告诉你也无妨，最近海之城内突然冒出一家明轩商会，接连抢了赵家一小部分生意。”

　　萧翎闻言，则是不解地问道：“赵家的产业分布海之城各个角落，就算失去一小部分生意，对赵家如同九牛一毛，何至于小姐如此费神？”

　　听到萧翎的话，赵婉儿深深地叹了口气，随即无奈地说道：“如若是正当的竞争，我赵家又岂会怕了对方，即便是因此失去了一部分生意，我也断然不会如此担忧。”

　　顿了下，赵婉儿继而说道：“问题是这个明轩商会为了抢我赵家的生意，尽是用一些下三滥的手段，为此我赵家不仅被对方抢了生意，甚至一些下人也因此受到了程度不同的伤势。”

　　而赵婉儿的话，倒是让萧翎暗暗惊讶不已，他未曾想过，在这海之城内竟然还有人敢挑衅赵家。

　　虽然先前的玉虚门可以无视赵家在海之城，甚至在整个天龙帝国的影响力，但那时因为其背后，可是有着一个偌大的无极仙宫撑腰着。

　　有着这一层关系，即便是天龙皇室，也要掂量掂量自己的能力，更别说以商起家的赵家了。

　　显然，赵婉儿也是看出了萧翎的疑惑，旋即便解释道：“这些日子我已经打探出来，这明轩商会的背后真正东家竟然是虚灵宗，而这虚灵宗的实力万万不是我赵家可以轻易得罪的。”

　　“虚灵宗？”

　　萧翎喃喃重复了下，继而不解地说道，“这虚灵宗是何方圣神，就连赵家也对付不了？难道这虚灵宗也和无极仙宫有所牵连？”

　　在萧翎心里想来，如若真是这样，指不定到时还要指靠自己这张脸来帮帮赵家。


第34章 赵家的危机

　　不过这一次，显然萧翎猜错了。

　　只见，赵婉儿轻轻地摇了摇头，说道：“这虚灵宗和无极仙宫没有关系，这虚灵宗本身的实力便远远凌驾于海之城内的各大势力，他们之所以敢在海之城内如此嚣张跋扈，全是仗着宗内有着三名地玄武者坐镇。”

　　三名地玄武者？

　　萧翎听到这个消息也是有些惊讶，地玄武者是什么概念，自从那次遇到玉虚门的彭玉之后，萧翎心里便也清楚的认识到了。

　　如今海之城内，实力最强大的宁家，也不过只拥有一名地玄武者，那便是宁家家主宁仲昆。

　　也因为宁仲昆这位地玄武者的存在，使得海之城内的其他势力无人敢于招惹宁家，也从而稳定了宁家在海之城内的地位。

　　由此可见，地玄武者在世人心中的地位。

　　可这虚灵宗竟然同时拥有三名地玄武者，这如何不让人吃惊，也难怪赵家不敢轻易得罪。

　　从和赵婉儿的交谈之后，萧翎也是大致了解了基本情况。

　　原来这明轩商会仗着背后有虚灵宗撑腰，便在海之城内大肆抢夺其他势力的生意，而赵家在海之城内的生意遍布各地，自然而然也成了这明轩商会的首选目标。

　　而赵家经营如此多年，什么大风大浪没有见过，在面对这明轩商会这一行径也是迅速做出了反击。

　　先是联系其他受损失的势力，一同联合起来抵御明轩商会。而暗地里也是联系各大世家，希望能够通过这些势力，帮忙对付这明轩商会。

　　按照赵婉儿的话来说，既然敌人想用卑劣的手段，那么赵家自然要以其人之道还治其人之身。

　　只是那明轩商会在面对各大世家的反击之下，并没有任何退缩，反而更加大肆地在海之城内争抢生意。

　　这一举动顿时惹恼所有势力，原本商定好打算给予这不知天高地厚的商会一个深刻的教训。

　　可是，不知从哪里得来的消息，让所有人都知晓了这明轩商会的背后东家竟然是虚灵宗。

　　这下，所有人可都愣住了，稍微有点见识的，都不会不清楚虚灵宗的实力。

　　拥有三名成名已久的地玄武者，尤其是虚灵宗的宗主厉无锋，修为更是达到了地玄巅峰，曾有人预言，只需再给厉无锋十年，他便能一举突破地玄巅峰，从而迈入天玄强者的行列。

　　由此可见，这虚灵宗的强大之处。

　　虽然和那些拥有天玄强者的超级势力比起来，这虚灵宗的实力确实十分弱小，但在世人的眼中，拥有三名地玄武者的势力，也不是什么人都可以敢于轻易挑衅的。

　　就说海之城内的地玄武者，也不过才区区两人而已。

　　除了那宁家的家主宁仲昆之外，另外一人便是来自赵婉儿未婚夫的世家。

　　面对一个这样的势力，海之城内的各个世家行动之前也都要好好掂量一番，是否能够承受住虚灵宗的怒火。

　　而听赵婉儿的话，似乎在得知了明轩商会背后是虚灵宗之后，很多势力都已经退缩了。

　　他们宁愿自己损失掉一点生意，也不愿去招惹如此强大的宗门。

　　赵婉儿说到这里也是非常的无奈，最后独力难撑，赵家也只好打消了打算阻击明轩商会的计划。

　　而赵家的其中一部分产业也是被明轩商会吞并。

　　当然，正如萧翎所想的一样，那一部分被吞并的产业在赵家来看不过是九牛一毛，失去了也就失去。

　　然而，现在赵婉儿最担心的便是这明轩商会并不满足以此，而是得寸进尺地进一步打压赵家的产业。

　　那样一来，只有赵家是很难支撑的，而从目前的情况来看，那明轩商会的目的性很明确，就是只针对于赵家。

　　而海之城内的其他势力，也是发现了这个情况，方才会纷纷抽身而退。

　　谁也不想为了一个区区的赵家而去得罪一个如此强大的宗门，这可不符合他们的发展之道。

　　倘若说，那虚灵宗一开始便是打算侵吞整个海之城，只怕城内的这些世家根本不用考虑，便会很自觉的联合起来，一同抵挡虚灵宗。

　　虽然虚灵宗实力强大，但在家族遭受威胁，面临生死存亡的时候，他们亦只能顽抗到底，而且就是天龙皇室只怕也不会眼睁睁看着偌大的海之城成为他人手中地盘。

　　不得不说，虚灵宗玩的这一手确实很漂亮，利用商会先行一步打压赵家的产业，继而将其取而代之。

　　等到明轩商会在海之城内站稳脚跟，在逐步去瓦解城内的世家。

　　虽然海之城内的几大世家并不愚蠢，自然也能猜出虚灵宗的目的，但人是一种奇怪的动物，任何人心里都会抱着侥幸的心里。

　　尤其是事关一个家族的兴衰，任何人更是不敢轻举妄动，必须顾全大局。

　　也因为这样，方才照成了如今的局面。

　　也许是将心中的烦闷说了出来，赵婉儿的心情明显好了许多，对于这件事情，萧翎根本无能为力，所以根本没有发表任何意见。

　　赵婉儿倒也没有在意，反正她原本就没指望萧翎能够帮她什么。

　　从赵婉儿那里离开之后，萧翎心中也是有些感慨。

　　自己来到这个世界那么久，始终不过是个小人物而已。

　　即便拥有着无极仙宫少宫主的身份，奈何却又不敢暴露。

　　这样让他自始自终都未能接触到更高层面的世界，让萧翎心中也是有些压抑。

　　抬头看了看漆黑的夜空，萧翎深深吸了口气。

　　而这时，小秋则是跟在他的后面，一摇一摆地走着。

　　见萧翎停了下来，小秋一时不察，圆鼓鼓的小身子直接撞了上去。

　　有些艰难地从地上爬了起来，小秋歪着小脑袋，有些迷茫看着萧翎。

　　萧翎回过神来，也是发现了小秋的举动，不由将他提起来，放在身前。

　　“你这家伙，整天不学好，有了隐身的能力，整天就知道到处偷吃东西，现在竟然还学会了偷看美女洗澡。”萧翎有些郁闷地想到。

　　其实，萧翎自然清楚小秋根本不懂这些，就算赵婉儿赤身裸体地站在小球面前，恐怕它也不懂得怎样去欣赏。

　　在它小小的眼睛里，显然美食的诱惑要比美女来得大。

　　毕竟美女不能吃不是。

　　萧翎知道小秋之所以这么做，很大一部分原因应该归结在自己身上。

　　这也是他先前在面对赵婉儿嗔怒地斥责时，会露出一脸尴尬地模样。

　　早在当初，萧翎发现了小秋拥有隐身能力之时，心中便有了其他想法。

　　他曾想过，既然小秋能够隐身，那么是否能够带着自己也一同隐身。

　　最开始会有这样的念头，还是基于萧翎内心潜藏的邪恶思想。

　　如果小秋这一能力能够运用在他身上，那么他便可以借着这一隐身的能力，做一些平日不敢想象的事情，例如，偷窥美女。

　　这些东西都是萧翎前世里，脑中意淫了无数次的东西。

　　所以，当他发现小秋的这一能力之后，内心便不自觉地反映出来。

　　萧翎十分怕死，前世自然不敢去做任何邪恶的事情，害怕被人发现后，被暴打一顿。

　　可现在不一样了，虽然现在的他依旧怕死，但是本身便是天玄强者，虽然还不会用，但起码胆气是大了点。

　　如今，如果能够让小秋的隐身能力用在自己身上，他倒是不介意借此去偷窥下美女。

　　当然，就他目前遇到过的美女并不多，而离他最近的也只有赵婉儿了。

　　这个气质淡雅，性格温柔的美女大小姐，萧翎潜意识里还是十分喜欢的。

　　虽然还谈不上一见钟情，但偶尔意淫下还是不错的选择。

　　而经过几番试验，萧翎也确实发现了只要小秋愿意，便能带着他一起隐身。

　　但是这里有个前提，必须是萧翎的身体和小秋有所接触。

　　并且，因为外带了一个萧翎，小秋隐身的时间比起原来可是要缩短了许多。

　　而这一点时间，根本不能让萧翎做什么事情，所以便放弃了先前的念头。

　　可谁知，这小家伙也不知要夸它聪明还是骂他笨。

　　竟然连萧翎偶尔幻想的话牢牢记在心里。

　　这下可好，今天这小家伙竟然真的在赵婉儿洗澡的时候，偷偷跑了进去。并且还是用了隐身能力，突然出现在赵婉儿面前。

　　也不知道这小家伙是怎么想的，难道替萧翎完成没有完成的意愿。

　　好在赵婉儿不在乎这些，如若换做是一个凶悍点的女人，怕是也不管小秋懂不懂这些，先是一顿胖揍再说。

　　试想想，任那个女子在沐浴的时候，突然凭空出现一对眼睛在自己裸露的胴体上打量，那个女人会不羞恼。

　　尽管这个对象是一直长得很像企鹅的玄兽。

　　尽管小秋平日里很讨赵婉儿喜欢，甚至经常抱着这个小家伙睡觉。

　　但赵婉儿还是被结结实实地下了一大跳。

　　这不，这小家伙今晚被赵婉儿赶了出来，无奈之下，小秋晚上只能跟萧翎睡了。

　　不过，这对于小秋来说似乎没什么差别，反正它也不懂这些。

　　带着一脸不知所谓的小秋回到了小屋里，周子铭早已经回来了。

　　此刻正盘坐在一边不知疲倦地修炼着。

　　萧翎见状，也没有去打扰他，而是直接将小秋扔到床上，自己也是躺了上去。


第35章 不速之客

　　接下来几天，赵婉儿依旧忙碌无比，每天都要在外忙到很晚才得以休息。

　　对此，萧翎也是爱莫能助。

　　不过，这些天他也是稍稍关注了下外面的动静。

　　似乎赵家并没有就此轻易妥协，尽管那明轩商会背后有着虚灵宗撑腰，但赵家在海之城内根深蒂固。

　　有道是强龙压不过地头蛇，那虚灵宗即便拥有三名地玄武者，但在经商方面的能力可要远远落后于赵家。

　　即便明轩商会用了各种见不得人的手段，拉拢到了一些生意，但这一点对于赵家的产业来说，不过是九牛一毛，根本无法撼动赵家的根基。

　　而正当赵婉儿对明轩商会稍稍松了口气的时候，殊不知在明轩商会的一处分会里，正聚着一群人。

　　“慕掌柜，似乎计划没有想象中的顺利啊！”一名浑身隐藏在黑暗之中的黑衣男子，声音嘶哑地说道。

　　而在他前方，则是恭敬地站着一名头发略白的老者。

　　被称作慕掌柜的老者，听到黑衣男子的话，脸色微微一变，继而有些无奈地说道：“那赵家确实比想象中的难缠，只怕短时间内根本无法扳倒赵家。”

　　在慕掌柜身旁的则是来自虚灵宗的一位执事，修为已经达到了玉玄之境，在虚灵宗里，地位也仅次于那三名地玄武者了。

　　在听到慕掌柜的话后，这位叫做邢白义的执事，则是淡淡地说道：“宗主吩咐下来，希望三个月内能看到成果。”

　　“三个月？”慕掌柜闻言，则是忍不住提高声音道：“邢执事，这实在太为难老夫了，那赵家的产业分布整个海之城，三个月的时间如何能够完成宗主交代的事情。”

　　邢白义则是摇摇头，语气依旧冷淡地说道：“这些东西你对我说也没用，我只是按照宗主的交代，转达给你而已。”

　　“可是……”慕掌柜还想要说什么，但嘴巴张了张却是说不出任何话来。

　　这慕掌柜显然也是清楚自家宗主的脾性说一不二。

　　如若到时真的没有完成宗主交代下来的任何，那么到时他只怕难以活命。

　　这还不是重点，他可是十分清楚虚灵宗对于没有完成任何弟子的手段，慕掌柜曾经亲眼见过一回。

　　当时的情况虽然不是发生在他身上，但至今仍旧历历在目。

　　一想到那次，那名死状奇惨的弟子，慕掌柜也是忍不住头皮一阵发麻。

　　就在他怔怔不知该说什么的时候，倒是那一直隐藏在黑暗之中的黑衣男子则是再次开口了。

　　声音依旧嘶哑刺耳，不过听在那慕掌柜耳朵中，却犹如天籁之音。

　　“如若整个赵府彻底消失，你有把握三个月内将赵家的产业尽数收拢吗？”

　　慕掌柜在听到黑衣男子近乎冷漠的语气时，内心也是忍不住一跳。

　　只是，随即便又是一阵兴奋，虽然黑衣男子的手段有些残忍，但这又与他何干，对他来说，只要能够尽快完成宗主交代下来的任务，那便足矣。

　　想了想，慕掌柜也是肯定地点了点头，说道：“倘若那赵府消失，那么偌大的赵家产业便会面临群龙无首的困境，到时海之城内的其他势力定然不会错过这块肥肉。”

　　顿了下，慕掌柜话锋一转，随即一对三角眼透出一抹精光，自信地说道：“虽然如此，但是我还是有把握拿下至少七成以上。”

　　“七成？”一旁的邢白义微微皱起眉头，而黑衣男子也是沉默下来。

　　顿了下，邢白义摇了摇头，说道：“七成太少了，宗主的意思是让你全面接收赵家的产业，方便以后的计划。如果只是七成，根本不足以撼动海之城内其他世家。”

　　慕掌柜见两人的反应，心中暗骂不已，这些不懂经商的武夫，难道真的认为这偌大的赵家是随随便便就可以吞下的？

　　就算明轩商会有那能力，但海之城内的其他世家又不是白痴，怎么可能看着身旁这么一大块肥肉让外人吃下。

　　但想了想，慕掌柜也知道眼下没有选择的余地，旋即便咬了咬牙，说道：“如若邢执事能够鼎力相助，那么三个月后，老夫有把握拿下至少八成。”

　　邢白义似是思考了片刻，方才露出满意地神色，语带温和地说道：“既然慕掌柜有如此信心，那么邢某人自然会倾力相助。但八成还是太少，我希望慕掌柜还要多花些心思，以免将来见到宗主，不好向他老人家交代。”

　　如果可以，慕掌柜很想一巴掌拍死眼前的邢白义，但这也只能在心里想想。

　　开玩笑，一名玉玄武者，又岂是他这个糟老头可以动得了的？

　　而这时，那旁的黑衣男子也是再次出言说道：“如此，慕掌柜便在此等我消息，五天之内，那赵家定然会从海之城内消失。”

　　说完，黑衣男子身形一闪，便彻底消失在两人的视线之中。

　　看到黑衣男子的动作，一旁身为玉玄武者的邢白义原本平淡的眼睛，亦是爆出一阵精光。

　　身为玉玄武者的他，刚才就是无法看清那黑衣男子的动作。

　　也就说，那黑衣男子的实力要远远超过他许多。

　　如若刚才黑衣男子要对自己出手，那么只怕自己现在已经是一副尸体了。

　　想到这，邢白义不由一阵后怕，继而偏过头问道：“慕掌柜，你可否知晓那人的来历？宗主为何会和这样藏头露尾之辈合作？”

　　慕掌柜闻言，心中虽然对邢白义十分不满，但还是摇了摇头，无奈地说道：“宗主行事一向不按常理出牌，我等又如何能够知晓宗主此举的真正用意。”

　　邢白义听后，亦是沉默下来。

　　很快，这昏暗的屋子里便彻底的沉寂下来。

　　而此刻的赵府，却是丝毫没有察觉到有一场危机已经悄悄接近。

　　因为暂时压住了明轩商会几乎蛮横的掠夺，赵婉儿这两天也是大大的松了口气。

　　再加上赵晏平听闻明轩商会的事情后，亦是匆匆结束了外出的行程，风风火火地赶了回来。

　　有了赵晏平的坐镇，赵婉儿肩上的担子也是彻底的松了下来。

　　这一日，赵婉儿闲来无事，便打算到外面好好放松一下心情。

　　这几日赵晏平不在，这偌大的赵家的担子都压在她一个女子身上，实在让她有些喘不过气来。

　　而那赵旭不过是个十岁的孩童，只怕就是有心相帮，赵婉儿也是不会答应的。

　　原本，赵婉儿是打算叫上赵旭一同出去，却没想到赵旭正好和萧翎以及周子铭三人在一起。

　　索性的，赵婉儿便带着丫鬟清儿，让三人一同跟自己离开赵府。

　　赵旭可是难得见自家姐姐会邀请自己外出散心，乍听之下更是欢呼无比。

　　萧翎和周子铭对于赵婉儿的决定，也没什么意义。

　　毕竟，名义上他们两个可是赵府的下人，可是没有什么拒绝的权利。

　　虽然，如若萧翎不愿，赵婉儿自然也不会强求，不过萧翎并没有拒绝。

　　在赵婉儿的带领下，一行人很快便来到了郊外。

　　萧翎看着面前一片郁郁葱葱的青草地，在不远处还有条清澈见底的小溪，这样的美景只怕在地球已经是难得一见了。

　　一时间，萧翎也是心情大好。

　　赵婉儿看着眼前的美景，心中阴霾不由一扫而空，原本有些忧虑的脸色，顿时泛起一抹浅浅地笑意。

　　而清儿这个小丫头还是孩子心性，虽然平日赵婉儿待她如同妹妹般疼爱，一般的粗活都不忍心让她做上一分。

　　但曾天闷在赵府之中的小女孩，显然也是把她憋坏了。

　　此刻难得能够好好玩上一回，清儿亦是满脸喜色，那有些婴儿肥的娇俏小脸蛋布满兴奋的红晕。

　　而周子铭早就被赵旭拉到一旁玩耍起来了。

　　如此美景，再配上如此佳人，也是让萧翎看得赏心悦目。

　　不到一会儿，清儿那丫头已经加入了赵旭和周子铭的队伍中，三人在这片青色的草地上尽情的追逐起来。

　　而赵婉儿虽然也才双十年华，但从小协助父亲打理赵家，也是让她的心性成熟许多，自然不会像那三人一样疯狂。

　　漫步来到萧翎身边，看着萧翎有些出神的样子，不由轻笑地问道：“你在想什么呢？想得那么出神。”

　　萧翎闻言，亦是偏过头看了看赵婉儿。

　　此课赵婉儿一身简约的白衣，毫无修饰的俏颜显得格外美艳动人，萧翎看了几眼之后，亦是笑着说道：“我只是有些羡慕他们三个，能够这样无尤无虑。”

　　赵婉儿听萧翎这样说，美眸眨动了几下，继而有些好奇地盯着萧翎，不解地问道：“怎么？难道你有什么心事？”

　　萧翎笑了笑，并没有回答。

　　他心中隐藏着的秘密又有谁能够明白。

　　这一些他自然是不会告诉赵婉儿的。

　　赵婉儿见萧翎避而不答，心思玲珑的她并没有继续追问下去，和萧翎一样，微微一笑，正打算转移话题之时，萧翎突然感觉周围似乎有些不对劲。

　　还未等他来得及有所反应，“唰唰”几道细微的声响突然传来，紧接着，萧翎便看到十来道人影出现在了他们面前。

　　看着这群皆是黑衣蒙面打扮的人，萧翎脸色顿时一变。


第36章 故技重施

　　不止是萧翎，此时赵婉儿的脸色也是变得异常难看。

　　原本正在玩耍的周子铭三人更是吓了一大跳。

　　看着面前这十来个全身裹着黑衣，浑身充满浓烈的肃杀气息的黑衣人，只怕没人会觉得他们是偶尔路过。

　　下意识地将赵婉儿护在身后，萧翎内心也是极为惊惧。

　　而这时，周子铭三人也是意识到不对劲，急急忙忙地跑回了萧翎身边。

　　那些黑衣人见状，也没有阻拦。

　　待到萧翎几人聚在一起之后，那十来名黑衣人方才将萧翎一行人彻底包围住。

　　这里是海之城的郊外，虽然景色不错，但却是少有人经过。

　　眼下面对这十来个不速之客，萧翎等人只怕也是叫天天不应叫地地不灵了。

　　勉强压下心中的惊骇，萧翎吞了口口水，问道：“你们是什么人？”

　　这时，为首的一名黑衣人用着极其嘶哑的声音缓缓开口问道：“取你们性命的人。”

　　闻言，一行人脸色皆是变得极为阴沉，而萧翎有些干笑地说道：“诸位怕是认错人了吧，我们往日无冤近日无仇，怎么可能是你们要杀的人。”

　　尽管萧翎知晓这些人来者不善，但内心还是抱着一线希望，试着说道。

　　“哼！小子，不要幻想了，今天我们便是来取赵晏平一双儿女的性命的，怪只能怪你们命不好，要做赵家的下人，等到下面你们在好好找这姐弟俩算账。”那黑衣人显然也是不愿多费唇色，在打量了一番之后，也是彻底确定今日的目标无误，于是便挥了挥手，示意其他人一同行动。

　　看着这些人各个脚步沉稳，浑身上下充满凌厉的气势，此时萧翎心中简直有苦说不出。

　　他不过是想在这陌生的异世界好好活下去，可老天似乎不愿让他如愿。

　　先前差点饿死街头，后来幸得赵婉儿相助，让他在赵家混口饭吃。

　　可这口饭才没吃多久，便是麻烦接连不断。

　　先是平白无故惹到了玉虚门，如今却又遇到一群黑衣人的阻击。

　　似乎在这赵家，总会有接连不断的麻烦。

　　也不知是这赵家拖累了他，还是他牵连了赵家。

　　看着这十来名黑衣人朝着他们逼近，萧翎心中思绪百转。

　　而一旁的赵旭在见到这些浑身充满冷意的黑衣人之后，早已吓哭出来，毕竟他也不过是个十岁的孩童的而已。

　　此时的赵旭正害怕地躲在赵婉儿怀中，不敢抬头。

　　至于周子铭和清儿此时的脸色也好不到哪里去，两人皆是普通人，哪里见过眼前这样的阵仗，好在两人年纪稍微大点，虽然脸色发白，眼神流露出惊恐之色，但好歹没有像赵旭那样哭出来。

　　只是，不停颤抖的身体已经暴露了他们内心的惊骇。

　　至于萧翎和赵婉儿，两人说不害怕那是假的，只不过先前好歹也经历过这样的场景，虽然心中害怕，但表面上却是没有表现出来。

　　而赵婉儿还需在旁安慰着受惊过度的赵旭。

　　这时，萧翎想起了之前碰到玉虚门之时，他便是靠着自己这张脸化险为夷的。

　　眼下，看这群黑衣人的架势，显然是没有打算放过他们。

　　于是，萧翎便想着是否能够故技重施，再次利用凌霄的身份将这群人吓走。

　　这也是没有办法的办法，此刻他身旁五人，恐怕实力最高的便是玄气三段的赵旭，可是这个他们当中唯一的“高手”，此刻却是被吓哭了。

　　至于其他人则根本没有一点战斗力，能在这种形势下不被吓到腿软，已经是极为了不起的了，难道还能指望着他们解决眼前的危机吗？

　　无奈之下，萧翎也只好抱着试一试的心态，强忍着内心的恐惧，萧翎挪动那犹如铅铁般的双脚，朝着面前的黑衣人走去。

　　那为首的黑衣人见到萧翎莫名的上前，也是有些惊诧，原本前进的脚步也是慢了许多。

　　缓缓走近那为首的黑衣人，萧翎抬起头来，让眼前的黑衣人看清楚自己的面貌。

　　心中虽然极为害怕，萧翎甚至能够感觉到自己的双腿几乎已经快要软掉。

　　但他还是勉强控制着自己，不在这群黑衣人面前暴露出更多的破绽。

　　来到那为首的黑衣人面前，萧翎努力控制着自己的声音，不让自己内心的惊惧暴露出，用着极其低沉地缓缓说道：“你看清楚我是谁？”

　　说着，萧翎还尽量摆出一副高深莫测的模样。

　　身后的赵婉儿见到萧翎的举动，也是想起当日在面对玉虚门的彭玉时的情景，那个时候，萧翎便是这副样子，结果便将那玉虚门彭玉给吓退了。

　　一想到连玉虚门那样强大的宗门的门主，都被萧翎吓得不敢多言，眼下赵婉儿美眸中也是透出一股期望。

　　而那为首的黑衣人见到萧翎突然莫名其妙的冒出这样一句话来，心下也是微惊。

　　心道，莫非赵家背后还隐藏着什么大人物不成？否则主上又怎会为了对付两个普通人而一脸派出来十来名精锐杀手。

　　要知道，这一群十来人，实力无一不是在金玄之上，而作为这只杀手团队的负责人，他自己的实力更是达到了玉玄之境。

　　只不过，当他看清萧翎的容貌之后，眼中不由闪过一丝冷芒，心中更是暗怒，眼前这个小子分明是个普通人，竟然敢如此戏耍他。

　　继而，黑衣人轻喝一声，说道：“动手，将这五人全部留下。”

　　完了！这家伙竟然不认识自己。

　　骤然听到黑衣人的喝声在耳边响起，萧翎心中一凛，顿时背后一阵冷汗。

　　这群人不过是别人培养的死士，他们又怎么可能会认识凌霄，在加上萧翎身上庞大的玄气是他们无法察觉的，以至于这些黑衣人不过是将萧翎当作一个虚张声势的下人而已，出手自然也不会留情。

　　眼见自己计划失败，萧翎此时哪里还有勇气站在这群黑衣人面前，急忙拖着颤抖的双腿，想要飞速逃离黑衣人的魔爪。

　　但萧翎空有一番强大无比的玄气，奈何却是毫无用处。

　　此刻紧靠自身的速度，又岂能快过这群来势汹汹的黑衣人。

　　只是一个呼吸的瞬间，那为首的黑衣人便贴近了萧翎，不由分说便是一掌拍下。

　　如果换成是真正的无极仙宫少宫主，这一掌恐怕有上百上千种方法轻松破去，甚至就算他不躲不闪，只以部分玄气护体，这一掌也最多就能起到个挠痒痒的作用。

　　只可惜，现在控制着这具身体的，只是一名刚刚学会培养气感，完全不懂得如何调用玄气的初学者，这一掌结结实实地拍在萧翎胸口，一股沛然玄劲顺势袭来，直打得他断线风筝般向着赵婉儿飞了过去。

　　人还没有落地，萧翎已是鲜血狂喷，撒得漫天都是，体内更是经脉寸断，五脏六腑都被震得移了位置。

　　剧痛之下，萧翎连哼声都来不及发出，便在半空中晕了过去。

　　这也亏得原先这具身体底子被打得实在太好了，如果换成是周子铭，在这般的掌力下，只怕不仅内脏会被击得粉碎，就连周身骨骼都会瞬间被击成粉末，整个人化作一堆肉泥。

　　一旁的赵婉儿看到萧翎的模样，忍不住一阵惊呼，原本眼中升起的一丝希望，也是瞬间破灭。

　　而周子铭发现好友被打成这般模样，更是怒得睚眦欲裂，好在他也知道自己的斤两，知道自己冲上去也只是白白送死，当下只是守在萧翎身前，双拳紧握，不住地颤抖着。

　　看着不断朝他们逼近的十来名黑衣人，赵婉儿眼中亦是闪过一丝惊惧。

　　而那黑衣人显然也没料到，自己志在必得地一掌，竟是没有将萧翎拍死。

　　感受着萧翎那微弱的呼吸声，黑衣人亦是一阵惊疑，不过也没多想，萧翎在他眼里不过是个可有可无的下人，眼下最要紧的还是赵家两姐弟。

　　黑衣人来到赵婉儿姐弟两面前，对着一旁的其他人冷声说道：“将这两人抓起来，带回去。”

　　赵婉儿和赵旭两人，则是被其他黑衣人团团围住，其中一名黑衣人从怀里掏出一把白色粉末，洒了过去。

　　眨眼间，赵婉儿和赵旭两人便软软地倒了下去。

　　至于一旁的清儿，则是早先一步便被吓昏过去了，到也省得这群刺客动手。

　　眼见目标已经昏死过去，为首的黑衣人亦是冷声说道：“将目标带走，至于其他三人格杀勿论。”

　　说着，这黑衣人便率先来到萧翎面前，准备给予萧翎最后一击。

　　一直站在一旁的周子铭眼见萧翎危险，亦是脸色大变，原本惊恐无比的他，在看到萧翎即将死在那黑衣人手上之时，也不知哪里来的勇气，竟是让他飞快地朝那黑衣人直扑而去。

　　“混蛋，住手！”周子铭一声怒吼，对着黑衣人狂喊道。

　　这大半年的相处，萧翎和周子铭的感情十分不错，再加上萧翎平日里也是十分照顾于他。

　　周子铭知道，如若不是萧翎的帮助，他根本无法修炼玄气，所以心中一直对于萧翎十分感激。

　　如今眼见萧翎即将殒命，周子铭自然无法眼睁睁看着萧翎死去，于是便不顾一切地朝黑衣人扑去，试图救下萧翎。

　　而对于周子铭的举动，黑衣人又岂会在乎，他压根连理会都懒得理会一下，只是随意地凌空一掌劈去。

　　强劲的玄气直接将周子铭胸前的衣物搅得粉碎。

　　周子铭一声惨叫，继而整个人也和萧翎一样倒飞出去，狠狠地砸在一旁的地面之上。

　　黑衣人这一掌动用的玄气还不足三成，又只是依靠劈空的掌风，但就是这样也足以让周子铭口鼻出血，无法动弹半分。

　　而就在黑衣人正准备动手将萧翎三人尽数了结之际，原本躺在地上早已昏死过去的萧翎，突然睁开了眼睛。


第37章 萧翎的变化

　　萧翎悠悠醒来，一口鲜血从他口中咳了出来，染红了他胸前的衣襟。

　　此时他的脸上没有一丝表情，原本惊恐无比的眼神已经消失不见，取而代之的则是一片无比张狂的冷漠。

　　虽然有些诧异于一名小小的下人再受了自己一掌之后，竟然还能清醒过来。但这对黑衣刺客来说，根本不算什么，一个没有任何玄气的普通下人，即便就是完好无损的站在他面前又如何？

　　萧翎强撑着虚弱的身体，慢慢地坐了起来，不停地咳嗽，让鲜血从他口中喷洒而出。

　　看着如此狼狈模样的萧翎，为首的黑衣刺客，眼中不由露出一抹嘲讽的神色，继而冷声说道：“小七，你去将这不知死活的东西杀了。”

　　身后一名黑衣蒙面的刺客得到命令，亦是没有任何犹豫，抽出各自的佩剑，动身朝萧翎飞扑而去。

　　一道剑光透出深深寒意，只是眨眼的功夫，便来到萧翎面前。

　　这些黑衣刺客中，实力最低的也是金玄初期，此时这小七全力出手，又岂是普通人能够抵挡得了的，更别说萧翎这个才刚刚接触过玄气的下人了。

　　只是，此时的萧翎，脸上没有丝毫胆怯的神色，目光紧紧锁定着对方，身体没有移动半分，而是在那凌厉的长剑即将刺穿他的胸膛之时，突然伸出一根手指，轻轻地在剑身上一弹。

　　蓦然，一阵诡异的力量侵袭而至，将小七的手臂震得发麻，而那长剑更是不受控制地脱手而出，在半空之中拐了个弯，剑尖直指小七。

　　小七显然没想到这萧翎竟还有这一手，遂不及防之下，急速前行的身躯根本没有任何防备，顿时被自己的长剑刺了个透心凉，眨眼便倒在萧翎身前。

　　“小七！”

　　身后其余黑衣刺客见到自己的同伴这样莫名死去，皆是脸色大骇。

　　萧翎根本没有理会这些人的反应，径自做起自己的事情来。

　　萧翎的这番动作看在一旁周子铭眼里，却是十分摸不着头脑，他只看见萧翎随手在自己身上胡乱的动了几下，根本不明白萧翎这么做是为何。

　　只是，让他最为惊讶的还是刚才萧翎随意的一手，竟是让那气势汹汹的刺客被自己的剑杀死了，这究竟发生了什么事情？

　　片刻，那些个黑衣刺客已经从先前的震惊中回过神来，在见到自己的同伴被杀，亦是激起了这些黑衣刺客的怒火。

　　所有人纷纷抽出兵器，朝着萧翎飞扑而去，唯有那为首的玉玄刺客毫无动作。

　　见到这些刺客靠近，萧翎嘴角微微一扬，眼中闪过一丝凌厉和嘲讽，不过他依旧坐在地上，没有任何移动。

　　这时，一名刺客已经率先来到萧翎面前，也许是因为先前同伴死得蹊跷，所有这名刺客并没有使用兵器，转为出拳打向萧翎。

　　在周子铭眼中，萧翎坐在地上，似乎根本来不及躲开那刺客含怒的一拳。

　　只是，他却不知道，萧翎根本没有打算避开对方的拳头。

　　反而是身子微微往前一倾，正好让自己的胸口迎向那刺客的拳头。

　　那刺客的拳头直接打在了萧翎身上，一口鲜血从萧翎口中飞溅而出，却是直刺那刺客的面门，遂不及防之下，那刺客的眼睛竟是被鲜血刺中，身子微微一晃，而萧翎手指趁此骤然伸出，正好点在了那刺客的心口之处。

　　只闻那刺客一声惨呼，浑身一颤便失去了力气，恰好身后一名同伴迎了上来，没有任何防备地和那死去的刺客撞在了一起，滚落在地。

　　而受了那刺客一拳的萧翎，原本苍白的脸色却是升起了一抹红润。

　　原来，萧翎知晓自己体内伤势极重，刚才他趁着空档，利用特殊手法梳理了体内涌动的气血，但因受伤过重，所以只靠自身之力，短时间内根本无法疏通体内堵塞的瘀血，因此刚刚萧翎才会特意让那刺客的拳头打在自己身上，借由那外力来将他体内堵塞的瘀血冲开。

　　连续击毙两名刺客，萧翎竟是没有用上半分玄气，这诡异的表现，看在那为首的玉玄刺客眼中，亦是大感惊骇。

　　玉玄刺客心下不由想到，如若是换做自己是萧翎，是否能够像他这般。

　　只是，很快他便清楚，别说是像萧翎这般从容不迫的瞬间击毙两名金玄武者，只怕想要躲过先前小七那一剑都无法办到。

　　思及至此，那玉玄刺客心中莫名升起一阵恐慌。

　　这究竟是什么人？为何赵家一个小小的家仆竟然会拥有如此惊人的实力？如若不是先前自己一掌将这下人打伤，只怕他们这些人根本不是这家仆的一合之敌。

　　可是，既然这家仆拥有如此惊人实力，先前又为何会毫无防备地被自己打成重伤？

　　玉玄刺客心中既惊又疑，却是百思不得其解。

　　而此刻半躺在地上的周子铭也是被萧翎如此惊人的举动惊得张大嘴巴，甚至都忘记了自己身上的疼痛。

　　他和萧翎相处了大半年，自认对于萧翎也是十分了解，他是万万没有想到，今日萧翎会有如此惊人的表现，这完全颠覆他平日对于萧翎的印象，实在太过出人意料了。

　　众人的心里变化，萧翎浑然不在意。

　　借着先前那刺客的一拳，萧翎体内混乱的玄气也是被打通，一丝玄气骤然聚于萧翎手掌之上。

　　此时，剩下六名刺客虽然惊讶于萧翎的身手，但却丝毫没有影响他们的动作。

　　很快的，六把长剑几乎是同一时间，分别从不同的方向刺向坐在地上的萧翎。

　　萧翎嘴角露出一抹冷笑，聚起玄气的手掌看似轻缓地拍在离得最近的一名刺客的剑身之上。

　　那长剑被萧翎轻轻一拍，竟是不受主人控制扫了出去，堪堪架住了其余五人刺来的长剑。

　　周子铭只觉萧翎身前一阵剑光过后，发出清脆的撞击声，继而带来一阵漫天的血雾，根本看不清究竟发生了什么事情。

　　唯有那一直没有动作的玉玄刺客看个真切。

　　当他看到这一幕之时，眼皮不受控制的一阵猛跳。

　　就在刚刚，萧翎不知如何控制住了其中一人的长剑，那蓄势而出的长剑在萧翎出手之下，不仅挡住了其余五人的进攻，同时还将其中两把长剑震开，分别朝着身旁毫无防备的同伴刺了过去。

　　那两人显然也没预料到事情会便成这样，根本来不及躲避，便被同伴的长剑刺中，失去了气息。

　　而最开始被萧翎拍中剑身的那么刺客，整个身体更是不受控制冲到萧翎面前，正好替萧翎挡住了另外几人的攻击，继而倒在萧翎面前。

　　只是短短一瞬之间，竟然死了三名刺客，如此诡异的一幕，给在场众人照成了极大的震慑。

　　剩下三名刺客眼见自己的同伴竟然死于自己手中，心头更是又惊又怒。

　　遂也不管萧翎是否真的拥有诡异的本事，含怒扑向萧翎。

　　此刻，三人距离萧翎只有几个身位，三人分别以着不同方向朝萧翎冲来，以着萧翎如今的伤势根本是无法躲过。

　　不过，萧翎脸上却是没有显露出任何慌张的表情，反倒是一脸沉着在胸的自信模样，彷佛那三名刺客含怒一剑，对他来说没有任何威胁性一样。

　　随意地提起散落在旁的长剑，萧翎眼中一阵精光闪过，待到三人长剑袭来，霍然对着眼前之的人一剑点了过去。

　　也许是已经恢复了些许玄气，此时萧翎出手虽然看上去并没有什么杀伤力，但却是后发先至，刚好点在了眼前刺客的剑柄之上。

　　瞬间，刺客长剑所刺的方向，竟是微微偏了些许，反倒是以着更快的速度刺了过来。

　　只是，也不知为何，那刺客只觉自己的手臂不受控制，剑身竟是偏离了原先的轨道，掠过萧翎的头顶，正好刺在了身后那朝他扑来的刺客身上。

　　背后那名刺客根本不明白发生了什么事情，只觉额头一痛，便失去了知觉。

　　同时，萧翎手掌往着那刺客身上轻轻一推，那刺客的身形，竟顺势滑向了左侧的那名刺客，刚好撞在了剑尖之上，一剑穿心，死不瞑目。

　　最后那名刺客怕是被如此诡异的一幕彻底惊呆了，愣愣地站在原地不知如何是好。

　　萧翎冷冷地看着他，嘴角掠过一抹冷笑。

　　而恰好是被萧翎的表情所刺激，仅存的那名刺客竟是直接将手中兵器朝萧翎投掷而来，紧接着身形一动，像是不要命地扑向萧翎。

　　萧翎一剑挑开直击他面门的兵器，而那刺客却是趁此机会来到萧翎面前。

　　一阵怒吼，那刺客被先前的情景刺激得不清，两眼通红地一拳轰了过来。

　　萧翎见状，脸上那份自信从容依旧没有任何变化，空出手来，横掌于前，正好挡住了那刺客倾尽全力的一拳。

　　那刺客的拳头打在萧翎的手掌之上，彷佛就像打在一个弹簧之上，只是瞬间，一股强烈的反震力量，竟是直接将那刺客身上的五脏六腑直接震碎。


第38章 不留一人

　　那刺客的身形瞬间被这阵反震力量击飞，半空中七窍流血，死得不能再死。

　　刺客虽然死去，但他先前那一拳所蕴含的力量也不是轻易可以化解的。尤其是萧翎身受重伤，身体极为虚弱。

　　不过，这点麻烦根本难不倒萧翎。

　　在那此刻一拳击中萧翎的手掌之时，萧翎身子微微一晃，继而在他身下的土地，竟是诡异般的裂了开来。

　　而这一幕恰好也是被那为首的玉玄刺客尽收眼底。

　　那为首的玉玄刺客在看到这里之后，心中更加确信萧翎定是个深藏不露的高手。

　　他自然清楚萧翎身下的土地为何裂开，那明显是萧翎将那一拳的力量从身上转移到了身下。

　　这等能耐并不是普通人可以做到的，就连身为玉玄武者的他，同样办不到。

　　更重要的是，萧翎眼下可是身受重伤，但却能够如此从容的击毙一群拥有金玄修为的刺客。

　　这份能耐，这份实力，那为首的玉玄刺客是根本无法想象出来的。

　　躺在不远处的周子铭，此时早已彻底看呆了。

　　两眼死死地盯着萧翎，周子铭似乎想要将这一刻的萧翎彻底记在脑海深处。

　　可先前为了救萧翎，他可是结结实实挨了那刺客的一掌，眼下身上传来的剧烈疼痛不断侵袭着他的大脑，让他几乎晕阙过去。

　　他不知道自己还能撑多久，但这些已经不重要了，对于极为向往玄气的他来说，面前所发生的这一切，已经牢牢吸引住了他的注意力。

　　萧翎那从容不迫的神情，那干净利落的身手，无一不引起周子铭内心的崇拜之情。

　　可以说，从头到尾萧翎根本只是坐在那里，从未移动半分，但就是这样，那几个来历不明刺客却是始终无法伤及萧翎半分，反倒是被萧翎轻易击杀。

　　为首的玉玄刺客眼见如此短的时间里，自己的手下竟是全数被杀，无一生还，心中可谓惊骇交加。

　　对于萧翎先前施展出来的手段，以他的眼力自是能够猜出一二。

　　至此，为首的玉玄刺客萌生了撤退的念头。

　　开玩笑，以着重伤之躯，如此从容不迫的击杀一群金玄武者，他自认自己这个玉玄武者根本无法办到。

　　眼下已经只剩下他一个人，又岂会是那萧翎的对手。

　　这个念头刚刚升起，玉玄刺客心中已经有了决定。

　　遂二话不说，转身便朝远处飞快退去。

　　萧翎在看到那仅存的首领要跑，眼中闪过一丝冷芒。

　　他并不打算放过那首领。

　　此时，坐在地上的其实已经不是原来的萧翎了。

　　早在先前他被那首领一掌打得吐血昏迷，再到他重新醒来之后，萧翎这副身体已经被另外一个思维所掌控。

　　而除了萧翎之外，唯一能够掌控这副身体的，也只有这副身体原先的主人凌霄。

　　是的，先前和那群黑衣刺客交手，并且十分从容地将他们尽数击毙的便是凌霄。

　　那个被当世称作凌云双杰之一的天玄强者！

　　除了他之外，眼下的情况，还有谁能够在重伤之下，如此轻易地击毙敌人，吓退那群刺客的首领呢？

　　而身为无极仙宫历代最为杰出的弟子，凌霄有着自己的骄傲。

　　十七岁便一脚踏入天玄之境的他，可谓当世不可多得的天才。

　　可眼下他却受伤了，被一群在他眼里只不过是蝼蚁的刺客打伤了，尽管身上的伤是萧翎所受，但以着凌霄的骄傲亦是无法容忍。

　　唯有用眼前这一群刺客的鲜血，才能浇灭他心中的怒火。

　　因此，眼见那首领逃跑，凌霄本就未曾打算放过他。

　　先前一番交手，凌霄并没有使出太多力气，几乎从头到尾他都是利用巧劲，借力打力而已。

　　而经过片刻的休息，加上先前用着无极仙宫独有的手法，眼下的凌霄身体亦是恢复了些许。

　　尽管这点力气和他全盛时期比起来，天差地别。

　　但对付一名玉玄武者却也已经足够了。

　　此时，那首领不顾一切地朝远处逃去，凌霄不再耽搁，手中长剑被他赋予体内为数不多的玄气。

　　顿时，凌霄两眼一凝，长剑自他手心脱飞而出，竟是在半空之中化作一道流光，划破空气，带着一阵强烈的破空声响，径直射向那首领。

　　那玉玄刺客一心只顾逃命，却是想不到凌霄还有力气对他出手。

　　只不过即便是他能发觉身后急速飞来的长剑，以他的现有的能力，却也是无法躲闪开来。

　　长剑带着凌厉的杀气，刺入那首领后背，穿膛而过。

　　那首领眼睛徒然睁得滚圆，睚眦欲裂。

　　用尽身上最后一丝力气，努力底下头去，便看到一把长剑正从他心口处钻了出来，那充满冷意的剑尖上，还流着一丝温热的鲜血。

　　那是自己的血！脑中划过最后这一个念头，那首领的身躯轰然倒下，鲜血顺着他的伤口，飞快的染红了周围的土地。

　　看到自己一剑得手，坐在远处的凌霄方才露出一抹轻快的笑意。

　　只是，这笑容刚刚生起，凌霄心中一凛，继而暗骂一声，遂两眼一闭，整个人倒在了一旁，再次失去了知觉。

　　四周一片寂静，地上躺着的人中，眼下也就唯有周子铭还能勉强保持着一分清醒。

　　只是，看那周子铭震惊的神色，怕是早也分不清究竟发生什么样的事情。

　　他只觉刚才那一切犹如做梦一般。

　　那来势汹汹的刺客，就这样被萧翎如此简单的尽数击毙。

　　周子铭只是刚刚接触玄气，根本无法看清刚才凌霄和那群刺客交手的动作。

　　在他眼里，那些个刺客就像着了魔一般，相互残杀起来。

　　而萧翎此刻再次昏迷，但先前所展现出来的手段，却是深深地印在周子铭的心中。

　　在他心里，萧翎的形象就犹如魔神一般，不可一世。

　　那短短的数息时间，萧翎的每一个动作都是如此的从容，如此的潇洒。

　　一时间，周子铭看向萧翎的目光竟是透出无限的崇拜。

　　周子铭原本便受了极重的伤，如若不是刚才凌霄大展神威，让他勉强守住一丝心神，只怕他早已昏了过去。

　　而此刻凌霄的昏迷，那强烈的疲惫感亦是随即袭来。

　　于是，两眼一翻，周子铭也是紧跟着昏迷过去。

　　草地上血流成河，四周充满寂静，偶尔几声不知名的昆虫叫声，使得整个场景显得更加诡异。

　　不知过了多久，昏迷中的萧翎，感觉自己的脸庞湿湿的，似乎有什么东西在他脸上碰着他的脸。

　　有些疲惫地缓缓睁开眼睛，一入眼，便发现一道小小的身影正站在他脑袋旁边。

　　看着那圆鼓鼓的雪白肚子，萧翎立马便认出了小秋。

　　此时，小秋正用着它的小舌头不断地轻舔着萧翎的脸庞。似乎在它小小的脑袋里认为，这样萧翎便能醒来。

　　萧翎正想开口制止小秋继续在他脸上抹口水，但瞬间，一阵剧痛传了过来，令得萧翎忍不住倒抽一口凉气。

　　而他的这一轻微动作，也是引起了小秋的注意。

　　待看到萧翎清醒，小秋亦是眯着圆圆的眼睛，欢快地叫了起来。

　　继而，小秋又是在萧翎脸上奋力地抹着口水。

　　萧翎见状，急忙制止了小秋的举动，只不过在小秋的努力之下，他的脸庞早已被小秋的口水侵占，这让萧翎极度郁闷。

　　小秋见萧翎制止了它，可爱的小眼睛眨了眨，继而扭动着自己笨拙的小身子跳下床，朝着门外一摇一摆地走去。

　　萧翎看到小秋离开也没阻止，因为这时，他发现自己躺着的地方并不是自己的房间，而是一间比原来他和周子铭住的小屋要好上许多的单独房间。

　　此时，他的脑子还是一片模糊，闭上眼睛重新思索了下，昏迷前的一切很快又回到了他的思绪之中。

　　顿时，他想起了先前发生的一切。

　　萧翎还记得，先前他要冒充凌霄，打算吓退那群黑衣人，但结果对方根本不认识自己，最后他还来不及逃跑，便被人一掌打昏过去。

　　“后来发生了什么事？难道我没死？”萧翎兀自不解地想着。

　　他不相信那群黑衣刺客会如此轻易地放过他。难道是在他昏迷之后，有高手出现救了自己？

　　萧翎的猜想其实没错，在他昏迷之后，确实有高手救了他们，但那位高手名义上便是他自己。

　　挣扎着试图从床上坐起来，但萧翎立马发现，自己的身体可谓极其虚弱，只是稍微动一下，浑身上下便会奇痛无比。

　　无奈之下，萧翎只好放弃。

　　而这时门外却传来一阵脚步声。

　　没多久，房门则是再次被打开，赵家家主赵晏平从外面走了进来，而跟在他身后的则是赵婉儿，在赵婉儿怀中则是刚刚离开不久的小秋。

　　显然，先前小秋离开定是去通知赵婉儿了。

　　而看到赵晏平到来，萧翎也是愣了下，不过他亦是明白，此刻他应该身在赵府之中。

　　想到这里，萧翎也是松了口气，虽然不清楚后面发生了什么事情，但总算是得救了。


第39章 悉心照料

　　赵婉儿一进屋，看到萧翎睁着眼睛，美丽的容颜展颜一笑，带着一丝喜悦，说道：“太好了，你终于醒啦？”

　　萧翎闻言，苍白的脸庞也是微微一笑，继而有些虚弱地说道：“小姐，你没事吧？”

　　听到萧翎关心的问话，赵婉儿心下也是一阵感动，随即柔声说道：“放心吧，我并无什么大碍，倒是你昏迷了三天三夜，之前大夫还说你身上伤势极重，短时间内不可能醒过来。”

　　说着，赵婉儿已经来到萧翎身前，而小秋亦是挣脱了赵婉儿的怀抱，蹦到萧翎身旁，亲昵地在他手臂上蹭着。

　　萧翎轻轻地摸着小秋的小脑袋，亦是笑了笑，算是回应了赵婉儿。

　　倒不是他不想说话，而是他此刻身子还太虚弱，即便说话都让他感到一阵疲惫。

　　而这时，一旁的赵晏平走上前来，先是看了眼萧翎，继而含笑地说道：“我已经听婉儿说了，先前你舍命相救，这份忠心老夫会记在心里，你放心，不管怎样你都是为赵家受伤，老夫一定会让大夫治好你的。”

　　“多谢家主。”萧翎见赵晏平如此说，也只能开口应道。

　　赵晏平是大忙人，此刻能够来见萧翎，已经算是对一个下人仁至义尽了，所以又说了些许关切的话语，赵晏平便先行离开。

　　见到赵晏平走后，赵婉儿方才重新开口说道：“刚才小秋突然找到我，我还以为你发生了什么事，所以便让清儿去找大夫，相信大夫很快就会来了，你现在感觉怎么样？”

　　和赵婉儿随意聊了几句，很快清儿便将大夫找来了。

　　其实，早在三天前，萧翎被抬回赵府之时，便第一时间找来了大夫替萧翎治疗。

　　当时大夫看后，则是对赵家父女说到，萧翎身上伤势极重，一个不好便再无法醒过来。

　　也因为如此，在小秋第一时间找到赵婉儿的时候，赵婉儿还以为萧翎的伤势出现恶化，这才会让清儿第一时间去找大夫，而她则是和赵晏平一同赶了过来。

　　在大夫重新一番检查之后，方才点了点头对着赵婉儿说道：“赵小姐，病人虽然身上伤势依旧很重，但此刻已经醒来，便算是捡回条命了。一会儿我开些方子，这些日子好生休养，应该便能痊愈了。”

　　听到萧翎没事，赵婉儿也是松了口气，先是谢过大夫，然后让清儿领着大夫去开方子。

　　听到自己身体无恙，萧翎也是轻松了不少。

　　而赵婉儿见萧翎一脸疲惫，亦是没有继续逗留，以免打扰萧翎的休息。

　　待到所有人离开之后，一股倦意袭来，萧翎也是再次沉沉地睡了过去。

　　小秋看到萧翎睡了过去，也是很干脆地躺在一旁呼呼大睡起来。

　　之后几天，萧翎在清儿的照顾下，伤势也是逐渐了好转，虽然模样依旧凄惨，但至少恢复了些许力气。

　　这天，萧翎半靠在床上，而清儿从外面端了一碗浓稠药汤进来。

　　“萧翎哥哥，你该喝药了。”清儿将热腾腾的药汤放在桌上，对着萧翎甜甜地说道。

　　萧翎闻言，不由皱起眉头，这几天行动不便，赵婉儿便派清儿过来照顾他。

　　这也算是赵婉儿报答萧翎先前舍命相救之情，虽然萧翎没有救下她，反而让自己身受重伤，但萧翎的举动却是让赵婉儿铭记于心。

　　当然，萧翎的身份只不过是个下人，身为赵家大小姐自然是不可能亲自照顾的，因此才会派清儿过来。

　　“清儿，能不能不喝？那什么鬼大夫，配这样恶心的药汤，喝那东西简直比杀了我还痛苦。”萧翎苦着脸说道。

　　对于萧翎这副态度，这几天清儿亦是见惯了，闻言之后不由摆起脸来，态度十分坚决的说道：“不行，大夫说了，你的身体很虚弱，必须要靠这药来调理。”

　　“那能不能少喝点？”萧翎见清儿这小丫头一脸坚决，退而求其次地说道。

　　清儿白了萧翎一眼，撅着嘴说道：“萧翎哥哥，你可知道这药汤里面都是极为名贵的药材，光是这一碗，清儿几个月的月钱都买不起哩。换做其他人才不像小姐那般慷慨，舍得花这么大的代价，你竟然还嫌弃。”

　　而这时，门外则是传来赵婉儿轻柔地声音：“萧翎，你应该听大夫的话，尽快将伤养好才对，如若不按照大夫的吩咐，万一以后落下病根那可就麻烦了。”

　　话音刚落，赵婉儿就抱着小秋从外面走了进来。

　　这几天，赵婉儿也是隔三岔五地过来看望萧翎，自然也是知道萧翎的情况。

　　眼下见萧翎又在和清儿打商量，不由没好气地白了眼萧翎。

　　萧翎见到赵婉儿进来，知道自己的要求只怕是无法完成，遂便说道：“那好吧，先放着，一会凉了我再喝。”

　　听到萧翎这么说，赵婉儿方才作罢。随后，赵婉儿照例询问起了萧翎的情况。

　　其实，经过这些天的恢复，萧翎身上的伤势也是恢复极快。

　　先前因受了那刺客首领一掌造成的内伤，其实已经好了很多，只不过表面上看起来，萧翎的模样还是十分虚弱。

　　这还要归功于他这副身体带来的强健体魄，如若换做是平常人，只怕这个时候能不能醒来还是个问题。

　　就在赵婉儿和萧翎说话之时，小秋不知道何时已经来到了那摆放着药汤的桌子上。

　　歪着小脑袋，小秋有些好奇地盯着那碗浓稠的黑色药汤，似是在猜测面前的东西到底是什么。

　　回头看了眼，发现没有人看它，小秋眼珠子一转，继而飞快地张开嘴巴，迅速地尝了一口。

　　随即，小秋眼睛一阵发亮，似是这在萧翎眼中犹如毒药的药汤，在小秋眼中却是极为美味。

　　于是，小秋便低着脑袋，飞快的喝了起来，只是不到一会，那一碗浓稠的药汤竟是尽数进入小秋的肚子里。

　　而这个时候，一旁的清儿也是发现了动静，当她发现小秋竟然将整碗药都偷喝光，不由惊声喊了起来：“小姐，小秋把萧翎哥哥的药汤偷喝光了。”

　　萧翎其实早就发现了小秋的举动，只不过他并没有阻止它，反而暗自偷乐。

　　而赵婉儿在听到清儿的惊叫后，遂也是发现了小秋的举动，不由将小秋抓在怀里，一脸生气地瞪着小秋，说道：“坏家伙，你怎么把给你主人的药汤偷喝了。”

　　小秋见赵婉儿生气的模样，不由一脸委屈，继而讨好地腻在赵婉儿怀中撒着娇。

　　对小秋这番模样，赵婉儿是又好气又好笑，最后只能无奈地说道：“算了，清儿你再去端一碗过来给萧翎。”

　　清儿亦是应了一声，便走了出去。

　　而萧翎闻言，再次苦着脸。

　　最后，萧翎依旧没有逃过喝药的命运，在清儿这个小丫头亲自监督之下，萧翎极具艰难地喝完那一碗如同毒药般的药汤。

　　看着一旁眼馋的小秋，萧翎不由没好气地说道：“瞧你这么没出息，这么难喝的东西，你还如此眼馋，真是败给你了。”

　　小秋则是对着萧翎叫了一声，萧翎也听不懂，干脆不去理它，自个休息起来。

　　翌日清晨，周子铭也是一大早来看望萧翎。

　　由于萧翎舍命相救，眼下他已经被赵婉儿安排到了一件独立的房间之中。

　　这房间显然要比原先萧翎所住的好上许多，而原先的屋子如今却是由周子铭独住。

　　周子铭进来之后，看到萧翎醒着，心中亦是大为高兴。

　　这是萧翎受伤之后，周子铭第一次来看望他。

　　倒不是说周子铭无情无义，而是他也受了重伤，虽然伤势没有萧翎来得严重，但毕竟他只是个普通人，所以也是经过好几天的调养方才恢复。

　　这不，刚刚恢复伤势，周子铭便急忙来看萧翎。

　　萧翎对于周子铭的到来也是十分高兴，早先她便从清儿口中得知周子铭的情况，心中也是有些记挂。

　　此刻见到周子铭出现，自然知道他的伤势已经好了。

　　周子铭来到萧翎面前关心地问起了萧翎的情况。

　　两人同住了这么久，彼此自然相熟无比，所以很快便高兴地聊了起来。

　　突然，萧翎发现周子铭时不时用迷惑不解地目光盯着他，萧翎大感诧异，不由疑惑地问道：“怎么了，我脸上有什么东西吗？”

　　周子铭闻言，先是回头看了眼外面，继而有些露出神神秘秘地表情，低声说道：“萧翎，你还记不记得先前发生了什么事情？”

　　“什么事情？”萧翎不解地问道。

　　“就是之前我们遇到那些黑衣刺客的事情。”

　　萧翎不明白周子铭为什么这么问，但他哪里知晓，那天被那黑衣首领一掌打晕，之后醒来他便在赵府了。

　　他也是询问过赵婉儿当日的情况，但就连赵婉儿也不清楚，只是隐约中貌似有个人将那些刺客全数杀死，从而救了他们。

　　至于那救他们的人，赵婉儿也是想不出是谁，同样十分迷惑。

　　周子铭见萧翎这般说也是大感诧异，想起那天萧翎的表现，随即低声问道：“萧翎，你的祖上莫非有什么手眼通天的大人物？”


第40章 赵府遇贼

　　萧翎不明白周子铭为何这么问，但他祖上历来都是平凡普通的小老百姓，哪里来的什么大人物。

　　如果硬要说，也就只有他现在的身份了。

　　萧翎在这个世界上的身份乃是无极仙宫的少宫主凌霄，虽然不清楚凌霄祖辈，但能够培养出如此优秀的天才，想必他的祖上定然也都是些高深莫测的大人物。

　　但这个他定是不会和周子铭说的。

　　“我哪里来的什么祖辈高人，如果我的祖辈真是高人，我如今又怎么会是一名下人。”萧翎疑惑地问道，“你为何这么问？”

　　在看到萧翎一番苦思之后摇头否认，周子铭眼中迷惑更浓。

　　他刚才那么问可不是胡乱开口的。

　　先前萧翎以一人之力，击毙那十来名黑衣刺客的情形，至今依然深深刻在周子铭的脑海中。

　　他不认为那是他的幻觉，当他醒来之后，可是得知当日那十来名黑衣刺客都被人杀死了，而杀死他们的人自然便是萧翎。

　　周子铭一开始也是认为萧翎是个深藏不露的高手，但随后便又自己否决了。

　　如若萧翎是个深藏不漏的大高手，为何他会甘心在赵家当一名下人？

　　而更重要的是，既然萧翎是高手，可为何之前又会被那黑衣首领一掌打得吐血昏迷？

　　那天的萧翎，前后举止简直判若两人。

　　而在平日的相处之中，周子铭也是极为熟悉萧翎，萧翎不会玄气亦不像假的。

　　这些情形综合起来，方才会令周子铭如此疑惑。

　　所以，想来想去，周子铭最后便想到先前问起萧翎的那个可能。

　　在他想来，或许萧翎祖辈有着一位实力了得的高手，先前萧翎那番举动则是这位高手见到自己后辈遇险，方才显灵附身。

　　也只有这样的解释，方才符合当时萧翎的情况。

　　只是萧翎直接否定了这种可能，这让周子铭实在摸不着头脑。

　　继而，周子铭也是向萧翎讲诉起当日后面发生的事情。

　　周子铭对于那天的情况历历在目，此刻再次讲起来亦是情绪激昂，声情并茂。

　　可萧翎听完之后，先是一愣，继而脑中升起第一个反应便是，如若周子铭所说的没错，那么只有一个可能。

　　那就是这一切定然和他这副身体有关。

　　这并不难猜测，他自然知晓能办到这一切定然不是像周子铭所说的，什么祖上显灵附身，只能是自己这副身体原先的实力才能办到。

　　也许那些黑衣刺客在萧翎眼中已经是强到没边的强者，但对比与他这副身体原先的身份，那些人也只能算是三岁孩童那般脆弱。

　　但为何会发生这种情况？难道是自己身体本能的反应？

　　这个想法第一时间被萧翎排除掉了。

　　他又不是机器人，能够在系统混乱之后还能行动。

　　在被那黑衣刺客打昏之后，萧翎的意识便已经没了，纵是身体再强，也不可能靠着本能来杀人。

　　想来想去，最后萧翎唯一能想到的便只有一个。

　　凌霄！

　　或许是在他意识失去之后，这副身体原先的主人凌霄出现，将那些刺客全数击毙。

　　一想到这，萧翎背后不由冒出一股冷汗。

　　一个他穿越至今从未想过的问题出现在他的脑海之中。

　　难道那凌霄并没有完全消失，而是依旧存在在他身体的某一个地方，一旦自己失去意识，他便会窜出来控制这副身体？

　　如果真是这样，那么会不会日后一旦有机会，那凌霄会重新控制住这副身体？

　　不过，转念一想，似乎也是不对。

　　如若真是如此，为何先前凌霄出现并杀了那些刺客之后没有强占这副身体，现在依旧是他在主掌着这副身体？

　　“萧翎，你怎么了？是不是身体不舒服，脸色这么差？”周子铭不知道萧翎心中所想，还以为是他伤势复发，遂关心地问了起来。

　　萧翎此刻思绪一片混乱，听到周子铭的话，亦是心不在焉地应了几句。

　　周子铭见状，也就没有多留，嘱咐萧翎好好休息之后便离开了。

　　而萧翎独自躺在床上，脑中猜测着无数种可能，渐渐地也睡了过去。

　　之后几天，萧翎也是时不时想起这个问题，但想来想去都没有答案，干脆暂时压在心里。

　　至少经过这些日子的观察，自己的体内一切正常，或许那天只是凌霄残存的记忆所为，萧翎安慰自己的想着。

　　而这天，清儿照例端着一晚药汤走了进来。

　　经过这半个多月的恢复，萧翎的气血也是逐渐好了起来，这也意味着他再也不用喝着那大夫开出来的极苦药汤。

　　不过，为了让萧翎快点恢复，并且为防以后留下病根，赵婉儿则是吩咐清儿，从赵家的库房中去一些珍贵的药材出来给萧翎。

　　这不，清儿手中那碗药汤正是赵家库房中极为珍贵的雪域人参。

　　这种雪域人参只生长在极寒的北地，珍贵异常，好在赵家财力雄厚，府中存有不少。

　　而萧翎是为救赵婉儿而受伤，赵晏平自然也不会吝啬这一点东西，十分慷慨地让赵婉儿去取了一些出来。

　　对于这类补药，萧翎倒也没有任何排斥，就是在前世，他也没吃过什么人参，没想到穿越到这天元大陆，成了赵家的一名下人之后，反倒是有机会品尝到。

　　接过清儿递过来的雪域人参汤，萧翎一口气全部喝下。

　　看到萧翎的模样，清儿不由掩嘴笑道：“萧翎哥哥，小姐对你真好，竟然还拿雪域人参给你补身子，这在赵家可是从来没有过的事情哩。”

　　萧翎闻言，随口说道：“你要是也为了救你家小姐，而受了这般重的伤，我相信小姐也会这样对你的。”

　　“呸！呸！呸！萧翎哥哥你的心眼真坏，还想让小姐再遇危险一次。”清儿不满地娇嗔道。

　　萧翎听后，也是愣了下，继而自己也是笑了起来。

　　和清儿胡侃了一会，清儿像是突然想起了什么一样，突然说道：“对了，近来赵府好像出现了个贼，萧翎哥哥这些天可要注意一下安全。”

　　“贼？”萧翎不解地问道。

　　竟然还有贼敢打赵家的主意，难道活了不耐烦了？

　　赵府的护卫不在少数，哪个不开眼的贼会进来偷东西，除非那贼实力高强，否则根本不可能逃过赵府那些护卫的眼线。

　　尤其是自从发生了上次的遇刺事件，赵晏平一方面派人去追查凶手，一方面也是特意加强府中的护卫力量，而且平日出入赵府也是变得极为严格。

　　在这样的情形下，竟然还有人能够从赵家偷得东西，实在令人匪夷所思。

　　于是，萧翎不由追问起清儿具体情况来。

　　而清儿却是有些古怪地说道：“也不知道是该说那贼是聪明，还是笨蛋。”

　　“怎么说？”

　　清儿一脸好笑地说道：“你说，咱们赵府戒备如此森严，那贼竟然还能潜进来，实力可见一斑，只不过让人奇怪的是，那贼不知为何其他价值连城的贵重宝物不偷，结果却是偷了几根雪域人参。”

　　顿了下，清儿继续说道：“重点是，那贼偷的那几根雪域人参是府中所有雪域人参之中，个头最小，质地最差的。想不到那贼有那么厉害的本事，结果眼光却是这般差。”

　　说到最后，清儿竟是自个笑了起来。

　　而听到这里，萧翎嘴角微微一阵抽搐，随即斜眼看了正仰躺在床脚的小秋一眼。

　　此刻小秋正惬意地躺在那里，眯着眼睛，一脸悠然地打着盹。

　　从刚才清儿的描述之中，萧翎心中已经百分百可以断定，赵府遇到的那个贼并不是外面的人。

　　显然，那偷窃雪域人参的小偷便是眼前的小秋。

　　似乎是感受到萧翎的目光，小秋有些迷糊地睁开眼睛看了眼，继而又是重新进入了梦乡，尖尖的小嘴巴一张一闭的，十分可爱。

　　只是，萧翎看到小秋这副模样，心中已经是将它骂得半死。

　　这个小家伙本性不改，定是前日见到清儿替他顿了一碗雪域人参，被它惦记着了，之后便偷偷潜入库房偷吃起来。

　　所谓日防夜防，家贼难防，尤其还是一个看起来人畜无害的玄兽，更是不会引起别人的注意。

　　又有谁能想到，那偷吃雪域人参的小贼会是这样一个看起来十分可爱的小家伙。

　　只怕就是现在萧翎告诉赵婉儿，后者亦是不会相信的。

　　但是萧翎十分清楚，小秋可是拥有一项特殊的隐身能力，虽然时间不长，但想要以此瞒过府中的护卫并不是什么难事。

　　而也只有小秋才会那么笨，偷吃的时候不会分好坏，放着上好的雪域人参不吃，转为去偷吃那些质地最差的普通货色来。

　　不得不说，这小家伙的举动简直让萧翎又好气又好笑。

　　待到清儿离开之后，萧翎也是不管小秋是否睡着，抓起来便是一顿狠批，并且警告它以后不准再做这样的事情。

　　只是，小秋到底会不会听话，萧翎心里也是没底。

　　毕竟，按照以往的经验来看，这个小家伙为了吃，似乎什么事情都做得出来。


第41章 暗潮流动

　　也不知是否萧翎的警告起了作用，自从那天小秋被萧翎一顿教训之后，萧翎便再也没听过赵府失窃的事情发生。

　　而在清儿的照顾，以及赵婉儿不惜耗费许多珍贵药材的帮助下，萧翎的身体也是康复得差不多了，至少已经能够行动自如了。

　　其实，按道理萧翎受的伤势是十分严重的，如若不是他这副身体本身便已经是天玄强者的身体，加上之前凌霄苏醒时，用了特殊的手法缓解体内伤势，只怕换做普通人没个两三个月的时间，是很难彻底根治的。

　　这天，萧翎打开房门，感受着屋子外面的新鲜空气，心情格外舒畅，在屋子里憋了这么久，可是把萧翎给憋坏了。

　　动了动略微僵硬的身子，萧翎忍不住深深吸了口气。

　　这些日子，赵婉儿和赵旭两姐弟也是时不时地过来看望萧翎。

　　赵旭这个小家伙对于那日萧翎奋不顾身的相救也是感激不已，随着这些日子的相处，他早已忘了萧翎的家仆身份，言语间总会流露出一丝对萧翎的敬佩和亲近之情，就像是弟弟看哥哥那般。

　　这些日子虽然躺在床上，但萧翎还是从周子铭以及赵婉儿姐弟口中得知了一些消息。

　　原来，当日遭遇刺客袭击的并不只是赵家姐弟俩，就连赵府也是受到一股不明敌人的袭击。

　　所幸的是，那些人的目标显然是为了虏获赵家姐弟俩，再加上赵晏平这些年花了重金请来许多实力高强的护卫守护赵府，尽管当日那些刺客来势汹汹，但还是被赵府的一众护卫击退。

　　但为此，赵家也是损失了一大半的护卫力量。

　　而这大概是那些刺客认为赵家不过是个商人世家，所以并不过于注重的原因，所以并没有派出更多实力高强的刺客袭击赵家，方才另赵家可以安然无恙。

　　可相比于赵家，在海之城内的其他势力可就没那么好过了。

　　就萧翎所知，在当日他们遭受袭击之后，海之城内大大小小的十来个家族也是相继传来受到不同程度袭击的消息。

　　其中两个势力较小的世家更是在这次刺杀中彻底灭门。

　　而身为海之城实力最为强大的宁家更是受到这些刺客的重点照顾。

　　尽管宁家家主宁仲昆本身是地玄武者，但据说当日刺杀宁家的此刻中，同样隐藏着一名地玄武者。

　　那地玄武者虽然不如宁仲昆，但却足以将宁仲昆拖住，从而使得其他刺客得以出手。

　　宁家失去了宁仲昆的保护，在一干刺客疯狂的进攻之下，直系弟子损伤高达半数以上。

　　其中，宁仲昆的弟弟，也是先前和萧翎有过一面之缘的宁仲海更是身中数剑，此刻依旧昏迷不醒。

　　可以说，经过这一次刺杀，宁家的实力怕是受到了极大的损伤，短时间内很难恢复过来。

　　此次大批刺客同一时间刺杀海之城内大大小小十来个世家，顿时引起了海之城内所有势力的警惕。

　　赵晏平更是联合此次受到袭击的世家，一同发布悬赏令，试图找出这些刺客。

　　而暗地里，以宁家为首的几大世家，亦是动用各自家族的力量，全力追查这次刺杀事件背后的主谋。

　　可以说，这段时间内，海之城内暗流涌动，搞得海之城内的居民人心惶惶，夜间甚至无人敢于出门。

　　当然，不止是海之城，此次事件早已惊动了整个天龙帝国。

　　而身为天龙帝国的掌控者，天龙大帝段辰天得知这个消息之后，勃然大怒，遂命人彻查此事。

　　海之城虽然比不上帝都，但同样是天龙帝国一个极为重要的城镇。

　　没想到，竟然有人如此明目张胆的做出如此恶行，段辰天不清楚那些刺客的目的何在，但发生这样的事情，如若不处理好，只怕会影响极大。

　　虽然萧翎得知这一切后，也是有些惊讶这件事竟然闹得这么大。但此刻他的身份不过是一名下人，自然不会去理会这些，也没能力去管这些。

　　就在海之城内暗流涌动之时，位于海之城内的明轩商会总部，依旧是那间昏暗的密室之中。

　　看上去垂垂老矣的慕掌柜此刻却是满脸愁容，抬头看了眼一旁正悠哉坐在椅子上的邢白义，心中不由微怒，语气自然也就没那么客气地说道：“邢执事，你还有那般闲情坐在这里喝茶！”

　　胖胖的邢白义闻言，眯着的眼睛微微睁开一条缝，继而淡淡地说道：“此次的刺杀行动已经把外面闹得沸沸扬扬，各大世家已经加强戒备，可以说整个海之城内五步一哨，十步一岗，我不坐在这里喝茶，难不成慕掌柜想我出去送死吗？”

　　“这……”慕掌柜听了邢白义的话，一时竟是词穷，眼睛瞪了大半天，却是说不出一句话来。

　　作为明轩商会的掌柜，慕掌柜自然知道眼下外面发生的情况，但就是因为这样，方才会令他如此焦急。

　　毕竟，宗主交给他的三个月时间，如今已经过去了一个月了，原本还指望着赵家被灭门之后，他便准备全盘接手赵家的产业。

　　但没想到，先前那黑衣使者派去的刺客竟然全军覆没，就他得到的消息，那赵家被刺客袭击，虽然也是伤亡过半，但大部分都是赵晏平花钱从外面请来的护卫，真正赵家之人，却是没有受到半点损伤。

　　而让慕掌柜最生气的还是，那先前黑衣人只告诉他们对赵家动手，但却没想到最后黑衣人竟然同一时间对整个海之城内的大大小小数十个势力出手。

　　也不知是该骂那黑衣人无知还是狂妄，竟妄想一口吞下整个海之城，实在愚蠢至极。

　　如今，因为这次大规模的刺杀事件，也导致赵家以及海之城内其他世家的警惕，因此这段时间内，明轩商会只能按兵不动，如若此时还想要搞出什么大动作，则很容易被当成众矢之的，十分不明智。

　　邢白义看到慕掌柜焦急的神态，想了想，遂才开口道：“慕掌柜，你先不用着急，这都是那黑衣家伙惹出来的，到时如若不能完成宗主的吩咐，只要我们按实相告，想必宗主深明大义，定然不会怪罪我们的。”

　　慕掌柜闻言，也是无奈地点了点头。

　　而就在这个时候，幽静的密室中，一道黑风袭来，还未等邢白义有所反应，一道黑影已经出现在两人的视线之中。

　　“慕掌柜，邢执事，刚才莫不是在责难于我？”黑衣人一经出现，便语气淡漠地说道。

　　慕掌柜和邢白义皆是大惊，好在邢白义立马反应过来，继而干笑两声，说道：“使者误会了，我正和慕掌柜在商讨外面发生的事情，怎敢怪罪于使者。”

　　一旁的慕掌柜闻言，也是急忙附和着。

　　黑衣人对此只是冷冷一哼，也不再多言。

　　见到黑衣人没有吭声，那边的慕掌柜和邢白义对视了一眼，旋即迟疑了下，方才说道：“使者，你看我们接下来的行动要如何安排？如今赵家已经有了防范，想要在余下两个月的时间里侵吞赵家产业，根本是不可能的事情。”

　　黑衣人闻言，不由打断了慕掌柜的话语，说道：“先前是本使低估了赵家的力量，没想到那赵家隐藏得如此之深，其背后竟还有一位高手暗中保护。”

　　“高手？这赵家以商起家，先前已经调查得清清楚楚，除了那一干重金请来的护卫，哪里来的什么高手？”邢白义冷笑地说道。

　　黑衣人也是听出了邢白义话中之意，显然是在说他为了推卸责任故意编出这等拙劣的理由来。

　　对此，黑衣人的语气似乎永远都是那般淡漠低沉，只听他冷淡地说道：“原先我是打算派出一部分力量对各大世家出手，一来可以探探各大世家的底，再来也可以借机转移这些世家的注意力，好让你明轩商会能够顺利接收赵家的产业。”

　　顿了下，不等邢白义继续开口发难，黑衣人便再次说道：“只是，没想到赵家那边却出了问题，显然你们给我的情报并不准确。”

　　情报这一块是由邢白义来负责，此刻听到黑衣人这番话，脸色顿时阴沉无比，冷声说道：“使者，这话可不能乱说，早在三个月前，我虚灵宗已经将赵家里里外外打探清楚，却是未曾发现你所说的高人。”

　　黑衣人没有回头，声音依旧冷淡地说道：“事实便是如此，你信也好，不信也罢，我无需像你多做解释。”

　　邢白义闻言，脸色一阵青红，而黑衣人则是继续说道：“这件事你们就不用管了，即便他赵家有高手相助又如何，本使已经有了全盘计划，定叫赵家这次永无翻身之日。”

　　“使者已有计划？能否透露一二？”慕掌柜显然对此事十分挂心，遂问道。

　　不过，黑衣人则是淡淡说道：“你们安心等着便是，快则一月，慢则两个月便能见分晓，慕掌柜便等着全盘接受赵家的产业吧。”

　　话毕，黑衣人人影一闪，已然不见了踪影。

　　“哼，这个家伙已经失败了一次，还敢如此嚣张，如若不是宗主吩咐，我又岂需看他脸色行事。”邢白义见那黑衣人离开，不由满心怒气地说道。

　　一旁的慕掌柜并没有接话，而是沉默不语，低头沉思起来。


第42章 苦练

　　一连几天过去，不管外头是否暗潮涌动，萧翎仍旧安心地当着他的下人。

　　因为大病初愈，所以赵婉儿并没有让萧翎立即做事，而是打算让他多休息几天，萧翎自然也乐得清闲，索性专心的和赵旭修习玄气起来。

　　经过这些日子，萧翎和周子铭已经顺利得通过了养气这个阶段。

　　萧翎自是不用说，他本身就是天玄强者，体内玄气浩瀚磅礴，何须再去养气。

　　而周子铭在萧翎当日的帮助之下，再加上那日受到黑衣刺客偷袭之后，更是加倍努力，进步飞快，也是初步完成了养气的阶段。

　　而这一日，萧翎和周子铭便准备进入修炼玄气的下一个阶段，也是至关重要的一个阶段，打通经脉。

　　按照赵旭告诉他们的话说，之前的培养气感和养气只是修炼玄气的一个基础，而真正能够判定一个人是否能够修炼玄气，这打通经脉则是至关重要的一步。

　　天元大陆上，人人都能修炼玄气，但却不是人人都能够成为一名玄气武者，而划分这一标准的便是这打通经脉。

　　因为，只有当一个人打通了经脉，方才能够将体内培养出来的玄气运用在身体各处，用以强化身体，并操纵玄气产生强大的力量。

　　换句话说，这经脉就如同手枪的扳机一样，如果一把装满子弹的手枪，却没有扳机来扣动，那么这把手枪又如何能够产生强大的杀伤力。

　　玄气亦是一样，即便你空有一身强大的玄气，却无法将其施放出来，那又有何用？

　　这就如同现在的萧翎一样，他虽空有一身强大无比的玄气，但却无法运用出来，眼下又和普通人有何区别？

　　当然，萧翎的情况不同，此刻的他就像是一名不懂如何开枪的持枪人一样，只要让他摸索出如何开枪，自然而然便能够拥有强大的力量。

　　赵旭只是告诉了萧翎和周子铭两人打通经脉的方法，并没有帮助他们打通经脉。

　　这打通经脉并非易事，寻常人甚至有可能花费数年的时间都无法打通经脉。而赵旭也是在武馆老师的帮助下，花了将近两个多月的时间，方才成功做到。

　　如若让他自己来，没个三五个月，只怕是很难办到。而在三五个月里能够独自打通经脉的，那已经算得上悟性极高的了。

　　而赵旭本身，才不过玄气三段，这样微弱的修为，自然没有那能力帮助萧翎和周子铭打通经脉。

　　对于这些，萧翎倒是没有在意，在得到赵旭指点之后，两人便兴致勃勃地回到各自的屋子里，开始尝试起来。

　　按照赵旭所教的方法，萧翎两脚交叉盘膝而坐，开始试图调动体内的玄气来感受那经脉的存在。

　　先前的培养气感和养气，真正的目的便是在于，只有体内拥有属于自己的玄气，修炼者方才有办法通过体内的玄气来清晰的分辨出自己身体里的每一条经脉。

　　而一旁的小秋原本正舒服的睡着觉，结果被萧翎吵醒，有些迷糊的眨了眨眼。

　　在发现萧翎的举动后，小秋亦是歪着小脑袋不解地看着他。

　　看着看着，似乎是觉得萧翎的此刻的动作很好玩，小秋也是有样学样的试了起来。

　　拖着那圆鼓鼓的小身子，小秋来到萧翎身边，挨着他坐下，只不过当它想要学着萧翎那样两脚交叉而坐之时，方才发现自己根本没有腿，只有两双肉呼呼的脚丫子。

　　无论它如何尝试都无法和萧翎一样，最后更是一个没坐稳整个人向后倒去，光溜溜地小脑袋直接撞在身后的强上，两眼冒起了金星。

　　萧翎此时哪里知道小秋在一旁作怪，只是静坐了一小会，萧翎便已经成功地感受到自己体内一条条错综复杂的脉络。

　　这让萧翎感到神奇无比。

　　放在前世，萧翎是绝无可能办到这一点的，在他看来，想要知道自己身体内部的情况，也只有医院的先进医学仪器方才能够办到。

　　经过了片刻的惊讶之后，萧翎也是很快适应了这一神奇的变化。

　　没多久，萧翎便发现，自己体内已经有一条经脉被打通了。

　　萧翎自然清楚自己这副身体原本便是天玄强者，对于体内经脉已经打通了自然不足为奇。

　　只是，先前赵旭给他讲解经脉之时，告诉过他，人体内的脉络十分庞大繁杂，但真正有用于玄气的只有八条。

　　在结合了萧翎之前参悟的那些高深秘籍，更是确信了赵旭的说法。

　　可此时，为何自己的身体却只有一条经脉是被打通的，另外其余七条呢？萧翎不由皱着眉头苦思冥想。

　　难道是因为自己附身到这副身体之后，产生了异变，所以才导致其他七条经脉重新封闭阻塞起来？

　　亦或是因为先前受了那么严重的内伤，方才导致其他七条经脉再次堵塞起来？

　　这一想法一升起，瞬间让萧翎觉得大有可能。

　　而按照萧翎以往的认知来看，发生这种情况应该将那堵塞的经脉越早打通越好，如若迟了，说不定会出现变故，严重点会导致他日后的修炼的进度，而这可不是萧翎所愿见到的。

　　思及至此，萧翎不再犹豫，立马便开始尝试运用体内庞大的玄气，开始打通其余七条经脉。

　　不得不说，萧翎体内的玄气无比强大，那原本需要花上数月时间，才能略微打通的经脉，萧翎靠着庞大的玄气，只用了一晚上的功夫便成功打通了第二条。

　　当然，在打通这第二条经脉之时，萧翎亦是忍受着那无比煎熬的撕裂痛楚。

　　不过，尽管过程异常痛苦，但成功之后，萧翎亦是兴奋不已。

　　按照这样的进度看来，只需几天的时间，他便能将体内其余六条经脉全部打通。

　　他知道，想要在这片大陆站稳脚跟，那么只能让自己拥有足够保命的能力，否则他只能一辈子待在赵家当一个下人。

　　即使那样也不是绝对安全，就像前些日子遭遇的那些刺客，不也险些让萧翎丧命。

　　经过一夜的努力，萧翎也是倍感高兴，他感觉自己似乎离那玄气已经越来越近，只要等到他将八条经脉全部打通，或许到时便可能重新拥有天玄强者的修为。

　　到时，他便能够凭借一身本事笑傲天地，那是何等快意的事情，萧翎忍不住开始幻想起来。

　　可当翌日，萧翎遇到周子铭时，方才知晓周子铭的情况，似乎自己这位同伴没有像自己那般顺利，一夜的尝试并没有让他像萧翎一样打通经脉，甚至连最基本的感应体内经脉都没有做到。

　　萧翎也只能好一番安慰，让他不要泄气。

　　接下来几天，萧翎和周子铭除了干活之外，剩余的时间几乎都花费在打通经脉之上。

　　经过了六天的时间，萧翎已经成功打通了五条经脉。

　　在打通第三条经脉时，萧翎花了一天的时间，方才成功打通。

　　而到了第五条，更是足足花费了他三天的时间，这样的情况根本不像他之前所预期的那般快速。

　　萧翎也不知道为什么，当他在打通第二条经脉之后，便感觉自己体内的玄气越发难以控制。

　　到了第四条经脉时，萧翎更是有些吃力起来。

　　不过，所幸的是，在他的坚持之下，总算让他打通了五条经脉，只要再将最后三条经脉全部打通，便算大功告成了。

　　而周子铭在这六天的时间里，也只是勉强能够清晰地感应到自己体内的经脉。

　　这还是多亏了萧翎给予他的帮助，在萧翎庞大的玄气帮助之下，周子铭已经逐渐熟悉了自己体内的脉络。

　　当然，这也再次引来周子铭的一番追问，在他心里，可是一直忘不了当日萧翎大展神威，以一敌众的神采。

　　但是，萧翎又怎么会告诉他真话，此刻他都不知道那凌霄是否还在他体内，身体内时刻潜藏着一颗定时炸弹，这种滋味可并不好受。

　　又是如此过了半个月，当萧翎费尽千辛万苦，将那第八条经脉打通之后，总算长长得出了口气。

　　这近一个月的时间，可是把他折磨惨了，一次次撕裂经脉的痛楚，换做是以前的萧翎定是无法承受得住。

　　如若不是经历了一次险象环生的刺杀，让萧翎意识到在这片大陆生存，需要足够的力量来保护自己，打死他也不愿意受这样的苦。

　　也正因为萧翎怕死，所以为了活命，这点痛苦他还是能够忍受的。

　　只是，萧翎有些奇怪的是，当他将八条经脉全部打通之后，反倒是感觉自己控制起体内的玄气越发的吃力。

　　不过，萧翎也没多去在意，在他想来，或许是因为自己还未能够掌握正确的方法，才会出现这样的情况。

　　而这一个月的时间，在萧翎不断的帮助下，周子铭也是勉强将其中一条经脉撕开了一下个隙缝，那一点点的隙缝，只怕比绣花针还细，但总算能够让玄气勉强通过。

　　这一结果自然是让周子铭大喜不以，之前他可是听赵旭说过，有些人穷其一生都无法打通任何一条经脉，也就是说根本无法修炼玄气。

　　周子铭只用了一个月的时间便做到了，实属不易。当然，这之中萧翎的帮助自然是功不可没的。


第43章 诡异

　　在成功打通经脉之后，萧翎和周子铭便急急忙忙找到了赵旭。

　　此刻他们距离那真正的玄气武者已经越来越近，心中自然是迫不及待。

　　赵旭虽然年纪尚小，对于玄气也是一知半解，但在得知萧翎两人竟然只用了一个月的时间便成功打通了经脉，从而迈出修炼玄气至关重要的一步，一开始也是惊讶得张大嘴巴。

　　毕竟，他还记得自己的师傅曾经告诉过他，这打通经脉并非易事，如若没有外力帮助，想要依靠自身力量，正常人至少也要花上数月，甚至数年的时间。

　　而就说他自己，当初在武馆老师的帮助之下，亦是用了将近两个多月的时间，方才在经脉中挤开一点儿隙缝，为此还被那武馆老师夸说他资质不俗。

　　可眼前这两人竟然才花了不到一个月的时间，就完成了这打通经脉的步骤，实在太令人感到不可思议了。

　　当然，萧翎是因为他本身体内便拥有天玄强者的修为，这打通经脉自然无需靠外人也能轻而易举的完成。

　　而周子铭虽然是个初学者，但他身边可是有这萧翎这样的天玄强者帮助，一个月内打通经脉并不是什么稀奇的是。

　　这还是萧翎不懂技巧，否则周子铭打通经脉的速度还会快上些许。

　　好在赵旭是小孩子心性，在一阵惊讶之后，也是替萧翎感到高兴起来。

　　在他小小的心里，早已把萧翎当作大哥一般，萧翎进步如此神速，他自然也是替他开心。

　　如若是换做其他人知晓这件事，只怕不需几日，便会传遍整个天龙帝国了，引起所有人的关注，毕竟萧翎和周子铭的表现实在令人匪夷所思。

　　之后，在萧翎的要求下，赵旭也是毫无保留地将武馆里所学的基础心法告诉了两人。

　　天元大陆上的玄气武者，在修为未达到银玄之境前，所有人所修炼的玄气心法都是基础的入门心法。

　　赵旭所去的武馆在海之城内也是颇有些名气，所以所学的入门心法也是高于普通人所学的入门心法。

　　这基础心法对于任何人都没有限制，所以将其教给萧翎和周子铭，并无任何不妥。

　　当然，这基础心法在玄气武者眼中，只不过是最为基础的东西，但周子铭却是如获至宝，十分用心地将其完全记下，并且在心里反复的背诵着，生怕一不留神，就会忘记或记错一个字。

　　而萧翎自然也是将这基础心法一字不落的记在心里，但相比于萧翎之前所看的那些高深秘籍来说，这基础心法实在是太过单调和基础了。

　　不过，眼下萧翎缺得便是这基础的东西。

　　待到赵旭将这基础心法尽数说完之后，萧翎便开始尝试按照里面的内容，运起玄气。

　　经过赵旭的讲解，萧翎也是明白了，想要让体内的玄气发挥出巨大的力量，必须通过控制玄气，借由经脉从而运转至全身，从而推动玄气和外界天地灵气沟通，以产生强大的能量。

　　在萧翎想来，他的身体可是天玄强者，体内的玄气更是磅礴无比，如今得知了如何操纵玄气，接下来的事情自然是易如反掌，顿时，萧翎不由兴奋不已。

　　很快的，萧翎便强迫自己冷静下来，开始试着运转体内玄气，按照那入门心法所讲的，推动玄气从那已经被彻底打通的八条经脉中缓缓走过。

　　只是，当萧翎的玄气刚刚抵达那八条经脉地入口处之时，突然愣住了。

　　原本信心满满的他，突然发现，当体内浩瀚的玄气才刚刚抵达那些经脉之时，便不受控制地分散而过，顺着被打通的八条经脉冲了进去，随即便又流散到身体各处。

　　奇怪！这是怎么回事？我明明是按照那基础心法中所说的做的，为何行不通？萧翎心中暗自嘀咕。

　　有些不信邪地重新试了一次，结果再次让萧翎纳闷不已。

　　而这个时候，萧翎注意到一旁的周子铭满脸喜色的模样，不由一愣。

　　周子铭这副表情，只能说明一个问题，那就是他已经成功了。

　　果然，在萧翎刚刚想完，就见听周子铭兴奋不已地喊道：“太棒了，这入门心法真是好东西，我只试了一次，便成功聚起了玄气，哈哈！”

　　这一下，可是让周子铭高兴坏了，独自坐在那里傻笑起来。

　　努力这么久，终于让他如愿以偿的学会了玄气，还有什么比这更让他来得高兴的事情。这要是放在以前，绝对是他想也不敢想的事情。

　　相比于周子铭的高兴，此刻的萧翎可谓心情极度郁闷。

　　倒不是他嫉妒周子铭比他更快一步掌握了玄气的运用。而是按理说，他体内可是拥有着常人无法想象的玄气，而且周子铭只打通了其中一条经脉，就能做到这一步。

　　可萧翎却是将八条全部都打通了，在这样的条件下，他竟然无法成功的推动体内玄气产生能量，这实在令人无法理解。

　　萧翎又是如此反复尝试了几次，结果体内的玄气，依旧是刚刚进入经脉之后，便如同流入汪洋之中，毫无声息。

　　反之，周子铭那边，经过反复的练习，已经彻底掌握了这玄气的运用方法，只是因为他现在体内的玄气实在太过微弱，以至于即便能够成功运用体内玄气，但依旧无法产生什么强大的破坏力。

　　光看他先前兴奋地尝试一掌拍在身旁的树干上，却没有留下多少痕迹便可看出来。

　　天色逐渐转暗，无论萧翎尝试多少次，依然无法像周子铭一样成功聚起玄气，无奈之下，他也只能暂时放弃。

　　两人告别了赵旭之后便一同离开，一路上，周子铭兴奋不已地拉着萧翎说了一大通，许久之后方才注意到萧翎低头冥思的表情，不由疑惑地问道：“萧翎你怎么了？”

　　见周子铭问起，萧翎随口说道：“没事，我在想些事情，时候不早了，我先回去了。”

　　告别了周子铭之后，萧翎回到自己的屋子里，坐在床上皱着眉头仔细地思索着。

　　到底是哪里出了问题？为何周子铭都能如此快的聚起玄气，而拥有天玄修为的他，竟然无法办到？萧翎心中满是疑问。

　　想了半天，始终想不出个头绪出来。最后，萧翎心中烦躁无比，骨子里那的倔强激起了他的狠劲，暗自一咬牙，遂萧翎便决定不管三七二十一，强行控制体内那浩瀚的玄气直接冲击八条经脉。

　　他相信，普通人能够做到的事情，拥有天玄修为的他无法做到。

　　体内原本平静的玄气，在萧翎固执地操纵之下，亦是飞快涌向那八条已经被打通地经脉之中。

　　这一次，或许是萧翎的倔脾气起了作用，在那浩瀚的玄气，源源不断地冲击之下，最后总算让他成功的将玄气推动到经脉之中。

　　尽管一开始那玄气如同前几次那般很快再次分散开来，但继而便拥有更多的玄气涌入其中。

　　眼看那玄气即将冲破经脉，产生强大的力量之时，萧翎亦是激动无比。

　　只是，这激动只不过是一瞬之间，顿时体内一股强烈的痛楚传遍他的全身，随即冲击着他的大脑。

　　还没来得及有所反应，萧翎体内的玄气顿时彻底混乱起来，那浩瀚的玄气在萧翎体内如同无头苍蝇一般，四处乱窜。

　　一口滚烫的热血无法抑制地从喉头处涌出，瞬间染红了萧翎的胸襟。

　　这一变故，令得萧翎心中惊骇交加。

　　只是在鲜血喷洒而出之时，萧翎的全身剧烈地抽动起来，下一瞬，整个人便失去了知觉，倒在床上不省人事，根本来不及做出任何反应。

　　好在此时屋子并没有其他人，否则有人看到萧翎此刻无比狼狈凄惨的模样，定然会吓一大跳。

　　很快，屋子里变得一片寂静。

　　也不知过了多久，直到外面一阵光线投了进来，萧翎的身子方才微微晃动了两下，之后一声嘶哑的呻吟声传来，紧接着，萧翎缓缓睁开沉重的眼皮，眼中顿时露出一丝迷茫之色。

　　待到他稍微清醒之后，顿时感到全身无比的胀痛。瞬间，昏迷前所发生的事情亦是重新浮现在他脑海之中。

　　发生了什么事？好好的我怎么会昏过去？萧翎疑惑地想着。

　　谁知，他刚刚想完，不知从何方竟是传来一阵冷哼。

　　“你自己做的事情难道自己还不清楚吗？”

　　这声音一响起，萧翎心中不由一凝，急忙朝着四周望去，发现屋子里并没有任何人影，四周的门窗也是紧紧关闭着。

　　正当萧翎以为是自己产生幻觉之时，那道声音则是再次响起。

　　而这一次，萧翎听得真切，这声音十分真实，并不是他的幻觉。

　　“不用看了，你再怎么找也看不到我的。”

　　“谁？”萧翎心中惊疑不定，不由厉声喝斥道。

　　“喊什么，我就在你意识深处，你只要心里想着，我自然能够听得见，这般大喊大叫，莫不是让人把你当成疯子？”

　　萧翎闻言，不由一怔，“在我意识深处？”

　　蓦然，萧翎心中一惊，一个之前压在他内心深处不愿提起的念头，再次浮现在他脑海中。

　　那声音彷佛能够窥视到萧翎的内心想法，只听他冷冷地说道：“看来你还不是很笨，这么快就猜到是我。”

　　听到那声音的话，萧翎心头一沉，继而沉声说道：“果真是你！”


第44章 异变

　　萧翎并不笨，在听到那声音的话后，立马便反应过来，只是这一切实在太过诡异，使得他脑袋顿时有些混乱起来。

　　而这时，就听了那声音淡淡地说道：“很惊讶吗？”

　　说不惊讶那是骗人，任谁知道自己脑子里多了个灵魂后，都不可能继续保持镇定吧。

　　尤其是对萧翎来说，对于这副身体，名义上来说他是个外来户，而这突然出现的灵魂才是这幅身体原先的主人。

　　也就是那无极仙宫真正的少宫主凌霄。

　　勉强控制住自己内心有些混乱的思绪，萧翎方才沉声说道：“果真是你，上次遇到那群刺客的时候，最后也是你出现救了我们，对吗？”

　　凌霄闻言，淡然说道：“我不是救你们，只是被那些蝼蚁般的刺客打伤，这对我来说是莫大的耻辱，所以我便出手解决了他们。”

　　“可你不是……”萧翎刚想问说凌霄不是已经死了，否则又哪来的现在的他。

　　但这话只说了一半，萧翎赶紧停了下来。

　　只是，他却是忘记刚刚凌霄才说过，只要他在他脑中想一下，便能让凌霄获悉。

　　所以，即便萧翎没有说完，凌霄还是明白了萧翎的意思，只不过他的语气依旧不变地说道：“理论上来说，我确实是死了，但为何会变成如今这种局面，我也不是很清楚。”

　　顿了下，凌霄冷冷地说道：“这些日子以来，虽然我未曾出现过，但你的一切我都看在眼里，如若可以，我真想一掌把你拍死，也好过让你这样玷污了我的名头。”

　　“这……如果可以让我选择的话，我也不想变成你。”萧翎苦着脸说道。

　　他到没有怀疑凌霄身份的真假，毕竟整个大陆知道他是冒牌货的只有他自己一个人，如果硬要说有第二个人，也就只有凌霄本人了。

　　听到萧翎苦闷的语气，凌霄不由气急怒道：“哼！你这家伙，我还没找你算账，你竟敢嫌弃我这副身体。”

　　“算账？”萧翎不明所以地说道。

　　“不错，你可知先前就是因为你的鲁莽，好好的一副身体如今已经彻底报废了。”说到这里的时候，凌霄的语气明显变得极为低沉，显然是强压着火气。

　　萧翎不解地问道：“这话怎么说，似乎我并没有做过什么吧？”

　　“你这个无知的笨蛋，竟然不知道这大陆上所有修炼玄气的武者，一生只能打通一条经脉，从来未曾听说过有人打通过第二条，更别说像你这样将八条经脉全部打通的。”

　　听到凌霄的话，萧翎不由惊呆了起来。

　　他哪里晓得这些，在赵旭叫他打通经脉的方法之后，他便发现自己体内的八条经脉只通了一条，原本还以为是因为他前些日子被那群刺客打成重伤的缘故，才致使体内的经脉重新阻塞起来。

　　因此，他才会花费将近一个月的时间，忍住巨大的痛楚将八条经脉全部打通。在他想来，像受到这种内伤，应该尽早治愈才不会留下什么祸根。

　　可谁知，从凌霄口中却是得出这样一个答案出来。他哪里会想到原因竟是这样。

　　虽然凌霄的出现让萧翎感到极为震惊，可是眼下，他更关心的是自己的身体。

　　他花了这么多的功夫才能够接触到玄气，可事到如今却被人告知，自己的身体已经报废，这如何让萧翎能够接受得了的。

　　于是，萧翎急忙询问起来。

　　结果，凌霄的一番满含怒气的解释，听在萧翎的耳朵之中犹如晴天霹雳，整个人顿时呆立当场。

　　原来，这天元大陆上的玄气，不同于其他，一个人的身体储存容量有限，更多的则是靠着和外界的灵气沟通，方才能够产生更强的力量，所以一个武者只需打通一条经脉就足够了。

　　而这大陆上每个势力都有属于自己的独门心法，但这些心法同样是建立在只通一条经脉之上的，一旦通了第二条，那么这些心法便全部作废，就更别说萧翎这样八脉全通的了。

　　当然，每个人身体内分布着庞大的经脉网，但其中只有八条才是能够主导玄气的经脉。

　　武者打通了这八条中的任意一条，也就决定该武者今后所修行的路线。

　　而萧翎这幅身体，原先所打通的则是八脉中的天脉。

　　这也是八脉之中最为强大的两条经脉之一，另外一条则是地脉。

　　而那无极仙宫和至尊神殿，便是分别修炼这天脉和地脉的至强势力。

　　之所以打通这天脉或地脉的武者会比打通其余六脉中任意一条的武者来的强大，便是因为这天地二脉乃是贯穿整个人体的两条大脉，并且关联着人体的丹田，而那丹田便是人体储存玄气的地方。

　　当然，想要打通这天地二脉中的任意一条，其难度要比打通其他经脉困难十倍百倍。

　　所以，无极仙宫和至尊神殿两大势力，才能一直站在大陆的顶尖，这便是其中最为关键的所在。

　　而萧翎之前根本不知道这些东西，再加上先前他所阅览的那些武功秘籍中，记载着不同路线的心法，以至于让萧翎以为，能够将八脉全部打通，才能变得更加强大。

　　谁又能想到会是这样的结果呢。

　　按照凌霄的解释，天元大陆的玄气只建立在打通一条经脉的基础上并不是没有道理的，因为一旦玄气拥有两条以上的行走路线，在运转之时极有可能分岔流动，这样所照成的结果便是玄气不听指挥，就如同先前萧翎那般，强行控制玄气流动，结果导致玄气失去控制，四处乱窜。

　　如若不是体内玄气的暴走让萧翎失去意识，从而使得凌霄能够醒来重新掌控身体，并及时地制止了体内乱窜的玄气，只怕这个时候萧翎已经被那浩瀚的玄气爆体而亡了。

　　听到凌霄的解释，萧翎也是一阵后怕。

　　只是，更让他难过的是，因为自己的无知和鲁莽，竟然让自己无法修炼玄气，这样一来，他这辈子岂不是永远只能做一名家仆？

　　正当萧翎欲哭无泪之时，凌霄则是开口说道：“你先别沮丧，容我好好想想，或许还有办法也说不定。”

　　萧翎一听，顿时大喜，只是心中大为奇怪。

　　按理说，他可算是强占了凌霄的身躯，名义上也算是杀死凌霄的凶手，可为何他还要帮助自己？

　　萧翎心中所想，自然毫无不留的被凌霄所知，只听凌霄淡淡地说道：“我知晓这一切和你无关，说来也怨我自己太过着急，否则也不至于落得如今的下场。”

　　“怎么说？”萧翎疑惑地问道。

　　沉默了片刻，凌霄方才说道：“你应该也知道，我和那至尊神殿的云逸有个君子之约，当年那一战我和他不分胜负，之后回到无极仙宫里，我便开始闭关苦修，希望能够在三年后彻底打败云逸。”

　　顿了下，凌霄突然叹了口气，说道：“谁知，因我太过心急，导至修炼时出现了意外，体内玄气暴走，伤及我的精神力，从而陷入昏迷。”

　　听到这里，萧翎似乎已经明白了个大概，似乎就是因为这凌霄的修炼时，导至精神出了问题，而他正好这个时候意外出现，便占据了他的身体。

　　凌霄继而说道：“你想得不错，事情经过大致便是如此，至于你为何会出现，我并不清楚，但如若不是你的出现，或许我早已彻底死去，所以我并不会害你，这点你可以放心。”

　　只是，稍稍停顿了下后，凌霄突然一字一句地说道：“但既然如今你已经成为了我，那么我决不允许你玷污凌霄这两个字！”

　　是的，凌霄便是凌霄，他是无极仙宫的少宫主，闻名大陆的凌云双杰之一。

　　凌霄拥有着寻常人无法拥有的实力，也拥有着同样的骄傲。

　　即便此刻他已经无法夺回身体的控制权，但他决不允许自己的名字任由萧翎败坏。

　　所以，他要帮助萧翎，帮助他重新修炼玄气，让凌霄这个名字再次让整个大陆为之颤抖，更重要的是，他没有忘记，他和那云逸还有个三年之约。

　　如今的他是不可能遵守承诺，但萧翎却是可以替他完成，因为现在的萧翎便是凌霄。

　　因此，凌霄必须尽快帮助萧翎重新掌握玄气，哪怕到时即便是战死，也好过让萧翎这般苟且偷生的活着。

　　只是，他却忽略了，如今这幅身体已经不是他所能掌控得了的，除非萧翎自愿，否则凌霄根本无法逼迫萧翎做任何事情。

　　而以着萧翎怕死的性格，是否真的会听凌霄的话，乖乖地去赴约，还真是个未知数。

　　当然，如今的萧翎是否能够重新修炼玄气还是个难题，说这一些显然还是过早了。

　　在凌霄说完那番话后，便不再出声。任由萧翎如何在心底呼喊，都得不到一丝回应。

　　许久之后，萧翎也只能无奈的放弃。

　　躺在床上，萧翎两一眨不眨地盯着屋子的天花板，脑中思绪一片混乱。


第45章 思路

　　从刚才苏醒到此刻，也不过才短短一盏茶的功夫，可就是这一盏茶的时间，萧翎心情却是发生了天翻地覆地变化。

　　先是那在他想来应该早已死去的凌霄，竟然还活着，并且还活在他的大脑中。

　　也就是，如今这副身体里拥有着两个完全不同的灵魂。

　　如此诡异的情景，实在匪夷所思，只怕这片大陆上，没有人能够给出一个合理的解释。

　　而这并不是关键，最为关键的还是如今萧翎的身体情况。

　　如果凌霄没有骗他的话，那么或许从今往后他便彻彻底底地成为了一个无法修炼玄气的废人。

　　那并不是萧翎所想要的结果。

　　此刻，萧翎心中把自己骂得半死，如若不是自己的莽撞也不至于导致如今这样的局面。

　　一通胡思乱想之后，萧翎也是昏昏沉沉地睡了过去。

　　当他再次醒来之时，只觉原本浑身酸胀的身体似乎恢复了些许。

　　而这时，刚好周子铭来找萧翎，当他见到萧翎一脸疲惫的模样，不由关切地问道：“萧翎，发生了什么事情，你这副成了这副模样？”

　　坐在床上，此刻的萧翎依旧有些心不在焉，脑中依然不断回响着先前凌霄告诉他的那一段话。

　　见周子铭问起，萧翎一时间却是不知该怎么回答他。

　　难道告诉他，因为自己不懂玄气，将体内八条经脉全部打通，结果照成体内玄气出了岔子，让自己险些丢了性命？

　　心中微微叹了口气，萧翎露出一个比哭还难看的笑容，语气低沉地说道：“我没事。”

　　周子铭哪里会信萧翎这番话，一见他脸色苍白的模样，遂说道：“是不是先前的伤势还未痊愈，要不我去找大夫来帮你看看？”

　　萧翎闻言，急忙阻止了周子铭。

　　就在这个时候，凌霄的声音从头脑海中再次响起。

　　听到凌霄出声，萧翎顿时激动无比，急忙在心底问道：“你是不是已经找到了解决方法？”

　　凌霄淡淡地说道：“没有！”

　　萧翎一听，不由大失所望，语气低弱地说道：“难道真没有办法了吗？”

　　凌霄没好气地说道：“你以为修炼玄气是儿戏吗？这些可都是先贤的结晶，我纵是自认资质卓群，但要创造出一门适合你现在情况修炼的玄气，也非一朝一夕的事情。”

　　周子铭见萧翎一直沉默不语，不由担心地喊道：“萧翎，你真的没事吗？我看我还是去找大夫来吧！”

　　萧翎正想阻止周子铭，谁知那凌霄突然说道：“是他？”

　　“怎么？你认识周子铭？”萧翎疑惑地问道。

　　凌霄淡声说道：“你别忘了，你的一切基本都是知晓的，先前你被那刺客首领打伤之时，眼前这个周子铭曾奋不顾身地替你挡了一击，结果差点让他险些送命，你有这样的朋友，却是值得庆幸。”

　　凌霄所说的这件事，萧翎可是从未听人提及过，周子铭也从未告诉过他。

　　此刻乍听之下，萧翎不由看向周子铭，看着后者一脸关切的模样，心中亦是极为感动。

　　他和周子铭两人相处了大半年，彼此感情也是不错，如今又听说周子铭曾经奋不顾身的搭救于他，顿时让萧翎心中有了决定。

　　想了想，萧翎便打算将自己的身份告诉了周子铭，毕竟面对一个能够舍命相救的朋友，如若还隐瞒于他，实在过于不去。

　　而且，一来周子铭既然肯舍命相救，那么即便让他知道了自己的身份，自然不怕他会将这事透露出去。

　　再来，萧翎并没有打算完完全全的将所有事情告诉周子铭，而只是告诉周子铭，他曾经不知为何突然失去了记忆。所以并不知晓自己真正的身份，但是他体内拥有寻常人无法比及的修为却是真的，但对于已经“失忆”的萧翎来说根本不懂得如何运用。

　　至于先前他出手击毙十来名黑衣刺客，就连他自己也不知发生了什么事情。

　　如若不是因为昨天练功出了岔子，结果让他误打误撞地回复了少许记忆，他根本也不可能知晓先前在对付二十多名刺客时的情况。

　　萧翎的一番解释，让周子铭也是有些错愕。

　　不过，一转眼，周子铭心里亦是高兴无比。

　　他所高兴的是，萧翎肯将这些事情告诉于他，这对于他来说是一种信任。

　　而在听萧翎承认自己以前是一名高手，再结合之前发生的事情，周子铭自然不疑有他。

　　随后，萧翎让周子铭不要将这件事情泄露出去，否则极有可能遭来仇家的追杀，周子铭赶忙拍着胸口保证到。

　　打发了周子铭之后，萧翎则是微微叹了口气，心情极度苦闷之下，干脆继续休息起来。

　　如此过了三日，萧翎体内的伤势总算彻底复原，而这三天的时间里凌霄亦是时不时的出现，和他稍稍交流了下。

　　至于周子铭，也是时不时跑来询问他是否有恢复记忆，这到让萧翎有些哭笑不得。

　　不过，在凌霄的暗中提醒之下，萧翎也是随意指点了周子铭一些修炼上的难题，使得周子铭兴奋不已。

　　拥有这天玄修为的凌霄，经验丰富自然不是常人可以想比，指点起周子铭来说自然轻而易举，而周子铭有着天玄强者亲自指导，更是受益匪浅。

　　这一日，萧翎半倚在床上，看着脚边的小秋呼呼大睡，心中不由叹了口气，随即说道：“凌霄，这么多天了，你还没想出解决我身体无法修炼玄气的办法来吗？”

　　片刻之后，凌霄的声音则是出现在萧翎的脑海中，“经过这些天的思索，我只有一个模糊的念头，具体要如何实施，我却是没有任何头绪。”

　　一听凌霄这般说，萧翎瞬间从床上跃了起来，结果因为用力过度，把枕在他腿上睡觉的小秋踢下床去。

　　一声噗通，小秋也是瞬间醒来，在发现自己被萧翎踢下床后，顿时不满地对着萧翎大喊大叫起来。

　　同时，圆滚滚的小身体也是一摇一摆地重新爬上床，一脸不满地看着萧翎。

　　“去，一边睡你的觉去，我现在可没空和你玩。”萧翎随手将小秋扔到床边，继而不再理会它，这让小秋恨得牙痒痒，无奈他身小力薄，在衡量了自己的小身体之后，不由沮丧地坐在一边，生起闷气来。

　　萧翎对此，熟视无睹，此刻他正聚精会神地听着凌霄所讲的内容。

　　这些日子，凌霄每日都在苦思敏想着如何解决萧翎身上八脉齐通的问题。

　　萧翎现在身上的问题关键，便是在于如何能够更加精准的掌控玄气，让那些玄气在进入经脉岔口之时，能够按照自身的意愿行动。

　　如今萧翎的身体内的八条经脉已经全部打通，这已经成了定局，是无法改变的。

　　但萧翎体内的玄气依旧存在，这样一来，只要能够找到解决控制玄气的方法，或许便能让萧翎重新修炼玄气。

　　天元大陆从古至今所修炼的各种心法皆是建立在只通一条经脉的基础上，但这并不意味着八条经脉全通的人无法修炼。

　　这也就是凌霄方才敢想，并且如此自信，换做其他人定是不敢有这样的想法的。

　　但是要如何解决这个问题，最核心的地方，凌霄还未想出来。

　　在听完凌霄的讲述之后，萧翎也是皱起眉头来。

　　随着这些天和凌霄的交流，他对于玄气也是有了一定的了解，虽然还是很基础，但却也能够让他明白凌霄的意思。

　　低头沉思了一会，萧翎脑中思绪飞转，不知过了多久，萧翎突然在心中大喊道：“或许我有办法。”

　　“你？你一个连玄气都不懂的普通人，能有什么办法？”凌霄费解地问道。

　　萧翎急声说道：“你等等，让我整理下思路，或许这个办法可行。”

　　凌霄听后，自是没有出言，他倒也想听听看，萧翎到底有什么方法。

　　虽然萧翎对于玄气的了解十分有限，但多个人多个想法，有时或许也能有个意想不到的结果。

　　些许时间过后，萧翎总算将脑中思绪理顺，而能够窥视萧翎内心想法的凌霄也是第一时间明白了萧翎所说的想法。

　　沉吟片刻，凌霄方才有些讶异地说道：“你的想法真是胆大妄为，从古自今从未有人像你这般疯狂过。”

　　“你先别惊讶，你快告诉我，这个方法是否可行？”萧翎急不可耐地问道。

　　凌霄闻言，则是沉思起来，继而缓缓说道：“你的方法，按照理论上来讲，确实成功的可能性极大，不过这其中所涉及的东西十分复杂，你容我这几天好好斟酌一番，到时便能知晓是否可行。”

　　萧翎听到凌霄这么说，也是大为高兴。

　　之后，凌霄则是告诉他，这些日子虽然他的意识苏醒，并寄居在萧翎的身体内，但和他交流也会消耗他一部分灵魂力。

　　所以未来的一段时间，他将不会出现，一边是为了能够恢复更多的灵魂力量，一边也是为了好好研究刚才萧翎所提出的方案，看看是否可行。

　　和凌霄交流结束，并且身体的麻烦似乎有了进展，所以萧翎前些日子的阴郁心情也是稍稍恢复了些许。

　　而在屋子待了许久，萧翎便打算到外面走走，呼吸下新鲜空气。


第46章 试探

　　不知不觉，萧翎竟是再次走到上次偷窥那一干护卫的所住的地方。

　　不过，这一切和上次不同，此刻的院子中冷冷清清，并未见半个护卫在此。

　　萧翎对此也不以为意，毕竟上次那场刺杀之后，赵府也是进入了戒备状态之中，自然不会有护卫还能空出时间来这休息。

　　正当萧翎想着要离开此处之时，突然感觉背后一到凌厉的劲风袭来。

　　萧翎心中大惊，脑中第一反应便是有刺客。

　　只是，未等萧翎思绪来得及反应过来，那道凌厉的劲风已经飞快地贴近他身旁。

　　不知为何，萧翎身体竟是下意识往侧微微一偏，那凌厉的劲风瞬间擦着萧翎肩膀的衣服穿越而过。

　　随即，一声疑惑声响起，紧接着，萧翎便看清了来人的面目，赫然便是那赵家的护卫头领秦义。

　　萧翎有些不明所以地看着秦义，不明白他为何对自己出手。

　　谁知，没等萧翎开口说话，秦义手中动作不停，又是一拳朝着萧翎挥了过来。

　　萧翎心中暗怒，但也不敢大意，见秦义朝他挥拳，急忙狼狈地向后逃窜。

　　也不知是否他运气很好，竟然能够躲开拥有金玄修为的秦义的是攻击，虽然那躲避的模样实在太过狼狈。

　　而秦义在见到萧翎狼狈逃窜的样子，眼中也是闪过一丝震惊和迷惑。

　　刚才他只不过用了三层力道，原本只是打算试探一下萧翎。

　　上一次，秦义在教授其他护卫武技之时，亦是被萧翎不自觉所施展的动作吓了一跳。

　　以至于今日突然再次遇见萧翎，便忍不住试探一番。

　　此刻，见到萧翎狼狈逃窜的模样，秦义眼中疑惑之色更浓，不过却也没有再次出手。

　　而萧翎见秦义停下动作，不由怒道：“你干什么？”

　　听到萧翎的怒斥声，秦义摇了摇头，心中实在无法将眼前的萧翎，和深藏不露的高手联系起来。

　　但刚才萧翎的动作虽然有些狼狈，可却是实实在在地躲过了自己的进攻。

　　要知道，身为金玄武者的他，即便只是拿出三成的力量，也不是普通人可以应付的。

　　可是，秦义却是始终没有发觉萧翎身上有半点玄气存在，这让他十分迷惑不解。

　　“奇怪，难道是我的错觉？”秦义兀自喃喃自语着。

　　萧翎对于秦义的态度更是摸不着头脑，不过莫名其妙被人偷袭，还是个金玄武者，这让萧翎非常恼火，声音也是隐含怒气地说道：“秦教头，你到底做什么？为什么无缘无故对我出手？”

　　秦义回过神来，仔细打量了萧翎，旋即笑了笑，说道：“你一个人鬼鬼祟祟的，我还以为有刺客闯了进来。”

　　萧翎对于秦义的回答十分不满，但也知道眼前这家伙不好惹，所以只能忍着气，说道：“既然没事，那我走了。”

　　话毕，萧翎变转身离开，他可不想继续待下去，万一这秦义又突然发疯对他出手，他这条小命可撑不过几下。

　　就在萧翎郁闷的离开之时，远在明轩商会的一间暗室之中。

　　一个黑衣男子站在阴暗角落，让人无法看清他的真实面目。

　　而在他面前则是站着一名老者，和一位体型稍显臃肿的男子。

　　老者便是明轩商会的慕掌柜。

　　自从上次海之城诸多势力遇袭事件过后，已经过了一个多月。

　　此时，慕掌柜那已经布满皱纹的老脸，似乎比平日皱得更紧，只见他满脸忧虑地说道：“现在如何是好，三个月的期限已经过了大半，赵家的产业并没受到什么实质性的打击。”

　　“慕掌柜，稍安勿躁，我已经得到消息了，针对赵家的行动很快就会展开。”黑衣男子语气十分平淡。

　　顿时，慕掌柜那张褶皱的老脸不由泛出一丝喜意，急忙开口询问道：“使者，时至今日，你还不肯透露一二吗？”

　　黑衣男子沉默了片刻，方才淡淡地说道：“你可还记得当日我派了大量刺客出动，同时袭击各大势力。”

　　慕掌柜点了点头，他自然知晓这些，在他心里至今还一直认为这黑衣人的举动太过鲁莽，方才会导致如今明轩商会举步艰难。

　　黑衣男子似乎看出慕掌柜的心思，继而冷笑地说道：“慕掌柜是否在心中疑惑，为何我当初会那么做，此刻说不定还在心中暗怪我当初的行动愚蠢至极吧？”

　　慕掌柜顿时冷汗连连，急声解释道：“使者，小老儿怎么有如此想法，使者怕是误会了。”

　　而一旁的邢白义，似乎听出了黑衣男子话中有话，不由好奇地问道：“使者打算如何做？”

　　黑衣男子斜眼看了二人一眼，继而淡淡地说道：“这次计划的关键便是在这，既然一个月你们都等了，也不差这几天了，相信很快就会传来好消息。”

　　“到底是什么计划，使者你这样说，到是让我们二人糊涂了。”邢白义十分不满黑衣男子如此遮遮掩掩。

　　“借刀杀人！”

　　“借刀杀人？”邢白义刚想问个明白，谁知那黑衣男子在说完这句话后，便飞快地消失在黑暗之中。

　　看着黑衣男子悄无声息地离去，邢白义和慕掌柜相互对视了一眼。

　　“邢执事，现在我们该怎么办？那什么借刀杀人，到底是什么意思？”慕掌柜苦笑地问道。

　　邢白义眼睛眯成一条直线，思索片刻之后，方才说道：“事到如今，也只能依他所言，希望他不会让我们失望。”

　　很快的，暗室之中再次恢复了宁静。

　　萧翎自然不知道，赵家即将面对怎样的阴谋。

　　在被秦义莫名其妙的一番偷袭之后，萧翎也没了继续闲逛的心情。

　　经过了秦义的事情之后，更加坚定了让自己尽快掌握玄气的念头，只有当自己真正强大起来，方才不会被人当成软柿子。

　　否则像今天一样，随意一个府中的小小护卫教头，都能欺负到他头上。

　　这还是那秦义没有恶意，如若换做其他奸险之辈，只怕现在他能不能走回来还是个未知数。

　　一路走来，萧翎不知不觉就来到了平时一干下人聚集的小院之中。

　　这小院是赵家专门用来给下人平日闲暇之余，提供休息的场所。

　　当来到院子里的时候，萧翎便看到院子里已经来了十来个人，抬眼望去，发现都是平日和他关系不错的一些人。

　　其中，赵婉儿的贴身丫鬟清儿也赫然在此。

　　看到萧翎到来，清儿对着萧翎露出一道甜甜的笑容，娇声说道：“萧翎哥哥！”

　　萧翎笑着点了点头，继而看到一旁的周子铭，不由问道：“你小子，不用去干活，不怕蔡老头又给你苦头吃吗？”

　　周子铭嘿嘿笑了两声，继而低声说道：“你不知道，自从学会了玄气，这些日子我干活的速度比平日快了许多，那蔡老头还对我大加赞扬了一顿，这不，今天特意给我放了个假。”

　　说着，还露出了个得意的表情。

　　萧翎闻言，笑了笑，心中则是有些郁闷，如若不是自己莽撞行事，也不会到如今仍旧无法运用玄气。

　　心中只能祈祷那凌霄快些想出办法，能够解决他的身体情况。

　　这时，那边的清儿和一干下人囔着让萧翎过去，萧翎也只好将这些念头压了下去，继而来到一行人中，和大伙一起聊了起来。

　　萧翎在赵家这段时间的表现十分抢眼，加上萧翎平日待人亲切，所以很容易便得到了大部分人的认同。

　　此刻十几人围坐在一起，情绪也是十分热烈。

　　萧翎先前给赵旭和赵婉儿讲故事的事情，也是逐渐在赵府中传开。

　　所有人都知道萧翎脑中总是装着一些稀奇古怪的念头，所以此刻见萧翎在场，便纷纷出言，让他给大家讲个故事。

　　萧翎实在拗不过众人的热情，只好无奈地答应下来。

　　而这时，周子铭突然嘿嘿笑道：“萧翎，要不你继续给我们讲上次那个《极品家丁》的故事吧，我想知道那林三遇到威武将军后，到底有没有事。”

　　萧翎平日给赵旭所讲的大部分都是写童话故事，偶尔夹杂着一些经典的励志故事。

　　不过，这些东西也就能哄哄小孩子，面对这些和他同龄的下人，萧翎自然知晓那些东西对他们没什么吸引力。

　　而上次，也不知在谁的硬逼之下，萧翎无奈搜肠刮肚，便将当年在网上看到一本叫做《极品家丁》的小说讲给了众人听。

　　当然，因为里面的主角林三同他一样来自现代，所以里面的内容凡是涉及到现代的，都被萧翎改头换面。

　　虽说这样一来，可读性大大降低，但却仍旧吸引了这赵府大部分下人。

　　毕竟，这《极品家丁》里的主人公的身份和他们一样都是个下人，自然里面发生的一些事情很容易引起大家的共鸣。

　　此刻听到周子铭喊话，萧翎笑了笑，也就继续给众人讲起了林三和威武将军的故事来。

　　众人的心思也是渐渐被萧翎所讲的故事所吸引，不得不说，当年这本红极一时的小说，却是十分经典。

　　即便到了这异世界，亦是让众人沉迷其中，不能自拔。

　　不过，萧翎此刻的心境却是和他们不同，对他来说，他所讲的并不是单单只是个故事，更多的是在倾诉着他的心情。

　　他知道，来到这里，或许今生都无望回到地球，也许唯有这地球上的东西，才能让他稍稍缓解一下思乡之情。


第47章 猜测

　　萧翎当时对于这《极品家丁》亦是十分热衷，甚至从头到尾拜读了好几遍，所以对于里面的情节，自然了然于胸。

　　此刻讲起来，自然没有什么停顿。

　　不过，如若有细心人注意到萧翎的话，便会发现萧翎此刻的眼神十分深邃，里面有着各种各样的复杂情绪。

　　其实，随着故事内容的深入，萧翎仿佛在那主人公林三的身上，看到了自己的影子一般。

　　虽说他和林三一样莫名穿越了，同样进了一户大户人家中当起了家丁。

　　但是他这个家丁的遭遇和和故事里的林三有着极大的不同。

　　这才是让萧翎真正感慨的地方。

　　又是讲了一会儿，直讲得萧翎口干舌燥，众人方才意犹未尽地放过了萧翎。

　　随即，众人开始你一眼我一语的讨论起来。

　　而萧翎则是含笑地坐在一旁，并不插话。

　　突然，不知谁突然提起了个头，众人竟是将话题引到了之前萧翎在大街上吓退一名地玄武者的事情。

　　于是，众人十分八卦地开始猜测起萧翎来。

　　尤其是在听了萧翎所讲的《极品家丁》之后，更是暗自猜想，这萧翎会不会和那林三一样，拥有着别人没有的本事。

　　萧翎对于这些人的猜测，苦笑不已。

　　而一旁的周子铭对于萧翎的事情也是十分清楚，自然知晓萧翎确实不是一般人。

　　不过，他之前答应过萧翎绝不向外透露，自然也是守口如瓶。

　　所以他也没有参与众人的猜测，而是坐在一旁心头暗笑，时不时看对着萧翎挤眉弄眼。

　　萧翎对于周子铭搞怪的模样，也是无奈。

　　而这时，众人你一眼我一语，已经说出了数个版本。

　　甚至有人不知从哪里的到来了的消息，说是天龙帝国三大世家的秦家家主的嫡长子秦破军，一年前外出历练，至今未归。

　　那秦破军年纪刚满二十，却已经是为数不多的玉玄强者。

　　在整个天龙帝国境内，只怕再也找不到比他更厉害的同龄人了。

　　虽然，秦破军只是玉玄武者，但背后却是有个秦家做靠山，并且，那被誉为天龙帝国的军神秦白烈，更是成名已久的天玄强者。

　　有着这样的背景，那秦破军的身份自然少有人可以比及。

　　于是众人都在打趣着萧翎，说他是不是就是那秦破军，只是隐姓埋名来到赵府充当下人，目的自然也是想学那林三，接近大小姐，最后抱得美人归。

　　不过，其中一名叫做蒋宏的下人见众人如此说，摇头说道：“听说那秦破军，身材魁梧，长得虎背熊腰，而且还满脸煞气，前年在和凌云帝国的一场大战之中，更是独自力战七名凌云帝国的金玄武者，将其全部徒手斩杀，可见其凶悍程度。就萧翎这副弱不禁风的样子，怎么会是秦破军呢。”

　　蒋宏话音一落，众人觉得有理。

　　不过却有人反驳道：“那也说不定，说不定萧翎他隐藏实力，表面看上文文弱弱，但实际上可是个厉害的大高手哩。”

　　只是，这话说完，连他自己都忍不住笑了起来，更别说其他人了。

　　而萧翎见众人说得如此离谱，心中大感汗颜，急忙制止了众人的胡猜。

　　这要是让赵婉儿那个丫头知道了，指不定还认为他有什么居心叵测的心思，万一被误会了那可就不好了。

　　不过，众人并不理会萧翎，而是继续热火朝天的猜测起来。

　　萧翎最后无奈，只好如实相告地说道：“其实，你们不知道，我的真正身份便是那无极仙宫的少宫主凌霄。”

　　此话一出，众人脸色不由一愣。不过很快地，众人继而大笑起来。

　　那蒋宏更是夸张的捧腹大笑道：“萧翎，你要是那凌霄，那我岂不是那云逸。”

　　蒋宏话一说话，众人更是轰堂大笑起来。

　　就连清儿的小脸也是笑开了颜。

　　萧翎看到众人的反应，也是嘴角含笑，并不以为意。

　　他之所以故意这么说，自然知晓这些人不会信他，而其目的就是要分散众人注意力，不再讨论这个话题。

　　这时，那蒋宏更是突然从地上蹿起身来，对着萧翎冲了过去，口中大喊道：“凌霄，想要来抢我家小姐，吃我‘云逸’一拳。”

　　萧翎见蒋宏朝他奔来，亦是大笑一声，豪气冲天地喊道：“来得好！当年一战，你我不分胜负，今日定要将你击败。”

　　说着，萧翎亦是起身，抬手便挡住了蒋宏的拳头。

　　只不过，萧翎还没来得及高兴，下一刻“砰”的一声，蒋宏的另一只拳头，不偏不倚正好打在了他的肩膀之上。

　　原本信心十足的萧翎，正以为可以轻易避开蒋宏这一拳，可谁知结果自己竟是被蒋宏结结实实地打中了。

　　虽然蒋宏只是开玩笑，手上并没有用上多少力气，而萧翎也没受到任何损伤。

　　但被蒋宏打中之后，萧翎却是愣在当场。

　　怎么会这样？萧翎不解地想着。

　　不过，众人并没有发现萧翎的异样，而是继续打闹起来。

　　萧翎也只好将心中的疑惑压了下来。

　　直到天色渐暗，众人才停止了笑闹，萧翎则是回到自己的屋子里。

　　回屋之后，先前的疑惑再次在萧翎的心中升起。

　　此刻，他的脑子里仍旧在回想着刚才蒋宏击中他的那一拳。

　　倒不是说蒋宏那一拳如何了得。相反，蒋宏没有修炼过玄气，那一拳看上去丝毫没有任何威胁性，即便最后打在他身上，亦是跟挠痒痒似的，不痛不痒。

　　可问题就在这里，就在蒋宏之前，他刚刚和秦义碰了面。

　　秦义莫名其妙地对他出手，让萧翎有些遂不及防，但不知为何，他的身体却能本能的避开秦义的进攻。

　　一开始萧翎并不以为意，但随后和蒋宏玩闹似的交手，竟是无法避开蒋宏的拳头，这让萧翎大感诧异。

　　金玄武者的偷袭，萧翎能够避开，反倒是没有修炼过玄气的蒋宏的进攻他无法躲避。

　　这究竟是怎么回事？萧翎百思不得其解。

　　就在萧翎满脑子困惑的时候，脑海深处却是响起了一道他期盼已久的声音。

　　“你不用疑惑，你根本未修炼过任何玄气，之前面对那金玄武者，只不过因为这具身体经过千锤百炼而产生的下意识的反应。”

　　凌霄淡淡地说道，“而那名下人出手根本不惧任何攻击性，自然的，对于自身没有任何威胁性的攻击，根本无须做出任何反应。”

　　凌霄的回答，让得萧翎恍然大悟，不过凌霄的出现，让他瞬间便将这一疑惑抛之脑后。

　　声音有些急切地问道：“先前我想的那个办法，你研究出结果了没？”

　　凌霄也不废话，直接说道：“你的那个提议，我这些天仔细斟酌了下，发现确实不错，只是从古至今都没有人尝试过，尽管我已经想出修炼的方法，但真正施行下去，其危险程度极高，我也不管保证一定成功。”

　　萧翎听后，则是愣了起来，随即眉头紧锁，沉思起来。

　　凌霄见状也不去打扰他。

　　只见萧翎脸色一会儿青一会儿白，任谁都能看出他的内心正在挣扎着。

　　也不知过了多久，突然萧翎脸色一紧，遂长长地出了口气。

　　最是能够明白萧翎的凌霄，也在这个时候开口打破了这沉寂的气氛，淡淡地说道：“你想清楚了？”

　　“想清楚了，不管怎样我都要试上一试，无论如何，我都要学会玄气。”萧翎语气坚定地说道。

　　尽管凌霄已经提醒过他，这个方法从来未有人尝试过，其中蕴含的危险不可预计，但萧翎最后还是决定冒险一试。

　　这倒不是他对于玄气异常执着，只不过是他性格十分怕死，尤其了在赵府生活了这么久，更是清楚如若不能够掌握玄气，日后随时还会发生危及他性命的情况发生了。

　　既然如此，他何不冒险一试，万一成功了，日后他将能够彻底在这大陆站住脚跟。

　　万一失败了，他相信有凌霄在旁，定然也不会轻易看他死去的。

　　见萧翎如此决定，凌霄心中也是暗自点头，赞许地说道：“不错，想不到你有这份决心，我到是小看你了，不过你放心，这方法是我想出来的，自然十分了解，有我在旁护着，其危险性自然大大降低，即便最后失败，我亦是能够全力保你一命。”

　　萧翎闻言也是大喜，凌霄这番保证如同给他吃了个定心丸，更加坚定了他的决心。

　　“那你快告诉我，具体如何修炼。”萧翎迫不及待地说道。

　　于是，凌霄便将这些天想出来的办法，毫无保留地告诉了萧翎，萧翎听完之后，亦是大为惊奇。

　　心中更是暗赞这凌霄不愧是世上少有的天纵奇才。

　　他只不过随意提出了一个点子，短短几天便被他想出了如此详细的修炼方法。

　　而凌霄还告诉他，如若他真的能够按照他所想出的方法修炼成功。

　　那么他日后的成就将远远超越于现在的他。

　　这一说法，更是让萧翎心中满是期待。


第48章 独一无二的修炼方法

　　其实，自从萧翎因为自己的不懂和莽撞，强行冲开八条经脉之后，凌霄便一直在苦思冥想着解决之法。

　　凌霄是个天才，自然有着属于他的骄傲。

　　虽然大陆从古至今都未听说过有人打通过八条经脉，别说是八条了，就是两条都是前所未闻的。

　　但凌霄的性格注定他不会就此坐以待毙。

　　尽管现在这副身体已经不属于他，但骄傲的他不允许任由萧翎败坏他的声誉。

　　任何一个天才都是骄傲的，在他们眼里，生命在一切尊严和骄傲面前都是那么的微乎其微。

　　所以，前人可以想到的，他同样可以做到，而前人做不到的事情，在凌霄眼里未必就办不到。

　　但凌霄尽管是个天才，但毕竟从小便接受了这个世界的思维，所以他的思想十分有局限性。所以苦苦思索却是无法想出个绝佳的方法来。

　　在他想来，当今大陆所有武者修炼玄气，都是以推动体内玄气，通过经脉和外界灵气产生联系为主。

　　可如今萧翎八脉齐通，自然无法控制住这些玄气按照特定的线路经过。

　　所以他的想法便是想着如何加强萧翎对于体内玄气的控制，让其能够按照萧翎的控制进入指定的经脉之中，结果始终不得其法。

　　而当日，凌霄将这一难题告诉了萧翎之后，萧翎却是突发奇想，想出了个完全相反的理念。

　　按他的话来说，既然无法控制那些玄气，那何不稍微变通一下，借由控制八条经脉来达到让玄气通过，这未必不是一个行不通的方法。

　　是的，萧翎大胆的想法便是，放弃从古至今控制玄气的方法，转而去控制八条经脉。

　　如今萧翎八脉齐通，那么便让萧翎主动去控制八条经脉的闭合。

　　只当需要用到时，才将其中一条经脉的路口打开，供玄气游走，这样一来亦是能够达到和寻常武者一样的效果。

　　这也就是萧翎，换做这个大陆的任何一人，只怕是无法想出如此疯狂的念头出来。

　　萧翎的身份是穿越者，他所接触这个世界还不到一年，所以他的思维并不像凌霄那般，受到这个世界条条框框的束缚。

　　在凌霄向他解释了玄气和经脉的原理之后，他便想着，这玄气好比那自来水，而这经脉就是提供玄气通过的渠道。

　　而那打通经脉，不就和水龙头一样，原先他将八脉全部打通，换句话说，就等同于他将所有的水龙头全部打开。

　　这样一来，水流自然无法按照自己的意思从指定的一个出口全部流出。

　　那么这样的话，只需将其中七个水龙头关闭，自然也就能够达到目的了。

　　萧翎自然不知晓自己这个想法有多疯狂。

　　如若让其他人知道的话，指不定会嘲笑萧翎是个疯子，如此异想天开。

　　但是凌霄不同，他本身便是天才，有句话叫天才和疯子只在一线之隔，而这也证明了这两者之间有个共同性，那就是疯狂。

　　再加上凌霄的身份和实力也让他的阅历十分丰富。

　　所以在萧翎提出这个想法之后，凌霄突然有了种拨开云雾见月明的感觉。

　　在经过他这些日子的仔细斟酌，最后方才想出了这个方法。

　　在他看来，如果这个修炼经脉的方法可行的话，那么有一个极大的好处，那便是萧翎日后所修炼的玄气心法，将不再拘于一格。

　　这个大陆的武者一生至死都只打通一条经脉，也就意味着每个武者所修炼的玄气路线十分狭隘。

　　就是像凌霄这样的天纵奇才，你让他去修炼至尊神殿的心法，只怕穷其一生也是无法办到的。

　　反之，让那云逸来修炼无极仙宫的心法，同样不可行。

　　而如果萧翎真的能够控制这八条经脉任何闭合，那么他将可以修炼这片大陆上的任何一种心法。

　　甚至，如若可能，当未来萧翎真正能够轻车熟路的驾驭自身八条经脉，并且熟悉大陆所有心法之后，或许到时他能够自创一门属于自己的心法，那将是这个大陆独一无二的心法。

　　这种独一无二的心法，将结合八脉的所有特点，成就自然奇高无比。

　　当然，此刻想这些显然还过早，眼下最要紧的还是要让萧翎能够学会掌控八条经脉的方法。

　　很快，凌霄便将自己这些天苦思冥想的办法一五一十地讲解给了萧翎听后，萧翎显然也是十分兴奋。

　　最后，凌霄又是再次提醒他，想要控制八条经脉的难度，要比打通八条经脉困难上百倍千倍，甚至还要承受那经脉不断拉扯的万分痛楚。

　　不过，既然萧翎已经决定尝试，自然没有任何退缩的念头。

　　见萧翎如此执着，凌霄也不拖泥带水，立马便让萧翎开始尝试控制第一条经脉。

　　萧翎依言盘膝而坐，心神合一，思绪很快便进入了身体之中。

　　凌霄告诉萧翎的方法其实说起来并不复杂，因为萧翎此时身体里的玄气异常庞大，而凌霄的方法，便是让他借由身体里的玄气来挤压那八条经脉，使之能够按照自己的意愿暂时性的闭合起来。

　　当然，说是简单，但只有真正做起来才知道这方法有多么的困难。

　　起初尝试了几次，每当萧翎打算让玄气将八条经脉全部闭合起来时，便会有一股锥心的痛楚传来，使得他差点窒息昏阙。

　　这种痛楚，确实如同凌霄所言，比起当初他一条条打通经脉时所承受的疼痛还要重上千百倍。

　　而且，只要稍不留意，便会让体内的玄气再次混乱起来。

　　好几次，萧翎都因此而昏阙过去，好在在他昏阙之后，凌霄便能第一时间重新掌握身体的控制权，凭着他天玄强者的丰富经验，一次次地将萧翎拉回了死亡地边缘。

　　也因为这样，这修炼经脉的方法，当世唯独只有萧翎能够修炼。

　　换做其他人，在承受不住万蚁噬骨的锥心痛楚而导致昏迷后，又哪来第二个凌霄帮他善后？

　　只怕不到一会就会因玄气逆流暴走而一命呜呼了吧。

　　在萧翎痛苦的坚持之下，三天很快便过去了，萧翎依旧没有丝毫进展，不过他却从未有过放弃的念头，而是一次次努力尝试，又一次次痛苦的昏阙。

　　当他醒来之后，二话不说，便又是一轮新的冲刺。

　　这三天，萧翎执着和倔强的表现也是让凌霄有些刮目相看。

　　也许旁人无法知晓萧翎所需承受的痛楚，但此刻身处萧翎脑中的凌霄，自然最能感同身受。

　　换做一般人，只怕像萧翎这般坚持上两天就会崩溃，即便换做是凌霄自己，倒不是说他无法坚持下去，而是他不知道自己能不能做到像萧翎这般疯狂，毕竟这个方法是否真正可行，还是个未知数。

　　但萧翎却是始终没有抱怨过一句，始终一次又一次的咬牙坚持着。

　　其实，凌霄又怎么会知道萧翎真正的想法是什么。

　　在萧翎看来，这点疼痛又哪里比得上自己的小命来得重要。

　　经历了先前两次的险象环生，他可是十分清楚，想要在这个世界存活下去，没有足够的力量是绝对不行的。

　　也许其他人没有修炼玄气，但依然活得好好的，但在这武力至上的世界，没有力量的人永远都只能作为一名下人，除非有着其他的一技之长。

　　但对于萧翎来说，他会的也只有烹饪，经过这些日子认识，他也明白这个世界的人对于美食的要求并不是那么高，除非能够做出让全天下的人都赞不绝口的可口美食，否则在别人眼里，他依旧不过是个身份低贱的厨子。

　　而想要达到让全天下都认识他的程度，只怕还需好长一段时间，而这段时间里，他就必须想办法好好活下去，而修炼玄气自然是最佳的保命途径了。

　　萧翎怕死，但有时候怕死未必不是好事，至少能够激励萧翎刻苦修炼，或许今日的一番痛楚，未来能够给他带来极大的回报，这又有谁能够说得清楚呢。

　　这天，萧翎依旧强忍着体内经脉拉扯带来的剧烈疼痛，努力的想要让体内玄气控制住那八条经脉。

　　只不过，凌霄却是开口制止了他。

　　正当萧翎有些奇怪之时，凌霄则是沉思了片刻之后，突然开口说道：“或许我们换个方法，并不一定要一开始就尝试控制八条经脉，先试着将其中一条控制住，等熟悉了之后，在逐步增加，或许这样一来会更容易些。”

　　萧翎闻言，不由恍然大悟，不由拍着了下大腿，惊声道：“对啊！我怎么这么笨，竟然没有想到这点上。”

　　话毕，萧翎再次开始尝试起来。

　　如若说先前一下子想要控制八条经脉比登天还难，那么现在只需控制一条经脉，其难度也就随之简单了许多，大概也就只有徒手登山那般了。

　　虽然，对于常人来说，这样依旧是十分困难，但至少也有点希望。

　　静下心来，萧翎慢慢地操作着自己体内庞大的玄气，缓缓游走起来。

　　经过这些日子凌霄的提点，以及自己不断的尝试，如今萧翎对于操作这些玄气已经算得上是轻车熟路了。

　　很快便将全身的玄气聚集完毕，准备新一轮的尝试。


第49章 冲击通脉

　　这次，萧翎选定的目标是八脉中的通脉。

　　通脉是人体经脉中主掌气血的一条脉络，亦是从头到脚，贯穿全身的一条大脉。

　　而凡是修炼这一脉的玄气武者，起初的修炼速度往往要比修炼其他七脉的人进境快上许多。

　　但不要以为修炼这通脉的人，实力都要比其他七脉更强大。

　　如若真是那样，那么分别修炼天脉和地脉的无极仙宫和至尊神殿也就不能称得上是当世顶尖的两大势力了。

　　这天脉和地脉有些略微不同于其他六脉，修炼这两系的武者本就十分稀有，而当世之中，也唯有这无极仙宫和至尊神殿分别掌握着这两系的修炼方法。

　　除此之外，大陆上再无其他地方可以习得。

　　但就是如此，无极仙宫和至尊神殿却能够屹立数千年而不倒，并且一直处于顶尖位置，由此可见修炼这天脉和地脉的武者，有着多么强大的实力。

　　至于这通脉，虽然一开始修炼速度奇快，但也导致了一个问题，便是到了中后期，同等境界的其他七脉中任意一脉的武者，其所发挥出来的实力往往都要比修炼通脉的玄气武者来得更强。

　　而且越往后，这强弱差距越发明显。

　　也因此，这通脉武者在以往的大陆上，曾一度被人认为是最无用的一脉修炼者。

　　不过，直到数千年前，有那么一位修炼通脉的先辈，他的出现从而一举改变通脉武者在大陆上的尴尬地位。

　　据记载，这位先辈在修为进入天玄之境后，曾一度和其他脉系天玄强者交过手，但结果都以惨败告终。

　　于是，这位先辈痛下决心，隐世不出，整整花了五十年的时间，终是让他想出了提升自己实力的方法。

　　当然，修为已经到了他这种地步，想要单纯借用外力来提升自身玄气，自然是不可能的事情。

　　所以，这位先辈便另辟蹊跷，研制出一门只有通脉武者能够修炼的术法。

　　这术法中所包含的东西蕴含极广，并且森罗万象，其中可分为机关阵法、符文暗器两大大部分。

　　当年，这术法一经问世，便引起了大陆的震动。不过，更多的人则是对于这术法报以嘲讽的态度。

　　直到那位先辈凭着这术法连续打败了昔日战胜他的那些天玄强者，方才引起世人的注意。

　　而那先辈为了这术法可谓耗尽心神，在打败那些天玄强者之后，自觉不久于人世，便将这术法传给自己的弟子。

　　之后，经过几代人的努力，到如今大陆之上已经没有任何人敢于小瞧这通脉武者了。

　　按照凌霄的说法，只要能够掌控住这条通脉，那么相对于其他七条经脉来说，就要相对简单一些。

　　当然，这些都是凌霄结合以往的理论所得来，但萧翎对此也只是一知半解，在没有其他更好的方法之前，只能照着凌霄的方法来做。

　　无比庞大的玄气在萧翎意念的操控之下，缓缓聚在了通脉的起始处。

　　那庞大的玄气聚在一起，让萧翎感觉身体不由燥热起来。不过，对此已经习以为常的萧翎并不在意。

　　深深吸了口气，萧翎卯足了劲，开始将所有玄气分布在通脉四周，开始挤压着通脉。

　　只是一瞬间，萧翎便能够清晰地感受到，那庞大的玄气挤压通脉所带来的撕心裂肺的痛楚。

　　好在经历了三天的摧残，萧翎也是有些适应了这样的疼痛，强忍着不断抽搐的身体，那浩瀚的玄气开始一点点地挤压着通脉。

　　经脉可谓人体内十分精密的存在，只要稍有不慎，便会酿成十分惨重的后果，不得不说，这修炼经脉的想法是有着多么疯狂，多么大胆。

　　此刻，凌霄虽然不能掌控这副身体，但却依旧十分专注地注意着萧翎的一举一动。

　　也许是两个灵魂同处于一个身体之中，萧翎身上那无尽的痛楚，亦是十分清晰地传达到了凌霄那里。

　　凌霄乃是少年成名的天玄强者，忍耐力自非常人，所以依旧能够保持着十分冷静的思绪，一点一滴地观察着萧翎的情况，准备在萧翎支撑不住的第一时间接替这副身体。

　　强劲的玄气不停地挤压着，萧翎感觉自己的忍耐力已经快要达到极限，可身体内那宽厚的通脉却是纹丝未动，这让萧翎也是忍不住一阵焦急。

　　但到了这个时候，萧翎并没有打算停下来，骨子里的那份倔强，让他将嘴唇咬出一道淡淡的牙印，一滴鲜血顺着嘴角缓缓滴落。

　　而那玄气依旧疯狂地冲击着通脉，这些日子的操纵，使得萧翎对于玄气的掌控程度已经有了一定的火候，尽管那庞大的玄气仍旧有一部分在挤压通脉之时，不受控制的向其他方向流失，但至少有八成左右的玄气仍旧在他的操控之下，源源不断地冲击着通脉。

　　就这样，时间点滴流逝，萧翎的衣衫已经被汗水浸湿。

　　这时，屋子里没有其他人在，如若有人在场的话，定会发现，萧翎此刻脸色极为苍白，盘坐在床上的身体更是不停地颤抖起来。

　　由此可见，萧翎此刻是忍耐着多大的痛楚。

　　凌霄在一旁观察着，心中也是忍不住暗叹萧翎的毅力，虽然这萧翎对于玄气一知半解，但光是这份执着，如若换做平常，或许在同等条件的培养之下，亦是能够成为一个不输于自己的强者。

　　只是，这一切也只是凌霄的突发感慨而已，如若眼下萧翎无法冲破至古到今无人能过突破的枷锁，那么日后的萧翎也只能成为一名普通人而已。

　　想到此，凌霄的注意力也是分外集中。

　　这时，在那浩瀚的玄气不停地全力冲击之下，萧翎身上的疼痛越发加重。

　　那种感觉已经不是什么寒气刺体，万蚁噬骨这类词语能够形容的。

　　甚至，在这一瞬间，萧翎脑中幻想着，如若就这么死去，也比受这样的折磨来得舒服。

　　连最怕死的萧翎都忍不住想死，可见此刻他所承受的痛苦有多么巨大。

　　而就在他即将支撑不住之时，体内那坚固异常的通脉似乎有了一丝细微的松动。

　　但萧翎此刻哪里还能够察觉得到，不过一旁的凌霄，却是第一时间敏锐的捕捉到了这丝变化。

　　论起这副身体的熟悉程度，只怕当世无人能及他分毫，就是此刻身体的主人萧翎，亦是无法比及。

　　就在刚刚那一刻，凌霄已经可以很明显的感受到，那先前被萧翎生生打通了的通脉入口，竟是稍稍缩小了一点。

　　就是这一小小的变化，却是让萧翎整个人无法控制的抽搐起来，那控制经脉收缩的剧烈疼痛，比起之前更要强烈几十倍。

　　只是这一瞬间，萧翎无法抑制地痛苦大叫起来，而意识更是差点便忍不住直接昏阙过去。

　　“快！心神聚首，那通脉已经有了变化，千万不要放弃，还差一点点就能成功了。”到了这个时候，凌霄亦是在脑海中大声地提醒着萧翎。

　　如若不是凌霄在其一旁急声提醒，萧翎还真的打算就此放弃，那样一来只怕将会功亏一篑。

　　听到凌霄的提醒，萧翎心中顿时大喜，继而努力保持着自己的神智，尽量不让自己失去意识，萧翎没有间断地操纵着玄气开始继续挤压。

　　渐渐地，那宽厚坚固的通脉，在萧翎不懈努力之下，终于有了较为明显的变化。

　　如若把经脉比喻成一条空心的水管的话，那么萧翎体内的玄气就好比是汪洋之水，而此刻在这浩瀚的汪洋拼命的挤压之下，那坚固的水管开口，竟是硬生生的被挤压，重新闭合起来。

　　当然，可以想象，如若一个人的手臂被挤压到变形，所带来的将是怎样的痛楚。

　　更别说那存在于身体内部，异常敏感的经脉了。

　　这种痛楚，除了亲身体验过之外，只怕是无法用言语来形容的。

　　当萧翎体内的通脉在庞大玄气挤压下，一点点的缩合，萧翎的意识已经处于了模糊状态，只是内心深处的执念，加上凌霄不断激励，使得他并没有放弃，依旧凭着潜意识，不断操纵着玄气一点点的冲击着。

　　渐渐地，那通脉的入口在大那源源不断的玄气挤压之下，终于完全闭合起来。

　　而当那通脉被萧翎的玄气完全挤压，成功闭合之后，萧翎已经彻底失去了知觉。

　　在萧翎失去知觉的一瞬间，凌霄的思维则是第一时间控制住了这副身体。

　　十分专注着操纵着因挤压而变得有些混乱的玄气，直到良久，方才将这些玄气彻底理顺，使之重新归于平静。

　　而先前被挤压缩合的通脉则是再次张开。

　　不过，凌霄并没有感到意外，反倒是长长地出了口气。

　　有了这次成功的经验，那么日后萧翎只需在反复如此尝试几次，便能轻易地控制这条通脉，使之按照自身的意愿张合。

　　仔细地观察了下身体各处，发现在萧翎做完这一切之后，身体并没有产生任何的不适症状，这让凌霄更加确定先前的想法确实可行。

　　想到这，凌霄也是忍不住有些兴奋，他开始期待，期待当萧翎学会了控制八脉的方法之后，将会给这片大陆带来怎样的冲击。

　　当然，这一切都不是昏迷中的萧翎此刻所能知晓的。


第50章 进境神速

　　第二日，当萧翎从昏阙中醒来之后，立马开始检查自己的身体，结果发现自己体内的经脉依旧如同先前一样，没有任何变化，心下不由一惊。

　　同时心里不由暗想道：“难道又失败了？”

　　于是，萧翎赶忙将凌霄叫了出来，打算问个清楚。

　　凌霄一出现，便将萧翎昨日昏阙后的情况说了一遍，并且告诉他，体内的通脉已经可以成功地自由控制。

　　这也就意味着他们先前所想出来的办法，确实可行。

　　在得知自己确实已经成功控制住了通脉之后，萧翎亦是忍不住心中狂喜。

　　如若不是凌霄提醒他，让他趁热打铁多熟悉下控制经脉的方法，只怕萧翎便要忍不住大声狂喊几声。

　　强制压下内心的喜悦，萧翎开始按照昨天的方法，再次尝试着挤压通脉。

　　因为已经有了第一次的成功经验，所以这第二次尝试，所遇到的阻力显然比第一次要小得多。

　　虽然期间还是伴随而来一阵酸痛，但相比于第一次来说，这点疼痛简直就是大巫见小巫。

　　这一次，萧翎只花了短短几个呼吸的时间，便成功的将通脉再次闭合起来。

　　如此反复尝试了大半天，萧翎终于能够熟练地控制住通脉的张合，而且随着次数增多，那闭合经脉的疼痛也是逐渐减轻，甚至到了最后，萧翎根本感觉不到疼痛。

　　直到这个时候，萧翎方才停止了继续尝试。

　　凌霄见萧翎如此快的掌握住了控制通脉的方法，亦是赞许地说道：“不错，有了这个好的开始，接下来其余七条经脉相信亦是难不倒你。”

　　得到了凌霄的肯定，萧翎自是高兴不已，毕竟有了这一次成功，那么距离他能够真正掌握玄气又迈进了一大步。

　　只要他肯努力，萧翎相信自己定然会成功的。

　　原本，萧翎打算趁胜追击，继续冲击下一条经脉，不过凌霄却是提醒他，让他不要操之过急，加上这个时候，清儿刚好来找他，萧翎也只好暂时作罢。

　　清儿进屋后，见萧翎醒着，笑着说道：“萧翎哥哥，小姐正找你。”

　　“小姐找我，有什么事吗？”萧翎问道。

　　“我也不知道哩，你还是快跟我去吧！”清儿摇了摇头，说道。

　　萧翎闻言，于是点了点头，便起身跟在清儿身后一同离开屋子。

　　很快的，萧翎便来到了赵婉儿的闺房外面，一进门，便见到小秋朝他飞扑而来。

　　萧翎也没觉得惊讶，一把接过小秋圆滚滚的身体，放在面前仔细打量了下，发现这小家伙这些日子在赵婉儿的照顾之下，那胖乎乎的小身体似乎变得更加滚圆，看来这家伙的生活倒是过得十分滋润。

　　看到这，萧翎亦是忍不住摇头笑道：“你这家伙，整天四处乱跑，一点都不给我省心。”

　　小秋直接将萧翎的斥责从耳朵中过滤掉，轻快地叫了两声，不停地向萧翎撒着娇。

　　从后面赶来的赵婉儿见到小秋对待萧翎的那股亲热劲，也是忍不住有些吃味起来。

　　她平日里可没少亏待过小秋，可以说，自从来到赵府，小秋几乎大半的时间都是赵婉儿在照顾。

　　可这小家伙每次见到萧翎，总是会将她晾在一旁，这样的举动不由让这位温柔的大小姐十分郁闷不已。

　　见到赵婉儿出现，萧翎也是停止了和小秋的打闹。

　　“小姐，听说你找我，有什么事情吗？”萧翎笑着问道。

　　赵婉儿闻言，收拾了下略微不满的情绪，转而说道：“是这样的，再过几日，父亲要迎接一位十分尊贵的客人，所以他希望到时候你能够亲自下厨，替客人安排一桌丰盛的佳肴？”

　　听到赵婉儿找她竟是为了这事，萧翎先是一怔，继而则是笑道：“这有何难，这种小事，只要小姐命人吩咐一声便是，到时定然能够让那位客人满意。”

　　赵婉儿对于萧翎的厨艺也是十分有信心，闻得他这番话，倒也不以为意，点了点头，说道：“如此便好，你看看你需要准备什么材料，这两天我会吩咐严管家将所需的东西全部准备好，并让整个厨房都配合你。”

　　见赵婉儿说得如此郑重，萧翎心中却是对那位客人感到好奇起来。

　　是什么样的客人，需要让赵家如此盛情招待？

　　以着赵家在海之城内的地位，虽然实力不及一些鼎盛的世家，但似乎也没必要如此刻意讨好。

　　想了想，萧翎不由好奇地问道：“小姐，是什么样的客人，需要如此慎重的款待？”

　　赵婉儿摇了摇头，说道：“我也不是很清楚，这是父亲的吩咐，我只听说，这位客人似乎是从帝都那边过来的，据说这位客人在帝都的身份十分尊贵，所以此次晚宴务必保证不要出现任何差错。”

　　萧翎一听，心中也是了然，按照地球上的说法，这来得可是位京官啊！难怪那赵晏平要如此刻意讨好。

　　对于这些事情，萧翎也不去在意，反正对他来说不过是做一桌菜肴而已。而这正是如今他在赵府的工作，赵婉儿的要求自然是合情合理。

　　如若说是让他去对付一名玄气武者，只怕一百个他来说，都无法做到，但是让他做一桌令人满意的佳肴，以着萧翎以往丰富的经验，还不是信手拈来。

　　更何况，这天元大陆上对于美食的要求并不高，就是萧翎随意做些简单的普通小菜，只怕也会让所有人震惊不已。

　　这一点，萧翎在此前从赵家姐弟俩的身上便能确定。

　　在得知那位贵客将在五天后抵达海之城，萧翎也就不急着去忙活。

　　因为有了赵婉儿的吩咐，所以接下来五天的时间，萧翎可以很随意地安排自己的时间。

　　萧翎自然不会放过这样好的机会，接下来五天的时间里，萧翎几乎是足不出户，一头扎进了轰轰烈烈地修炼之中。

　　当然，说修炼其实并不妥，这五天的时间，萧翎每日都要承受着难以忍耐的痛楚，不停地尝试控制其余七条经脉。

　　而有了第一次成功的经验，之后的情况明显要好上许多。

　　继通脉被萧翎成功控制之后，只花了一天的时间，萧翎便成功的将另外一条云脉彻底控制住了。

　　其实，因为已经能够随意控制住通脉的张合，萧翎在冲击云脉之时，先是用一小部分玄气控制着让通脉闭合起来之后，从而对带脉进行挤压。

　　这样一来，所需花费的力气就要少上许多。

　　这一点其实很容易理解，试想一下，院下萧翎体内八条经脉其通，也就意味着萧翎体内的玄气一旦运转，便会面临分别朝着八条通道流窜的结果。

　　如今，他已经能够成功控制住了其中一条，那么也就是说八条通道减少为七条，由此所需花费在控制玄气的精力，自然少上许多，而玄气不受控制而流失的量也是大大减少。

　　此消彼长，萧翎只花了一天的功夫便能够成功地得以轻易控制住了第二条云脉。

　　这云脉也是八脉之一，修炼这条经脉的玄气武者，在玄气方面更加注重于身法的修行。反倒是在爆发力上面要稍显弱上些许。

　　其实，这人体八脉，各有所长，除了天脉和地脉较为特殊之外，其余六脉也是各具特色。

　　不过，这些对于萧翎来说并没有什么限制，因为他的目标是八脉其修，最后一但成功，他便同时能够修炼任何一脉的心法，从而达到八脉相辅相成，互补优缺点的地步。

　　不难想象，萧翎如若真的成功，日后的成就将是到达一个怎样惊人的地步。

　　当然，这其中所需要承受地痛苦，并不是常人所能体会的。

　　而有了两次成功的经验，接下来剩余六条自然要比之前更为轻松。

　　五天的时间，萧翎已经成功的得以轻松自如地控制住六条经脉，唯独剩下天脉和地脉。

　　如今已经能够控制其中六条经脉的萧翎，对于接下来控制这天地二脉也是十分有信心。

　　毕竟，只要他在运转斗气之时，主动将其余六条经脉全部闭合起来，到时只需分出一小部分心神，便能够很轻易地控制住所有玄气朝着其中一条经脉挤压。

　　相比一开始萧翎尝试控制通脉的时候来说，可以轻松百倍了。

　　不过，眼看明日便是赵家迎接贵客的日子，萧翎也只好暂时停止了手头上的事情。

　　如此不分昼夜的修炼，也是让萧翎极为疲惫，虽然对自己的厨艺十分有信心，但萧翎还是不敢大意。

　　所以他打算趁此好好休息一晚，明日才有足够的精神做出让人满意的菜肴来。

　　翌日，舒舒服服睡了一夜的萧翎，亦是显得格外有精神。

　　一大早，赵婉儿也是急匆匆地来到萧翎的屋子找到了他，并且不断催促他动作快点。

　　对于赵婉儿如此重视的样子，萧翎却不以为意，在他看来这实在是在平常不过的事情，根本没必要弄得如此紧张，那样一来，反而会影响萧翎的状态。


第51章 来客

　　对于烹饪极有研究的萧翎，可是深刻明白着一个道理。

　　那就是，真正一个好的厨师，是可以将自己的心情借由美食传递给食客的。

　　也就说，萧翎只有保持着愉悦的心情，那么做出来的美食吃在食客嘴里，亦是能够将自身的喜悦传达给对方。

　　这说起来有些玄乎，但萧翎却是十分深有体会。

　　前世有一次，他带着极度恶劣的心情做出来的美食，结果让顾客品尝之后，被大肆批骂了一通。

　　一开始，萧翎不明白是怎么一回事，但随着自身厨师的经验越发的丰富，最后也是让他逐渐明白了这其中的道理。

　　其实，简单的说，无论是在做什么事情，当你心情极度恶劣之时，往往做事的效率也是异常糟糕。

　　所以带着这样的负面情绪，所烹饪出来的美食，自然比起平日的要差上许多。

　　在明白这个道理之后，萧翎便会控制着自己的情绪，争取每一次烹饪之时，都让自己的心情保持愉悦，也正是因为如此，萧翎后来的厨艺大进，也是渐渐得到了许多人的赏识。

　　只是，后来意外穿越到这片大陆，之前的一切对他来说也只能当作是一个美好的回忆。

　　“这几天你准备得怎么样了？听说你这五天里都把自己关在屋子里，是不是遇到了什么困难？”赵婉儿一见面便迫不及待地关切问道。

　　可听在萧翎心里，却是有些哭笑不得，随口说道：“这还用准备什么？需要的东西，我不是都已经告诉了厨房，只要他们准备好了，随时可以动手。”

　　赵婉儿听到萧翎这么说，不由嗔怪地道：“虽然知道你的厨艺了得，但此次父亲所招待的贵客可不是一般人，你怎能如此大意。”

　　被赵婉儿一番责怪，萧翎无奈地耸了耸肩，继而说道：“放心吧，大小姐你又不是没尝过我的手艺，保管一会让那贵客吃到连舌头都吞下去。”

　　“噗嗤！”

　　听到萧翎如此大言不惭，赵婉儿也是忍不住轻笑了起来。

　　随后，萧翎便在赵婉儿的带领之下，来到了厨房。

　　听赵婉儿说，那贵客已经抵达海之城的郊外，赵晏平已经带着余伯亲自相迎，只怕傍晚时分便能够抵达赵府。

　　为此，她方才会来亲自监督萧翎，务必保证不出任何纰漏。

　　萧翎来到厨房之中，发现严管家已经带领一干下人准备就绪，只等萧翎吩咐，便会立刻运作起来。

　　自从萧翎在赵府的地位发生变化之后，厨房的一干下人对待萧翎的态度也是有着几分刻意讨好的意味。

　　唯独只要眼前的严管家，对待他依旧是如同之前那般。

　　这倒是让萧翎有些刮目相看。

　　来到赵府那么久，萧翎自然也是早已知晓了兰儿同严管家关系，对于一开始严管家为何刻意刁难他，自然心中有数。

　　只不过，让他不明白的是，为何后来兰儿被贬到洗衣房后，这严管家反到是没有在刁难过他了。

　　即使偶尔依旧会时不时地责骂他，但在萧翎看来却是十分正常的，因为严管家对待其他人时，甚至比对他还严厉。

　　此刻，严管家见萧翎和赵婉儿进来，亦是上前来到赵婉儿面前，先是恭敬地行了个礼，继而一丝不苟地说道：“大小姐，一切已经按照你的吩咐准备就绪，只等萧翎动手，眼前这些人定然能够全力配合。”

　　赵婉儿闻言，则是微微一笑，柔声说道：“辛苦你了，严管家。”

　　“小姐无需如此客气，这一切都是老仆分内的事情。”严管家依旧恭敬地说道。

　　两人说完，萧翎也不二话，立马开始着手准备晚宴。

　　而一干下人，也在萧翎着手之后，纷纷有条不紊地动起手来。

　　赵婉儿则是站在一旁，认真地看着萧翎地一举一动。

　　不得不说，一旦进入了自己的擅长的领域，萧翎此刻则是变得极为专注。

　　那模样看在赵婉儿眼里，反倒是生出了几分魅力。

　　只不过，这一切都不是萧翎所能得知的。

　　在萧翎专注的准备之下，一共十一道各具特色的美味佳肴很快便完成了。

　　轻轻地摸了摸额头的细汗，萧翎看着眼前色香味俱全的佳肴，也是满意的点了点头。

　　而时间也是不知不觉地过去了大半，眼看已经接近傍晚，这时刚好有下人来禀报，说是赵家迎接的贵客已经抵达。

　　此时海之城内，依旧是明轩商会的那间昏暗的房间之中。

　　此刻，慕掌柜和邢白义两人相视而站，而那看不清楚模样的黑衣男子，背对着两人。

　　“使者，如今两个月的时间已经到了，不知你之前说要让赵家永无翻身的行动，是否已经开始进行？如今离宗主给予的期限只剩一个月了，可那赵家如今依旧风生水起，老朽还听闻今日有一位来自帝都的大人物被赵晏平接待到赵府之中。”慕掌柜语气有些忧心地说道。

　　一旁的邢白义虽然没说话，但是脸上的表情亦是表明了他此刻内心地烦躁。

　　黑衣男子闻言，则是淡淡地说道：“放心吧，今夜过后，你们自然会清楚的，难道你们等了两个月，连这一天都等不了吗？”

　　说完，黑衣男子便再次消失不见。

　　邢白义见那黑衣男子如此神神秘秘的样子，心中大为不愤，只是脸上表情却是依旧一副笑眯眯的样子。

　　反倒是那慕掌柜仍旧是一脸忧心忡忡。

　　见状，邢白义不由安慰着慕掌柜说道：“放心吧，既然那家伙这么说，大不了就是多等一晚，如若到时赵家依旧没有任何动静，我会立即禀告宗主，将此前发生的事情一一相告，相信宗主深明大义，也不会怪罪你我。”

　　慕掌柜闻言，那浑浊的老眼也是透出一阵异色。

　　两人对视一眼之后，不由相似笑了起来。

　　那混合的笑声响彻在这幽静的暗室之中，显得格外的诡异。

　　而这时，赵府却是一片热闹非凡，赵晏平早先便已经吩咐好下人做好准备，所以当赵晏平将贵客迎接回府时，赵家上下皆是焕然一新。

　　来到大堂之上，赵晏平不由对着身旁的青年客气地说道：“秦公子远道而来，赵某已经准备好一桌晚宴替秦公子接风，还请秦公子赏脸。”

　　站在赵晏平身旁，一脸淡然之色的秦公子，闻言也是不以为意地点了点头，随即淡淡地说道：“赵家主无需客气，破武只不过奉了陛下之命前来办事，当不得赵家主如此。”

　　听到眼前还只能称为少年的秦破武，赵晏平却是不敢大意。

　　光是从刚刚接触到现在，赵晏平对于眼前这位来自帝都秦家的秦破武那不卑不吭的态度，亦是大为欣赏。

　　按理来说，少年心性，背后又有着这个天龙帝国强极一时的秦家做后盾，秦破武的身份自然不是海之城内任何一个世家可以相比的。

　　即便那宁家的宁仲昆，见到这秦破武，只怕态度亦是和此刻的赵晏平无异。

　　倒不是说身为地玄武者的宁仲昆会怕了一个小小的金玄初期武者，真正令他们在意的是秦破武背后的秦家那位，被天龙帝国成为军神的天玄强者秦白烈。

　　眼前的秦破武便是那秦白烈的嫡系孙子，而那曾经屠杀击毙七名金玄武者的秦破军便是他的兄长。

　　可以说，秦家这一代的嫡系两兄弟可谓青出于蓝，谁也不敢小觑这两兄弟。

　　赵晏平并不清楚秦破军此行的目的，但是此前却是得知，秦破武这次到海之城来，其中有一个目的便是为了拜访赵家，据说这是天龙帝国里的那位主宰者的口谕。

　　所以赵晏平自然是不敢怠慢。

　　而这次，随同秦破武一同带来的，还有皇室派来的二十名天龙禁卫，以及秦家的二十名影舞剑士。

　　这两方在天龙帝国里亦是闻名遐迩的存在。

　　那天龙禁卫隶属皇室，可算是皇室的直系军队，平日所负责的便是皇室的安全。

　　其中不乏好手，而这次所抽调出来的算是天龙禁卫十二部中实力最为弱小的一部分。

　　别看他们在天龙禁卫中实力排在末位，但这二十人皆是金玄武者，随便拿出一个来，都要比一般的金玄武者还强上不少。

　　更重要的是，这些人各个精通群站之术，二十个人联手对敌，更是能够发挥百分之一百二的实力。

　　至于跟在秦破武身后那二十名影舞剑士，同样皆是由金玄武者组成，之所以被称为影舞剑士，便是这群人皆是擅长用剑。

　　五十年前，在天龙帝国和凌云帝国交界边境的落日坡上，秦白烈便带领着上百名影舞剑士，布下一道覆盖方圆几百里的剑阵，用以抵挡凌云帝国先锋部队的几千大军。

　　听闻当时的交手，可谓惨烈来形容。

　　那凌云帝国的数千部队在遇到秦白烈和其手下百名影舞剑士的阻击，大战一天一夜，最后竟是全数被歼，而为此当时还未成为天玄强者的秦白烈亦是身上多处负伤，手下百名影舞剑士损起三分之二。

　　好在这时天龙帝国的援军及时赶到，总算挽回了局势。

　　而当初，秦白烈所布下的剑阵，因在发动之时，漫天剑影，如同雪花漫舞一般。

　　影舞剑士也因此得名。

　　由此便可知晓这影舞剑士的实力，何等了得。


第52章 惊变

　　一番客套之下，赵晏平也是带着秦破军来到宴席之上，至于其他四十余名天龙禁卫和影舞剑士，亦是被余伯招呼到偏厅休息。

　　很快的，在赵婉儿的带领之下，萧翎所烹饪的十一道可口佳肴亦是被一道道送了上来。

　　脸部表情一直未曾有过变化的秦破军，在看到满满一桌从未见过的佳肴之时，明显眼中也是闪过一丝奇异之色。

　　尤其是那不断飘出的诱人香味，更是令秦破军食指大动。

　　不过，这一变化只是一瞬之间，秦破军虽然只有十五岁之龄，但其心智在秦家可以锻炼之下，早已异于同龄人，否则此次段辰天也不会派他前来。

　　只见，秦破军不动声色地问道：“赵家主，这些佳肴是出自何人之手，破军不是自夸，但在帝都之中也算尝尽各地美食，却是从未见过这般新颖的菜肴，而且看起来，令人食指大动。”

　　闻得秦破军这番话，赵晏平心中亦是高兴不已，嘴上则是含笑地说道：“秦公子有所不知，数月前，我赵府来了一名手艺高超的厨子，桌上这些佳肴皆是出自他手。秦公子先尝尝口味如何，如若需要，稍候我会为其引荐。”

　　秦破军闻言，点了点头，不再说话，而是专心地对付起桌上的美食。

　　赵晏平见秦破军的模样，亦是对着一旁的赵婉儿使了个满意的眼色，赵婉儿会意地点了点头，随即便朝后院走去。

　　很快，赵婉儿便来到厨房找到了萧翎。

　　见到赵婉儿回来，萧翎也是随意地问道：“小姐，我做的菜肴可令那位贵客满意？”

　　赵婉儿闻言，则是一脸笑意地说道：“放心吧，刚才我看那位客人一见到满桌的佳肴，二话不说，便开始埋头苦吃呢，只怕一时半会是不会理我父亲了。”

　　萧翎听到赵婉儿这番话，则是笑着说道：“那便好了，如此我便可以回去休息了吧？”

　　赵婉儿见萧翎如此偷懒，不由好笑地白了他一眼，不过接下来确实没有萧翎的事情，于是也就顺口说道：“那好吧，你也累了一天，今天就放过你，不过改日可别忘了给我重新做上一桌刚才的佳肴。现在我才发现，和今天相比，以往你给我和小旭做的简直是猪食。”

　　听到赵婉儿如此说，萧翎简直是哭笑不得。

　　虽然之前他替两姐妹做的菜色较为普通，但比起这片大陆的美食可要好上数倍，怎么今日到来赵婉儿口中，反而成了猪食了。

　　不过，萧翎十分明智的没有和赵婉儿去争论，只是连忙告饶的离开。

　　可当他正准备踏出厨房的院子之时，却是意外地被人拦下了。

　　看着眼前杀气腾腾地一队人马，萧翎不由一愣，根本不明白发生了什么事情。

　　随后，赵婉儿似乎听到外面的动静，亦是跟了出来，当她看到这些人的时候，亦是大感惊讶。

　　眼前这些人赵婉儿之前也是见过，是跟秦破军一同到来的护卫，不过只是一些临时调集的护卫，实力自然比不上秦破军身边那些影舞剑士和天龙禁卫。

　　而这时，赵府的大堂之上，秦破军亦是放下手中的餐具，轻轻地擦拭了下嘴巴，继而淡声说道：“赵家主，感谢你的盛情招待。你手下这位厨子的厨艺却是另破武大开眼戒。”

　　赵晏平闻言，则是笑着道：“秦公子廖赞了，如若秦公子喜欢，大可随时到我府上做客。”

　　秦破军听后，眼中闪过一丝异色，继而淡淡笑道：“只怕赵家主的提议是无法做到了。”

　　顿了顿，秦破军接着说道：“赵家主难道心里就不好奇，此次我带人前来海之城的目的？”

　　赵晏平闻言，不解地看着秦破军，不明白他为何突然说起这事，只是心中不知为何突然升起一个不好地念头。

　　不过，赵晏平也是见惯大场面的人物，此刻脸上并没有表露出什么异色，而是淡声说道：“在下愿闻其详。”

　　秦破武脸上露出一抹笑意，说道：“赵家主，其实此次我是专程为你而来的。”

　　“为我而来？”赵晏平两眼微凝地沉声说道，心中却是猛烈地跳动了几下。

　　秦破武见赵晏平面露警惕，面色不改，继而说道：“赵家主难道不知道自己做了什么事情吗？”

　　赵晏平一愣，心中不安更盛，说道：“我不明白秦公子的话。”

　　秦破武突然站了起来，身后八名影舞剑士随即跟上前，八把造型奇异的锋利长剑瞬间亮出，直指赵晏平。

　　赵家几名护卫，脸色大变，亦是纷纷抽出兵器立于赵晏平身前。

　　“赵家主，今日我是奉了陛下之命，前来缉拿你等，如若反抗，就地格杀。”秦破武虽年少，但这番话却是说得异常凌厉。

　　赵晏平听到这番话，脸色亦是变得难看无比，惊疑不定地说道：“这是何故，我赵家数代从商，从来安分守己，秦破武你莫不是假借陛下之命，企图夺我赵家产业。”

　　秦破武冷哼一声，说道：“赵晏平，你赵家在海之城虽然家大业大，但我秦家乃是天龙帝国三大世家之一，又岂会稀罕你这些东西。”

　　顿了下，秦破武继而说道：“也好，我便叫你死个明白，前些日子海之城各大世家遇袭之事，你可还记得？”

　　赵晏平不明秦破武为何提起此事，但还是接口答道：“自然知晓，当日我赵家亦是受到那些身份不明的刺客袭击，损失惨重。难不成陛下认为那些刺客是赵某派出的？”

　　秦破武冷然一笑，说道：“赵家主心思细密，计划周详，可智者也有百密一疏之时，我且问你，你赵家的实力在海之城如何？”

　　“秦公子这话什么意思？”赵晏平不解道。

　　“我的意思你难道还不明白吗？为何当日海之城各大世家遭遇刺客皆是伤亡惨重，而你这赵府却只是死了几名护卫。以你赵家在海之城内的力量，若不是和那些刺客暗中勾结，又岂能活到今日？”秦破武语气逐渐凌厉地说道。

　　说着，秦破武接过身后影舞剑士递过来的一封账目，随即扔到桌上。

　　“这是刚才宴席前，我的手下从你房间中搜出的账目，里面记录着你在凌云帝国的一些交易，其中不乏一些凌云帝国里的根深蒂固的势力，你还有什么好解释的？”秦破武冷冷地看着赵晏平，说道。

　　当赵晏平看到秦破武抛出那本账目之时，犹如顿遭雷劈。

　　赵晏平常年经商，心思自然十分细腻，顿时便将整件事情想了个透彻。

　　这分明是有人刻意针对赵家的举动。

　　想必前些日子海之城的刺杀事件，本就是为了对付他。

　　如若当初那些刺客能够将赵家灭门自然是好事，如若行动失败，便可进行栽赃嫁祸。

　　好一个连环计！

　　赵家到底惹了什么人物，竟然动用如此大手笔来对付赵家？赵晏平心中不断猜想着。

　　至于那本账目，赵晏平根本不知该作何解释。

　　他是一个商人，赵家几代经营，生意自然分布极广，那凌云帝国里自然也有赵家的一些产业，虽然不大，但却是实实在在。

　　如今被那背后之人利用，却成了通敌卖国的铁证。

　　赵晏平看着眼前杀气腾腾的一群人，知晓此刻他是百口莫辩，正在思索如何解决眼前局面，却没料到后院竟是响起一阵惨呼声。

　　赵晏平当下脸色一变，继而怒声说道：“秦家小儿，你欺人太甚。”

　　秦破武见状，并不为所动，轻轻一挥手，示意身后影舞剑士动手，说道：“拿下，除了赵家之人，其余人尽数诛杀，以绝后患。”

　　身后的影舞剑士得令之后，顿时身形一展，手中长剑化作数道流光朝赵晏平身边几名护卫刺了过去。

　　那漫天的舞动剑影，不愧这些人会被称作影舞剑士。

　　此时，后院之中，萧翎拉着唐婉儿飞快向后退去，而那些护卫正提着长剑朝两人步步紧逼，看那架势只怕是要将两人格杀当场。

　　萧翎根本搞不清楚这些人为何突然像发了疯似的对他出手，就在他怔怔不知该如何是好之时，好在脑中的凌霄警惕，一早便察觉两人的异常，所以急忙出声提醒萧翎退后。

　　得到了凌霄提醒，萧翎也是机灵，顺手便拉过唐婉儿，朝着厨房后面躲去。

　　恰巧这个时候，严管家也是听到院子外的动静，带着一干下人走了出来。

　　这严管家也算忠心，眼见那些护卫对自家小姐动手，二话不说便挡在赵婉儿身前，怒声喝道：“你们这是做什么，这里可是赵府。”

　　那些护卫对于严管家的话充耳未闻，不由分说便提剑而上，一剑刺进严管家的胸口处。

　　可怜严管家一副弱不禁风的身躯，又岂是这些如狼似虎的护卫的对手。

　　当下身子一震抽搐，便软软倒了下去。

　　也不知道严管家突然哪里来得力气只见他即将倒下的身体竟是死死抱住其中一名护卫统领的大腿，一脸痛苦狰狞地对萧翎喊道：“走，快带小姐离开这里。”


第53章 仓皇还击

　　“严管家！”

　　赵婉儿见在赵府兢兢业业几十年的严管家竟是死在自己眼前，一瞬间泪如涌泉，嘶声裂肺地喊道。

　　而一旁的萧翎对于严管家如此忠义的举动也是大感惊异，心中同样感动于严管家的忠义，但他更知道此刻并不是儿女情长之时，为了不让严管家白白牺牲，萧翎不由分手，强行拉着正欲上前的赵婉儿，朝着厨房后方绕去。

　　“你干什么，快放开我，我要去救严管家！”赵婉儿回头对着萧翎怒斥道。

　　萧翎知道赵婉儿情绪十分激动，也没有时间和她讲道理，只好提高声音，语气冷漠地说道：“闭嘴，不想让严管家死不瞑目，就跟我走。”

　　“你……”赵婉儿何曾被人如此当面喝斥，尤其萧翎的身份名义上还是她赵府的下人，一时间竟是无话可驳。

　　萧翎见赵婉儿闭嘴，也不理会，急忙带着她离开。

　　此时，外面不断响起其他下人的惨叫声，萧翎听在心里也大不是滋味。

　　这些人平日和他关系有好有坏，但一想到此前还是有说有笑的一群人，转眼便成了别人的刀下亡魂，萧翎身子也是不禁颤抖起来，一股莫名的怒火亦是不断燃起，那些可都是一条条鲜活的生命啊！

　　二十几道惨叫声相继响起，很快便又归于了平静。

　　萧翎知道，那些杀人不眨眼的护卫只怕很快就会追上来。

　　心中焦急万分，但越是这种关头，萧翎的思绪却是越发的冷静。

　　来到赵府也有一段时间了，对于这片厨房，萧翎亦是熟悉不过。

　　一眨眼，两人便来到厨房后院，只是，萧翎前脚还未踏出那吱嘎作响的大门，身后一道细微的劲风便呼啸而来。

　　萧翎心中警兆顿生，更有凌霄急声提醒，顿时，萧翎往一旁的赵婉儿扑了过去，两人滚成一团。

　　正待此时，黑夜中，一道寒芒从萧翎背后飞掠而过，原先萧翎所站的位置上顿时裂开一条一寸宽的裂缝。

　　萧翎没有被这寒芒击中，可背后禁不住升起一股冷汗。

　　如若不是刚才凌霄提醒得及时，只怕现在裂开的不是地面而是他的身体了。

　　原来，在萧翎带着赵婉儿准备从厨房后门离开之时，先前被严管家抱住大腿的那名护卫统领已经率先一步朝他们追了上来。

　　此刻见萧翎竟然避开他那一剑，原本死水般的眼神亦是透入出一股异色。

　　不过，这并未影响他的动作，手中佩剑轻轻一挥，变了个轨迹朝着两人再次飞快刺了过去。

　　萧翎刚刚转身，便见一道寒光刺眼，本能的想要抬手抵挡，而这时凌霄却是急声喝道：“小心！”

　　萧翎警醒，自知凌霄不会害他，于是萧翎抱着赵婉儿一个翻滚，堪堪避开剑光。

　　那护卫统领见这小小的下人竟然两次躲过他的攻击，心中亦是恼火。

　　而就在这时，倒在地上的萧翎却是突然以着雷霆之势，从地上猛然跃起，一拳打在那护卫统领地手腕之中。

　　萧翎的突然暴起，显然也是大大出乎那护卫统领的预料，仓皇之下想要回身出剑。

　　奈何萧翎先发制人，灌注了他全身力气的拳头不偏不倚地砸在了护卫统领手腕的关节之处。

　　按理说，萧翎此刻无法使用玄气，尽管力气比一般人大上不少，但只怕还无法对一名银玄修为的护卫统领造成实质性的伤害。

　　但是，从刚才他暴起到出手击中护卫统领这一连串的举动，皆是有着凌霄指导，动作一气呵成，所击打的位置亦是那护卫统领的弱点所在。

　　蓦然，那护卫统领只觉手腕传来一阵刺痛，握剑的手掌竟是无法控制的松开。

　　萧翎瞧准机会，在凌霄的指点下一把夺过敌人手中佩剑，没有任何停顿，反手握住长剑猛地刺向那护卫统领。

　　那护卫统领身经百战，尽管被萧翎先发制人占了上风，但却也不是那么容易对付。

　　脚步猛地往后一蹬，便和萧翎拉开身形，躲过了萧翎的那一剑。

　　但一番下来，护卫统领却是冷汗连连，他却是没想到，自己一时大意竟是在一名不懂玄气的下人手中吃了亏。

　　内心的愤怒和羞愧，瞬间充斥着他的大脑。

　　二话不说，一声低喝，整个人如同苍鹰扑兔，闪电般冲向萧翎。

　　萧翎眼见那护卫统领逼近，心中一凛，不知如何是好。

　　“身形右倾，长剑刺他面门！快！”凌霄的低喝声瞬间响起。

　　萧翎自知如若不能解决这个护卫统领，自己和赵婉儿性命难保，一时间也是凝神静气，满目严谨。

　　几乎是在凌霄话音刚刚响起，萧翎的身体便动了起来。

　　左脚往后一屈，上身飞快像右方微微一偏，持剑的右手全力朝前方斜刺而上。

　　那满心恼火的护卫统领，突见萧翎这一手，心中大惊。

　　他却是未曾想到，一名小小的下人，竟然一出手就封住了他所有进攻路线。

　　如若不是萧翎不通玄气，只怕这一剑连他所有的退路都要封去。

　　心下大骇，护卫统领瞬间收起轻视之心，一声暴喝，身形不退反进，那颇显魁梧的身形在半空中以着一个诡异的转身，径直避过萧翎的长剑，双手摊在前方，变掌为拳，一道凌厉的劲气瞬间扫向萧翎的面门。

　　而这时，萧翎心中虽然惊惧不已，但脸色却是保持冷静，当那劲气直扑而来之时，双膝委曲，脑袋向后一扬，手中佩剑变攻为守，正好挡在了护卫统领出拳位置。

　　“砰！”

　　一阵力量传来，萧翎只觉手臂一阵发麻，手中长剑险些脱落。

　　好在强大的求生意念使得他牢牢紧握剑柄，但身子亦是被护卫统领爆发出来的力量连连震退好几步，险些踉跄倒地。

　　那护卫统领一击得手，眼中露出一丝轻蔑。显然，在他想来，纵是那萧翎招式如何精妙，但一个普通人又如何抵得过身经百战的护卫统领。

　　正当他仗着自己修为远远超过萧翎而乘胜追击，准备一招了解萧翎之时，却没发现后者眼中闪过一丝坚毅之色。

　　“噗嗤！”

　　护卫统领脸色一滞，不敢相信地低头看向自己的胸口，眼中爆发出一股难以自信之色。

　　至死他都未曾明白，明明自己占据绝对上风，明明对方丝毫没有反手之力，但为何会被这小小的下人一剑刺中心脏。

　　甚至，他都未曾看出萧翎这一剑从何而来。

　　萧翎一脚将那护卫统领的尸体踹开，一道鲜血顺着佩剑缓缓滴落。

　　其实刚刚他所做的那一切完全是依照凌霄的指示，连他自己都不明白为何要那么做。

　　只是他相信凌霄不会眼睁睁看着他死去，所以依言照做。

　　凌霄是何等人物，虽然无法出手御敌，但那份天玄强者的眼光犹自存在，先前指导萧翎的那一系列动作，便是他根据萧翎的身体情况所制定的策略。

　　他自然清楚，虽然那护卫只是个小小的银玄武者，但若正面相抗，萧翎绝非其对手，于是便先示敌以弱，最后趁着那护卫统领不备，露出破绽之时，方才让萧翎祭出杀招，一剑结果了对方。

　　而这其中风险极大，最重要的便是如若萧翎反应慢上一拍，亦或是心中畏惧对方实力，心中有所犹豫，那么死的便将是萧翎。

　　好在萧翎没有让他失望，才能成功的击杀了那护卫统领。

　　大口大口地喘着气，萧翎脸色一片苍白。

　　看着眼前没有了任何声息的尸体，萧翎神情不由有些呆滞。

　　他前世只是个高档酒店的厨师，往日倒是亲手宰杀过许多鸡鸭，但这杀人却是生平头一回。

　　见到原先还活生生的一个人，转眼便死在自己剑下，萧翎顿时感到胃液一阵翻滚。

　　“发什么愣，还不过快走，我已经感觉到有人朝这边接近了。”凌霄出声轻喝道。

　　萧翎闻言，顿时醒悟，强压下胃中翻滚的胃液，拉上赵婉儿飞快地离开。

　　只是，没跑几步，身后却是传来阵怒喝声：“站住！”

　　显然，身后来的便是另外一名护卫。

　　当他来到厨房后院之中，便发现自己的同伴死去，心中又惊又骇，也顾不得其他，连忙提剑追来。

　　这些护卫的修为彼此都在银玄之境，其速度又岂是萧翎和赵婉儿能够相提并论。

　　只是几个呼吸的时间，那护卫已经贴近萧翎的背后。

　　萧翎和赵婉儿听到背后那充满杀气的怒喝声，脸色均是变得异常难看。

　　“跑不掉了，回身迎敌！”凌霄的声音再次响起。

　　经过刚才那一下，萧翎此刻对于凌霄可是百分百的相信。

　　几乎没有任何停滞，萧翎身形一顿，转身举剑横于身前。

　　同一时间，那护卫的长剑已经来到刺了过来，正好和萧翎的剑身交错在一起，发出一阵刺耳的撞击声。

　　只是，那护卫借着疾驰的速度含怒出手，又岂是萧翎所能抵挡，剑身相撞的那一刻，萧翎连人带剑被彻底击飞，正好撞在身后的赵婉儿身上。


第54章 赵婉儿出手

　　就在萧翎和赵婉儿受到从后方追上来的护卫的袭击之时，此刻赵府大堂之中亦是剑光交错，喝声不止。

　　赵晏平此时脸色十分难看，在两名护卫的保护之下，已经退到墙角。

　　而那边的秦破武则是一脸淡漠地注视着场中的变化。

　　在他身旁除了两名影舞剑士守护在侧，另外十名天龙禁卫此刻已经投入战斗之中。至于其他人，已经被秦破武悄悄派到后方，协助先前一众护卫缉拿赵家其他人了。

　　这些天龙禁卫的对手则是以秦义为首的一干赵家护卫。

　　这些护卫之中除了秦义之外，还有另外五名金玄武者。

　　这五名金玄武者是在赵府遇袭之后，赵晏平花费极大代价从各处搜罗来的。

　　没想到这才没多久，就派上了用场。

　　只是，眼下加上秦义，赵府一共也只有六名金玄武者，而他们要面对的则是十名擅长群战之术的天龙禁卫，又如何能够抵挡。

　　如若不是一旁还有一干银玄护卫从旁支援，只怕这六人早已败下阵来。

　　赵晏平看着眼前这一幕，脸色发紧，心中更是暗暗发苦。

　　他知道，自己这边败下阵来只是早晚的问题，他可没忘了边上还有一个金玄修为的秦破武在那，而他身后那名影舞剑士显然也是随时有可能出手。

　　“秦家小儿，我赵家和你秦家往日无仇近日无冤，为何要陷我赵家于不义，如若真是陛下之命，我赵某束手就擒便是，为何要伤我家人？”赵晏平怒声喝斥道。

　　此刻后院不时传来的惨叫声，时时触动着赵晏平的每一根神经。

　　他心中十分记挂自己一双儿女的安危，但眼下的形式却是让他无法脱身，心中自然焦虑不已。

　　反而是那秦破武，仍旧一副老神自在的模样。

　　场中的战斗异常激烈，但盛名之下无虚士，那十名天龙禁卫不愧是天龙皇室最精锐的护卫，此时联手对敌，已经完全将秦义等人压制住，一旁的银玄护卫更是死伤无数。

　　看到这里，秦破军脸上慢慢浮起一丝微笑，继而对着身边保护他的影舞剑士说道：“你上去将那赵晏平抓了。”

　　“二少爷，但是你……”那影舞剑士迟疑着说道。

　　秦破军摆了摆手，说道：“放心吧，这些人难道还能伤了我不成，我自有分寸。”

　　那影舞剑士闻言，不再犹豫，转身便朝着角落处的赵晏平走了过去。

　　而后院之中，惨叫声四处可闻，那些无辜的下人根本不知道发生了什么事情，便被一群凶神恶煞之徒疯狂屠杀。

　　求饶声，哭喊声，各种声音交织一起，原本宁静的赵府瞬间如同地狱一般。

　　一些机警的下人见到这群凶神恶煞之徒胡乱杀人，早已吓得魂飞魄散，遂不顾一切往外跑去。

　　可这些人都是普通人，又岂能躲过那些训练有素的影舞剑士和天龙禁卫，不消片刻，整个赵府里的下人死伤已经超过一半。

　　而此时，萧翎被那护卫一剑击飞，连退十来步，方才止住去势，赵婉儿也顾不得身上疼痛，脸色焦急地问道：“萧翎，你没事吧？”

　　萧翎用剑支撑着身体，勉强站定，身上各处隐隐传来一阵火辣辣的疼痛。

　　咧着嘴，萧翎声音嘶哑地说道：“没事，小姐你快跑，我来挡住他。”

　　“这怎么可以，我怎么让你替我送死。”赵婉儿已经从先前的惊慌迷茫中清醒过来，此刻见萧翎为了保护她而奋不顾身，顿时语气执拗地说道。

　　萧翎正想开口，但余光却是发现那护卫再次袭来，便也顾不得说话，急忙按照凌霄的指示，迎了上去。

　　只是，那护卫见到自己的同伴惨死，心中虽然愤恨，但却没有失去理智，反而更加警惕。

　　他清楚，眼前这萧翎看上去丝毫不懂玄气，但既然能够杀死自己的同伴，无论是如何也不能小觑。

　　于是，护卫挥舞着手中长剑，频频出招，看那出招架势，显然是不准备给萧翎喘息的机会。

　　面前这护卫出手狠辣，招式凌厉，如若不是凌霄在旁指点，只怕他连一招都无法接住。

　　但即便有着凌霄的指点，实力的差距还是让萧翎有些捉襟见肘。

　　如若不是天玄强者的身体异于常人，恐怕萧翎就是没有被护卫一剑击杀，也要被活活累到虚脱而死。

　　十分狼狈避开那护卫几剑，萧翎心中简直有苦说不出。

　　先前能够段时间内击杀那名护卫统领，全是仗着对方轻敌大意，但眼前这护卫显然有了警惕之心，自然不会那么容易上当。

　　一旁的赵婉儿看着萧翎陷入险境，心中焦急不已。

　　芳心一凝，赵婉儿随即挽起裙摆，曼妙的身姿骤然朝着背对着他的护卫疾驰而去，一双纤纤玉手立掌于前，一声娇喝，猛地拍向那护卫。

　　赵婉儿平日看上去温柔贤惠，待人和气，很少在人面前出过手。

　　但这并不代表赵婉儿一点玄气都不懂，只不过是因为家中弟弟年幼，身为子女，赵婉儿便早早开始替赵晏平管理生意起来，以至于将玄气荒废一旁。

　　而先前两次遇险，一次对方实力远远超过众人想象，光是气势便将赵婉儿压得动弹不得。

　　至于第二次遭遇刺客，赵婉儿更是直接被对方迷药迷晕，更别说出手了。

　　此刻眼见萧翎为了保护自己陷入危机，赵婉儿自然不能坐视不理，于是便打算出手解救。

　　感受到背后有所异动，护卫立马警觉，身形一动，看也不看回身便是一掌。

　　两掌相交，赵婉儿整个人倒飞而出，脸色一片苍白。

　　“哼！不过一个玄气八段的学徒，不自量力。”那护卫满脸不屑地说道。

　　萧翎也是有些惊讶于平时看起来柔柔弱弱的赵婉儿，竟然也懂玄气，而听这护卫这番话，显然赵婉儿的实力还在赵旭那个小胖子之上。

　　不过，转眼萧翎便释然，赵家在海之城的地位不低，赵婉儿能够学得玄气似乎也不是什么令人诧异的事情。

　　“发什么愣，机会来了，按照我的指示，尽快把这家伙解决了。”凌霄见萧翎发愣，顿时冷声喝斥道。

　　萧翎闻言，急忙收敛心神，按照凌霄的指示，飞快贴近护卫，长剑骤然刺出，目标赫然是那护卫的要害之处。

　　如若这一剑让凌霄亲自出手，只怕那护卫立马便会丧命于此。

　　但此时那护卫早已发现萧翎举动，长剑一挥，十分轻松地挑开萧翎的进攻，身形一动，转而一拳轰向萧翎面门。

　　萧翎大惊，手忙脚乱地避开这一拳，手中长剑连连朝着护卫点去。

　　这几剑的威力平平，换做平日，但看在护卫眼中，却是惊颤不已。

　　眼前这毫不起眼的下人，这每一剑竟是如此刁钻诡异，直击他身体各个要害。

　　这护卫虽然是银玄武者，但竟是无法避开萧翎连续不断的进攻，就是想要飞身抽退，亦是无法办到。

　　此人不通玄气，为何懂得如此精妙的剑招？护卫心中泛起一阵疑惑。

　　萧翎哪里晓得护卫的猜想，一连刺出十来剑，虽未能够伤及护卫分毫，但却成功的牵制住了对方，这让萧翎瞬间信心大增。

　　而就在这时，先前被护卫击退的赵婉儿不知何时已经再次来到护卫背后。

　　那护卫自然第一时间就发现了赵婉儿的举动，但苦于全心应付着萧翎，根本无法抽身抵挡。

　　赵婉儿见状，一声娇喝，运气全身力量，纤细的手掌瞬间拍在那护卫后背。

　　虽然赵婉儿的实力比起护卫相差甚大，根本无法给予护卫照成太多伤害，但这一掌下去，却是让护卫的身形猛地一顿。

　　萧翎岂会放过如此大好机会，在凌霄的提点之下，手中长剑突然爆出一阵冷芒，速度比起先前还要快上许多。

　　那护卫只觉眼前一阵剑光掠过，脖子处便传来一阵微痛。

　　紧接着，全身力气瞬间被抽干，而护卫的身体也是软软倒地。

　　见到那护卫死透，萧翎摸了摸额头上的细汗。

　　一连击杀两名银玄武者，这是萧翎从来都未曾想过的事情。

　　只是，在杀完这两人之后，萧翎亦是气喘吁吁，握剑的手臂更是颤抖不已。

　　那赵婉儿显然也是惊魂未定，直到发现那护卫已经彻底死透，方才赶到萧翎身边，关切地问道：“萧翎，你怎么样了？”

　　萧翎深深吸了口气，沉声说道：“我没事，我们快走，不然那些家伙很快就会找过来的。”

　　赵婉儿也知道眼下形势，自然没有意见。

　　两人一路狂奔，一边躲避被人发现，一边寻找机会逃离这里。

　　而一路下来，萧翎亦是看到地上躺着许多下人的尸体。

　　但萧翎自身已经难保，也没有多余的工夫去感伤。

　　“前方有人来了，找个地方躲起来！”凌霄自始自终都在注意着周围的情况，此刻有所感应之下，便出声提醒了萧翎。

　　萧翎闻言，急忙拉着赵婉儿躲到一旁的草丛之中。

　　果不其然，很快有着几道脚步声朝这边赶来过来。

　　萧翎和赵婉儿顿时连大气都不敢喘上一下。


第55章 相遇

　　萧翎和赵婉儿躲在一旁的草丛之中，丝毫不敢放松警惕。

　　很快的，在他们前方出飞快跑来三道身影。

　　萧翎见状，心中更是一紧，没想到一下子就来了三个，如若被他们发现，只怕以他和赵婉儿的实力，根本无法抵挡。

　　一想到这里，萧翎不由内心暗暗发苦，难道今天就要死在这里了吗？

　　而这时，前方的三道身影已经来到了两人藏身之处的前方。

　　萧翎借助月光，顿时将三人的容貌看了真切。

　　在看清三人的面容之时，萧翎突然大大松了口气。

　　一旁的赵婉儿更是喜不自禁，不等萧翎反应，急忙从草丛之中钻了出去。

　　三人见草丛内突然串出一人，亦是大惊不已。

　　“小旭！”赵婉儿来到三人身前，语带激动地喊道。

　　那三人见出现之人竟是赵婉儿，也是放下戒备。

　　原来，来人竟是周子铭和赵旭，而在两人身旁，则是抱着小秋的清儿。

　　周子铭之前正和赵旭待在一起，而因为赵婉儿要忙着监督萧翎，所以便让清儿前去照看赵旭，以防自己弟弟不懂事而做出什么惊扰贵客的举动出来。

　　但她万万没想到的是，事情竟是会衍变成如今的情况。

　　此时，赵旭显然也是受了不少惊吓，一见是自家姐姐，不由激动地扑到了赵婉儿怀中，死命地抓住她。

　　赵婉儿同样十分激动，眼中亦是泛起泪光。

　　一旁的清儿抱着小秋，早已吓得瑟瑟发抖，此刻见到自家小姐，亦是带着哭腔，低声喊道：“小姐，你没事太好了，我还以为见不到你了。”

　　而这时萧翎亦是从身后急忙走了出来。

　　周子铭见到萧翎，顿时浮出一丝喜色，激动地说道：“萧翎，原来你在这，害我刚才白担心一场。”

　　见周子铭如此关心自己，萧翎也是大为感动，不过他自然知晓此时不是说话的时候，旋即口中说道：“有话一会再说，我们快点想办法离开这里。”

　　“眼下四处都是那些杀人不眨眼的恶魔，我们要往哪里跑啊？”清儿哆哆嗦嗦地说道。

　　显然今夜发生的事情，已经把这个小姑娘吓得不轻。

　　听到清儿的话，众人心中一片惨然，此时所有人目光不由移向了赵婉儿。

　　赵婉儿虽然身为大小姐，但却也没有经历过这种阵仗，一时间也是有些六神无主，遂将目光投向了一旁的萧翎。

　　毕竟，刚才如若不是萧翎，此刻怕是她已经被那些恶徒所杀，所以赵婉儿没有主意之下，内心不自觉地便想起了萧翎。

　　萧翎见众人都没了主意，想了想，便说道：“我们边走边说，以免被那些人发现。”

　　众人闻言，亦是没有意见。

　　只不过，还未走几步，凌霄已经提醒他，有几道不弱的气息朝这边过来了。

　　萧翎心中一惊，急忙制止了众人离开。

　　这一刹那，三道身影很快便出现在了萧翎等人面前。

　　“想不到，这边还有落网之鱼。”三道身影已经出现，其中一人便冷声说道。

　　而他左侧的那人则是仔细打量了一番后，方才有些惊讶地说道：“原来赵晏平的女儿躲在这，这倒是省了不少功夫。”

　　经过这番提醒，其余二人也是反应过来，急忙将萧翎几人围了起来。

　　萧翎紧握着手中的长剑，心中虽然惊惧，但脸上却是一片沉静。

　　倒是一旁的赵婉儿已经认出眼前三人赫然便是之前跟在秦破军身旁的影舞剑士，不由质问道：“你们到底是什么人？为何无缘无故在我府内杀人？”

　　那三人对视一眼，其中一人冷声说道：“我们只是奉命行事，赵小姐还请你不要反抗，否则别怪我们不客气了。”

　　赵婉儿闻言，芳心一片惊怒，又是不甘心地问道：“我父亲呢？你们把他怎么样了？”

　　“你父亲此刻只怕已经落入我家少爷的手中，如若你想见他，便让我等将你擒下，到时你便可见到。”

　　“小姐，不要，这些人很凶的，都是杀人不眨眼的。”一旁的清儿生怕赵婉儿一冲动就答应了对方，急忙扯着赵婉儿的胳膊急声道。

　　趁着赵婉儿和三人谈话之时，萧翎亦是在脑中不断询问凌霄起来：“现在怎么办？一下子来了三个，你有把握对付他们吗？”

　　凌霄闻言，则是淡淡地说道：“这三人实力都在金玄初期，如若是我，杀了便是。”

　　顿了顿，凌霄继而说道：“不过让你来的话，恐怖要对付这三人并不容易。”

　　“金玄？这……”萧翎惊讶地打量着眼前三名影舞剑士说道。

　　凌霄则是依旧语气淡然地说道：“事到如今，唯有放手一搏，有他们三人在此，你们就是想跑，也不可能跑得掉的。”

　　听到凌霄这番话，萧翎心中也是惊骇不已，但自知无法逃跑，那么也只能冒险一试了。

　　思及至此，萧翎猛地一咬牙，随即提剑上前，挡在赵婉儿等人面前。

　　只是，萧翎看向三人的目光里，却是隐藏着一丝细微的恐惧。

　　这也是人之常情，萧翎本来就极为怕死，如若不是被逼到没有退路，纵是给他十个胆子，只怕他也不敢和三名金玄武者交手的。

　　那三名影舞剑士见到一个毫无玄气的普通人，竟然提剑挡在他们面前，先是一愣，继而脸上不由露出一抹嘲讽。

　　他们身为影舞剑士，乃是秦家最为精锐的直系部队，自然有着属于自己的骄傲。

　　在他们眼里，一名小小的下人竟然敢拿剑指着他们，这是对他们赤裸裸的挑衅和侮辱。

　　三人彼此对视了一眼，随即站在中间的那名影舞剑士对着左侧那人说道：“小飞，你去给这不知天高地厚的小子一点教训，让他知道我们影舞剑士并不是什么人都可以挑衅的。”

　　“放心，我会让这小子知道挑衅我们影舞剑士的下场。”被称为小飞的影舞剑士，露出一抹残忍的笑容，缓缓走了上来。

　　“小子，就你这副连剑都拿不稳的样子，也敢挑战影舞剑士，莫不是活腻了。”那小飞露出一脸凶相，语气阴冷地说道。

　　萧翎根本没有功夫去理会对方，此刻他的目光紧紧盯着眼前的小飞，同时一边聚精会神地听着凌霄给他的指导。

　　那小飞见萧翎不答话，大感无趣，索性也就不在浪费口舌，脸色一肃，当先一个闪身朝着萧翎飞掠而来。

　　瞬间，一股强劲的气旋迎面而来，萧翎心中惊骇，脸庞也是被挂得有些生疼，身体本能的想要向后退去。

　　“不能退，一旦退后，你必死无疑。”凌霄早已察觉萧翎的举动，顿时冷声喝止道。

　　萧翎闻言，骤然惊醒，急忙按照凌霄的指示，提剑上前。

　　那小飞见萧翎在自己气势的压迫下，不退反进，眼中亦是闪过一丝讶异。

　　不过，这并不妨碍他的动作，只是一个眨眼的时间，小飞已经来到萧翎面前三步远的身距。

　　萧翎心中虽然无比害怕，但还是依言提剑刺向那影舞剑士。

　　剑光一闪，萧翎虽然不通玄气，但凌霄凭着强大的感知，却早先一步发现了这影舞剑士的气势弱点所在。

　　此刻，萧翎右脚猛地往前一踏，一剑刺向那影舞剑士的左肋。

　　虽然萧翎这一剑丝毫不带任何杀伤力，但小飞却是心中无比惊诧，眼中爆出一阵精光，半空中身形一变，急忙避开萧翎刺来的一剑。

　　身后另外两名影舞剑士在看到萧翎突然刺出的一剑，两人脸上也是露出一副颇为惊讶的表情。

　　“这小子刚才那一剑看似平平无奇，但却将小飞蓄势待发的一击逼退，是巧合吗？”

　　这边两人低声交谈着，那边的萧翎在一剑逼退那金玄武者之后，信心顿时大增，二话不说，按照凌霄的指示，抢先一步追上了小飞。

　　小飞刚才被萧翎一剑逼退，脸上一片火辣，想他堂堂秦家的影舞剑士竟然被一名不通玄气的下人逼退，这要传到其他兄弟耳朵里，他还有何面目做人。

　　越想越是恼火，这时又见萧翎追了上来，心中大怒。

　　刚刚站定的身形，亦是不做停留，一道寒芒闪过，不知何时，小飞手中赫然多出了一把锋利的长剑。

　　这乃是影舞剑士专用的影舞剑，剑身铸有奇形的纹理，在月光地照射之下，显得越发充满森然的冷意。

　　小飞手臂轻轻一抖，影舞剑顿时发出一阵轻颤。

　　“你惹火我了！”

　　冷冷地话语从小飞口中轻轻吐了出来，继而脚步一晃，小飞用比之先前还快的速度，一剑扫了过来。

　　萧翎根本无法辨清对手的动作，只能听着凌霄的指挥，提剑相迎。却也堪堪架住了对方凌厉的攻击。

　　只是，那小飞显然已经怒到几点，手中影舞剑连连出手，萧翎只能疲于应付。

　　然而，萧翎毕竟只是个不懂玄气的家伙，尽管有着凌霄飞速的指点，但一连接下了二十多剑之后，思绪也是逐渐混乱。

　　终于，又是接住对方十招，萧翎一时不查竟是反应慢了半怕，手中长剑被小飞一剑挑开。

　　那小飞又岂会放过如此大好机会，一连窜的进攻竟然无法破开一个普通人的防御，他的心中早已恼怒无比。

　　此刻一声暴喝，空出的左手骤然轰出，一拳砸向萧翎的胸口。

　　萧翎受到这般打击，整个人直接倒飞而出，跌落到赵婉儿等人身前。


第56章 先杀一人

　　“萧翎！”赵婉儿几人一间萧翎受伤，急忙围了上来，焦急地喊道。

　　可是，萧翎先前和那金玄武者交手了几十回合，尽管没有受到伤害，但金玄武者的力量亦不是他所能承受的。

　　尤其是最后一拳，尽管那小飞仓促出击，没有用上全力，但却也是将萧翎直接打得昏迷不醒。

　　此刻任凭众人如何叫唤，萧翎却也是一动不动。

　　那边的小飞见萧翎落败，犹然不觉解气，不等众人反应，已经逼近而来。

　　赵婉儿等人见状，脸色大变，而周子铭见萧翎没有任何动作，情急之下，只好狠狠一咬牙，提起自己刚刚修炼出来的微弱玄气迎了上去。

　　“哼！一个玄气一段的废物，也敢挡本大爷的路，滚开！”小飞面露不屑地嘲讽道。

　　瞬间，那小飞运气玄气，左手猛地一拍，一道霸道的气旋径直从他手掌之中疾飞而出，轰向周子铭。

　　周子铭哪里是这影舞剑士的敌手，见那影舞剑士出手如此之快，顿时就呆立当场，不知如何应付。

　　而就在那霸道的劲气即将打中周子铭之时，一股力量竟是将周子铭撞了开来。而那霸道的劲气则是擦着周子铭的头皮穿了过去，打在一旁的树干之上。

　　顿时，一声轰鸣响起，一旁需要三人方才能够合抱的粗壮树干，竟是被那影舞剑士所施展出来的气旋直接搅断开来。

　　周子铭看到那断裂的树干，眼中充满的惊惧，喉咙不自觉地吞了口口水。

　　先前见萧翎独自力战此人，看上去动作飞快，但他却是不懂其中玄奥和凶险，还以为眼前这些人的实力并没有强到哪里去。

　　但眼下对方这一拳的威力，顿时让他肝胆欲裂，心中后怕不止。

　　随即回过神来，他又望向一旁，发现刚才将他推开之人，赫然便是萧翎。

　　此时，萧翎已经从赵婉儿的怀中重新站了起来，身上的气质亦是发生了些许变化，眼神一片冷漠，脸色沉静如水，根本看不出一丝波动。

　　虽然未有任何动作，但光是站在那，却是给那三名影舞剑士带来一阵奇怪的感觉。

　　萧翎，或者说现在应该叫做凌霄，就在刚刚那小飞一拳将萧翎打晕之后，凌霄已经第一时间控制住了这具身体。

　　只是，虽然眼下他没有受到什么伤害，但因为之前萧翎的莽撞将体内经脉全部打通，使得现在他空有一身天玄强者的修为，奈何却是无法施展开来。

　　不过，即便如此也别忘了，他可是无极仙宫的是少宫主，凌云双杰之一的凌霄。

　　赵婉儿早已思绪混乱，此刻又见刚刚昏倒在她怀中的萧翎，竟然又站了起来，而萧翎身上的气质竟是和先前发生了极大的变化，这等反差更是让赵婉儿感到十分惊诧。

　　而相比于赵婉儿，一旁的周子铭见到萧翎的样子，心思活络的他，立马联想到了什么，心中不由大喜。

　　他可是亲眼见过萧翎的实力，当时他们遇到那些黑衣刺客时，萧翎便是在昏迷之后突然暴起，将那些家伙全数杀死。

　　而且，萧翎之前也是告诉过他，萧翎本身就是个高手，只不过是不知为何失去了记忆，但上次那次昏迷之后，却是让他记忆恢复了些许，虽然不多，但也足够他应付那些刺客。

　　那么此刻萧翎昏迷后再次醒来，是不是意味着他又恢复了不少记忆，如若真是如此，那么他们这次定然是有救了。

　　凌霄轻轻地握了握拳头，熟悉了下这久违的感觉，只是他心中却是没有半点轻松之意。

　　如若放在平时，眼前这三人也不过只有金玄修为，这等实力连给他提鞋都不配，凌霄又如何会去在意。

　　但眼下的他虽说有着一身强大的修为，奈何却是无法施展半分，唯独只能丰富的经验来御敌。

　　细心观察了下周围的情况，以及三人的位置。

　　凌霄目光凛冽地盯着先前打伤他的小飞，也没说话，身体顿时紧绷，单脚突地往前一踏，身形伺机而动，猛然朝着那人冲了过去。

　　凌霄身形极快，虽然体内玄气无法施展，但仍旧凭借着丰富的经验，以及敏锐的感知，第一时间来到了小飞的面前。

　　那小飞见刚刚被他打败的萧翎，竟然还能重新站起来，并且再次对他出手，心下也是微微一愣。

　　不过很快，小飞脸上不由露出一抹嘲讽。

　　在他看来，眼前这家伙不知去哪里学了几招简单的招式，虽然能够在他手上走过几回合，但没有任何玄气支撑，又岂会是他的对手。

　　这小飞想得简单，但却是不知道眼下和他交手的对手，其实已经换了人。如若让他知道，此刻他所面对的乃是当今天下闻名的凌云双杰之一的凌霄。

　　即便借他几个胆，只怕他也未必敢于上前交手。

　　而只是片刻的功夫，小飞脸上那一抹嘲笑逐渐地转化成了震惊。

　　凌霄脸色沉着如水，看不出任何表情，虽然无法使用斗气，但他的每一个动作，每一个招式依旧显得是那么出尘飘逸。

　　尤其是看在赵婉儿和周子铭等人眼中，彷佛一切都是显得那么随意、轻松。

　　这也让他们紧张的心情微微放松了些许。

　　凌霄自然不比萧翎，萧翎先前虽然能够接下那小飞的几十剑，但却是全靠凌霄的指示，应付起来自然手忙脚乱，给人一种随时都会被打败的感觉。

　　但是凌霄则就不同，以他的阅历和对玄气的修养，他的每一个动作，每一次出手都是经过精密计算，浑然天成，皆是针对着对方动作上的弱点所出，看不出有任何一丝多余。

　　所以尽管没有任何玄气，但凌霄此刻却是稳站上风。

　　即便是正面和其对抗，凌霄亦是丝毫不惧。

　　先前萧翎之所以会最后慢上一拍，导致自己空门大开，被对方一击得手，皆是因为他所面对的是一名金玄武者，金玄武者所拥有的力量并不是单纯靠蛮力可以抵消的。

　　一开始也许并没有什么，但时间一长，那小飞每一剑所蕴含的力量，全数加起来，早已让萧翎疲惫不已。

　　如此一来，萧翎尽管全身心应付，但奈何身体的动作跟不上他的意识，自然落败也是正常的情况了。

　　而凌霄则是不同，凌霄对于玄气的理解自然不是常人可比，在和眼前的小飞交手时，对方每一次攻击，凌霄都会巧妙的运用招式，将对方的力量转移到其他地方。

　　所以，一连几个回合，凌霄身上根本没有受到任何伤害，反倒是那小飞被凌霄打得毫无还手之力。

　　先是和萧翎交手，继而又是和凌霄对攻，小飞此刻内心的恼火情绪已经不断增大。

　　这家伙怎么如此难缠，前后就像是换了个人，竟然光凭招式就把自己压得毫无还手之力！

　　想到自己身为影舞剑士，今天竟然被一个下人打得如此狼狈，如何不让他恼火异常。

　　心中的骄傲一瞬间激起他的情绪。

　　突然，一声暴怒，小飞也不管凌霄的攻击有多凌厉，瞬间运气全身玄气，打算拼着受伤也要一举将眼前这烦人的苍蝇直接消灭。

　　凌霄看到小飞的举动，嘴角微微露出一抹冷笑。

　　他等的就是这个时候，身形不退反进，手中长剑以着极为诡异的方式刺向小飞。

　　身后两名影舞剑士见状，脸色皆是大变。

　　“小心！”

　　但是他们的提醒已经来不及了，那正打算不顾伤势想要一举消灭凌霄的小飞，显然想不到凌霄的动作如此之快。

　　还未来得及出手，便被凌霄的长剑可破喉咙。

　　一道血柱喷洒而出，那小飞只觉意识逐渐模糊，继而便失去了气息。

　　身后那两名影舞剑士见到自己同伴竟然被一名不起眼的下人所杀，心中又惊又怒。

　　继而两人飞快朝着凌霄飞扑而来。

　　早已注意着两人举动的凌霄，不慌不忙，一脚将面前已经死去的小飞踢了出去，正好挡住了两人的去路。

　　继而转身拉过离他最近的赵婉儿，口中飞快喊道：“快跑！”

　　得到凌霄的提醒，众人也是反应过来，顾不得先前的惊讶，急急忙忙地朝后方跑去。

　　先前那两名被同伴的尸体所挡，只能停了下来。

　　就在短短一瞬间，凌霄等人已经和他们拉开了一段距离。

　　先前说话的那名影舞剑士见状，先是将那尸体放在地上，继而冷声说道：“追！不要放过他们。”

　　说着，两人身形再次闪动，朝着凌霄等人逃离的方向追了过去。

　　凌霄带着众人跑了没多久，便发现身后那两名影舞剑士已经追了上来。

　　想了想，凌霄突然停下脚步，正当一旁的赵婉儿疑惑地想要询问之时，凌霄却是率先开口说道：“你们往那边的假山跑去，我应付了眼前这两个家伙，随后就来。”

　　“这怎么行，那两人实力了得，你一个人万万是不能对付的，要不我留下来帮你？”赵婉儿急声说道。

　　一旁的周子铭也是附和着。

　　两人的实力凌霄自然清楚，根本不是那两人的一合之敌，遂冷声喝斥道：“不要多说，我自有办法。”

　　旋即对着周子铭说道：“快带他们走，否则只会妨碍我！”

　　周子铭先是一愣，继而一咬牙便带着其他人转身离去。

　　而就在这个空挡，身后那两名影舞剑士已经追了上来。


第57章 危险时刻

　　“我们真的放着萧翎不管，他会不会有危险？”赵婉儿担心地说道。

　　原本他是打算留下来和萧翎一起战斗的。

　　虽然先前萧翎以着不可思议的手法打败了其中一人，但赵婉儿好歹比周子铭多学过几年玄气，自然也是可以看出萧翎根本不会任何玄气，先前那一番战斗完全是凭着招式来应付。

　　这样一来，又如何能够应付后面两人的联手夹击。

　　不过，周子铭对于萧翎倒是有着绝对的信心，之前他们遇到那些黑衣刺客，萧翎重伤之下，不也是丝毫不费吹飞之力，将那些人全部击毙。

　　如今只有两人，又岂能奈何得了萧翎。

　　但周子铭却是不知道，上次尽管是身受重伤，但好歹凌霄还能用上些许玄气。

　　天玄强者的力量，即便是重伤之下，也不是几名小小的金玄武者可以对付的。

　　可眼下的萧翎却是将八脉尽数打通，纵是凌霄资质再逆天，也不可能改变现状，这也就意味着他根本抽调不出任何玄气来助他战斗。

　　只能凭着丰富的经验和精妙的招式来应付。

　　就在周子铭几人安全地来到了赵府偏院那荒废的假山之中，凌霄正和那两名追赶而上的影舞剑士颤抖在一起。

　　那两名影舞剑士在经过先前凌霄击杀他们同伴的那一幕之后，已然收起了轻视之心。

　　能够光凭招式就击败他们影舞剑士，不管有着任何理由，凌霄的实力都足以引起他们的重视。

　　尽管他们依旧没有想通，凌霄是如何办到的。

　　凌霄持剑而立，细心观察着两人的一举一动。

　　虽然以一敌二，又没有玄气支撑，但凌霄却是没有任何退缩之意，那眼中不经意流露出来的强大自信，也是让那两名影舞剑士有些警惕。

　　三人分立而战，也许是想到来此的任务，其中一名影舞剑士率先打破了这份沉寂，只见他身子向前一探，手中影舞剑化作数到剑影，瞬间封锁住了凌霄全身上下各处要害。

　　凌霄见状，目光一凛，嘴角微微一扬，影舞剑士施展出来的令人眼花缭乱，寒气逼人的剑影，在凌霄眼中不过是些迷惑人的雕虫小技而已。

　　如若原本的他，根本不用理会这些，即便任由那些剑影击中他，只怕也会被他自身的护体玄气所震开。

　　即便眼下，凌霄亦是第一时间便分辨出了这片剑影之中，真正杀招所在。

　　身形移动，凌霄没有躲闪，而是飞快贴近那影舞剑士，手臂骤然置于身前，左手食指和拇指捏住长剑，手腕一抖，长剑发出一丝轻吟，划出一道弧线，猛地朝剑影中那十分不起眼的位置轻轻一点。

　　就是这看似毫无杀伤力的一点，结果却是另那影舞剑士身形一顿，握剑的手臂更是如遭雷击，手中的影舞剑险些脱落。

　　自然而来，那漫天的剑影也是一瞬之间，土崩瓦解。

　　实际上，凌霄只不过凭着他天玄强者的眼力，一下子便找出了这剑影的破绽所在。

　　无极仙宫乃是天元大陆的顶尖势力，凌霄自幼所接触的武技更是高深繁杂。

　　这影舞剑士不过是秦家培养出来的死士，所掌握的武技虽说在普通人眼中已经是精妙绝伦，但在凌霄这位无极仙宫的少宫主眼里，却如同三岁孩童所耍的把式而已。

　　因此，根本无需动用玄气，凌霄自是可以轻易破除。

　　而被凌霄这莫名一剑破了剑招的影舞剑士，脸色却是大骇，他根本想不明白自己的剑招是如何被破解的。

　　他根本没有察觉到眼前的凌霄使用出半分玄气，但他就这样莫名其妙的败了。

　　凌霄一击得手，丝毫没有停顿，趁着那影舞剑士震惊分神之时，整个人已经飞快来到影舞剑士身前。

　　一掌拍在影舞剑士握剑的手腕之处，原本被自己的剑招反噬得有些发麻的手臂顿时一松，手中的影舞剑顿时落入凌霄手中。

　　凌霄看也不看，举剑反手便是朝着影舞剑士直刺而去。

　　而原先那把长剑却是被他直接抛射而出，挡住了一旁正飞速赶来的另外一名影舞剑士。

　　谁也没有料到凌霄动作如此之快，那影舞剑士蓦然睁大眼睛，就这样怔怔地看着自己的兵器，飞快扎进自己的心口。

　　一阵刺痛传来，那影舞剑士骤然身体一僵，用尽全力伸出手，想要给予凌霄最后一击。

　　但手臂刚刚伸到半空中，便软软地垂下，而他双目睁得滚圆，死不瞑目地盯着凌霄。

　　只怕到死他也不明白，凌霄究竟是怎样打败他的。

　　唯一剩下的另外一名影舞剑士，先前被凌霄掷来的长剑所阻，虽然无法对他造成伤害，但却让他无法及时救援自己的同伴。

　　但他没想到，就这一瞬之间，自己的同伴竟然死在了对方的手上，脸上震惊之色越加浓烈。

　　那边，已经找好位置躲藏起来的赵婉儿几人，看着昏暗的四周，心中惊惧并没有消除。

　　赵旭这个小家伙只不过只有十岁，平日受尽万千宠爱的他，何时经历过这样的阵仗，此刻的小胖子正浑身颤抖地躲在赵婉儿怀中，吓得不敢说话。

　　而赵婉儿则是一边安慰着自家弟弟，美眸亦是泛起一股浓浓地担忧之色。

　　她心中，此时十分记挂着自己父亲的安危，从刚才那几名影舞剑士的口中，她大概也能猜出，只怕自己的父亲已经落入这群贼人之手。

　　她虽有心相救，但奈何自己实力低下，只怕一经出现，便会沦为那些贼人的阶下囚。

　　何况，眼下她还有个弟弟要照顾，更加不能轻举妄动。

　　“小姐，萧翎哥哥会不会有事？”一旁的清儿抱着小秋，怯怯地问道。

　　怀中的小秋，虽然平日好吃贪睡，但对于萧翎十分依恋，聪明的小家伙，自然清楚萧翎眼下正遇到危险。

　　几次想要挣脱清儿的怀抱去找萧翎，但奈何人小力薄，根本无法挣脱清儿的怀抱。

　　而听到清儿的话，赵婉儿美眸也是透出浓浓的担忧，继而无奈地说道：“我也不清楚，不过看他并不是莽撞之人，想必他有着自己的对策。”

　　这话是在安慰清儿，何尝不是自己在安慰自己呢。

　　从先前严管家为她而死，而萧翎带着她一路逃命至此，萧翎所展现出来的冷静和实力，也是不禁在赵婉儿心中留下了极大的印象。

　　此刻听到清儿这样说，心中哪有不担心的道理。

　　倒是一旁的周子铭，见两人如此担忧，想了想便说道：“小姐，你们放心吧，萧翎不会有事的。”

　　“你为何如此肯定？”赵婉儿不解地看着周子铭，疑惑地问道。

　　周子铭心中暗道，我当然肯定，我可是亲眼看到过的。

　　只不过，他答应过萧翎不向其他人透露他的秘密，因此被赵婉儿这样一问，反倒是支支吾吾说不出话来。

　　正当周子铭绞尽脑汁如何解释之时，一道人影已经快速朝着他们这边疾驰而来。

　　众人亦是第一时间发现了这丝动静，顿时脸色一变。

　　不过，随着脚步声越来越近，借着月光，赵婉儿也是立马看清了来人的模样。

　　凌霄在解决完最后一名影舞剑士之后，便飞快地赶了过来。

　　“萧翎，我们在这！”赵婉儿急忙探出头来，低声唤道。

　　听到赵婉儿的声音，凌霄很快找到众人藏身之处。

　　赵婉儿见到凌霄赶来，不由一喜，正想询问，谁知凌霄表情一阵抽搐，继而有些嘶哑地说道：“躲到里面去。”

　　此刻凌霄俨然已经成了众人的主心骨，所以其他人根本没有任何犹豫，急忙躲好。

　　待到暂时安全之后，凌霄顿时一口滚烫的鲜血喷洒而出。

　　赵婉儿见状，不由大急，“萧翎，你受伤了？”

　　“无妨，不要出声，以免被那些人发现。”凌霄抬手示意众人噤声，同时一边观察着周围情景。

　　之所以凌霄会受伤，全因他在和那影舞剑士交手当中，敏锐的感知让他发现了正有人朝他这边赶来。

　　为了摆脱那些人，凌霄只好拼着受伤的代价，快速地击杀最后一名影舞剑士。

　　其他人听了凌霄的话，亦是屏住呼吸，大气都不敢喘一声。

　　众人就这样躲在石堆之中，也不知过了多久，突然一阵急促地脚步声传入凌霄的耳朵之中。

　　凌霄心中一凛，知道那些人找了过来。

　　但是以他此刻的情况，即便能够杀死一批，但那样一来定会惊动其他人，到时以他的伤势根本无法带着众人躲过危机。

　　脚步声渐渐靠近，众人此刻也是听得真切，赵婉儿脸色急变，有些无助地看着萧翎。

　　凌霄用眼神示意众人不要轻举妄动，同时心中飞快思考着对策。

　　不到片刻，那群脚步声已经离得十分之近，萧翎甚至已经看到来人的样貌。

　　心中暗自打量，来人一共六个，皆是金玄武者。

　　凌霄一手紧握手中长剑，两眼紧紧盯着这六人，至于身后其他人则是满脸惊惧，心中的骇然之色，使得他们连呼吸都忘了。


第58章 秦破武的计策

　　坐在大堂之上的秦破武，此时正听着身边一名手下的禀报。

　　“你说什么？有三名影舞剑士被人杀了？”从进入赵府便一直保持着平静表情的秦破武，此刻在听到自己带出来的二十名影舞剑士竟然有三人死了，顿时怒不可谒地问道。

　　“是什么人做的？”秦破武勉强控制着自己的怒气，冷声问道。

　　那手下迟疑了片刻，方才说道：“属下还未查到。”

　　“啪！”

　　旁边的顶级玄木雕空圆桌，在秦破武含怒的一掌之下，竟是彻底化为粉末。

　　由此可见秦破武内心有多么愤怒。

　　思索片刻之后，秦破武冷冷说道：“让全部人去找，那人定然还在赵府，无论怎样都要给我找出来，我倒要看看是什么人能有这份能耐连杀我秦家三名影舞剑士。”

　　顿了下，秦破武继而说道：“那赵婉儿和赵旭两人找到了没有？”

　　“不曾找到，不过经分析，那两姐弟应该和那杀死三名兄弟的凶手有关，或许这赵府还有人暗中保护着他们。”那手下飞快地说道。

　　秦破武眼中闪过一道异色，思索些许，继而转头对着一旁已经被擒下的赵晏平说道：“赵家主果然好手段，我倒是小看了你赵家的力量。”

　　一旁被两名天龙禁卫制伏了的赵晏平，此刻模样有些狼狈，完全看不出平日里的家主威严。

　　原本心中记挂着自己一双儿女的安危，此时却听到他们仍旧安然无恙，心中不由一喜。

　　虽然他也不明白是怎么一回事，但也绝不会如实告诉秦破武。

　　“哼！今日我赵家有此劫难，倘若我赵某不死，日后定要你秦家付出代价。”赵晏平一脸怒意地说道。

　　“哈哈！赵家主这话莫不是开玩笑，你现在已经是我的阶下囚，只需我一句话，便能立马要了你的命。”顿了下，秦破武继而冷声说道，“再则，你赵家纵然不错，但还不放在我秦家眼里，想要报仇，简直是痴人说梦，等我将你那一双儿女找到，便一同将你们带回面见陛下，到时自有陛下来收拾你们。”

　　而此时，赵府偏院的假山之中，凌霄和赵婉儿等人一动不动，睁着眼睛静静地注视着飞快朝他们逼近的一群人。

　　“这假山确实是个躲藏的好地方，我们分开找，说不定他们就躲在里面，大家小心点，说不定里面还有高手存在，千万不可大意。”

　　听到外面几人的谈话，众人心中大骇。

　　唯有凌霄仍旧脸色沉着，看不出一丝变化。

　　渐渐地，凌霄可以感觉到，那六人已经离他们极近，而其中更是有两道身影正朝着他们躲避的方向走来。

　　凌霄悄悄地将刚刚夺来的影舞剑放在身前，随时准备应付接下来的任何变化。

　　而赵婉儿则是一脸紧张，玉手更是不自觉地抓着凌霄的衣角。

　　越来越近，凌霄甚至已经能够听到那两人的呼吸声。

　　身后的周子铭看着越来越近地脚步，脸上早已苍白无比，心中更是不断地祈祷，奢望着不要被发现。

　　十步，八步，五步……

　　其中一人已经来到了凌霄身前的五步距离，如若不是面前有一堆石堆挡着，只怕凌霄等人的身影早已被看了个清楚。

　　就在众人内心惊骇不已之时，一直安静待在清儿怀中小秋，趁着清儿害怕不查之时，一把挣脱了清儿的怀抱，三两下蹦到了凌霄的身前。

　　看到小秋突然出现，凌霄心中也是一跳，急忙想要拉住小秋。

　　只不过，当他的手碰到小秋之时，瞬间一股奇异的感觉传遍全身。

　　而身后紧挨着的其他人亦是有着和凌霄一样的感觉。

　　凌霄反应极快，虽然此前一直是萧翎掌控着这副身体，但萧翎所发生的事情，凌霄同样知晓。

　　所以在看到小秋的动作之后，第一时间便明白了小秋要做什么。

　　在这电光火石之间，挡在凌霄面前的大石，竟是被人移了开来。

　　一丝月光旋即洒了进来，一名影舞剑士的身形顿时出现在众人面前。

　　这一幕，让得身后得赵婉儿几人惊恐不已，尤其是清儿，为了不让自己控制不住内心的害怕而叫出来，更是双手急忙捂住自己的嘴巴。

　　而凌霄仍旧保持先前的动作，丝毫不为所动，只是那越发凌厉的目光，死死地盯着眼前的影舞剑士。

　　可谁知道，那影舞剑士借着月光朝着石堆之中望了几眼之后，继而有些疑惑地摇了摇头，便转身离去。

　　凌霄身后几人，不可思议地看着眼前这一幕，显然他们并不明白那影舞剑士为何会突然放过他们。

　　但理智告诉他们，此刻千万不能发出声音。

　　一直到那六人渐渐远去，凌霄遂才放松了紧绷的身体。

　　而原先立于他身旁的小秋突然软软地向后倒去。

　　凌霄瞧得真切，急忙一把抱住小秋，仔细一看。

　　此刻小秋原本充满灵性的一对可爱眼睛，此刻却是显得疲惫至极，在留恋地看了凌霄几眼之后，继而便两眼一闭，失去了知觉。

　　凌霄急忙仔细检查了一番，在发现小秋尚有气息之后，方才放心下来。

　　看样子小秋之事消耗过度，昏睡过去而已。

　　见到那六人的身影已经逐渐走远，赵婉儿等人亦是瞬间放松下来，直到这时，众人才发现自己背后竟然被冷汗浸湿。

　　而清儿更是不济，被吓得整个身子提不起一丝力气，只能靠着赵婉儿扶着，方才没有倒下。

　　赵婉儿显然对于刚才的事情大为诧异，此刻见到那些人离开，遂低声问道：“凌霄，刚才到底发生了什么事情，为何那些人突然放过了我们？”

　　凌霄将昏睡地小秋递给了赵婉儿，随即解释道：“这一切都要多亏了小秋，如果不是它的帮忙，我们早已被发现了。”

　　“小秋？”赵婉儿不解地问道。

　　想了想，凌霄便稍微向众人解释了一下。

　　其实，刚刚并不是那影舞剑士好心放过他们，只不过是因为小秋利用自己的能力，帮助众人躲过了一劫。

　　小秋虽然看上去人小力薄，根本没有什么战斗力，但是因为此前偷吃屡次被发现后，小秋意外地领悟到一样隐身的能力。

　　曾经萧翎也曾尝试过，小秋的隐身能力不仅能够让自己隐身，而且还能将这能力赋予其他人身上。

　　萧翎原先只想着利用小秋这项能力来偷窥美女，只不过小秋这隐身的能力时间太短，所以很快便被萧翎遗忘。

　　没想到，刚才那最为关键的时刻，小秋竟是主动跑了出来，利用它的隐身能力，帮助众人躲过一劫。

　　在听完凌霄的解释之后，众人皆是啧啧称奇。

　　而赵婉儿更是在知道小秋为了救众人而陷入昏迷，心疼地把它抱在怀中。

　　过了一会，待到众人情绪稍微平复之后，周子铭突然问道：“萧翎，那些人走了，我们现在该怎么办？”

　　凌霄闻言，沉吟了一会，方才说道：“眼下那些人找不到我们，定然不会如此轻易放弃，这偌大的赵府只怕到处都是他们的人，如若现在出去，只怕无需多久便会被发现。”

　　顿了下，凌霄随即说道：“我们先待在这，等天亮之后，我去打探下消息再做决定不迟。”

　　众人闻言，也觉得这是最好的办法，遂不再多言。

　　如此，一天一夜过去。

　　秦破军依旧坐在大堂之中，此刻他的脸色不是很好。

　　找了一晚上，竟然还未能找出那赵家姐弟，而那杀死三名影舞剑士的凶手亦是没有着落，这让第一次担当重任的秦破武如何能够平心静气。

　　倒是那已经沦为阶下囚的赵晏平，看到一脸怒气的秦破武，心中说不出的快意。

　　秦破武看着赵晏平一脸快意的表情，心中更怒，继而来到赵晏平面前，一把抓起后者，冷冷说道：“老家伙，不要得意，眼下整个赵府都被我的人包围起来，整个海之城的防卫军更是在我的授意之下守住各方入口，眼下虽然找不到你的儿女，但我相信他们定然还在这赵府里。”

　　“那又如何？”赵晏平丝毫不为所动，淡然地说道。

　　秦破武在赵晏平身上打量几眼，继而露出一丝冷笑，随即说道：“我突然想出了个好主意，听闻赵家主的女儿生得娇美动人，心性更是温柔善良，我相信，如若她听到自己的父亲即将被处死，定然不会眼睁睁不为所动的，赵家主你认为呢？”

　　赵晏平精明无比，秦破武这番话一经出口，顿时便明白了秦破武的打算，原本淡漠的表情亦是变得无比难看。

　　“秦破武，你小小年纪竟是如此歹毒。”赵晏平咬牙切齿地说道。

　　秦破武见到赵晏平脸色终于有了变化，不由快意地大笑起来。

　　随即，秦破武一手推开赵晏平，转身对着身旁的一名手下低声吩咐了起来。

　　一旁的赵晏平听得真切，不由对着秦破武破开大骂起来。

　　而秦破武则是一脸冷笑地坐回原位，静静休息起来。


第59章 亡命追逃（一）

　　“你说什么？他们打算用我父亲的性命威胁我出去？”赵婉儿浑身气得发抖，脸色极为难看地说道。

　　原来，刚刚秦破武和赵晏平的一番对话，皆是被躲在暗处打听消息的凌霄听了个真切，为了不让赵婉儿冲动做出傻事，于是先一步赶了回来，通知赵婉儿。

　　在他回来之时，身体已经重新被萧翎所掌控。

　　“不行，我不能眼睁睁看着我父亲蒙难，我必须去救他！”赵婉儿语气坚定地说道，说着便准备起身离去。

　　萧翎一把抓住赵婉儿，冷声说道：“别冲动，秦破武身边有不下十名金玄武者看护，你就是去了也只是白白送死而已。”

　　“可是……”赵婉儿满脸忧愁地说着。

　　萧翎沉声说道：“那秦破武这般做，目的就是为了引你们姐弟俩出去，再来个一网打尽，如若你们真的出去，岂不是中了他的轨迹，只怕到时你父亲还会责怪于你。”

　　赵婉儿哪里不明白萧翎的意思，但一心记挂父亲安危的她，此刻早已心绪混乱。

　　而就在这时，一声洪亮的声音响彻赵府。

　　“赵小姐，如若你不想见你父亲受苦，那么便立刻出来见我，如若日落之前还不出来，我便将你父亲的四肢挑断，让其生不如死。”

　　赵婉儿猛地站了起来，如若不是萧翎强拉着她，只怕她已经不顾一切的冲过了出去。

　　“萧翎，你不要阻止我，我不能眼睁睁看着我父亲被那恶贼这般折磨，否则我枉为父亲的女儿。”赵婉儿美目哀愁地说道。

　　“姐姐，我和你同去，我们一起去将爹爹救出来。”一直未曾开口的赵旭也是附和着说道。

　　萧翎见两姐弟如此模样，知道他们如此冲动定会害了全部人，一时间也是大为头疼，于是不由分说，趁着赵婉儿不注意之时，一掌将其打晕过去。

　　“萧翎哥哥，你做什么？”赵旭在旁见了，不由大惊失色地喊道。

　　萧翎则是低声说道：“我只是不想让你姐姐做傻事，你如若在这般吵闹很容易将那些人引过来，难道你也要我将你打晕了？”

　　赵旭只是个小孩子，虽然先前担心父亲安危言语说得豪气，但被萧翎如此一瞪，倒也不敢说话。

　　那周子铭见到萧翎的举动，倒是没有觉得如何，只不过他仍旧担心地说道：“萧翎，如今这赵府都被团团围住，我们继续待下去同样很危险，那些人随时还有可能再找回来的。”

　　萧翎点了点头，周子铭的担忧不无道理，此前他也在稍微在附近转悠了一圈，发现周围的防卫力量不弱，想要在不惊动对方的情况下安然离去，十分困难。

　　随即，萧翎灵机一动，遂想出了个方法。

　　早先在大堂之外，凌霄听那秦破武的语气，似乎认为赵婉儿为了其父亲在日落之前定会前去相救。

　　当然，如若不是赵婉儿被自己打晕，只怕正如秦破武想的那样。

　　既然秦破武设下了圈套，那么到时他定会在周围安排大量的人手，也就是说，日落之时，所有人的注意力都会放在秦破武那里，这样一来，其余地方的守备力量相对的会较为薄弱。

　　或许，那是个逃离的好机会。萧翎心中暗自想着，随即便又和凌霄商量了起来。

　　凌霄生性高傲，实力卓群，以他的处事风格自然不会去做这等逃命之事，但如今形势危急，他也不是顽固不化之人，便也竭力帮助萧翎思索对策。

　　很快，众人在石堆之中一呆就是大半天，眼看天色已经逐渐暗了下来。

　　而这时，经过一天的恢复，小秋也是重新恢复了精神，此刻正躲在萧翎的怀中，一双小眼睛随着萧翎的目光四处打量着。

　　“记得，一会儿等到天色一暗，你们便跟着我一同离开，路上千万不要发出声音。”萧翎回头仔细地看着众人，沉声说道。

　　经过大半天的商量，萧翎已经和凌霄商量好了对策，先前凌霄已经初步将赵府的防卫力量打探了个大概，自然清楚那个地方的守卫最少，从而自定出最佳的逃跑路线。

　　至于那赵晏平，萧翎根本没有打算去救，就是他有心相救也没那个本事。

　　这时，先前被萧翎打昏的赵婉儿悠悠醒了过来。

　　“小姐，你醒了？”一旁的清儿高兴地说道。

　　赵婉儿有些茫然地说道：“我怎么昏过去了？”

　　“是，是萧翎哥哥把你打晕的。”清儿迟疑了下，方才说道。

　　随即，赵婉儿也是想起昏迷前发生的事情，不由脸色复杂地看着萧翎。

　　良久之后，赵婉儿突然低声说道：“谢谢你！”

　　萧翎有些诧异地看着赵婉儿，继而似是明白过来，也是点了下头。

　　赵婉儿醒来之后，貌似心中平静了许多，她本是聪慧之人，只不过先前心系父亲方才会让他心绪大乱。

　　而萧翎那一掌不仅是将她打晕，同时也将她打醒了。

　　她自然知道先前自己的冲动会给大会带来怎样的危险，如今父亲被抓已经是不可改变的事实，而身为长女，她有义务活下去，将来方才有机会替父亲报仇。

　　更重要的是，在她身边还有个弟弟要照顾，如此一来，无论如何她都要活下去。

　　“赵婉儿，本公子给你最后一个机会，如若你再不出现，别怪我出手狠辣。”那秦破武的声音再次响彻整个赵府。

　　赵旭一双小手紧紧抓着赵婉儿，小脸满是咬牙切齿地说道：“姐姐，我们该怎么办？”

　　赵婉儿脸色苍白，晶莹的泪珠顺着她那俏丽的脸颊滑落而下，但却是倔强地咬着嘴唇，对着萧翎说道：“萧翎，按照你先前的计划离开这里。”

　　“姐姐，那父亲呢？”赵旭脸色大急地问道。

　　赵婉儿紧紧拉住赵旭的小手，语气坚定地说道：“小旭，你一定要将刚才那道声音记住，那是害得我赵家家破人亡的罪魁祸首。”

　　似是被赵婉儿的情绪所感染，赵旭亦是将秦破武的声音牢牢印在小小的心中。

　　萧翎抬头看了看天色，见周围已经开始转暗下来，遂不再迟疑，急声说道：“是时候了，你们小心跟在我后面。”

　　众人闻言，亦是点了点头，小心翼翼地跟在萧翎后方一道行了出去。

　　而这时，赵晏平凄厉地惨叫声断断续续地传了出来。

　　这声音无不牵动着赵婉儿的每一根神经，萧翎有些担心地看了眼赵婉儿，发现后者此刻脸色苍白得吓人，原本娇嫩的嘴唇被咬出一到刺眼的血痕。

　　看到萧翎看着自己，赵婉儿语气颤抖地说道：“我没事，不用管我。”

　　萧翎闻言，点了点头。

　　一行人借着昏暗的天色，一路穿过了别院，来到了停放马车的偏院之中。

　　有着凌霄强大的感知，加上小秋隐身能力的帮助，他们一路也是有惊无险地来到这里。

　　而正如萧翎和凌霄所猜测的那样，此刻府中的护卫大部分都集中在了秦破武身边，沿路所遇到的守卫并不多，而且大多都是海之城的防卫军。

　　这些人实力自然比不上秦破武带来的影舞剑士和天龙禁卫，凭着凌霄的指点，萧翎也是勉强能够应付过去。

　　众人摸索着来到马槽周围，在萧翎的示意之下，在里面牵了两匹马出来，至于一旁停放的马车，萧翎根本看都不看一眼。

　　他们现在可是逃命，如若坐着那造价昂贵的马车离开，只怕不消一会便会被人发现。

　　其实这马和萧翎原本认知中的马有着些许不同，萧翎知道眼前这两匹马的真正名字叫做云鬃兽。

　　盖因这云鬃兽奔跑起来疾如风，其身形如同一团白云，方才因此得名。

　　虽然认得这云鬃兽，但萧翎从未接触过，自然不懂如何驾驭，而周子铭同他身份一样，自然也不可能懂得。

　　一行人中唯一懂得的便是赵婉儿和清儿。

　　清儿虽然是个丫鬟，但是赵婉儿平日对其照顾有加，所以清儿倒也骑过几次这云鬃兽。

　　正当众人商定好后，准备离开。

　　突然，一道身影从天而降，重重地摔在了萧翎身前。

　　这突如其来地动静着实将众人吓了一大跳，一旁的赵婉儿瞧了个真切，顿时一声惨呼，赵婉儿便扑向地上那人。

　　“父亲！”

　　“哈哈！人人都传赵家小姐温柔善良，常常在外助人，没想到今日竟为了活命舍弃养育自己的父亲，这要是传出来，赵小姐不怕名誉扫地吗？”

　　话音刚落，几道人影瞬间出现在萧翎面前，为首的赫然便是秦破武。

　　“你这恶贼，我赵婉儿于你势不两立。”赵婉儿一手扶着赵晏平，同时一脸愤恨地说道。

　　秦破武则是淡然地说道：“你们自以为聪明，认为我认准你定会前来自投罗网，其他地方的守卫便会疏于防范。”

　　顿了下，秦破武突然傲然地说道：“可你们却忘了我是秦家子弟，作为军神的子孙，你们这点小伎俩休想瞒过我。”

　　而就在这时，一道诡异的气旋迎面朝着秦破武扑了过来，一旁两名影舞剑士见状，不由大惊失色，急忙扑到秦破武身前，口中大喊道：“二少爷，小心！”


第60章 亡命追逃（二）

　　突如其来的诡异气旋，令得在场众人纷纷有些措手不及，包括了一旁的赵婉儿等人。

　　萧翎也是十分诧异地看着眼前这一幕，对此有些摸不着头脑。

　　而那两名影舞剑士第一时间抽出了影舞剑试图挡住那团诡异的气旋，却没想到，两人手中的影舞剑一经接触，便彻底碎成几段。

　　两人同样被这阵强大的冲力震退好几步。

　　而秦破武在那两名影舞剑士挡在身前之时，立马反应过来，急忙向后退去。

　　就在众人不明所以之时，赵婉儿却是突然惊喜地喊道：“父亲，你没事，太好了！”

　　顺着赵婉儿的身影望去，萧翎便看到原先已经奄奄一息的赵晏平竟是站了起来。

　　而先前那团诡异的气息便是从赵晏平身上散发出来的。

　　看着赵晏平的样子，萧翎先是一愣，继而诧异地暗自嘀咕道：“原来这赵家主竟然是个深藏不露的高手？看来我们是安全了。”

　　谁知，凌霄在观察了一眼之后，语气突然凝重地说道：“不对，这赵晏平虽然修炼过玄气，但最多也就是到了银玄武者的境界，断然不可能拥有如此诡异的气息。”

　　萧翎一听，更是迷糊。

　　而这时，赵晏平突然开口说道：“婉儿，带着你弟弟快点离开，我来帮你们断后。”

　　“父亲，既然你没事，我们一起离开吧！”赵婉儿急声说道。

　　谁知，赵晏平却是一声怒喝：“不要多言，我的时间不多，只能拖出他们片刻，如若再不走就来不及了。”

　　“父亲！”

　　“快走！记得照顾好你弟弟，日后如若没有完全把握，绝不可轻易暴露你们的身份，走！”赵晏平一声大喝，继而整个人朝着秦破武等人冲了过去。

　　那边秦破武看着身上突然爆发出如此诡异气息的赵晏平，眼中闪过一抹诧异之色，但表情依旧沉着地说道：“好个赵晏平，先前挑断你四肢之时，你都未曾吭过半声，却没想到你还有这份能耐，倒是让本公子佩服不已。”

　　顿了下，秦破武冷冷地说道：“影舞剑士、天龙禁卫听令，将所有人就地格杀，不要放过任何一人。”

　　身后的影舞剑士和天龙禁卫得到命令亦是纷纷动了起来。

　　除了此时还在赵府其他地方搜寻的护卫之外，秦破武身边十几个人一下子便将赵晏平团团围住，其中则是有两人朝着赵婉儿等人走了过来。

　　赵婉儿见到赵晏平被团团围住，正想上前相救，谁知萧翎却是一把拉过她，低声喝道：“带着其他人先走，赵家主他是服了某种禁药，用激发生命力为代价换来的短暂力量，不要辜负了你父亲一番苦心。”

　　萧翎自然不懂赵晏平的奇怪反应，但凌霄见多识广，只是稍稍分析便将事情猜出了七八分。

　　赵婉儿一听萧翎这番话，顿时泪流涌泉，挣扎了片刻，遂一咬牙，便带着众人翻身坐上了云鬃兽。

　　而那两名天龙禁卫正好赶到，一见赵婉儿等人要逃，哪里肯放过。

　　萧翎见状，心中虽然害怕，但还是提剑挡在两人面前，对着赵婉儿说道：“你们先到外面，我随后赶来。”

　　“找死！”

　　那两名天龙禁卫见被一下人阻挡去路，不由大怒，不由分说朝着萧翎一拳轰了过来。

　　眼前的萧翎可不是凌霄，如果是凌霄再此，面对两人夹击，即便无法将其击毙，想要躲避自然不是什么太大的问题。

　　不过，换做是萧翎便没那么轻松了，在凌霄飞速地提醒之下，萧翎手忙脚乱的应付着两人。

　　只是两人出手太过狠辣，双方实力又太过悬殊，没接几招，萧翎便被打得节节后退，只是过了瞬息，便彻底败下阵来。

　　好在萧翎虽然败了，却也得以让凌霄再次掌控身体。

　　如今这幅身体毕竟是以萧翎为主导，先前萧翎昏迷，虽然让凌霄得以出现，但若是萧翎意识一旦恢复，凌霄便会再次失去对身体的控制权。

　　那两名天龙禁卫见到萧翎倒下后又站了起来，先是一阵诧异，不过却不影响他们的动作。

　　两人对视一眼，其中一人朝着萧翎扑了过来，而另外一名天龙禁卫则是朝着赵婉儿等人追了过去。

　　凌霄见状，眼神一凝，想要回身相救，奈何却被那天龙禁卫缠住。

　　眼看那边的赵晏平在激发生命潜能之后，虽是将秦破武等人缠住，但从其动作上来看，只怕也撑不了多久了。

　　一想到这，凌霄自知不能继续拖下去。

　　遂不顾对方的攻击，一剑朝那天龙禁卫刺了过去。

　　那天龙禁卫见凌霄竟然无视他的攻击，不由冷笑不已。

　　在他想来，凌霄出手毫无玄气可言，这样的攻击岂能给他照成伤害。

　　他却是不知道，昨日死的那三名影舞剑士，皆是如同一样的想法，所以才会被凌霄击杀。

　　果然，两人近身之后，凌霄半空中身形一转，原本轰向凌霄面门的拳头，尽数落在了凌霄的左肩之上。

　　而凌霄丝毫不以理会，反倒是借助对方这一拳，右手影舞剑突然骤然刺向天龙禁卫的咽喉。

　　速度竟是变得越发快速凌厉。

　　那天龙禁卫只觉眼前剑光一闪，随即脖子一阵刺痛，心中莫名大骇，但却是来不及做任何动作，便一命呜呼。

　　解决完这天龙禁卫之后，凌霄亦是强忍着肩头传来的疼痛，转身朝着赵婉儿等人的方向跑去。

　　赵婉儿此时带着赵旭正驾驭着云鬃兽飞快离去，突感背后一到凌厉的拳劲袭来，芳心顿时一凝。

　　而她刚想回头迎击，蓦然一道熟悉的人影挡在他的身前。

　　“萧翎！”

　　赵婉儿一下便看清了挡在她身后的人是谁，不由叫道。

　　凌霄此刻却是没有多余的精力回应赵婉儿，先前拼着受伤将那天龙禁卫击杀，已经牵动了之前的伤势，而此刻他仓促间替赵婉儿拦下这一击，更是令得他伤势加重几分。

　　如若不是他利用巧劲将对方的拳劲卸去大半，以他现在的身体情况，就算不死，也是无法抵挡得住。

　　凌霄一剑挡下那天龙护卫的攻击，遂又压住体内伤势，一剑将其逼退，随即借力跃上了赵婉儿的云鬃兽后面，一手拦着赵婉儿的柔软的细腰，声音嘶哑地说道：“快走！”

　　赵婉儿自知此刻情况危急，倒也没去在意凌霄的动作，随即让云鬃兽加快速度，一行人两匹马飞快消失在黑夜之中。

　　那天龙护卫见状，怒吼一声，遂便打算追上去。

　　而就在这时，被十几人缠住的赵晏平，不知何时已经来到了那人面前，双手紧紧抓住那天龙护卫的双肩，随即仰天大吼道：“你们休想过去，和老夫一起死吧！”

　　说着，赵晏平身上诡异气息越发浓烈，身上衣物竟是无风自动，瞬间便如同充了气的气球一般，形状极为诡异。

　　秦破武见状，心中警兆顿生，急忙喝止了正欲上前的众人道：“快退，那老家伙此刻很危险。”

　　就在秦破武话音刚落之时，赵晏平脸色变得极为狰狞，两眼死死盯着秦破武，似是想要说话，但还未来得及说出口，一阵巨响想起，赵晏平的身子竟是彻底炸了开来。

　　强大的气旋，逼得众人不得不后退几步，方才避免了被那气旋波及。

　　而先前被赵晏平抓住的天龙禁卫则是被炸得面无全非，尸骨全无。

　　远处的赵婉儿闻得动静，不由回头哭喊道：“父亲！”

　　凌霄亦是心中感慨赵晏平的举动，不过一瞬间便恢复过来，遂提醒道：“快点离开这里，那些人很快就会追上来的。”

　　赵婉儿闻言，只好强忍着悲伤，飞快地驾驭着云鬃兽离去。

　　云鬃兽速度极快，只是几个呼吸便离开了赵府。

　　但是如今整个海之城的防卫军早早得到秦破武的吩咐，此刻正严阵以待。

　　一行人刚刚来到城门口，便发现早有一对防卫军驻守于此。

　　“那些防卫军发现我们了。”周子铭见到那些防卫军朝他们走来，不由惊声道。

　　“现在我们怎么办？整个海之城恐怕都是他们的人。”赵婉儿皱着秀眉说道。

　　凌霄深深吸了口气，强压着体内的伤势，两眼冷冷地看着那些朝他们逼近的防卫军，遂冷声说道：“冲过去，这些人交给我来对付。”

　　“可是你已经受伤了。”赵婉儿焦急地说道。

　　凌霄直接打断着说道：“眼下除了这个办法，我们已经没有退路了，快点！”

　　被凌霄这一声低喝，赵婉儿无奈之下，只好照做。

　　那边的城防军见到赵婉儿等人竟想要强行突破他们的防线，不由纷纷抽出兵器，拦上前来。

　　坐在赵婉儿背后的凌霄，强提一口气，脚步往云鬃兽背上轻轻一点，身形越过赵婉儿的头顶，遂朝着人群冲了进去。

　　这些防卫军的实力平平，连金玄武者他都能击杀，何况是这些只有银玄初期的防卫军。

　　只不过眨眼的功夫，便有两人死在凌霄的身上。

　　而其他人亦是在凌霄凌厉的剑招之下，往后退了几步，只是随着越来越多的防卫军赶来，整个城门渐渐被包围了起来，眼下形式刻不容缓。


第61章 亡命追逃（三）

　　虽然越来越多的防卫军赶来了过来，但在凌霄一路开道之下，一行人也是逐渐靠近城门。

　　借助背后的地形，凌霄一人一剑，竟是硬生生将这群防卫军全部阻挡在外。

　　凌霄仅靠着自身强大的感知和超乎常人所想的招式，一口气斩杀了十几名防卫军。

　　而这一手也是大大的震惊了所有人，一时间竟是让那些防卫军不敢靠近。

　　作为防卫军，本身都是训练有素的士兵，见识自然也是不少。

　　但是他们却是从来没有见过，有人不靠玄气，可以一口气连杀他们十几名同伴。

　　这等诡异的场景，已经远远超出的他们的认知。

　　在他们认为，怎么可能有人没有玄气，单枪匹马地一连击杀十几名银玄武者。

　　这实在太过匪夷所思了，难道这附近还有什么高手在暗中相助附身？

　　暗中自然没有高手相助，有的只有凌霄一人。

　　虽然无法使用玄气，但只需他一人足矣。

　　也正是因为凌霄这一手震住了所有人，才使得他们短时间内不敢靠近，这也让凌霄有了些许喘息的机会。

　　毕竟他先前为了掩护赵婉儿一行人逃离赵府，已经受了不轻的伤，他虽然不将眼前这些人放在眼里。

　　但如若所有人不顾性命一涌而上，他也是有些难以招架。

　　赵婉儿经过先前的悲痛，此刻也是冷静下来，不得不说赵婉儿不同于一般女子，在这种危机时刻，却是越发冷静。

　　如若换做寻常女子，早已被眼前情形吓得动弹不得了。

　　在见到凌霄一人一剑生生阻挡住所有防卫军的情景，赵婉儿美眸也是亮起一抹光彩。

　　不过，同一时间，她亦是飞快地吩咐周子铭，将身后的城门打开。于此同时，赵婉儿亦是时刻注意着凌霄的情况，随时准备支援。

　　虽然她只有玄气八段，但如若萧翎遇险，她定是会不顾一切全力相救。

　　这不仅是她生性善良，不愿他人为她而死，更重要的则是先前萧翎三番四次救她于危难，她又岂有眼睁睁看着萧翎遇难的道理。

　　周子铭在听到赵婉儿的吩咐，亦是不二话，急忙从云鬃兽背上跃下，飞快地跑到城门旁，将那高大的城门缓缓打开。

　　“不好，他们要打开城门逃跑，不要让他们跑了。”

　　那一干防卫军发现了周子铭的举动，顿时人群一阵骚动，虽然有些震慑于凌霄的手段，但常年的训练还是使得他们第一时间朝着凌霄涌了过去。

　　凌霄自然知晓这个时候是关键时刻，决不能让眼前这些人冲过去。

　　思及至此，凌霄手中影舞剑立于身前，强提一口气，随即迎向了那群防卫军。

　　剑光四射，一眨眼，凌霄被被几名防卫军团团围住。

　　但凌霄亦是靠着强大的感知和精妙的剑招，硬是没有让那些防卫军靠近一步。

　　别看这些防卫军人数众多，但城门之下，空间狭小，一次也只能容下四五人通过。

　　凌霄便是借着这一地形，不断游走在一群防卫军周遭。

　　靠着巧妙的身法，不断躲避防卫军的攻击。

　　那群防卫军面对凌霄，也是越打越心惊，他们没有想到这凌霄竟然如此厉害，只靠一把剑就将他们挡在外面，无法靠近半分。

　　很快，身后的周子铭已经将城门缓缓放下，只需凌霄在坚持片刻，便能安全逃离。

　　可就是这一片刻的时间，凌霄却是要承受不小的压力，体内被他强行压制的伤势似乎有着不受控制的征兆，好几次都是被凌霄再次强行压制下去。

　　与此同时，又有三名防卫军死在凌霄手中。

　　终于，当那沉重的城门尽数落到地面，周子铭亦是急忙翻身回到了云鬃兽背上，赵婉儿一直注视着两边的情况，此刻见到城门打开，随即急忙对着萧翎喊道：“萧翎，城门已经开了，快点回来。”

　　凌霄闻言，自然不做留恋，身形一动，便准备甩开那些防卫军。

　　但当他刚想后退之时，身形却是一顿，这一瞬间，身后原本被他逼退的防卫军再次涌了上来，将他缠住。

　　“可恶，就差那么一点！”凌霄心中暗恼。

　　原来，就在这一瞬间，体内被他屡次强行压制住的伤势，终于不受控制的爆发出来。

　　因为凌霄的数次压制，使得原本已经混乱不堪的身体，变得更加凌乱，那庞大的玄气如同一把把锋利的利刃，不断地绞割着凌霄的身体。

　　再次被缠上的凌霄，尽管体内绞痛无比，但自身的骄傲绝不容许他落在这些蝼蚁手上。

　　虎目一凝，凌霄身上散发出一股狂霸的气势。

　　影舞剑往后一扫，洒出漫天血雾。

　　几声惨叫响起，凌霄冷哼一声，随即脚步轻点，继而飞快跃上赵婉儿的背后。

　　“走！”

　　赵婉儿早已准备多时，一见萧翎脱险，立马催动脚下云鬃兽动了起来。

　　两匹云鬃兽发出一声长啼，继而便化作一道清风，朝着城外跑去。

　　而这个时候，正好秦破武带着一干手下赶了上来，在看到赵婉儿等人离开，心头大怒，急声说道：“都给我追，绝不能放跑他们。”

　　城外，赵婉儿一边控制着云鬃马，一边关切地询问着：“萧翎，你怎么样了？”

　　凌霄刚才强忍着体内翻滚的气血，一剑逼退那些防卫军，虽然使得他们一行成功逃出海之城，却也是让他伤上加伤。

　　此刻放松下来，体内不断翻搅的气血，令得凌霄脸上血色尽褪。

　　一阵绞痛传来，凌霄身子不由靠在赵婉儿身上，他的心中却是恼怒无比，身为无极仙宫的少宫主，大陆年轻一辈少有的天玄强者，何曾如此狼狈过。

　　即便上次遇到那群黑衣刺客，重伤之下的他，依旧只需一手一剑便能够轻易解决。

　　别忘了，那群刺客各个都是金玄武者，其中更有一名玉玄武者。

　　而刚刚，他所面对的只是一群普通的银玄武者而已。

　　“萧翎！萧翎！”赵婉儿感到萧翎倒在她身上，长这么大来，她却是从未和异性有过如此亲密的接触。

　　但她心中却是没有任何想法，因为她知晓，萧翎之所以会靠在她身上，定然是先前独立对付那群防卫军，令他受了伤势。

　　赵婉儿焦急的呼喊声，也是令他精神一震。

　　继而他便感到背后有数道气息正在缓缓靠近，旋即声音嘶哑地提醒道：“后面有人追来了。”

　　说完这句话，凌霄再也无法控制伤势，瞬间便软软倒在赵婉儿身上，失去了意识。

　　感受背后一重，赵婉儿焦急地唤了几声，结果却是没有换回任何回音。

　　但得到了凌霄的提醒，赵婉儿根本不敢停下来。

　　“姐姐，萧翎哥哥好像昏过去了，他会不会有事啊？”坐在赵婉儿怀里的赵旭有些担忧地说道。

　　“不许胡说，你萧翎哥哥那么厉害，怎么会有事。”赵婉儿喝止了赵旭的话，继而压下心中的担忧，带着众人飞快逃离。

　　赵婉儿却是没有发现，当她提及萧翎的时候，语气似乎有些不同。

　　马不停蹄地一路狂奔，赵婉儿知道秦破武乃是皇帝派来的人，也就是说，害死他们赵家的便是天龙帝国的皇帝。

　　如此一来，无论他们逃到哪里都极有可能被发现。

　　所以，如今唯一的选择便是逃出天龙帝国的管辖范围，方才算是相对安全。

　　经过了一天的奔袭，天色由亮转暗，以赵婉儿等人的实力，根本不知道身后那些人是否已经甩开了，所以他们并不敢大意，怕是稍一慢下些许，等待他们的将是无休止的追杀。

　　而这个时候，一直靠在赵婉儿背后，一动不动的萧翎，突然发出一丝轻微的呻吟声，继而睁开眼帘。

　　浑身的刺痛，差点让他再次昏过去吗，勉强撑起身子，发现自己正坐在赵婉儿背后，正想开口询问，而赵婉儿亦是第一时间发现了背后的动静，不由激动地说道：“萧翎，你醒了？你没事吧？”

　　“无妨，就是受了不轻的伤，只怕短时间内无法战斗了。”萧翎也是第一时间从凌霄那里接收到了信息，旋即声音嘶哑地说道。

　　“只要你没事就好，我们现在正往着凌云帝国的方向前进，只要到了那里我们应该就安全了。”赵婉儿很快地说道。

　　萧翎对此自然没什么意见，所以并没有答话，倒是在凌霄提醒他，身后那些人并没有被甩开，反而越加地接近。

　　乍听之下，萧翎也是有些心惊，那些人的实力，萧翎可是早已领教过，眼下他无法使用玄气，身上又因为先前凌霄击杀那几名金玄武者和独自对抗一群防卫军，使得身子已经超负荷了。

　　所以，如若那些人真的追上来，只怕他们根本无力抵挡。

　　想到这，萧翎遂飞快地说道：“小姐，还能不能再快点，我察觉到身后那群人已经快接近我们了。”

　　赵婉儿一听，不由大惊之色，不断的催促着脚下的云鬃兽加快速度，奈何眼下的速度已经是云鬃兽速度的极限，任凭赵婉儿和清儿两女使出如何手段，亦是无用。


第62章 山穷水尽

　　也不知过了多久，萧翎等人一路奔袭了三天三夜，此刻离那海之城已经越发遥远。

　　三天的时间，已经让萧翎一行人身心具备，如若不是后面敌人穷追不舍，他们早已无法支撑到现在。

　　就连清儿这个小丫头，亦是在强大的求生意念之下，不曾吭过半声。

　　只不过，尽管众人咬牙坚持，但脚下的两匹云鬃兽却是在连续奔袭了三天三夜之后，终是耗尽体力。

　　就在众人一路狂奔逃进一片郊外的林子之中，两匹云鬃兽相继一个跟头载了下去。

　　“小心！”

　　萧翎第一时间反应过来，双手揉住赵婉儿的柔软的纤腰，两人瞬间跌落在地，滚落一起。

　　而赵旭亦是被其姐姐紧紧护住。

　　另外一边的清儿和周子铭亦是遭到了同样下场。

　　几人跌落之后很快便重新站了起来，而这时，原先那两匹云鬃兽已经彻底瘫在地上，口吐白沫，不停地喘着气。

　　看到这幅情景，赵婉儿不由大为心疼，这两匹云鬃兽是他父亲当年高价从外面买回来送给她和赵旭的，品质极佳，如若不是这样，亦是不可能驮着他们一行人马不停蹄地奔跑了三天三夜才倒下。

　　也正是靠着这两匹云鬃兽，方才使得他们三天的时间，始终不曾被后面的敌人追上。

　　如今这两匹云鬃兽倒下，他们再无代步的工具，赵婉儿有些忧虑地看着萧翎。

　　萧翎见两匹云鬃兽倒下，心中只是微微有些惋惜，不过眼下后有追兵，自然不能多留，扶起倒在地上的周子铭和清儿，随即说道：“快，往林子深处走，后面的人已经越来越近了。”

　　众人一听，均是不敢多做停留，一行人相互搀扶，飞快地朝林子深处跑去。

　　这里其实已经紧接天龙帝国的边境，如若能够顺利的离开天龙帝国境内，他们获救的机会将会大大增加。

　　也就是这一信念支撑着众人，方才使得一行人能够坚持到现在。

　　在林子里一路左拐右窜，萧翎等人渐渐进入林子深处，而就在这时，凌霄却是出言告诉萧翎，后面那些人已经追上来了。

　　萧翎脸色顿时一变，急忙拉着众人躲到一旁茂密的草堆之中。

　　就在众人刚刚躲好，后方则是传来一阵动静。

　　旋即，秦破武带着十来名影舞剑士出现在了众人视线之中。

　　看到这一幕，赵婉儿等人脸色皆是大变，不过却是不敢发出任何动静。

　　秦破武带着身后一群人来到萧翎躲藏位置的不远处，突然停了下来，仔细观察了下四周，继而说道：“他们的坐骑已经累倒，而且刚死不久，他们一定还在这附近，分开寻找，务必把那些找出来。”

　　听到秦破武的话，萧翎脸色微变，暗道先前光顾着逃命，竟是忘了处理掉那两匹云鬃兽。

　　不过，即便他记得，只怕秦破武也不会给他多余的时间去处理。

　　很快，萧翎便看到秦破武身旁十几名影舞剑士四散而去，身边只留下两人护得他的安危。

　　而秦破武在其他人走后，便缓缓地朝他们这边走了过来。

　　看到秦破武的举动，萧翎等人心中一紧，随即萧翎将小秋拉到身前，给了小秋一个眼色。

　　小秋聪慧过人，和萧翎相处如此之久，自然知晓他的意思。

　　这时，秦坡已经来到草堆面前，眼中闪过一丝冷芒，继而露出一抹笑意，淡淡地说道：“追了三天三夜，最后你们还不是要落在我的手上。”

　　说着，秦破武一马当先，率先拨开了草堆走了进来。

　　只是，当他进入草堆之后，却是愣住了，在他面前只有一堆杂乱的干草，根本没有任何人影的踪迹。

　　“怎么可能？我刚明明感觉到这边有异动。”秦破武似是不相信地多看了几眼，但依旧毫无所获。

　　想了想，秦破武重新退出了草堆，眼中满是思索之色，随即眼中冷芒一闪，说道：“我们走，去其他地方找找看。”

　　看着秦破武远去的身影，萧翎等人的身影方才重新显露出来，而小秋再次施展隐身能力之后，精神依旧和上次一样，变得十分萎靡。

　　“终于走了，这样一来我们应该安全了。”一旁的周子铭长长松了口气，心有余悸地说道。

　　只不过，他的话音刚落，萧翎的脸色顿时一变。

　　而就在这一刹那，秦破武的声音却是冷冷地传了过来：“果然藏在这里，你们真当可以瞒过我吗？”

　　话音刚落，秦破武和另外两名影舞剑士顿时出现在众人后方。

　　萧翎得到了凌霄的提醒，已经早一步有所反应，拉着众人退出草堆，满眼惊骇地看着秦破武三人。

　　看着萧翎一行人惊慌失措的模样，秦破武心中十分快意，不眠不休地追了三天三夜，终于让他找到了萧翎几人，事情看来总算可以圆满结束了。

　　“快跑！”

　　萧翎不由分说地带头往另外一个方向跑去，秦破武也不着急。

　　以他的实力，自然能够看出赵婉儿等人已经是穷途末路，再怎么蹦跶也逃不出他的手掌心。

　　萧翎带着其他人一路慌不择路地逃窜，但无论如何都无法摆脱身后的秦破武。

　　那秦破武就像是幽灵一般，紧紧跟在众人身后，那举动就像是戏耍着他们。

　　凌霄见到秦破武如此嚣张，心头早已暗怒不已，如若不是他无法行动，定然要将那秦破武碎尸万段，以泄心头之恨。

　　但萧翎哪管这些，在他眼里，要是被秦破武追上，他们必死无疑。

　　“萧翎，前面好像没路了！”赵婉儿突然出声提醒，使得众人脚步不由停了下来。

　　萧翎打量了四周，发现三面环树，那些树木十分浓密，根本只能勉强容得下一个人通过。

　　而这时秦破武亦是紧紧跟了上来，见到萧翎等人不再逃跑，不由冷笑地说道：“怎么？不跑了？”

　　萧翎握着手中的影舞剑，满脸警惕地看着秦破武，而这时，其余四散的影舞剑士也是再次回到了秦破武身边。

　　在看到萧翎手中的影舞剑之后，秦破武眼中闪过一丝诧异，继而冷冷地说道：“你就是先前杀死我三名影舞剑士的那人？倒是有几分手段。”

　　萧翎见自己已经在劫难逃，心中恐惧之意越发扩散，此刻听到秦破武充满冷意的责问，吓得他几乎想要将手中的影舞剑扔掉，然后撇清关系。

　　这一想法，顿时遭到了凌霄痛斥，同时大骂萧翎胆小如鼠。

　　萧翎哪里还有心思去反驳凌霄。

　　而秦破武见到萧翎不说话，也不以为，说道：“没想到你一个不懂玄气的普通人，竟然能够杀死我秦家三名精锐的影舞剑士，着实让人诧异不止。”

　　顿了下，秦破武话锋一转，语气充满无尽冷意，森然地说道：“不过，接下来我会让你知道和我秦家作对的下场，我相信我身旁这些人早就想把你剉骨扬灰，我倒要看看你是否有能耐同时对付得了我们这么多人。”

　　秦破武的一番话，令得萧翎更是害怕到几点，如若不是这些天发生了这么多事，换做是以前的自己，只怕已经吓得软倒在地。

　　不过，即便是现在萧翎的样子也好不到哪里去，只不过是在那硬撑着而已。

　　这时，赵婉儿突然从萧翎身后站了出来，冷冷地看着秦破武，说道：“你们想要抓的是我，不要连累其他无辜的人。”

　　“小姐！”一旁的清儿和周子铭皆是忍不住喊道。

　　秦破武闻言，不由大笑起来，说道：“赵小姐，你们现在已经落在我手里，你认为你还有和我讨价还价的资格吗？”

　　“你……”赵婉儿美眸充满无尽的愤恨，咬牙切齿地说着。

　　秦破武追了三天三夜，虽然有着强大的玄气支撑，但亦是有些不耐，似是不愿在和赵婉儿的人废话，随即便示意一干手下将赵家姐弟抓起来，至于其他人则是就地格杀。

　　一听到秦破武的命令，众人脸色顿时变得极为难看，而萧翎更是吓得脸色有些发白。

　　那些影舞剑士在得到命令之后，遂抽出影舞剑，缓缓走上前来。

　　萧翎等人一退再退，直到无路可退之后，方才紧紧挨在一起。

　　就在这个时候，周围突然产生异变，不知为何原本平静的树林，刮起了一阵阴风。

　　随即一团黑气铺天盖地地袭来，将明亮的上空彻底笼罩起来。

　　秦破武看到这诡异的一幕，也是一怔，随即吩咐众人后退，以免发生变故。

　　而萧翎等人则是怔怔地站在那里，丝毫不敢轻举妄动。

　　很快，那阵阴风越发强烈，随即便卷着上空那团黑气出现在众人面前，随着阴风越转越快，很快便在众人面前形成一团两人高的黑色气旋。

　　看到这一幕，赵婉儿脸色亦是微变，博览群书的她，很快便认出了这黑色气旋的来历。

　　那边的秦破武自然也是第一时间认出这团黑色气旋，继而有些惊声地说道：“是幽冥死气，所有人后退，万万不可碰触这团气旋。”


第63章 幽冥死气

　　因为幽冥死气的出现，使得双方都不敢轻举妄动，也使得萧翎等人获得了短暂的喘息机会。

　　身后的清儿不明白秦破武等人为何脸色变得如此凝重，遂怯怯地问道：“小姐，那是什么东西？感觉突然感觉很难受。”

　　赵婉儿在见到这团幽冥死气之后，脸色亦是变得极为苍白。

　　她曾听说，这幽冥死气乃是天元大陆上一种最具危险的神秘现象，凡是幽冥死气出现的地方，定会寸草不生，尸骨全无，没想到如今竟是被他们碰到了。

　　听到了赵婉儿的解释，几人皆是吓得血色尽褪，他们根本不用去怀疑赵婉儿说的是否正确，端看秦破武那边，人人脸色警惕不敢靠近的模样，便也能知晓这幽冥死气的厉害之处。

　　“不要慌，这幽冥死气虽然极为阴毒，但只需一会它便会自动消失，等到这团幽冥死气消失之后，再去抓他们不迟。”秦破武果断地下了命令，身后一干影舞剑士自然没有任何意见。

　　反倒是此时的萧翎，却是眼中散发出一阵惊喜的异色。

　　原来，就在赵婉儿像众人解释这幽冥死气的来历之时，隐藏在萧翎身体里的凌霄却是给了他另外一种说法。

　　凌霄告诉萧翎，这幽冥死气虽然本身具有强大的破坏力，但却不是外界所传的那样可怕。

　　这幽冥死气真正的作用，不过是作为一个传送阵。

　　之所以一经接触这团幽冥死气，便会尸骨无存，并不是说碰到的人便会灰飞烟灭，而是被这幽冥死气传送到另外一片空间地域。

　　而那片空间则是天龙大陆上所有玄兽的聚集地。

　　凌霄之所以会知道这些，全是因为他少年时期，无极仙宫的宫主，也就是他的父亲曾经带他进入过里面一次。

　　而当时凌霄的修为还是地玄境界，所以他父亲并没有带他走多远，只是在外围附近修炼。

　　但即便只是在外围，以着凌霄当时地玄境界的修为，在应付里面的各种玄兽还是有些困难，全靠着他父亲在一旁协助，方才安然无恙。

　　由此可见，这幽冥死气所传送的地方，将会是如何的危险。

　　听到凌霄的解释，萧翎心中一动，尽管凌霄说过以他们的现在的实力进入那幽冥死气之中的地域，十分危险。

　　但即便在危险，也好过等到这团幽冥死气消失后，让秦破武杀死来得好。

　　思及至此，萧翎一咬牙，遂便有了决定，继而飞快地对着赵婉儿等人说道：“小姐，我们快点逃进那幽冥死气之中。”

　　赵婉儿一听，不由急忙拉住萧翎，急声说道：“千万不要，那幽冥死气可是大陆闻名的凶物，我们这一去岂不是送死。”

　　萧翎眼见那幽冥死气似乎有着缩小的迹象，心中大急，急忙反拉着赵婉儿的玉手，急声说道：“小姐，相信我，这是我们唯一的机会，如若不这么做，一会那些人就要过来抓我们了，这件事我稍候再向你解释，你们相信我。”

　　听到萧翎这般说，赵婉儿有些犹豫，毕竟这幽冥死气的凶名太盛，赵婉儿说不怕，那是不可能的。

　　不过，这个时候，身后的周子铭却是一反常态地站了出来，说道：“萧翎，我相信你，我知道你这么做一定有道理的。”

　　“我也相信萧翎哥哥，萧翎哥哥见多识广，我知道他一定不会害小旭和姐姐的。”赵旭这个小胖子也是紧跟着站了出来。

　　赵婉儿见两人如此相信萧翎。芳心微微一思索，想着此前萧翎表现出来的种种奇迹，遂一咬牙，说道：“好，我相信你。”

　　清儿只是个丫鬟，这一路的奔袭早已失去了方寸，自然是别人说什么，她都不会有意见。

　　萧翎见众人被劝服，亦是不由分说拉着赵婉儿一马当先朝着面前幽冥死气一头扎了进去。

　　不过，虽然有了凌霄的解释，但是萧翎心中也是有些恐惧，如若不是秦破武等人在那虎视眈眈盯着，他自然也不愿意冒险。

　　而赵婉儿被萧翎大手拉着，也不知为何心中竟是一片安宁，见萧翎一头扎了进去，亦是紧跟其后走了进去。

　　身后的周子铭和赵旭，最是崇拜萧翎，尤其是这几天萧翎所展现出来的能力，更是让他们佩服不已。

　　所以眼见萧翎走了进去，周子铭和赵旭也是拉着吓得小脸苍白的清儿紧紧走了进去。

　　倒是那小秋，似乎根本不明白这幽冥死气是否充满危机，早在萧翎进入之后，便摇摆着自己的小身子，直接走了进去。

　　萧翎等人的动作极快，以至于他们全部消失之后，秦破武方才反应过来。

　　看着这些人不要命往那幽冥死气中一头扎了进去，秦破武也是有些错愕。

　　“二少爷，他们难道不要命了？”一名影舞剑士诧异地问道。

　　而在萧翎等人消失之后，又是过了片刻，那幽冥死气却是如同传闻的一样，来得快，去得也快。

　　看着眼前空空如也的空地，秦破武脸色一阵青白，继而愤恨地说道：“想不到那赵婉儿如此执拗，竟然为了不被我等擒获，宁愿选择自杀。”

　　顿了下，秦破武深深吸了口气，说道：“不过这样也好，赵家上下如今已经全部死绝，有着先前得到的情报，和在赵家搜出的罪证，我等也算是完成了陛下交代的任务。”

　　话毕，秦破武深深地看了眼面前的空地，继而转身离去。

　　赵家灭门算是最近海之城里最为轰动的消息了。

　　所有世家皆是对于赵家的事情感到诧异不止。

　　赵家在海之城内，和许多世家都有交好，虽然秦破武对外宣传赵家通敌卖国，但以着那些世家对赵家的了解，似是大为不信。

　　只不过，如今赵家已经彻底灭门，即便是有所怀疑，这些世家也不会笨到出面替起开脱，谁也不想为了一个已经不复存在的赵家，而去得罪秦家和皇室。

　　就是之前和赵家有过一纸婚约的叶家，也是默不作声。

　　至于那个名义上是赵婉儿未婚夫的叶家少爷，除了有些惋惜赵婉儿这样的绝色佳丽竟然香消玉损之外，倒也没有其他想法，随着海之城危机的接触，这家伙每日身边依旧有着众多女子环绕，似是已经忘记了自己的未婚妻刚刚死去。

　　倒是一些寻常百姓，在听闻赵家被诛灭之外，大感难过。

　　这些人大部分都是曾经受过赵家恩惠的普通人，赵家父女俩平日做了不少善事，在普通人群中颇有口碑。

　　如今见赵家父女惨死，有些人甚至在自己家中悄悄竖立了一块长生牌，为赵家死去的冤魂祈福。

　　当然，有人悲伤，自然也有人欢喜。

　　而明轩商会之中，慕掌柜和邢白义两人，此时可谓高兴不已。

　　整整等了两个多月，终于等来了赵家灭门这一天大的好消息，这如何不让两人兴奋不已。

　　慕掌柜对着角落处那道昏暗的黑影，恭敬地行了个礼，继而说道：“使者这招借刀杀人果真好手段，不仅不费一兵一卒消灭了赵家，而且还将明轩商会彻底撇清了关系，小老儿十分佩服。”

　　邢白义也是在旁附和地说道：“使者手段高超，难怪宗主曾经屡次在我面前夸赞于使者，邢某服了。”

　　听到两人奉承赞美的言语，那黑衣人并不为所动，而是沉默了片刻之后，方才淡淡地说道：“如今赵家一事已经解决，接下来便要看慕掌柜你的手段，听说赵家如今的产业已经被封锁起来，不知你有何良策。”

　　闻言，慕掌柜眼中一阵精光掠过，继而言语间充满自信地说道：“使者放心，那赵家一灭，赵家的所有产业虽然被天龙皇室所没收，但为了海之城内各方运转稳妥，这赵家的产业自然不会封锁太久。”

　　顿了下，慕掌柜则是说道：“只需我们暗中运作一下，相信不用几日，赵家那些产业便会尽数纳入明轩商会。”

　　“好！慕掌柜不愧是你家宗主的得力助手，如此一来，我们计划的第一步也算成功了，希望你不要让我和你们宗主失望。”

　　话毕，黑影人再次消失在两人视线之中。

　　就在海之城内各方势力对于赵家灭门之事保持观望态度之时，赵家如今唯一的幸存者，赵婉儿姐弟和萧翎几人，早在他们先前刚刚踏入那幽冥死气之中，便感觉全身一阵阴冷之气窜出，继而便天旋地转，彻底失去了知觉。

　　也不知过了多久，当萧翎从昏迷中清醒过来之后，先是忍不住微微呻吟一声，随即晃着脑袋坐了起来。

　　手臂下意识地往一旁摸去，正好碰到了一具柔软的身躯，萧翎偏头一看，发现原来是赵婉儿。

　　不过，随即他有些尴尬的发现，自己的手掌好死不死正好放在了赵婉儿的胸前突起的地方。

　　也许是因为萧翎的触碰，赵婉儿一声低吟，似是转醒了过来。

　　而萧翎见状，急忙抽回大手，慌乱地掩饰自己的尴尬。


第64章 劫后余生

　　“我死了吗？”赵婉儿缓缓睁开美眸，瞳孔中透出一抹迷茫之色，喃喃自语着。

　　一旁的萧翎来到赵婉儿身边，将其轻轻从地上扶了起来，柔声说道：“小姐，我们还没死，看情形我们应该算是安全了。”

　　耳边传来熟悉的声音，令得赵婉儿精神一振，眼中的迷茫之色随即消失，美眸紧紧盯着萧翎，似是不敢相信她还活着。

　　虽然，先前已经选择相信萧翎，但毕竟这幽冥死气的凶名太盛，原本赵婉儿是抱着必死的决心跟随萧翎一同进来的。

　　如今一见自己无碍，赵婉儿自然惊诧无比。

　　就在这时，倒在不远处的周子铭三人也是相继醒了过来。

　　随后，众人皆是沉浸在劫后余生的兴奋之中。

　　“对了，这是哪里？”兴奋过后，赵婉儿突然出言问道。

　　继而众人也是反应过来，便开始打量起四周的环境来。

　　“哇！这里好漂亮啊！”清儿还是孩童心性，虽然先前刚刚经历过一场九死一生的劫难，此刻危机一过，很过又恢复了原本的天性。

　　不止是清儿，其他人在一番打量之后，也是禁不住被周围的景色所吸引。

　　眼下他们正处于一片郁郁葱葱的草地之中，四周还有着许多不知名的野花，散发出清新的香气，而四面环山，在他们正前方还有一条清澈见底的小溪，在配合上四周被一片淡淡的白雾所笼罩，将其称为人间仙境亦是不为过。

　　“萧翎，这里便是幽冥死气中的地方吗？怎么如此美丽？”赵婉儿忍不住赞叹道。

　　萧翎也是第一次进入这片空间，自然不清楚，不过凌霄此前来过，对于这里的一切倒也还算熟悉。

　　有了凌霄的肯定答案，萧翎已经确定他们确实来到了目的地，旋即点头说道：“不错，这里便是幽冥死地，先前那团黑色的幽冥死气便是这片地域的一个传送阵，除此之外，再也没有其他地方能够进入这里。”

　　“那我们该怎么离开这里？”周子铭一听，不由皱着眉头问道。

　　众人目光也是瞬间从四周的美景转移到萧翎身上。

　　萧翎无奈地耸了耸肩，说道：“只有等那幽冥玄气再次出现，我们方才能够离开，重新回到天元大陆。”

　　“啊？既然这样，那幽冥死气何时才能够重新出现？不会要等上几十年吧？”周子铭诧异地问道。

　　摇了摇头，萧翎解释着说道：“那到不用，这幽冥死气的行踪飘忽不定，但一年会出现一次，只要我们等上一年的时间，便可离开这里。”

　　众人一听，心中皆是放下心来，虽然这里景色宜人，但如若一辈子困在这里，怕是一干人也不愿意。

　　倒是那赵婉儿闻言，目光随即眺望远处，露出一抹复杂的神色。

　　“小姐，你在想什么呢？”清儿歪着脑袋，不解地看着自己小姐。

　　而赵婉儿则是悠悠地叹了口气，喃喃说道：“如今我赵家已经不复存在，清儿，以后你就不要叫我小姐了。”

　　清儿一听，天真无邪的小脸顿时大变，急忙拉着赵婉儿的胳膊，衣服泫然欲泣的小可怜样，遇到哽咽地说道：“小姐，你不要清儿了吗？是不是清儿做错了什么，惹小姐你生气了？”

　　赵婉儿温柔地擦拭着清儿脸上的滚滚而落的泪珠，一脸心疼地说道：“傻瓜，姐姐怎么会不喜欢你。”

　　“那小姐干么还说出那番话。”清儿撅着小嘴，怯怯地说道。

　　赵婉儿则是柔声说道：“我不让你叫我小姐，是因为赵家已经没了，如果你不嫌弃，以后就叫我一声姐姐，我可是一直把你当成妹妹看待。”

　　清儿闻言，苦兮兮的小脸方才重新露出笑颜。

　　“我看我们还是先行找个休息的地方，否则拖下去天都黑了。”萧翎看着周围的天色，回头对着众人说道。

　　经由萧翎这样说，众人随即反应过来，清儿抱起地上的小秋，随着赵婉儿跟在萧翎身后一路走去。

　　走了些许时间，眼尖的清儿突然发现从一旁的草丛里窜出一团身影，那小小的身影三两步的来到众人前方，待到看清楚身影的模样之后，清儿不由惊喜地叫道：“好可爱的小东西啊！”

　　被清儿的声音所吸引，赵婉儿也是发现了那团小小的身影。

　　女孩子天性喜欢可爱的事物，即便是赵婉儿亦是如此。

　　正当赵婉儿准备朝那小身影走过去之时，一旁的萧翎突然脸色一变，急忙喊道：“小心，不要招惹它。”

　　说着话的同时，萧翎一个箭步冲了上去，将赵婉儿扑到在地。

　　就在这一刹那，那看似可爱的小家伙，突然高高语气，亮出锋利的爪子从两人身前掠过。

　　一道凌厉的劲风几乎是擦着萧翎的衣角而过。

　　其他人也是被这突如其来的变化吓了一大跳，站在原地，一脸茫然。

　　萧翎原本也是不清楚这长相和地球上的兔子十分相似的可爱生物是什么，如若不是凌霄及时提醒，他断然不会有所警觉。

　　好在他的反应飞快，否则赵婉儿怕是已经被那小家伙锋利的爪子撕开一道口子了。

　　拉着赵婉儿从地上站了起来，两人身上满是杂草，不过萧翎亦是顾不得其他，连忙带着赵婉儿向后跑去，同时大声说道：“快跑，这是赤眼疾风兔。”

　　其他人虽然不明白这赤眼疾风兔是什么，但见萧翎如此紧张的模样，自然不由分说，撒腿跟在萧翎身后跑去。

　　好在那赤眼疾风兔并没有在意这些人，所以并没有追上来。

　　众人一路狂奔，待到跑了好长一段路之后，方才停歇下来。

　　“萧……萧翎，那家伙到底是什么？”周子铭喘着气问道。

　　而赵婉儿被萧翎拉着跑了一路，此刻停下之后，方才发现自己的手被紧紧抓着，一时间脸色也是有些红润，不知是因为跑太快，亦或是其他原因。

　　悄悄地从萧翎的手掌之中挣脱开来，赵婉儿平复了下心中的情绪，同样不解地问道：“刚才发生了什么事情，为何那看上去如此可爱的小东西，会突然对对我们出手？”

　　萧翎摸了把额头的冷汗，从凌霄那里，他已然知晓，这里乃是幽冥死地的外围，不要看这里如同人间仙境，但其实处处危机四伏，就说刚才那只看上去人畜无害的赤眼疾风兔，实力可是远远超出他们眼下这些人，如若不是那小东西生性温和，不会主动攻击人，只怕刚才那会，他们这些人就要交代在这里了。

　　听了萧翎的解释，赵婉儿也是一阵后怕，心中暗道好险。

　　不过，随即她似是想起什么，突然疑惑地看着萧翎。

　　萧翎被赵婉儿一双美眸如此打量着，顿时尴尬不已，有些不安地挠挠头，低声问道：“小姐，你怎么这么看我？难道我脸上长了什么东西？”

　　说着，萧翎还在脸上摸了几把。

　　赵婉儿见到萧翎这番模样，眼光越加的柔和，思索了片刻，方才柔声问道：“萧翎，你现在总该告诉我，你到底是什么人了吧？”

　　“恩？我是什么人小姐不是最为清楚，当初要不是小姐在大街上救了我一命，只怕我现在早已饿死街头了。”萧翎嘴里下意识地说道。

　　随即，心中反应过来，便明白了赵婉儿问的是什么。

　　果然，只听赵婉儿美眸横了萧翎一眼，旋即说道：“你难道把我当傻子吗？先前你一路保护着我逃离秦破武那群人的追杀，之后又带我们来到这让人闻风丧胆的地方，还知晓刚才那看似可爱的小东西是极具危险的恐怕玄兽，这一切可不是寻常人可以知道的。”

　　萧翎闻言，干笑了两声，随即知晓无法隐瞒，想了想，反正现在他们已经落难于此，倒也没什么好隐瞒的。

　　于是，萧翎便开口说道：“其实我也不知道我到底是什么人。”

　　紧接着，萧翎便将先前对周子铭的那一套说辞再次搬了出来。

　　待到解释完之后，赵婉儿和一旁的其他人皆是听得目瞪口呆，倒是那周子铭早先便已经知晓这一切，所以并没有什么特别的反应。

　　“你是说你以前受了伤，所有导致记忆全失？”赵婉儿疑惑地问道。

　　萧翎挠了挠头，有些大言不惭地说道：“也不全是，只是失去了大部分，但一些东西潜意识里还是存在的，就比如我看到那幽冥死气的时候，脑子里一下子便想起了它的来历。”

　　顿了下，萧翎继而说道：“而且，每次一旦我昏迷之后，记忆便会恢复一点。”

　　一旁的周子铭也是符合着说道：“他说得没错，萧翎每次昏迷之后，好像就变了个人，厉害得不得了，小姐先前应该也发现了。”

　　赵婉儿心思玲珑，听完萧翎的解释，很快便联想到上次他们一行人在郊外遇到那群黑衣刺客，最后虽然得救，但她一直不知道是什么人救了他们。

　　如今听了萧翎这番话，心中立即便知晓了答案，顿时，一双好看的眸子不由更为好奇地在萧翎身上打量着。


第65章 贪吃的小秋

　　萧翎几人一边寻找可供休息的安全地方，一边相互交谈着。

　　不过，交谈的内容大多都是围绕着萧翎的身份所谈。

　　显然，众人对于萧翎的身份充满着绝对的好奇，即便是早已知晓这一切的周子铭也是如此。

　　先前萧翎在赵府所表现出来的实力和决策能力，不知不觉已经征服了所有人，此刻众人之中包括赵婉儿，也是隐隐将萧翎当成他们的主心骨。

　　对此，萧翎倒是没有太多想法。

　　按照凌霄的提示，萧翎带着几人一路摸索着前行。

　　连续走了大半天，眼看天色已经逐渐昏暗下来，萧翎看了看周围的环境，于是便建议道：“今天我们就在这休息吧，等到天亮了在继续前进。”

　　如今，萧翎已经成了众人的主心骨，所以他说得话自然不会遭到反对。

　　众人寻着一块干净地方，便坐了下来。

　　随后，萧翎对着周子铭说道：“我去附近捡些木头回来，你到附近看看有没有什么野果之类的，可以充饥的东西。”

　　两人说完，便分头行动。

　　而赵婉儿则是拉着赵旭坐到一旁，清儿这个小丫头没有修炼过玄气，早以靠着一旁的大树，累得大口大口地喘气了。

　　看到萧翎和周子铭离开，赵婉儿回头看着赵旭，看着他那小小的身影，心中滋味极不好受。

　　似是察觉出自家姐姐的异样情绪，赵旭不由问道：“姐姐，你怎么了？”

　　“姐姐没事！”暗中抹掉脸上的泪珠，赵婉儿不断提醒自己要坚强，随即说道，“小旭，如今赵家已经剩下我们两人了，而重振赵家的重担，以后就要落在你的肩头上了。”

　　“那姐姐你呢？难道你不和我在一起了吗？”赵旭睁着小眼睛，急声问道。

　　“放心吧，只要姐姐活着一天，就会挡在你面前，一直到你能够独当一面为止。”赵婉儿语气坚定地说道。

　　赵旭闻言，不由满脸坚毅地说道：“姐姐，你放心，小旭答应你，一定会好好修炼玄气，将来定要替父亲报仇。”

　　赵婉儿将赵旭揉在怀中，心中却是百感交集，她不知道让如此年幼的弟弟承担起如此重担是否合适。

　　只不过，她这些年因为忙着帮父亲管理家族，让她没有多余的精力去修炼玄气，导致她将玄气荒废了下来，否则也不可能以她的年龄才达到玄气八段的程度。

　　倒是赵旭，虽然只有玄气三段，但他修炼玄气也不过半年，有着这样的成绩，已经算得上是天资卓越了。

　　所以，如今赵家唯一的希望便在他身上，赵婉儿心中暗自下了决心，无论如何都不能让自己的弟弟出事。

　　姐弟俩说着话的时候，萧翎已经从附近拾来一堆干柴，同时也靠着凌霄强大的感知，稍稍检查了下附近，在确定周围没有什么危险的玄兽出没，方才放心地回到众人身边。

　　而这时，周子铭也是捧着一堆不知名的野果，兴高采烈地走了回来。

　　“你们看，这周围到处都长满各种野果，看来我们暂时是不会饿肚子了。”周子铭献宝地将怀中的一堆野果摊在众人面前，高兴地说道。

　　说着，便拿起其中一颗准备往嘴里送。

　　谁知，萧翎却是一把拍开周子铭手中的野果，出声喝止道：“不要吃！”

　　其他人正准备动手，突然见到这一幕也是愣住。

　　周子铭疑惑不解地看着萧翎，后者则是皱着眉头说道：“这野果有毒，一旦吃下去，无需几个呼吸，便会全身溃烂而死。”

　　“啊！”

　　清儿一听萧翎这番话，急忙将手中的野果扔得远远的，同时心有余悸地擦着手，娇嗔地对着周子铭不满地说道：“好你个周子铭，你要害死我们大家啊！”

　　周子铭闻言，则是尴尬地站在那里，嘴唇挪动了两下，说道：“我……我不知道。”

　　萧翎拍了拍周子铭的肩膀，宽声说道：“不要在意，这里的一切虽然看上去十分美好，但越是美好的东西，其中隐藏着的危机却是越重，你不清楚也是正常，只要下次注意点就是。”

　　随即，萧翎弯下身子，从一堆散落的野果中，跳出几颗长相平平，甚至称得上丑陋的野果，将其分给众人，说道：“这些没有毒，大家可以放心吃。”

　　清儿接过萧翎递过来的那颗长相奇丑无比的野怪，小脸顿时皱起眉头。

　　这野果长得这般丑陋，使得众人瞬间没了胃口。

　　萧翎见状，不由翻了翻白眼，随即也不理会，径直一口将手中的野果咬了下去，顿时一阵清香传如味蕾，萧翎浑身说不出的舒畅。

　　早在凌霄的提醒之下，萧翎便知晓这长相丑陋的野果，对于修炼玄气的武者来说却是不可多得的天材地宝。

　　当然，这野怪也算不得上丑，只是和其他一比较，就显得没有任何卖相。

　　可这野果之中所蕴含的能量，可谓是提升玄气的好东西。

　　当然，按照凌霄的话说，眼前这些野果叫做无花果，在幽冥死地里，只能算得上是最普通的了，在这片地域的深处，可是存在着更多更好的东西。

　　只不过，以着眼下他们的实力，自然是别想了。

　　众人再看到萧翎吃得有津有味，似是被其感染，随即便相继开始吃着各自手中的野果。

　　当然，萧翎体内拥有常人无法想象的庞大的玄气，这小小的野果虽然令他神清气爽，但对于他的玄气却是没有太明显的效果。

　　倒是那赵婉儿三人，在吃完这野果之后，明显感觉体内有着一股热流窜起。

　　不到短短的片刻，三人的玄气竟是平白地增长了好大一截，这让三人感到惊奇不已。

　　而清儿虽然不懂玄气，但却在吃完这无花果之后，原本疲惫的身子，也是通体舒畅，精神面貌焕然一新。

　　只是，众人却是没有注意到，此时在那一堆散落的野果旁边，小秋正捧着一颗长相极好，但被萧翎认定为有毒的野果，津津有味地吃了起来。

　　小秋吃得极快，只不过转眼的时间，地上已经多了四五颗果核。

　　而这时，一旁的赵婉儿也是发现了小秋的举动，不由惊声叫了起来：“萧翎，小秋把那些有毒的野怪吃下去了。”

　　萧翎闻言，猛地一回头，便看到小秋开心地咬着一颗毒果子，一脸不解地看着他。

　　心头猛地一跳，萧翎急忙抢过小秋手中只剩下半颗的毒果子，谁知小秋这家伙似乎认定了这毒果子，任凭萧翎如何拉扯，却是死死抓着，整个小身体更是随着萧翎的动作，忽上忽下，就像是团面团一样，在半空中飞来飞去，但却丝毫没有放手的意思。

　　到了最后，小秋更是一张嘴将整颗果子吞了下去，因为动作太大，甚至连萧翎的手指也一并咬了下去。

　　萧翎一阵吃痛，但却强忍着想要将小秋的嘴掰开，奈何小秋已经将那果子整颗吞了下去，任凭萧翎如何找也找不到半点残渣。

　　一把将小秋抓到面前，萧翎不由气急地骂道：“你是猪啊！我刚不是说了这些东西有毒，你怎么还一个劲往肚子里送，你这家伙莫不是要气死我。”

　　谁知，小秋被萧翎这一番折腾之下，反倒是不乐意了，张嘴对着萧翎哇哇大叫起来，显然十分不满意萧翎打扰到他享用果子。

　　一旁的赵婉儿早被小秋的动作吓得一脸苍白，急忙从萧翎怀中夺过小秋，放在怀中仔细地检查了一番，但却是看不出个所以然，不由焦急地问道：“萧翎，小秋吃了那毒果子，现在可如何是好？”

　　萧翎气归气，但也不想眼见这小家伙就这样死去，不由在心中问道：“凌霄，小秋吃了那些毒果，你有什么解毒的办法没有？”

　　凌霄对于小秋自然也似有着几分感情，毕竟小秋可是他爷爷送给他的十岁礼物，也是凌霄为数不多的玩伴之一。

　　但是，纵是他天纵奇才，只怕此刻也是没了手段，只能无奈地说道：“这幽冥死地的一切不同寻常，我只知道这些果子有毒，一旦吃下，只需几个呼吸，便会全身彻底溃烂而死，但却不知道如何解毒。”

　　“这……”萧翎见连凌霄都没有办法，心中不由大急。

　　不过在听完凌霄地话后，萧翎突然反应过来，急忙将小秋抓到身前，仔细观察了下。

　　按理说，从刚才到现在已经过去了好一会儿，而小秋吃下了不下五颗的毒果子，不过看其样子，怎么好像全然无事，一点毒发的症状都没有？

　　难道是那些果子没毒？

　　“不可能，当年我可是亲眼见过，一只玉品的爆烈苍熊只是吃了一颗这种毒果子，眨眼的时间便彻底化作一滩尸水。”凌霄断言地说道。

　　“那小秋怎么到现在还没事？”萧翎不解地问道。

　　凌霄闻言，则是沉吟了一会，随即有些不确定地说道：“小秋从出生到现在，一直都很聪明，或许是它的体制较为特殊不惧这些毒果，又或是它体内拥有化解这些毒果的能力，只有这两种可能，方才能够解释这一切。”

　　听了凌霄的解释，萧翎也是半信半疑，又是细心观察了一会，在确定小秋确实安然无恙，方才暂时放下心中的担忧。


第66章 危机四伏

　　就在众人担心的注视之下，小秋确实突然打了一个饱嗝，懒懒地拍了拍滚圆的小肚子，继而眯起小眼睛，竟是睡了过去。

　　赵婉儿见状，不由急忙说道：“小秋……小秋它怎么了？是不是那毒开始发挥了？”

　　萧翎也是有些担忧地仔细检查起来，而凌霄此刻却是开口说道：“放心吧，先前我还不确定，但看到小秋这副样子，我敢断言，那些毒果子对小秋没有任何伤害，反倒是让小秋吸收了不少能量，此刻他沉睡，定是在消耗那些果子里的能量。”

　　听到凌霄如此肯定的话，萧翎这才放下心来。

　　而萧翎的一番解释，也是令赵婉儿松了口气，随即将小秋轻轻地抱在怀里，生怕打扰了它。

　　经过小秋的这一段插曲，天色也是变得昏暗无比，萧翎将一堆干柴叠放在一起，随后升起了火，众人便围着火堆旁休息起来。

　　经过一夜的休息，众人也是一扫先前的亡命逃跑的疲惫，这还要归功于昨日吃的那些无花果。

　　昨日萧翎还让周子铭带着他到采集这些无花果的地方去，看看还能不能再找到一些。

　　只不过，昨日周子铭在采摘这些野果的时候，因为不懂其中缘由，都是专门挑那些长得好看的果子，至于那几颗无花果，只不过是正巧长在附近，周子铭也就顺手摘了回去。

　　因此，当两人再次回到原来采摘无花果的地方时，自然一无所获。

　　“萧翎，我们现在要走去哪里？”赵婉儿走了小半天，看着周围几乎没有什么变化的景色，不由问道。

　　萧翎边走边说道：“我昨天不是和你们说过，我曾经来过这里一次，印象中在前面不远处有一个山洞，那里是我曾经住了一年的地方，如今才没过去几年，应该还存在着。”

　　说这话的同时，萧翎很快带着众人穿过一片草丛，沿路上倒是没有遇到什么危险，除了偶尔碰见几只体型较小的不知名玄兽，但在凌霄的帮助下，众人也是及时躲避开来。

　　一路有惊无险，萧翎按照凌霄记忆中的指示，很快就找到了那处洞穴的所在。

　　这处洞穴是当年凌霄在其父亲的帮助下，斩杀了一头爆烈苍熊后，将他的巢穴夺来的。

　　当初凌霄的父亲凌天鸿将那爆烈苍熊击败之后，却没有将其杀死，倒不是因为心慈手软，而是那爆烈苍熊皮厚如石，即便当年凌天鸿已经是成名已久的天玄强者，但却无法破开爆烈苍熊的防御，只能将其打得无法站立。

　　后来，凌天鸿便想到了办法，便是取了几颗昨日周子铭采摘的那些毒果子，将其喂入爆烈苍熊的肚中，结果不言而喻，那防御力极为强悍的爆烈苍熊，眨眼就化作一滩尸水。

　　这也是为何凌霄对于那些毒果子如此印象深刻的原因。

　　来到山洞附近，看着附近杂草丛生，没有任何生物待过的痕迹，萧翎也是随即放下心来。

　　几人一路拨过草堆，来到洞穴之中。

　　果然，一进入洞穴之后，凌霄当年留在这里的两张木床依旧摆放在那里，只不过上面已经结了一层厚厚的灰尘。

　　在床的旁边，还有着几套当年凌霄和其父亲换洗的衣物，以及一些简单的器具，用于日常所需。

　　“太好了，想不到你在这里还留着这么多东西。”赵婉儿有些欣喜地说道。

　　萧翎仔细打量了下周围环境，这洞穴显然是经过了特别的打造，十分适合人居住，待在里面既不觉得闷热，又有足够的光线。

　　很显然，当年凌霄父子定是花了一番功夫改造了这里。

　　其实，从昨日他们一路走到这里，其实并没有走多长的路，而且这里属于幽冥死地的最外围，自然不会有什么危险。

　　但接下来几日，萧翎一行人方才真正领略到了这片幽冥死地的恐怖所在。

　　原因便是，经过两日的休息，众人虽然暂时安全下来，但奈何在这期间却是没有进食过，肚中早已饥饿难耐。

　　他们也不是没想过去捕捉食物，只是因为有这凌霄的提醒，萧翎边让众人待在洞里，而由他负责去找寻食物。

　　一开始，萧翎发现这山洞后面有一条清澈的小河，于是打算去捕些鱼回来充饥。

　　可当萧翎打算动手之时，却没想到，河中那看似毫无杀伤力的小鱼，竟然从水中轻轻一跃而起，在半空中对着萧翎吐出一道水箭。

　　这突如其来的一幕，也是将萧翎吓了一大跳，好在他反应不慢，极其狼狈地打了个滚，方才避开了那道水箭。

　　而水箭在最后落在萧翎身前的地面上，瞬间砸出了一个拳头大小的坑洞出来。

　　这一幕顿时让萧翎吓出一阵冷汗。

　　倒是凌霄，见到萧翎竟然被区区一条箭齿鱼搞得如此狼狈，不由气道：“不过是条银品的箭齿鱼，你慌什么。要是让人见到你这副狼狈样，我的名声都要被你抹黑了。”

　　萧翎闻言，则是翻了翻白眼，同时恼怒地骂道：“你个混蛋，既然你知道这东西来历，为什么不早点通知我，害我差点被那家伙的水箭打中。”

　　“哼！这箭齿鱼算是这里最为低级的玄兽了，如若你连它都无法对付，我看你们也只能饿死在这了。”凌霄语气不咸不淡地说道。

　　“你说的轻巧，我要是饿死了，你不也死了。”萧翎嘀咕着说道。

　　谁知，凌霄则是淡淡说着：“就这样死了也好，省得让你出去败坏我的名声。”

　　萧翎顿时无语。

　　经过几番尝试，萧翎发现自己根本不是那箭齿鱼的对手，无奈之下只好放弃了捕获它的念头。

　　就这样过了两天，这天萧翎实在忍不住了，于是只好对着凌霄说道：“我不行了，我快饿死了，你有没有什么好办法，不然我真的要死了。”

　　“没出息！”凌霄恼怒地骂道。

　　他似是十分看不惯萧翎这副样子，但想了想，亦是无奈地说道：“你让人把你打晕了，到时由我来掌控这副身体，我出去找点食物好了。”

　　萧翎闻言，眼睛不由一亮，继而说道：“我怎么没想到，你果然是天才。”

　　凌霄则是直接过滤了他这番话。

　　于是，萧翎飞快地回到了洞穴里，找到了正在休息的赵婉儿，说道：“小姐，你快点把我打晕。”

　　赵婉儿乍听之下，不由一证，继而狐疑地打量这萧翎，遂问道：“萧翎，你没事吧？”

　　“我？我能有什么事情，你快点把我打晕吧。”萧翎催促地说道。

　　“好好的，你干么要我把你打晕？你是不是吃了坏东西，导致神志不清了？”赵婉儿紧张地问道。

　　毕竟现在萧翎是他们这群人的主心骨，如若萧翎出现了什么意外，其他人还真不知道该怎么办才好。

　　见到赵婉儿如此紧张的模样，萧翎不由哭笑不得。

　　于是，只好耐心地向赵婉儿解释起来。

　　当然，萧翎自然不会说关于凌霄的事情，只是告诉赵婉儿说，自己一旦被打晕之后，便会短暂地恢复不少实力。

　　听了萧翎的解释，赵婉儿也就没有怀疑，只是让她将萧翎打晕，她还是有些下不了手。

　　就在萧翎眼巴巴望着他的时候，后脑突然传来一阵剧痛，紧接着萧翎整个人便软倒在赵婉儿怀里。

　　却原来是在旁边看了半天的周子铭见赵婉儿始终不肯动手，于是只好勉为其难地替其出手打晕萧翎。

　　有些手忙脚乱地抱住萧翎，赵婉儿正打算责怪周子铭的鲁莽之时，怀中的萧翎则是挣扎着从赵婉儿身上站了起来。

　　赵婉儿乍见之下，一时间竟是产生了些许幻觉，眼前的萧翎给她的感觉就像是换了个人一样。

　　不再是她熟悉的那个萧翎，倒像是一个陌生人。

　　这种感觉让赵婉儿眉头不禁皱了起来，也不知为何心中有些不好受。

　　其实，这并不是赵婉儿的错觉，而是此刻掌控身体的已经换成了凌霄。

　　对于凌霄，赵婉儿在赵府逃亡的那几天里也是有所接触，只不过当时情况混乱，赵婉儿自然没有想那么多。

　　但眼下则是不同，不得不说，有时候女人的直觉十分敏锐，一下子就发现萧翎身上的变化。

　　凌霄一向做事不喜欢拖泥带水，在掌控了身体之后，继而便开口冷声说道：“我去去就来。”

　　说完，便不理会赵婉儿，提着上次夺来的影舞剑，到外面猎捕玄兽去了。

　　小半天的功夫，凌霄便已经回来了，而他手上则是提着一只死去的玄兽。

　　“好了，这就是我们这两天的食物，这附近十分危险，如若没有必要，就好好待在里面，千万不要到处乱跑。”凌霄冷冷地嘱咐道。

　　继而便独自走到一旁的角落坐了下来。

　　众人对于萧翎如此冷漠地态度大感不适应，一时间皆是惊疑不定地看着萧翎。

　　而凌霄闭着眼睛一动不动，直到好一会儿，方才重新睁开眼睛，眼中露出一抹众人熟悉的神色。

　　“咦？怎么了，你们干么这样看着我？”萧翎不解地看着众人说道。


第67章 赵旭的请求

　　听到这阵熟悉的声音，众人方才算是回过神来，周子铭走上前来，仔仔细细地打量了起来。

　　萧翎见到众人怪异的举动，不由疑惑地摸着脸，说道：“你们在这是怎么了？”

　　“萧翎，你自己不知道吗？你刚才的样子就像变了个人似的，害得我们都不敢和你说话了。”周子铭想着刚才萧翎那副冷漠的样子，不由有些心有余悸地说道。

　　萧翎一听，自然明白是怎么一回事，心中不由苦笑，他和凌霄虽然接触时间不长，但对他的性格也是有一定的了解，知道这个家伙整天装作一副冷酷的样子，其实是外冷内热。

　　只是，这一性格和自己反差太大，也难怪赵婉儿和周子铭几人一时无法适应。

　　想了想，萧翎找了个理由说道：“可能是因为我的记忆有些混乱，所以昏迷后虽然恢复了一些实力，但性格也变得比较古怪，你们不要介意。”

　　“没事，没事。”周子铭连忙摇着头说着，顿了下，随即又是说道：“对了，你抓来的这只玄兽是什么？看上去样子好奇怪。”

　　萧翎闻言，则是来到那只已经死透了的玄兽面前，仔细观察起来，同时心中也是问道：“凌霄，这家伙是什么，你确定能吃吗？”

　　凌霄淡然地语气随即想起：“这是玉品级别的啸月银狼。”

　　“玉品？那不就和玉玄武者实力相仿吗？你怎么打得过？”萧翎愣了下，随即问道。

　　凌霄依旧淡然地说道：“以现在的身体情况确实难以对付，不过这家伙不知道发生了什么事情，力量变得极为虚弱，我就趁机将它杀死，然后带回来了。”

　　顿了下，凌霄继续说道：“这些日子，你必须加紧修炼，这里四处潜藏的未知的危机，如若你不能拥有能够保护自己的力量，你们将只能困于这山洞之中，寸步难行。”

　　听了凌霄的话，萧翎也是点了点头，表示自己明白。

　　而接下来，众人合力的将那死去的啸月银狼抽筋剥皮，然后架起篝火，开始烤肉。

　　其实，从头到尾，基本都是萧翎一人独立完成，而其他人则只是站在旁边干瞪眼。

　　他们倒是想帮忙，只不过却帮不上。

　　萧翎干净利落的将那头半人高的啸月银狼剥皮洗净，然后用手中的影舞剑将其分成无数块，放置一旁，接着又取来一些干燥的柴火在洞内架起篝火。

　　这一切看在众人眼中却是有些不可思议。

　　因为他们是逃亡出来，身上自然没有具备什么生火的工具。

　　至于这些日子以来，每一次生火的任务基本都是由萧翎来完成的，而萧翎所使用的方法，则是最为原始的钻木取火。

　　这一在萧翎看来，十分简陋的方法，却是令得赵婉儿等人大开眼戒。

　　他们从来没有想过，原来生火还有着如此简单的方法。

　　只不过，当他们想要独立尝试时，却发现他们几乎要把手累酸掉，也没有成功过一次。

　　这方法在萧翎手中运用起来，看似十分轻松简单，但到了他们手里却是无比艰难。这一下，更是让众人无不佩服起萧翎来，同时亦为他脑子里藏着如此之多稀奇古怪的事物感到惊奇。

　　而凌霄对于萧翎这些东西，也是十分好奇，这家伙别的本事没有，这一手厨艺却是每每令人吃惊不已。

　　对于萧翎的了解，凌霄显然要比其他人多上许多，因为两人灵魂同处一具身体，虽然不至于凌霄能够洞察萧翎的所有记忆，但萧翎每一次脑中所想的事物，都会毫无保留的传达给凌霄。

　　此前因为不知道凌霄的存在，萧翎没有任何防备，所以时常回忆自己的过去。

　　也正因为这样，凌霄才会知晓萧翎的来历，同样对于他有时做出的一些稀奇古怪的事情表示理解。

　　就如眼前的钻木取火，凌霄曾经询问过萧翎，从萧翎得知这钻木取火的原理是来自于一种叫做物理学的学术。

　　对于这物理学，凌霄自然不懂，但身为天才的他，对于这些新奇理论十分好奇，自然时不时会找萧翎探讨一番。

　　很快，在萧翎不断的搓弄下，熊熊的篝火已经燃起。

　　紧接着，萧翎便用几根干净的树枝，将已经处理好的狼肉一块块串了起来，然后架在篝火上烘烤。

　　好在当年凌霄随着父亲来此历练时，遗留下不少东西，其中便有一些简易的调味品。

　　这些调味品在萧翎看来，虽然都是一些十分普通的调料，不过经过萧翎的一番重新调制之后，其中的味道竟是焕然一新。

　　此刻萧翎将其拿了出来，均匀的洒在那已经考得外焦里嫩的狼肉上面，顿时，一股诱人的清香弥漫而出，眨眼间充斥了整个山洞。

　　“萧翎，你洒的那是什么？怎么会这么香？”赵婉儿有些好奇地看着萧翎手中的调味料，问道。

　　萧翎则是笑着解释道：“这只不过是一些普通的调料，只不过我将其中的分量重新搭配了下，产生出来的效果自然不同。”

　　这番话，使得众人对于萧翎更加刮目相看。

　　又是过了片刻，在众人急不可耐的等待中，那一串串烤肉总算出炉了。

　　将烤肉分给众人之后，萧翎自己拿出一串，开始吃了起来。

　　看着众人吃得周子铭和赵旭两人一副狼吞虎咽的模样，萧翎也是笑了笑，显然他对于自己的厨艺还是十分有自信。

　　倒是一旁的赵婉儿，虽然十分钟情于手中的美食，但还不至于像其他人一样，反而是清儿这个丫头，吃得满嘴都是，如若不是赵婉儿拿着手帕一边替她擦拭，只怕清儿那张滑嫩的小脸，此刻已经沾满了油腻了。

　　而就在众人吃得津津有味的时候，一道小小的身影不知何时已经窜到萧翎面前，对着萧翎哇哇大叫起来。

　　看到眼前的小家伙，萧翎不由惊喜地喊道：“小秋，你这家伙终于醒了？”

　　小秋闻言，则是伸出小翅膀指了指萧翎手中的烤肉，然后又指了指自己的嘴巴，露出一副馋样，可怜兮兮地叫了两声。

　　萧翎和小秋相处这么久，哪里不明白它的意思，将手中还剩大半的烤肉递给小秋，口中却是没好气地骂道：“瞧你的德性，一醒来就知道吃，活该有一天吃死你。”

　　小秋眉开眼笑地接过萧翎递过来的烤肉，独自坐在一旁，欢快的啃了起来，至于萧翎所说的话，则是被它很自觉的过滤掉了。

　　赵婉儿看到小秋醒来，也是十分高兴，自从小秋吃下毒果子之后，已经睡了两天两夜，原本心中还是有些担心，但眼下总算是放下心来。

　　不过，随即她看到萧翎将自己的烤肉给了小秋，想了想，便将自己手中几乎完好的烤肉递给了萧翎，说道：“萧翎，我吃不了那么多，这些给你吧！”

　　萧翎看着赵婉儿递过来的烤肉，先是一愣，继而说道：“不用了小姐，那边还有很多，如果我饿了再烤便是了，现在我们被困在这山洞了，你还是多吃点，万一发生了什么情况也好有力气应付。”

　　“小姐，这么好吃的烤肉你吃不下吗？如果你吃不下，萧翎哥哥又不要，你不如给清儿吧，清儿还没吃饱呢。”清儿拍了拍自己的小肚子，两眼放光地盯着赵婉儿手中的烤肉。

　　赵婉儿见萧翎不要，心中不知为何有些失落，此刻突然听到清儿如此说，于是便将手中的烤肉递给了清儿，同时掩饰着自己内心情绪，嗔怪地说道：“以前怎么没发现你这丫头这么贪吃，小心一会吃坏肚子，我可不管你。”

　　说着，赵婉儿不由用余光看了眼萧翎，发现后者表情没有任何变化，方才松了口气，只是内心那抹失落之情却始终挥之不去。

　　一顿丰盛的大餐结束之后，众人露出一脸意犹未尽的表情。

　　在休息了一阵之后，萧翎突然说道：“如今我们必须在这里待上一年的时间，而四周到处都是不知名的凶猛玄兽和各种陷阱，所以接下来的日子，没有特殊情况，千万不要擅自离开这个山洞。”

　　这个时候，赵旭突然站了起来，来到萧翎面前，重重地跪了下来。

　　看着满脸坚毅之色的赵旭，萧翎不由有些诧异，连忙将赵旭小小的身体从地上扶起来，问道：“小旭，你这是做什么？”

　　赵旭尽管力气比不上萧翎，但此刻一心跪着，任凭萧翎如何拉扯就是不肯站起来。

　　萧翎又不敢太过用力，怕伤到赵旭，只好将目光投向赵婉儿。

　　赵婉儿则是疼惜地看了眼赵旭，继而咬着牙对着萧翎说道：“萧翎，小旭他有事要拜托你。”

　　“有什么事情，起来再说，没事干么让他跪着。”萧翎语带责备地说着。

　　这些日子的相处，萧翎早已把赵旭当成弟弟一般看待，以至于不自觉言语中也透露出一股维护之色。

　　谁知，赵旭这时突然语气坚毅地说道：“萧翎哥哥，我知道你的本事，小旭求你教我，好让小旭能够报仇雪恨。”


第68章 柔弱的赵婉儿

　　赵旭一番话让萧翎心中不是一番滋味，一时间，他就这样怔怔地站在赵旭面前，心中犹自想着。

　　原本这个小家伙有个很好的家世，他的童年应该是过得无忧无虑，谁又能想到，只不过短短的几天时间，一切竟是翻天覆地，偌大的赵家一夜之间荡然无存，赵家家主身死当场。

　　而他则是带着两姐弟一路逃了出来，如今又落入这凶险无比的幽冥死地里，萧翎心中一时间也是惆怅不已。

　　赵旭见萧翎半天不说话，以为萧翎不愿教他，心中一急，急忙哀求着说道：“萧翎哥哥，我知道你很厉害，只要你肯教小旭，小旭一定能够报得了大仇，到时小旭愿意一辈子为奴为仆报答你的大恩大德，求求你答应我吧。”

　　说着，赵旭竟是给萧翎磕起头来。

　　萧翎被赵旭的这一举动吓了一大跳，急忙阻止了赵旭，随即苦笑地说道：“不是我不肯教你，只是……”

　　萧翎一时间到不怎么好解释，他本身只不过是个半吊子，知道的东西指不定比赵旭还少，他又能拿什么来教他。

　　旁边一直沉默不语的赵婉儿，此刻却是走了过来，满脸复杂地看着萧翎，看那样子似是也要学赵旭那般下跪。

　　好在萧翎反应过来，先是一步拉住赵婉儿，急声说道：“小姐，你对我有救命之恩，可千万不能做这样的举动。”

　　赵婉儿美眸盯着萧翎，随即流露出一丝哀求，低声说道：“萧翎，我知道你很为难，就当是我求你，你就教教小旭吧，只要你肯教他，无论你要我做什么我都答应你。”

　　赵婉儿这话一出，不由让萧翎顿时愣住，随即脸色一沉，目光冷冷地盯着赵婉儿，似是要把她内心真正的想法看透。

　　感受到萧翎冷冷的目光，赵婉儿不知为何心中一阵抽搐，原本略微红润的眼色一瞬间褪去，眼神也变得不安起来。

　　这时，萧翎突然语气生冷地说道：“我可以教他，我也不要你为我做什么，今日先行休息，一切等明天再说。”

　　说完这番话，萧翎看也不看众人一眼，径直朝洞外走去。

　　“萧翎！”周子铭似是发现情况不对，不由喊了声，但萧翎却是不闻不问，很快便消失在众人的视线之中。

　　“姐姐，是不是我惹萧翎哥哥生气了？”赵旭从地上爬起来，走到赵婉儿身边，不安地问道。

　　赵婉儿看着萧翎离去的背影，心中百般滋味，闻言不由轻轻抚摸赵旭的头发，说道：“不是你的错，是我惹他生气了。”

　　赵旭看着赵婉儿，虽然不明白其中意思，却也没有多问。

　　萧翎来到洞外一片干净的草地上坐着，眺望远方，但目光却是没有一丝焦距。

　　“凌霄，我是不是很失败？”萧翎突然低声问道。

　　凌霄自然知道萧翎心中所想，语气依旧淡然地说道：“何必想那么多，她只不过是经历了这样重大的打击，心神紊乱才会说出那番话，以你对她的了解，难道还不清楚她是什么样的人吗？”

　　萧翎闻言，则是露出一抹苦笑，随即摇头说道：“刚刚听到她那番话，我确实很生气，觉得她把我当成了什么样的人，虽然我很怕死，但也懂得知恩图报。”

　　顿了下，萧翎继续说道：“不过刚才被风一吹，脑子倒是清醒了许多，我知道她那番话并不是有意的，我苦恼的是，小旭和婉儿两人都把我当成英雄般崇拜，但我有几斤几两我自己清楚，你也是知晓的。这样的我，又有什么能力去教他呢？”

　　“好了，你难道忘了你想什么我都能知道，你这番话不过是想我出手教导他而已，何必拐弯抹角。”凌霄没好气地说道。

　　被人拆穿自己的目的，萧翎不由干笑两声，继而问道：“既然你知道了，你看是否？”

　　凌霄沉默了片刻，旋即说道：“要教他倒不是什么难事，只是我无极仙宫的弟子皆是修炼天脉的心法，这天脉当世唯有我无极仙宫的弟子才能修炼，却是从未有人修炼过其他脉系的心法，在这一点上我根本无法给予帮助。”

　　萧翎听后，仔细想了想，继而说道：“原本你书房里不是放着一些秘籍吗，我记得那里面记载着各种脉系的心法，从中挑出一本来教导他，你觉得如何？”

　　“我倒是忘了你前段时间一直在苦心专研那些秘籍，如此倒是没什么问题。”凌霄随口答应了下来。

　　萧翎一听，心中也是暗暗为赵旭高兴不已，就在这个时候，身后却是传来一阵轻微的脚步声。

　　心头一动，萧翎立马猜出了来人是谁。

　　果然，一阵香风袭来，这独有的清香，只有赵婉儿身上才具备。

　　赵婉儿来到萧翎身旁，学着他的样子坐了下来，也不去看萧翎，而是低着头，沉默了片刻，方才说道：“对不起，先前我不该说那样的话。”

　　顿了下，赵婉儿接着解释道：“但是你不要误会，我说那番话并没有任何意思，只是我父亲刚刚罹难……”

　　不等赵婉儿把话说完，萧翎则是打断着说道：“小姐，我知道你不是那个意思，刚才是我突然心情不好，所以还请你不要介意。”

　　顿了下，萧翎继续说道：“至于小旭，我先前并不是不愿意教他，只是在考虑教他什么比较合适。”

　　听了萧翎的话，赵婉儿仔细地看着萧翎，见后者一脸微笑，方才松了口气，随即展颜一笑，娇嗔道：“你这家伙，刚才吓死为了。”

　　“呵呵！好了，我们进去吧，不然里面那几个家伙还以为发生了什么事情。”萧翎笑着说道。

　　赵婉儿见萧翎答应下来，心中也是高兴无比，跟在萧翎身后一同走了进去。

　　赵旭见萧翎重新走了进来，立马来到他面前，满心期待地望着他。

　　萧翎知道他的意思，遂笑了笑说道：“放心吧，容我好好斟酌下，明日便开始正式教导你。”

　　赵旭闻言，则是高兴地欢呼起来。

　　翌日清早，萧翎便将所有人都叫了过来，让他们围着自己坐好，先是一番沉吟，随即萧翎方才出言说道：“昨日我答应了小旭要教他修炼玄气，但经过我一晚的考虑，我现在改变了主意。”

　　赵旭一听，脸色不由一变，急忙从地上跳起来，焦急地问道：“萧翎哥哥……”

　　萧翎挥了挥手，示意赵旭安静，然后继续说道：“我的意思是，从今天开始，我不只要教小旭修炼，而是教你们所有人一起修炼。”

　　“真的？萧翎你真的愿意教我？”一个说话的是周子铭。

　　这家伙对于玄气的热衷萧翎是清楚的，所以对于他这副反应，并不感到奇怪。

　　倒是赵婉儿闻言则是有些惊讶地看着萧翎，问道：“萧翎你真的打算教我们全部人？”

　　“当然，一个也是教，一群人也是教，反正你们修炼的经脉都是相同的，教起来并不复杂。”

　　“谢谢你，萧翎哥哥！”赵旭闻言，激动地说着，“等到我修炼有成，定要手刃当日害死我父亲的那群恶贼，用他们的鲜血来祭奠父亲。”

　　萧翎看着赵旭这副样子，心中也不知要如何劝导，想了想，干脆不去说他，等日后在慢慢开导于他，希望他不要被仇恨蒙蔽了心灵。

　　而这时，一旁的清儿皱着小脸，有些苦兮兮地说道：“萧翎哥哥，这玄气我一点都不懂，难道我也要学吗？”

　　萧翎闻言一愣，继而笑着摸了摸清儿的小脑袋，说道：“当然，咱们清儿这么聪明，学起来定然不会比别人慢。”

　　清儿根本不懂，听到萧翎这么说，她也就当真，煞有其事地点了点头，说道：“既然你都这么说，那我就跟着你学好了，等我以后厉害了，可以保护小姐和小少爷。”

　　清儿天真的话语，顿时惹得众人一阵轻笑。

　　而此刻，远在海之城内名轩商会，慕掌柜和邢白义正在商讨着什么，突然不知为何，一道冷意袭来。

　　两人皆是有些惊讶地看着彼此。

　　“怎么回事？这暗室之中怎么刮起了一阵阴风？”邢白义皱着眉头，不解地问道。

　　那慕掌柜同样感觉有些奇怪，随即心中升起一股不好的念头，仔细思索了下，却是没有任何头绪。

　　随即，慕掌柜突然想到了赵家，继而迟疑地说道：“我总有种感觉，你说那赵家还会不会卷头重来？”

　　邢白义闻言，则是冷笑道：“慕掌柜，你莫不是老糊涂了，那赵家已经彻底完蛋了，就连赵家那两个小畜生都被秦破军追得跳入幽冥死气中尸骨无存，这天底下哪里还有赵家？”

　　顿了顿，邢白义继续说道：“退一步说，就是那赵家真的还有活口，但又能如何？赵家的实力你我都清楚，虽然使者第一次派人刺杀行动失败，确实让人有些惊讶，不过一个小小的赵家根本掀不起什么风浪来。”

　　慕掌柜听了邢白义的解释，也是赞同的点了点头，随即将心中那丝不好的预感抛到脑后。


第69章 凤舞雪影

　　山洞中，一团篝火不时发出干柴燃尽的断裂声。

　　此刻，赵旭几人则是静静地坐在角落里一动不动。

　　在昨日夜里，萧翎便绞尽脑汁回忆着当时从无极仙宫带出来的那一本本秘籍，最后终于让他从一堆秘籍中找出一本适合赵旭几人修炼的心法。

　　这心法乃是数百年前，大陆十分有名的沁云阁的至高心法《凤舞雪影》

　　只不过这沁云阁早在三百年前已经不复存在，谁又能想到，当年沁云阁的至高心法《凤舞雪影》竟会落入无极仙宫的手中。

　　《凤舞雪影》乃是一门修炼云脉的高级心法，据说修炼至最高境界之后，一个瞬息便可幻化出千道残影，其身法更是踏雪无痕，独步天下。

　　因为赵旭和赵婉儿师出同一个武馆老师，而周子铭则是由赵旭所教，所以三人所打通的经脉皆是云脉。

　　这《凤舞雪影》对于三人来说，正适合不过。

　　萧翎的记忆中，这《凤舞雪影》应该是说是一本心法总纲，其内容还细化分出几大部分，而每个部分又单独能够成为一门心法。

　　一般来说，修炼这《凤舞雪影》，只需将里面其中一部分修炼到极致，便不会输于任何同品级的武者，至于想要将这《凤舞雪影》全部修炼至顶级，倒不是说是不可能的事情，只是毕竟人的经历有限，这凤舞雪影所涉及的范畴十分广泛，如若想要将其全部掌握，除非是像凌霄这样的天纵奇才，或许方才能够办到。

　　只是，凌霄修炼的乃是天脉一系的心法，自然不可能再去修炼这《凤舞雪影》

　　不过，唯一有个特殊的便是萧翎。

　　萧翎目前的状态，乃是当世之下独一无二的存在，别人所修炼的是玄气，而他所修炼的则是经脉。

　　至于玄气，他本身便已经拥有天玄强者的玄气，根本无需像其他人一样，一步步从头再来。

　　对于八脉齐通的萧翎来说，他可以选择修炼任何一系的心法，当然前提是他必须彻底掌握控制八脉的方法。

　　而赵旭他们现在只是刚开始修炼，倒是不用急着选择，只有当他们进入金玄之境后，方才需要从《凤舞雪影》中选择适合自己修炼的分支心法。

　　早在刚才，萧翎便已经将这《凤舞雪影》一字不漏地念给三人听。

　　等到他们全部记熟之后，便开始指导着他们修炼。

　　现在众人对于萧翎可谓心悦诚服，所以无论萧翎说什么，在他们看来皆是正确的。

　　当然，萧翎并没有乱教，他所说的一切都是来自于凌霄，他只不过是转述而已。

　　凌霄修炼的虽然是天脉一系的心法，但以着他天玄之境的经验和眼光，指点起来自然不在话下。

　　再则，那《凤舞雪影》凌霄也是曾经参详过，对于里面的一些独到理论也是赞不绝口。

　　因此，此刻指点其赵旭三人来，并不是什么太难的事情。

　　三人在得到了萧翎的指导之后，便迫不及待地开始修炼起来。

　　三人之中，赵旭年纪虽小，但资质却是在三人之上，萧翎几乎只是说了一遍，他便能够尽数理解，所以此刻也是他最快进入修炼状态。

　　而周子铭只是刚刚接触玄气，本身认知有限，加上这《凤舞雪影》乃是极为高深的心法，所以直到最后，也只能在萧翎手把手的帮助下，方才勉强弄明白从而进入修炼状态。

　　倒是一旁的赵婉儿，虽然资质不及她弟弟，但生性聪慧的她，在仔细琢磨了一番后，也是凭着自己的理解，很快进入了修炼状态。

　　萧翎知道，如若不是这些年帮着管理赵家，以着赵婉儿的资质，到如今这般年龄也断不至于只有玄气八段。

　　这些年的荒废，此刻想要重新修炼，其难度自然要比周子铭更加困难。

　　不过，赵婉儿并没有因此放弃，在她想来，赵家的仇并不只能单单依靠自己的弟弟，身为赵家的子女，自然也有义务承担起这一份责任。

　　在三人全部进入修炼状态后，萧翎回头来到清儿身边。

　　此前，清儿见到萧翎在传授三人《凤舞雪影》，对于玄气完全不了解的清儿自然无法听懂，所以一时间也是倍感无聊，坐在角落几乎都快要睡着了。

　　萧翎好笑地拍了拍清儿的小脸，随即柔声说道：“小丫头，轮到你。”

　　清儿被萧翎叫醒之后，思绪也是有些茫然，不由一脸无辜地看着萧翎，问道：“轮到我？萧翎哥哥你要做什么？”

　　萧翎心中突然有阵恶寒，眼下的情景，就好像他是一个内心邪恶的怪叔叔，准备对一个天真无邪的小女孩做些令人发指的事情一样。

　　摇摇头，将心中这一丝奇异的念头压下，萧翎随即说道：“小丫头，我早上不是刚说了吗，要教你修炼玄气，如今他们三个已经进入修炼状态，接下来便轮到你了。”

　　“太好了，终于轮到我了，刚才可把我无聊死了。”清儿闻言，则是一脸兴奋地说道。

　　对于清儿这副态度，萧翎也是无可奈何地摇了摇头，继而便如同赵旭之前教他的步骤一样，开始向清儿讲解其关于玄气的知识。

　　这些东西都是很基础的东西，萧翎只是稍稍讲了个大概，便开始让清儿培养气感。

　　只不过，因为如今身体内的玄气无法使用，即便有着凌霄存在，但萧翎依旧无法帮助清儿培养气感，只能让她自个儿先慢慢培养。

　　待到众人全部开始修炼之后，萧翎也是走到角落，盘膝而坐下来。

　　在教导众人后，萧翎可没有把自己给忘了。

　　在离开赵家之前，他费尽千险万苦，方才能够控制六条经脉，如若不是发生了先前那件事情，只怕先前的经验来看，不说八脉尽数掌通，但至少也能够掌控七条。

　　如今，萧翎准备尝试冲击的经脉便是剩下的天地二脉中的地脉。

　　这两条经脉虽然同属八脉体系，但实际上却是高于其他六脉。

　　至少在远古时候，这片大陆修炼玄气的实则只有六脉。

　　这天地二脉是后来才被发掘出来。

　　而发掘出这两条经脉的分别便是无极仙宫和至尊神殿的创始人。

　　这也就是为何当世之中，只有无极仙宫和至尊神殿的弟子才能分别修炼这两条经脉的心法。

　　不得不说那无极仙宫和至尊神殿的创始人，可谓惊才艳艳。

　　这天脉和地脉，本是人体经脉中极为隐蔽的两条经脉，想要感应出这两脉中的任何一条，其困难程度都要远远超出其他六脉，更别说是将其打通了。

　　只是，一旦能够打通其中一条，那么日后修炼起来可谓事半功倍，其成就远远要超出其他六脉。

　　当然，之所以先前萧翎这个对玄气只有一知半解的菜鸟能够成功打通地脉，全是仗着自身拥有天玄修为。

　　先前说这天脉和地脉很难感应到，那只不过是对于刚刚接触玄气，体内玄气羸弱稀少的玄气学徒来说的。

　　而有着那庞大的玄气做后盾，萧翎要打通这一条地脉并不是什么难事。

　　只是，如今想要控制住这条地脉，其难度同样要远远超出控制其他六脉。

　　而之所以选择先控制地脉，而不去尝试控制凌霄所熟悉的天脉，其中原因便是，如若能够成功掌控这地脉，那么也就意味着萧翎已经可以做到同时控制七条经脉。

　　一旦到了这一步，凌霄便可以掌控这七条经脉闭合，唯独留下一条天脉容玄气通过。

　　这样一来，也就意味着凌霄便能重新施展玄气，成为强大无比的天玄强者。

　　不过，这只是理论，至少如若真的成功，现阶段凌霄想要使用玄气时，还是需要分出一部分玄气来控制其余七条经脉的闭合。

　　这将对他的实力有所影响，不过那样至少有了一丝自保能力。

　　这也是萧翎和凌霄一番商量之后才决定下来的。

　　此刻，萧翎心神合一，将自己的意识全部浸入体内，开始操纵着体内庞大无比的玄气。

　　对于这些萧翎已经是熟练无比。

　　只是片刻的功夫，萧翎便已经找到了地脉的所在位置。

　　先照着之前的经验，分出一部分玄气将已经可以掌控的六条经脉全部闭合起来，然后调集余下玄气，缓缓聚集于地脉附近。

　　这之中，自然少不了有一部分玄气从天脉中流过。

　　不过，已经有了丰富的经验的萧翎并不紧张，而是小心翼翼地控制着其大部分玄气，开始缓缓挤压着地脉。

　　而这一动作才刚刚开始，那股锥心般的痛楚再次传入萧翎的脑海之中。

　　这一次的痛楚，明显要比之前六次来得更为剧烈。

　　虽然早已有了心理准备，但是萧翎还是有着一瞬间的失神，就是这瞬间的失神，使得体内的玄气摆脱了他的控制，开始四处乱窜起来。

　　而这一结果导致的，自然是让萧翎很痛苦的疼晕过去。

　　好在凌霄也是第一时间出现，掌控了这副身体，然后以着他丰富的经验，将体内暴乱的玄气重新理顺。


第70章 强悍的地脉

　　一个月后，依旧是那简陋的山洞之中。

　　萧翎独自坐在角落处修炼着，这地脉不愧是八脉中最复杂的两条经脉之一，萧翎整整花了一个月的时间，依然没有成功将其彻底控制。

　　这一个月来，每天萧翎都要被那种经脉撕扯的痛楚疼晕好几次，而每次自然都是凌霄出面帮他收拾残局。

　　如若不是有着凌霄存在，萧翎不知要死上多少回了。

　　赵婉儿等人也知道萧翎似乎在修炼上遇到什么困难，所以这一个月并不敢打扰他，反正萧翎之前教他们的东西，已经足够他们练上一段日子了。

　　反倒是，因为担心萧翎的安危，赵婉儿等人商量之后，便决定每人轮流空出时间来守护着萧翎，以防萧翎出现意外。

　　对于众人的决定，萧翎也是有些哭笑不得，有着凌霄帮忙他又哪里需要他们来守护。只不过，众人的这一举动倒是让萧翎有些感动。

　　心神皆是沉浸在体内，萧翎飞快地调集着体内所有玄气，这一个月来，他每日重复着这样的举动，早已对于这一步骤熟练异常。

　　虽然没有成功掌控地脉，但是对于其他六脉的控制到也比之前熟练许多，至少经过一个月的时间，如今萧翎在控制其他六条经脉所需花费的玄气比起之前可要少上许多。

　　正因为如此，经过一个月的熟悉，萧翎这一次有着极大的把握成功控制那条地脉。

　　当全部调集完毕，萧翎深深吸了口气，体内浩瀚无比的玄气一瞬间便疯狂地涌入地脉。

　　这几天他和凌霄也是商讨过许多次，因为这地脉实在太过复杂，也太过坚韧，如若在按照往常的做法慢慢去挤压，根本是无法办到。

　　于是，两人商议了一番之后，便有了现在的这番举动。

　　那庞大的玄气疯狂在萧翎意念的操控下，疯狂的涌入地脉附近。

　　无以匹敌地压迫力，瞬间将地面紧紧压制，几乎刹那间，比起往日更加疼痛数十倍的痛感随即充斥着萧翎的大脑。

　　无法压抑地痛苦呻吟从萧翎口中不自觉地传出，瞬间惊动了山洞内的其他人。

　　只是，萧翎已经无暇顾及这些，这远远超出往日的疼痛让他瞬间陷入昏迷，不过在那昏迷的瞬间，萧翎的执念依旧指挥着那浩瀚的玄气努力冲击着地脉。

　　就在他昏死过去的那一刹那，那原本强硬无比的地脉，终于在这般猛烈的压迫下，有了松动。

　　借着余力，体内玄气一口气竟是将整条地脉彻底稍稍挤压缩小了一点。

　　而已经昏死过去的萧翎，身体亦是不受控制的本能抽搐起来。

　　紧接着，凌霄在这危机关头第一时间接受了这副身体，此时体内所有玄气失去了指挥已经开始向身体四处乱窜起来，而那地脉尽管被成功掌控，但挤压地脉的痛楚依旧没有散去，只不过是比之前稍微减轻了不少。

　　凌霄在掌控了这幅身体之后，亦是被那丝痛楚刺激得倒吸口凉气。

　　连意志坚韧无比的天玄强者都忍不住吃痛的感觉，更别说萧翎。

　　强忍着身上带来的痛楚，凌霄集中精神，开始整理体内凌乱的玄气。

　　一遍又一遍，持续了整整大半天，体内躁动狂乱的玄气方才彻底停歇下来，凌霄也是长长地出了口气。

　　这地脉果然异于其他六脉，没想到这次的尝试竟会带来如此大的后果，一个稍有差池，只怕他和萧翎都要命丧黄泉。

　　果然，这掌控八脉理论看上去十分不错，但真正实行起来却是困难重重。

　　好在如今八脉已经掌控了七条，唯一剩下的便是凌霄最为熟悉的天脉。

　　有了这次成功的经验，加上凌霄对于天脉的熟悉程度，相信离打通最后一条天脉已经不远。

　　一但成功将八脉彻底掌控，到时萧翎将会进入一个世人无法想象的境界，以后会有怎样的成就，是谁也无法预料的，萧翎不能，想出这方法的凌霄亦是不能。

　　不过，先不说这些，单凭现在萧翎已经能够掌控除了天脉之外的剩下七条，凌霄便能够重新掌握原有的实力。

　　毕竟，只要在战斗之中，将另外七条已经打通了的经脉闭合，那么也就相当于之前只打通其中一条天脉的情况。

　　这样一来，体内那浩瀚无比的玄气便能够任由凌霄支配。

　　虽然这个修炼方法是萧翎所修炼的，但和他同处于一个身体的凌霄，自然也懂得如何运用，这一点并不需要疑惑。

　　因为如今只剩下灵魂体，所以凌霄每出现一刻都会消耗一定的灵魂力量。

　　而耗费如此巨大的精力来帮助萧翎善后，很快凌霄便再次失去了掌控身体的权力。

　　在赵婉儿等人看来，原本一动不动的萧翎，突然发出一阵惨叫，继而便看到他脸色苍白，身体不受控制的抽搐。

　　正当众人对于这一情况紧张无比之时，萧翎便又恢复平静，直到刚刚方才又昏倒在地。

　　几经波折下来，也是让众人心情忽上忽下。

　　如今见萧翎彻底昏迷过去，周子铭和赵婉儿连忙手忙脚乱地将萧翎抬到床上去。

　　萧翎的变化，也是让众人无心修炼，因为不懂萧翎到底发生了什么事情，所以众人只能在一旁焦急地守护着。

　　如此，直到第二天天色大亮，昏迷中的萧翎感觉身上一阵刺痛，继而慢慢醒了过来。

　　缓缓睁开眼睛，眨眼间几张熟悉的面孔顿时进入他的视线之内。

　　萧翎很快便想起昨天发生的事情，心头一动，急忙观察其自己的体内情况来，同时也一边询问着凌霄。

　　直到凌霄告诉他，昨天的试验很成功，那坚韧无比的地脉已经在体内庞大的玄气压迫下，可以勉强控制。

　　这一答案顿时令得萧翎精神大振。

　　一个月的努力总算没有白费。

　　而这一次的成功，也就意味着萧翎距离最后一步已经不远矣。

　　“萧翎，你没事吧？昨天怎么好好的突然就晕过去了？”赵婉儿在一边关切地问道。

　　虽然这一个月来，萧翎因为要冲击地脉，也是时常出现类似的情况，但昨天的情形显然比较严重，方才使得众人担心了一天一夜。

　　萧翎看着赵婉儿一脸担忧的愁容，不由露出一抹笑容，声音略带嘶哑地说道：“放心，我没事，昨天只是因为修炼上出现一些问题，如今都已经解决了。”

　　“那就好，你昨天的样子可是把我们都吓死了。”赵婉儿拍着胸脯，心有余悸地说道。

　　和众人稍微交代了几句，并嘱咐他们好好修炼之后，萧翎便再次盘膝而坐。

　　他要抓紧时间，虽然地脉已经在他的努力下有了松动，但还需趁热打铁，多多练习一番，才能达到最终的目的。

　　就在萧翎反复的尝试之下，一天又是飞快地过去。

　　当天色再次大亮之后，萧翎总算从修炼状态中醒了够来。

　　站起身来，懒懒地伸了个腰，萧翎心中顿生一股欣喜之色。

　　而这时，赵婉儿也是早已清醒，在见到萧翎一脸精神奕奕地模样，她也方才彻底放下心来，旋即露出一抹笑颜，柔柔地说道：“看样子，你的心情很不错。”

　　萧翎闻言，则是笑了笑。

　　只是没等他笑容收起来，那边的周子铭突然喊道：“萧翎，我们的食物已经没了，你要不要再出去弄点回来？”

　　一听这话，萧翎顿时脸色一僵，继而露出一抹苦闷不已的表情。

　　其他人见状，自然知道萧翎为何会露出这样的表情。

　　一个月前，凌霄虽然从外面侥幸猎杀回来一头啸月银狼，但那头啸月银狼也不过只能勉强支撑众人几天的食量。

　　等到将那啸月银狼吃干净之后，众人没了食物来源，迫不得已，萧翎便只好让众人将他打晕，然后靠着凌霄到外头去寻找新的食物。

　　而当时萧翎的地脉还未打通，以至于凌霄纵然有天大的本事亦是难以发挥出来。

　　所以每次只能寻找一些落单，实力看起来较低的玄兽下手。

　　而这些玄兽往往只够众人一天的食量，就是节省点顶多也撑不到两天的时间。

　　以至于这一个月来，萧翎的后脑勺已经不知挨了多少次的袭击。

　　正是因为如此，萧翎方才会流露出现在这副苦闷的表情。

　　不过，他也知道在场这些人，实力并不足以对付外面那些玄兽，无奈之下，萧翎只好一咬牙，正准备答应下来。

　　而这个时候，凌霄却是突然开口说道：“这次你带他们一起出去，这一个月的修炼，也该给他们找点对手了。”

　　“可是，你不是说外面很危险，以他们现在能力能应付得了吗？”萧翎有些担心地问道。

　　凌霄则是语气充满自信地说道：“有我在，可保他们无恙。”

　　萧翎想了想，觉得也是有道理，于是便对将此事对几人说了一番。

　　众人听到萧翎竟然要他们出山洞，反应却是各不相同。

　　其中，还是孩子的赵旭，以及性格跳脱的清儿两人对于萧翎这一决定可是欢呼不已。

　　毕竟在山洞里待了一个月，早把他们给憋坏了。

　　至于赵婉儿和周子铭则是相对考虑多点，他们知道外面的情况很危险，但萧翎既然这么说，他们想了想也没有开口反驳。

　　于是，一行人在萧翎的带领下，走出了待了一个多月的山洞。


第71章 首次出战

　　一行人走出洞外，对于赵婉儿和周子铭的担忧，萧翎也是看在眼中，知道他们在担心什么。

　　笑了笑，萧翎随即安慰着说道：“放心吧，有我在不会让你们出事的。”

　　赵婉儿想了想萧翎这段时间内稳重的表现，随即也是放下心来。

　　一行人在萧翎的带领下，很快便来到一片平原之上。

　　稍稍观察了下周围，并没有任何异常，众人也就放下心来，相互嬉闹着。

　　萧翎和赵婉儿站在一起，看着眼前三人一兽不停的打闹，只是含笑地看着，并不打扰。

　　赵婉儿看见这副场景，突然幽幽地说道：“我是不是太残忍了，小旭他还小就让他承担起如此重担，这一个多月来，我每次看到他除了睡觉就是修炼，就像变了一个人，如若不是今天把他带出来，我甚至已经快忘记他还只是个十岁的孩子。”

　　萧翎见赵婉儿一脸哀伤的模样，知道她定是又想起了赵家的事情，心中微微叹了口气，继而安慰道：“事情既然已经发生了，你何不往好的方面想，或许这一次是对小旭的一次磨灭，有道是玉不琢不成器，如若放在以前，小旭还只不过是个贪玩的孩子，又怎会像现在这般努力。”

　　赵婉儿有些诧异地看了眼萧翎，美眸之中闪过一丝光彩，继而喃喃道：“玉不琢不成器，萧翎你懂的东西真多！”

　　萧翎闻言，则是有些汗颜，一时心直口快，竟忘了这是地球上的俗语。

　　不过，眼下他自然也不能去解释，只能心虚地接受赵婉儿崇拜的目光。

　　倒是对于萧翎知根知底的凌霄，似也被萧翎这番有所触动，不由淡淡地说道：“你住的那个叫做地球的地方，倒是十分有趣，如果有可能我还真想去看看。”

　　萧翎闻言，不由翻了翻白眼，说道：“别说是你了，只怕这辈子我都不可能回到地球上了。”

　　顿了下，萧翎突然有些怀恋起地球上的种种。

　　而随着萧翎的回忆，凌霄也是从他的思绪中接收到许多新奇的事物。

　　“为什么那房子能够建得那么高，不会倒下吗？”

　　“那用铁做的船不会沉吗？”

　　“这小小的盒子里怎么装得下这么多人，这是什么术法？”

　　凌霄满心诧异地一连问出好几个问题。

　　萧翎见状不由满是骄傲地说道：“你懂什么，这可是我们祖先的智慧，叫做科学，不是你说的什么术法。”

　　“科学？倒是个十分新颖的东西。”凌霄十分感兴趣地说道。

　　随后，萧翎也是简单地向凌霄解释起这些东西的作用和原理，听得凌霄大感新奇。

　　正想和萧翎继续探讨下去，可只是凌霄突然惊觉地提醒道：“小心，有东西靠近了，让他们回来点，以免出现什么意外。”

　　得到凌霄的提示，萧翎心中一凝，也顾不得其他，急忙对着逐渐走远的周子铭三人喊道：“有危险，快点回来！”

　　说着话的同时，萧翎亦是急忙朝着三人的方向赶了过去。

　　赵旭三人原本在玩得不亦乐乎，突然听到萧翎的喊声，下意识地回头望了眼，方才慢慢走了回去。

　　赵婉儿担心三人安危，也是跟在萧翎身后一同赶了过来。

　　而萧翎刚刚走到三人身边，突然从一旁的半人高的草堆之中窜出一道影子，飞快地扑向众人。

　　萧翎反应极快，急忙喊道：“快退！”

　　听了萧翎的喊声，几人总算是反应过来，慌慌张张地向后面跑去。

　　那影子速度极快，不过却也被早已察觉的萧翎飞身拦下。

　　其实萧翎根本不知道那影子是什么东西，只能看到一团模糊的残影。

　　他只是按照凌霄的指导而做出相应的动作而已。

　　那影子被萧翎所阻，半空中身形诡异地一转，继而换了过方向朝着萧翎冲了过去。

　　萧翎亦是同一时间，腰身急转，身子往外一探，一拳朝右面打了过去。

　　那影子似是也想不到萧翎竟然能够察觉到它的动作，一时间也不管大意，只好往后退去，在萧翎身前十步开外站定。

　　直到此刻众人方才看清这团影子的模样。

　　这时，凌霄亦是提醒着说道：“这金品玄兽白翼天狐，本身具备的力量并不算强大，但速度确是极快。”

　　凌霄说话的同时，赵婉儿几人也是飞快的来到了萧翎身后，满脸戒备地盯着眼前这只长着一对白色肉翅的玄兽。

　　看了眼身后这些人，萧翎突然想起了今日带他们前来的目的，和凌霄飞快交流之后，便开口说道：“这只玄兽叫白翼天狐，金品玄兽，你们这一个多月来的修炼，便让我看看你的进步。”

　　赵婉儿等人自然清楚今天萧翎把他们带出来的目的，虽然眼前这头玄兽看上去不好对付，只不过因为对萧翎几乎已经达到盲目信任的众人倒是没有任何惧怕之色。

　　尤其是周子铭和赵旭两人，脸上更是隐隐露出一副兴奋之色。

　　“萧翎哥哥，我不会让你失望的，就让你看看我这一个多月的进步。”赵旭经过这些日子磨炼，原本胖乎乎的身体倒是缩小了一大圈，而那柔软的肥肉也是经过一番锻炼之后变得稍微结实起来。

　　看着赵旭大踏步地朝着白翼天狐走去，赵婉儿担心弟弟安危亦是急忙跟上。

　　而周子铭和清儿自然也是不甘落后。

　　很快，四人便将那只小小的白翼天狐隐隐围了起来。

　　那白翼天狐倒也聪明，知道眼前四人将它围住，警惕顿生，只不过在一番观察之后，发现眼前四人的实力跟它比起来，实在相差甚远。

　　于是，白翼天狐嘴角露出一抹极为人性化的嘲笑，随即也不等周子铭反应过来，四肢猛地一跃，便从草地上高高跃起，直扑而去。

　　会白翼天狐的雪白身影瞬间化作一道白光，投射而去。

　　周子铭显然也没想到这头白翼天狐的第一个目标会是他。

　　因为从未有过实战经验，所以周子铭尽管这一个月里进步不小，但一时间却是傻傻地站在原地，根本没有任何反应。

　　萧翎见状，急忙大声喝道：“发什么愣，向后急退两步，同时玄气聚于手掌，攻向你左侧肩膀的位置。”

　　被萧翎这么一喊，周子铭总算回过神来，对于萧翎百分百信任的他，丝毫没有任何犹豫，飞快按照着萧翎的提示行动了起来。

　　果然，周子铭好不容易聚起玄气朝原先自己所站位置的左侧打去，那白翼天狐的身影不得已只能往侧边躲去。

　　而这时，萧翎的声音再次响起，“小旭，用叠云三千第二式封锁住那家伙的后路。”

　　赵旭闻言，亦是急忙照做。

　　继而，萧翎有指挥着赵婉儿协助赵旭，前后夹击那头白翼天狐。

　　两人在萧翎的指点下频频出手，竟是将那白翼天狐隐隐限制住。

　　旋即，萧翎又接着指导一旁的周子铭和分不清楚情况的清儿上前帮助他们制服那头白翼天狐。

　　在萧翎一连串的指示之下，四人的动作也是渐渐娴熟起来，而且相处那么久，彼此自然产生了不少默契。

　　在四人的配合之下，一时间那白翼天狐最为倚仗的速度竟然无法施展出来，只能不断地躲避四人的攻击。

　　其实，萧翎哪里懂得如何指挥，这一切都是凌霄的指导，而他只不过是转述而已。

　　随着四人渐入佳境，凌霄索性不在频频出言，而是让四人自行战斗，除非遇到危急时刻，方才会让萧翎提醒四人。

　　赵婉儿四人指导萧翎这是在让他们历练，所以也是十分专心，虽然没了凌霄的提醒，但随着战斗节奏被四人联手掌控，中间倒是没有出现什么太大的纰漏。

　　就是一旁的小秋，也是兴致勃勃地看着四人的身形不断地来回穿梭，口中还不时叫唤两声，似是再为他们加油鼓劲。

　　就这样，时间一点一滴的过去，四人和白翼天狐的战斗也是进入了尾声。

　　那白翼天狐只怕此刻也是憋屈不已，眼前这四个人类的实力明显十分微弱，为何竟是能够将它逼得如此狼狈。

　　只是，尽管有着万般无奈，在四人联手之下，白翼天狐也是逐渐露出一丝疲态。

　　如果按照这样的情况继续下去，它必败无疑。

　　只不过，不止是白翼天狐显露疲态，赵婉儿四人此刻明显也是消耗了不少力气。

　　尤其是清儿，四人之中，以她实力最低，毕竟她真正接触到玄气也不过才一个来月，眼下的她明显已经有些体力不济的模样。

　　就在这时，因为消耗太大，清儿的动作明显有了一丝迟钝，就是这一丝迟钝，却被狡猾的白翼天狐所捕获。

　　见由此大好机会，它又岂会放过，小巧的身形在半空中一个诡异地折返，脱离了四人的包夹。

　　正当四人以为这白翼天狐要逃跑之时，意想不到的事情发生了。

　　那白翼天狐趁着赵婉儿大意，小小的身子竟是一个灵巧地转身，继而直扑而去。

　　这一变化实在太过快速，以至于几人都没有反应过来。

　　而赵婉儿更是不知如何应付，只能飞快地向后躲闪起来。


第72章 碧眼金虎

　　白翼天狐的速度极快，根本不是目前阶段的赵婉儿能够躲避开来。

　　眼看那白翼天狐靠近，赵婉儿心中却是一片平静，丝毫没有任何担心，因为她知道她定然会安然无恙。

　　果然，就如同赵婉儿所想的一样，在那白翼天狐的利爪即将划破赵婉儿粉嫩的脖颈之时，一道影子突然出现在了赵婉儿身前，堪堪将那白翼天狐逼退开来。

　　赵婉儿甚至不用看，便知晓挡在她面前这道宽厚又熟悉的身影是谁。

　　早在清儿出现失误的第一时间，萧翎已经得到了凌霄的提醒，此刻他能够在千钧一发的时候，替赵婉儿挡下白翼天狐的攻击，这一切自然是凌霄的功劳。

　　而将白翼天狐逼退之后，萧翎并没有就此停下，而是迈开步子，朝着白翼天狐逼近。

　　连番出手，萧翎动作极快，不到瞬间便已经将强弩之末的白翼天狐逼得狼狈不堪。

　　在凌霄的不断提醒中，萧翎趁胜追击，不到片刻，那白翼天狐身上已经挨了萧翎好几下。

　　白翼天狐被萧翎连番击中，也是吃痛不已。

　　聪慧狡猾的白翼天狐，眼看自己根本不是眼前这些实力微弱的人类的对手，顿时萌生了一股退意。

　　只不过，萧翎又岂会让它如此，在他看来这白翼天狐已经是他的猎物。

　　随着一声低喝，萧翎身子猛然动了起来，按照凌霄的指示，又是花了些许力气，萧翎总算一拳将白翼天狐的额头打碎。

　　那白翼天狐中了萧翎这一拳之后，顿时发出一阵痛苦的哀嚎。

　　可萧翎却是不为所动，飞快来到受了伤的白翼天狐面前，二话不说直接将其击毙。

　　看着萧翎如此轻松的解决了他们四人联手都无法办到的事情，众人心中不由有些失落起来。

　　观察了下，发现白翼天狐确实已经死透，于是萧翎将尸体交给周子铭，并要求他小心看好。

　　“萧翎哥哥，小旭让你失望了。”赵旭见自己这边四人联手都还无法打过一头白翼天狐，不由哭丧着小脸。

　　萧翎闻言，则是笑着夸赞道：“小旭，不要灰心，你们今天的表现已经很好了，别忘了这可是一头金品玄兽，以你们的实力能够做到这一步已经大大出乎我的意料，回去之后再好好努力，相信再隔一段时间，你们一定能够击败它的，指不定到时就是让你独自一人应战，将其击败也不是不能的事情。”

　　“萧翎哥哥说的是真的吗？不是在安慰我吧？”赵旭抬起头来，满脸激动地问道。

　　萧翎清楚偶尔的鼓励才能让四人更加努力，再则他这番话倒也不假，以着四人如今的修为，能够做到这一步确实不易，虽然中间有着凌霄不断的指点，但四人的能力却也是不能忽略的。

　　笑着点了点头，算是回到了赵旭的话。

　　随后，萧翎又是说道：“这里离山洞并不远，这些日子我已经探查清楚了，附近应该不会出现什么危险，你们先带着这白翼天狐的尸体回去，否则它身上的血腥味很容易招来其他玄兽。”

　　“萧翎，难道你不跟我们回去吗？”赵婉儿有些诧异地问道。

　　萧翎点了点头，回答道：“我再去前面探探，一会就会回去。”

　　“那……你自己小心点。”赵婉儿并没有阻止萧翎，而是低声嘱咐了一句，便拉着赵旭，连同其他两人一同离开。

　　直到几人彻底离开平原，往着居住的山洞走去，萧翎方才转身朝着另外一个方向飞快走去。

　　其实，在和众人分别之前，萧翎已经让周子铭先把他击昏，从而让凌霄来掌控这幅身体。

　　所以，此刻朝着另外一个方向疾驰而去的不是萧翎，而是凌霄。

　　凌霄很快便离众人所待的洞穴越来越远，直到来到一片密林外面方才停下脚步。

　　站在原地，凌霄先是尝试着将体内其他七条经脉全部闭合，继而操控着玄气通过天脉缓缓聚集于全身。

　　握了握那充满力量的拳头，凌霄身上突然爆发出一股滔天的气势。

　　感受到浑身充满了力量，凌霄深深地吸了口气。

　　他明白，直到这一刻，他终于又有了天玄强者的修为。

　　尽管在控制其他七条经脉上，需要花费少数的玄气，但天玄强者毕竟是天玄强者，这一点是毋庸置疑的。

　　看着眼前这片寂静无比，充满诡异气息的密林，凌霄嘴角挂起一抹冷然的笑意。

　　这里便是他的目的地。

　　之所以刚才让众人先行离开，显然是为了众人的安危着想，来到这片密林，凌霄其实是有着另外的目的的。

　　早在几年前，凌霄随着父亲也曾来过这片密林。

　　他还清楚的记得，在这密林中栖息着一头实力达到地品境界的玄兽。

　　当年，凌霄来这片密林历练之时，正好碰到了那头玄兽，以着当初只有地玄初期的凌霄，自然不是那地品玄兽的对手。

　　虽然他也未曾在那地品玄兽手中吃过大亏，但对于心高气傲的凌霄来说，依旧是无法容忍。

　　因此，这次有机会再次来到这幽冥死地，凌霄说什么也要再去会会那地品玄兽，从而一报当年之耻。

　　思及至此，凌霄不再犹豫，大踏步地走了进去。

　　一路往密林中心走去，路上并没有碰到其他玄兽，凌霄并不感到奇怪，因为在这里，越是强大的玄兽都有属于自己的一片栖息之处，也就是所谓的地盘。

　　正常情况下，其他魔兽是不会轻易越界，否则便会遭到主人凶猛的袭击。

　　只是，这一次凌霄可是专门来找茬的，又怎么会去在意这些。

　　果然，又是走了片刻，原本寂静无声的密林之中，顿时发出一阵难听之极的怒吼。

　　继而，一头足有凌霄两人高的玄兽从一旁的草堆里窜了出来。

　　看到这头玄兽的模样，凌霄眼中闪过一丝轻蔑。

　　就在这一瞬间，凌霄就已经发现，这头玄兽便是当年他所遇到的那头玄兽。

　　眼前的玄兽乃是这片密林的主宰碧眼金虎。

　　只是，原先正想好好找这头畜生出口当年的恶气，结果一看之下却是另凌霄大失所望。

　　当年他还只是地玄初期的实力时，这碧眼金虎便已经是地品玄兽，没想多如今过了这么多年，凌霄早已达到天玄之境，而眼前的碧眼金虎实力只比当年提高些许。

　　这一看之下，顿时让凌霄大失所望。

　　没了兴趣，凌霄自然也不愿多留，没有二话，直接来到这头碧眼金虎面前，以着天玄强者的绝对压倒性的实力，没几下的功夫那碧眼金虎便已经承受不住。

　　最后，在凌霄如同狂风暴雨般攻势之下，碧眼金虎发出一阵不甘的哀嚎，最终倒在地上，没了气息。

　　凌霄大感无趣，随即便拖着碧眼金虎的尸体回到了山洞之中。

　　周子铭等人早已先一步回到了山洞，此刻正等着萧翎回来。

　　而突然看到萧翎竟然拖着一个大家伙回来，不由惊叫一声，从地上蹦了起来。

　　一旁的赵婉儿也是十分诧异，她没想到萧翎竟然带回了这么一个大家伙。

　　虽然碧眼金虎已经死透，但是那怒睁着的铜铃般的眼睛，却无时不刻提示着众人，眼前这家伙来历非凡。

　　周子铭看了那碧眼金虎几眼，吞了吞口水，有些讶异地问道：“萧翎，这大家伙你从哪里找来的，看他这副样子，实力应该不弱吧？”

　　凌霄淡淡地点了点头，随即说道：“这是地品玄兽碧眼金虎，足够你们吃上好几天了。”

　　一听竟然是地品玄兽，众人不由大惊失色，他们万万也没想到，这次萧翎出去竟是直接找上了地品玄兽，以至于让他们忽略了凌霄后半句所说的“你们”二字。

　　“这……这是你杀死的？”周子铭感觉自己的舌头有些打结，讲话都变得有些不利索。

　　这可是地品玄兽啊！相当于人类中的地玄武者，玄兽一旦达到了地品，其智慧并不输于人类，反而因为常年四处搏斗，所以战斗经验更是远强于同等级的地玄武者。

　　周子铭知道那地玄武者是怎样的存在，他是万万没有想到，今日凌霄竟然会带着一头地品玄兽回来，这一幕实在太过震撼！

　　凌霄闻言，只是淡然地点了点头，继而便走到一旁，独自休息起来。

　　几人面面相觑，皆是不可思议地看着萧翎，显然凌霄带来的这头碧眼金虎实在让他们感到无比震惊。

　　萧翎竟然打得过一头地品玄兽，而且看其身上却是没有任何受伤的迹象，甚至就连一点打斗的痕迹都不存在。

　　这样的情况只能说明一点，那便是萧翎的实力远远超出了这头碧眼金虎。

　　这一想，众人更是惊诧非常，赵婉儿看着萧翎的目光也是透出浓烈的好奇。

　　眼前的萧翎究竟是怎样一个人，越是相处下来，才越让人觉得他就像一团迷雾，总是给人带来不一样的震惊。

　　究竟萧翎在未曾失去记忆前，是个什么人物，会不会是那隐世不出的绝世强者的弟子？不知他的修为会不会和那凌云双杰一样？


第73章 珍贵的兽核

　　此刻，赵婉儿的心中突然有些迷乱，看着萧翎的目光也是渐渐出现了幻觉，不知为何她竟然将眼前的萧翎和当初远远一瞥的凌霄的身影渐渐重叠起来。

　　只是片刻间，赵婉儿摇了摇头，将这奇怪的念头抛之脑外，同时心中提醒着自己，萧翎便是萧翎，他并不是其他人。

　　凌霄对她来说只是一个少女时代的偶像罢了，而眼前的萧翎却是实实在在的。

　　一时间，在赵婉儿内心深处，竟是慢慢多了一道身影，那便是眼前的萧翎。

　　至于当年凌霄那模糊的背影，则是正在渐渐地被取而代之。

　　赵婉儿的复杂心境自然不是其他人能够所发觉。

　　周子铭早已被这一切惊得说不出话来了，而那赵旭更是一脸崇拜地望着萧翎，眼中不停地冒着金光。

　　倒是那清儿小丫头，因为接触玄气才一个多月的时间，对于这一些自然不是很了解，所以并没有表现出什么情绪出来，只是有些不理解为何小姐和少爷他们会因为萧翎哥哥打回来一只大老虎便会如此惊讶。

　　等了半天，见众人依旧没有回过神来，清儿大感无趣之下便只能找小秋玩耍。

　　清儿还是小孩子心性，要是让她每日重复着枯燥的修炼，只怕会是把她逼疯掉，所以，对此萧翎也没有太过强求。

　　正当清儿回身寻找小秋的踪影之时，却是发现小家伙此刻正一摇一摆地走到那头死去的碧眼金虎身前，一双可爱又迷人的小眼睛，正一眨不眨地盯着眼前的碧眼金虎，那副专注的模样，似是怕少看一眼，这碧眼金虎便会消失不见一样。

　　清儿从地上抱起小秋，谁知这一下却是惹得小秋哇哇大叫，不明所以的清儿只好重新放开小秋，而小家伙则是继续跑到那碧眼金虎面前，不知要做什么。

　　而这时，萧翎的意识又重新掌控了这副身体，来到依旧有些惊讶的赵婉儿面前，感受着赵婉儿看向自己的目光似乎多了些不同的味道，萧翎也是有些摸不着头脑，随即疑惑地问道：“你们这么一副吃惊的表情是怎么了，发生了什么事情了吗？”

　　被萧翎这一句话惊醒，周子铭第一时间是反应过来后，便立即来到萧翎面前，抓住他的肩膀，满脸激动和兴奋地说道：“萧翎，你老实告诉我，你的玄气究竟到了什么程度。你知不知道，你刚刚可是干掉了一头地品玄兽，那可是地品啊，你真是让他太吃惊了。”

　　萧翎闻言，连忙询问凌霄发生了什么事，而当得知这家伙竟然不动声响地干掉一头地品玄兽，也难怪眼前这些人会如此惊讶。

　　毕竟在赵婉儿等人眼中，地玄武者可是十分强大的存在，先前那头小小的金品玄兽白翼天狐都将四人搞得有些手忙脚乱，更别说是地品了。

　　之前他们也曾遇到过玉虚门的彭玉，当时彭玉所展现出来的地玄力量，众人依旧记忆犹新，如今得知萧翎竟然极有可能是一名地玄武者，这如何不引起他们的震惊。

　　得知一切之后的萧翎，心中也是苦笑不已，不过仔细想了想，便发现似乎这也不是什么大事。

　　在这处处存在着危机的凶险之地，早晚他们都会遇到更加强大的玄兽，早一刻暴露和晚一刻暴露凌霄的修为，并没有什么太大的区别。

　　而这时，小秋见到萧翎醒后，便一摇一摆的飞快蹦到萧翎面前，撒娇似的在萧翎身上蹭了蹭，眼中流露出极具人性化的讨好之色。

　　就在萧翎不明所以之时，小秋突然伸出小翅膀指了指一旁躺在地上的碧眼金虎的尸体，对着萧翎轻叫了几声。

　　“不要急，少不了你那份，你这家伙整天就知道吃，一说到吃你比谁都积极。”萧翎没好气地说道。

　　不过，这时凌霄却是突然开口道：“小秋他并不是要吃你的烤肉，它这是想要那碧眼金虎体内的兽核。”

　　“兽核？那是什么东西？”萧翎不解地问道。

　　知道萧翎的底细，凌霄对于他这番无知的表现倒也没感到奇怪。

　　于是，他耐心地解释道：“凡是达到地品之上的玄兽，在其额头之中都会产生一颗用来储蓄能量的兽核，这兽核便是玄兽真正力量来源的所在。”

　　顿了下，凌霄继续解释道：“而这兽核对于玄兽来说，就如同他们的性命一般，如若失去了这兽核，也就等于失去了一身力量，在玄兽生存的地方，失去力量的下场自是不用多说。当然，这兽核不仅对玄兽来说异常珍贵，对于玄气武者来说也是十分不错的宝贝。”

　　听着凌霄解释完，萧翎总算是明白了这兽核究竟是什么东西。

　　至于凌霄所说的，这兽核对于玄气武者亦是有着极大用途，道理很简单。

　　因为玄兽和人类一样，都是生存在这片空间，他们的力量同样是依靠吸收天地间的灵气，用以强化自己。

　　只不过和人类不同的是，玄兽运用这灵气的方法不同，所有的玄兽在吸收这些天地灵气，目的是为了不断强化自己的肉体，使之能够更好的在众多玄兽之中生存下去。

　　而人类因为天生体质就不如玄兽，但拥有玄兽无法比及的智慧，使得人类能够想出另外一种运用天地灵气的模式，而这自然指的便是玄气了。

　　因为本身的能量本质相同，所以如若得到一枚兽核，再将其中蕴含的能量全部吸收，玄气便会有着一定的提高。

　　当然，这也是要看人，实力却强的玄气武者，所提升的境界自然小上许多，反之则受益越大，但这并不妨碍世人对于兽核的热爱程度。

　　只是，这兽核出现的条件太过高端，唯有地品之上的玄兽方才拥有，而这大陆上看上去真正拥有地玄修为以上的武者不少，但和全部武者比起来，简直就是少之又少，至于那天玄强者更是当属凤毛麟角了。

　　听了凌霄说了那么多，萧翎也是仔细盯着那碧眼金虎，此刻他脑中的第一反应便是要不要将那兽核取出，等到出去以后将其卖掉，便可换来一大笔钱。

　　俗话说，一朝被蛇咬，十年怕井绳，先前萧翎因为钱财遭窃，以至于流落街头，还弄得差点饿死的地步。

　　也正因为如此，萧翎可谓害怕极了再次落魄，他可不想在去尝试那种差点饿死街头的痛苦滋味。

　　只是，当萧翎看到小秋那一脸可怜兮兮的哀求神色，萧翎心中一软，便随即放弃他那个近乎可笑的念头。

　　毕竟，如今凌霄实力恢复，以他天玄强者的实力，还有一年的时间，还会怕遇不到其他地品以上的玄兽吗？

　　知道了萧翎想法的凌霄，则是冷冷一哼，没好气地骂道：“没出息！”

　　萧翎被说出心思，顿时大感不好意思，只是心中同时也是有些郁闷，为何自己一想什么，凌霄这个家伙都能立马知晓，而这家伙一点心思自己确实无从得知，这实在是太不公平了。

　　不过这也就稍稍抱怨一下而已，在小秋不断地叫唤之中，萧翎也是无奈地安抚了小家伙，继而来到那碧眼金虎身前，用着手中的影舞剑，费了一番功夫方才从其额头之上取出一块只有拇指大小的透明晶石。

　　看着手上这块小小的透明晶石，萧翎知道这便是那所谓的兽核。

　　这兽核形状滚圆，通体透明，也许是因为其内蕴含着庞大的灵气，以至于整颗兽核表面不断有着流光浮动，煞是好看。

　　而女孩子对于这类东西，天生就十分喜爱。

　　赵婉儿还好，毕竟较为成熟，并没有表现出太过反常的举动，只是一双美眸紧紧盯着萧翎手中的兽核。

　　至于一旁的清儿，早已按耐不住跑到萧翎身边，可爱的大眼睛一眨一眨地观察着那兽核，眼中流露出来的喜爱之意毫无保留。

　　而当清儿正准备将其拿过来好好观赏一番之时，一道小小的身影突然飞身而至，一把便将兽核拿走。

　　原来，小秋一见到萧翎将这兽核取出，顿时欢快地叫了起来，继而便一把来到萧翎面前，不由分说地夺过那兽核，不待众人反应，更是仰着头一口气将其吃下。

　　看着小秋这一番动作，萧翎不由一阵肉痛，彷佛小秋吃的不是东西，而是钱一样。

　　而清儿则是恨恨地瞪了小秋一眼，嘟着小嘴，显然很不高兴小秋和她抢东西。

　　“萧翎，小秋吃的是什么？看它那么高兴的样子。”赵婉儿不解地问道。

　　随即，萧翎便将凌霄告诉他，再次转述给众人听。

　　赵婉儿常年帮着家族管理生意，也算是见多识广了。

　　这兽核她自然也是知晓，只不过却是从未亲眼看到别人从玄兽体内取出，所以一时间才会没有反应过来。

　　而小秋将那碧眼金虎的兽核吞下去之后，也不理会众人，自顾自地走到一边床上，不到一会便沉沉地睡了下去，均匀的呼吸声很快便传入众人的耳朵之中。


第74章 与众不同的清儿

　　见到小秋这副模样，萧翎亦是无奈地摇了摇头。

　　有了凌霄的解释，萧翎自然知道小秋这是吞噬了这颗兽核，借由沉睡来消化那兽核之中的能量。

　　只是，萧翎也不敢保证小秋这家伙吃了那么昂贵的兽核之后，能力是否能够有所提升，依照凌霄以前的记忆，似乎小秋从出生到现在，一直都是这副弱不禁风的模样，个头也不见长，这让萧翎并没有抱有多大的希望。

　　经过这一个小插曲，众人也是渐渐适应了萧翎先前给他们带来的震惊，之后便由萧翎动手，飞快地将这头足有两人高的大家伙彻底剥皮抽骨，再将其身上的虎肉切下来放在篝火上烧烤。

　　些许过后，众人也是填饱了肚子，周子铭毫无形象地拍着肚子，一边说道：“太美味了，萧翎你不仅修为了得，还有着如此厉害的厨艺，更甚至你脑袋中总是装着些奇奇怪怪的念头，实在不知道你这家伙到底是吃什么长大的。”

　　其他人对于周子铭的这番话也是大为赞同，尽管这里条件简陋，但是萧翎仅凭着一些十分普通的调味料，便能烤出如此美味的食物来，实在让人佩服不已。

　　几人大吃一通之后，这烤肉却还剩下将近四分之三，按照这样算来，这些烤肉应该还能够支撑三天左右的时间。

　　接下来几天，萧翎并没有急于带着众人再去找些低等级的玄兽练手，而是检查了一番众人如今修炼的进展。

　　虽然众人经过了一个多月的努力修炼，但真正的对敌经验却是少之又少。

　　而从前几天的那场战斗，凌霄也是发现了四人各自的不足之处，随即便借着萧翎的口来指点起众人来。

　　不过，如若不论对战经验，这一个多月来众人的修为提升也是十分显著。

　　先说周子铭，原先的他只不过是个刚刚打通经脉的玄气一段学徒，通过这一个多月来的努力修炼，也是让他达到了玄气六段。

　　只用了一个多月的时间，便有着这番成绩，已经实属不易了，毕竟按照正常人来说，即便是处于最低级的玄气学徒阶段，每一段位的提升也不是那么轻易，想从玄气一段提升到玄气六段，少则两个月，多则数月都是极有可能的。

　　当然，像凌霄这一类的天才自是不在此列。

　　而那些有着大量丹药支撑的世家子弟自然也不能相提并论。

　　当然，周子铭的资质其实也只能算是重上，如果按照正常的修炼来看，他定然是万万不可能在一个多月的时间里提升得那么快的。

　　而这一切都要归功于身旁有着凌霄这个天玄强者的指导。

　　凌霄乃是无极仙宫的少宫主，自小他所接收到关于修炼方面的事情，自然不是一般人可以比的。

　　再加上从小就有着宫中许多高手亲自喂招，其眼光的独到和对修炼的精辟理解，自然也是给了周自行以及其他人十分宝贵的经验。

　　至少，有了凌霄的指导，众人在修炼上面也是少走了很多弯路。

　　再则，很重要的一点，便是那《凤舞雪影》

　　这《凤舞雪影》算是一门十分不错的秘籍，有了上等的修炼心法和凌霄这样的天玄强者从旁指点，周子铭如若不能达到这个水平方才显得奇怪。

　　只怕如果再配上其他有助于修炼的丹药辅助，相信周子铭的修为定会提升得更快。

　　虽然周子铭提升得快，但那边只有十岁的赵旭，却是更加惊人，原本只是玄气三段的他，经过萧翎一个多月的调教，如今已经是玄气八段的学徒。

　　虽说这其中和凌霄的指导脱不开干系，但能有这番成就，只能说赵旭的天资却是了得，只要他努力修炼，假以时日，成就自然不会弱于他人。

　　而前些天在对付那白翼天狐之时，萧翎让赵旭所施展的《叠云三千》，其实便是那《凤舞雪影》中所记载的一门武技。

　　这门武技是针对修炼云脉的玄气武者所开创出来的。

　　《叠云三千》一共分为三层，只要能够将其全部掌握，那么其身法和速度在同品级的玄气武者之中，定然很难找出能够超越的存在。

　　可见这《叠云三千》的威力有多大。

　　而之所以让赵旭修炼《叠云三千》，萧翎看是觉得这门心法适合于赵旭，尽管这小家伙现在看起来十分肥胖，身形更是远远属于其他人。

　　于是，为了能够弥补这一缺点，萧翎便将这《叠云三千》传授给了赵旭。

　　赵旭一开始听到萧翎要教他一门玄气，顿时兴奋得不得了。

　　看着赵旭因为激动而如此高兴，萧翎心中却是有些苦笑不已。

　　他可没忘记，真正意义上来算，赵旭可算是他的启蒙老师了。

　　可没想到才短短半年的时间过去，这身份和位置全部颠倒过来了。

　　不过，这些都是次要的，真正唯一让萧翎担心的便是这小家伙会不会被仇恨蒙蔽了双眼，别看他此刻像小孩子一样蹦蹦跳跳，喜笑颜开的开心样，萧翎这一个多月来，也是清楚平日里赵旭修炼起来，可谓是没日没夜。

　　这样超负荷的修炼，怕是只有内心滔天的恨意方才能够支撑着他。

　　而如若是这样，现在或许还没什么大碍，等到日后指不定会出现什么危险也说不定。

　　除了周子铭和赵旭的修为有着长足的进步之外，那重新开始修炼玄气的赵婉儿，这一个多月的时间，她只从玄气八段提升到了玄气九段。

　　这是因为她早已荒废玄气多年，以至于一开始必须重新熟悉下自己的身体情况，如此便浪费去了许多时间。

　　不过，一个多月的时间能够从玄气八段提升到玄气九段，也算是十分不错的了。

　　至少只差那么一步，赵婉儿便可进去银玄之境，成为一名真正的玄气武者。

　　三人的表现十分不错，尽管凌霄对于三人的表现颇为满意，但是真正让他感到有些吃惊的，则是那从未接触过玄气的清儿。

　　尽管萧翎也教清儿玄气，但是以着他对清儿性子的了解，知道她对于修炼并不是很热衷，所以原本是没有报以多大的希望。

　　只是，没想到一个多月的时间过去，清儿竟是靠着自己的摸索成功的完成了修炼玄气的第一和第二步骤，也就是培养气感和养气。

　　更重要的是，在凌霄的帮助之下，清儿竟是连那最为困难的打通经脉这一步在这一个多月之中便完成了。

　　不过，萧翎在和凌霄一番商定之后，并没有让清儿和赵婉儿等人一样，打通云脉。

　　而是在仔细斟酌之后，选择了让清儿打通幻脉。

　　这幻脉也是八脉之一，而凡是修炼幻脉的玄气武者，大多都是精通于各种幻术以及一些关于精神力方面的武技。

　　修炼这幻脉的玄气武者在大这天元大陆上的名声褒贬不一。

　　主要还是因为涉及到精神力方面的原因。

　　这幻脉虽然同属八脉，但越是修为高深的幻脉武者，在和除了天脉和天脉之外，同品级的玄气武者较量之中，也是胜多输少。

　　由此可见其，这幻脉确实是十分强大的一系。

　　不过也因为如此，这幻脉也不是随随便便能够修炼的。

　　因为打通幻脉的玄气武者平日修炼所需花费的精力要远远超出其他七脉。

　　这样一来，便很大程度上限制了修炼幻脉的玄气武者的实力。

　　而一般其他七脉除了通脉之外，修炼幻脉很大程度是以修炼精神力为主。

　　据统计，在天元大陆上，修炼幻脉的玄气武者死亡率极其高，以至于如今天元大陆上的幻脉武者并不算太多。

　　这修炼这幻脉至关重要的一点，便是需要一颗坚韧的心。

　　或者换句话，简单点来说，这幻脉是以修炼精神力为主，那么越是心无旁骛，心思单纯的人来修炼，将会达到事半功倍的效果。

　　而反之，如若在修炼之时，心中却是想着他物，便会很容易导致自身思绪逐渐混乱，到了最后不死也疯。

　　这样的情况在整个大陆上并不算少见。

　　这也是为何幻脉武者在大陆上褒贬不一的真正原因。

　　清儿的性格萧翎也是十分了解，在他看来，心思单纯、不懂世事的清儿修炼这幻脉实在是太适合不过了。

　　因为清儿的单存心思，所以在修炼这幻脉一系实在是太合适不过了。

　　而在打通幻脉之后，萧翎则没有急于叫清儿修炼她所修炼的心法，而是让她自行熟悉体内的玄气和经脉的存在。

　　当然，如若是换做其他人在如此短的时间内做到这一步，萧翎到没感到什么惊讶。

　　但是，萧翎可是十分清楚，清儿这个小丫头整天一脸傻乎乎的迷糊样，不是睡觉就是无聊的发呆，再多也就是拉着小秋一起玩闹，根本就没看她怎么修炼过。

　　而当萧翎问她之时，小丫头则是一脸茫然地回答道：“我也不知道啊，实在无聊的时候我就试着那样练一下，自然而然就会了呀！”

　　这一回答，不由听得一旁的周子铭差点吐血，想当初他费劲千辛万苦，还是在萧翎的帮助下方才能有现在这样的成绩，而所花的时间加起来远远要超出清儿这个丫头。


第75章 迷魂天音

　　幽冥死地，距离萧翎等人休息的洞穴不远处。

　　此刻正有即几道人影在那不停地来回穿梭着。

　　“少爷，牵制住这家伙，这家伙太狡猾了。”周子铭对着赵旭喊道。

　　赵旭闻言，没有答话，只是那矮小的身躯却是凌空一顿，继而半空中身形一个转折，瞬间冲向了面前的那道影子。

　　萧翎在旁边看得真切，那影子分明是一头四肢矫健的猎豹。

　　当然，这猎豹和地球上的猎豹还是有些不同，凌霄则是告诉他，眼前这家伙是一头金品玄兽，烈风金豹。

　　此时这烈风金豹一双铜铃般的豹眼充满着深深的怒火，浑身金色毛发根根竖起，它已经被眼前这几名弱小的人类所激怒。

　　原本今日是准备外出猎食的烈风金豹，却是没想到会遇到这一群实力弱小的人类。更让它感到愤怒的是，眼前这些人类显然是将他当成了猎杀的对象。

　　一时间，烈风金豹恨不得用自己锋利的牙齿将眼前这些人类全部撕碎，方才能够一解心头之恨。

　　只是，尽管烈风金豹很愤怒，但却也无法改变他此刻的命运。

　　“疾风残影！”

　　一声轻喝，赵旭那小小的身躯竟化作一缕青烟，下一刻依然出现在烈风金豹的身前。

　　身形未落，赵旭双手连连出招，十指在这一瞬间接连打出三道手印。

　　“风影三叠！”

　　继而那肉呼呼的手掌猛地拍在了身前的烈风金豹的额头上。

　　赵旭接连使出两招，竟是将那烈风金豹生生逼退开来。

　　这时，一旁的周子铭见状，自然不会错过如此大好机会，身形一展，随即来到那烈风金豹后方，满脸兴奋地喊道：“你这家伙，这下看你还往哪里躲！”

　　“穿云掌！”

　　一声暴喝，周子铭一掌狠狠地拍向烈风金豹。

　　烈风金豹退无可退，在感受到身后传来的威胁，不由怒吼一声，竟是不去躲避，而是打算拼着两败俱伤，对着周子铭挥出充满森然气息的钢爪。

　　只是，周子铭脸上丝毫没有惧色，似乎根本不将烈风金豹的钢爪方才眼中。

　　而这时，一道清脆的声音径直传了过来，周子铭嘴角亦是泛起一抹笑意。

　　声音传入那烈风金豹的耳朵之中，继而烈风金豹感觉脑子一片眩晕，就是这一瞬间，让他原本凌厉的攻击出现了一丝停顿，而那原本充满熊熊怒火的豹眼竟是变得有些迷茫。

　　趁着这个空档，周子铭的手掌夹杂着一道凶狠的气劲狠狠地拍在了烈风金豹那壮实的身躯之上，而从后面追了上来的赵旭亦是不由分说，和周子铭前后夹击，不到片刻，那先前还威风凛凛的烈风金豹已经倒在地上，动弹不得。

　　“清儿，好样的！”周子铭停了下来，不由对着一旁的清儿夸赞道。

　　赵旭同样是露出笑意，附和着说道：“清儿姐姐，你的迷魂天音果然厉害，这大家伙先前还一副凶狠异常的模样，转眼间竟成了一头没牙的病猫。”

　　顿了下，赵旭不由羡慕地道：“我现在都后悔，为什么当初我打通的是云脉，而不是和你一样的幻脉。”

　　听到两人的夸赞，清儿也是有些骄傲地扬了扬小脑袋，随即说道：“萧翎哥哥都说我是修炼幻脉百年难得一见的奇才，当然厉害啦！”

　　站在萧翎身旁的赵婉儿闻言，则是含笑的看着三人，继而美眸扫了眼身旁的萧翎，柔柔地说道：“萧翎，他们如今的修为进展得怎么样了？”

　　萧翎闻言，则是点了点头，笑着称赞道：“很不错，经过这几个月来的历练，以他们如今的实力能够合力解决一头金品玄兽，已经十分了不得了，我相信按照这样的进度下去，等我们离开这里的时候，他们的修为定然还会有极大的提升。”

　　两人说着话的同时，那边的三人已经兴冲冲地朝萧翎跑了过来，而周子铭手中还拖着被他们打死的烈风金豹的尸体。

　　“萧翎哥哥，你看我们刚才的表现如何，这一次我们可是很轻松的就打败了这家伙。”赵旭抢先问道。

　　清儿也是不甘示弱，急忙说道：“萧翎哥哥，上次你说我的迷魂天音只能迷倒小秋，这次我可是把这么大的玄兽给迷倒了，你是不是该表扬表扬我？”

　　清儿刚刚修炼这迷魂天音之时，因为还不熟练，所以并不能产生太大的效果。

　　那一次萧翎本意是抓来一头赤眼疾风兔，打算让清儿试验一下效果。结果，一番尝试之后，清儿的迷魂天音并没有对那赤眼疾风兔产生任何作用，那赤眼疾风兔依旧蹲在那边老神在在的模样。

　　原本以为清儿根本没有练成这迷魂天音，可当萧翎转身之时，却是发现待在一旁观看的小秋竟是倒在地上呼呼大睡。

　　萧翎可是还记得，刚才这小家伙可是十分兴奋地站在一旁观看的，怎么一转眼就睡了过去。

　　随即，萧翎立马并明白了，原来清儿的迷魂天音没有将那赤眼疾风兔迷晕，倒是把一旁看热闹的小秋给迷晕了。

　　看着躺在地上呼呼大睡，犹不自知的小秋，萧翎一时间也是哭笑不得。

　　也正是因为搞出这样的乌龙，倒是激起清儿这丫头的性子，所以在接下来的一段时间里，这丫头也是开始认真的修炼起来，这倒是让萧翎倍感欣慰。

　　而这几个月以来的苦练，今日终于有了成果，也难怪清儿这丫头如此兴奋。

　　来到幽冥死地已经近四个月，如今几人的修为也是有了突飞猛进的进展。

　　包括赵婉儿在内，几人的修为相继突破了玄气学徒的阶段，如今赵婉儿和清儿的修为都已经达到了银玄初期。

　　而周子铭的资质还算不错，比起两女要好些，如今也是达到了银玄中期。

　　至于赵旭这小家伙，也许是一心想要为父报仇，平日里修炼最为刻苦，进步也是众人之中最快的，如今他的修为已经达到了银玄巅峰的地步，再给他一些时日，相信有着凌霄的帮助，突破到金玄之境并不是什么太大的问题。

　　而今日几人的表现，亦是让萧翎十分满意，三人只不过是银玄武者，但在合力之下，竟能独立击败一头金品玄兽，倒也让萧翎有些惊讶。

　　原本他将赵婉儿留在身边，为的便是一旦三人遇到危险，可以第一时间将凌霄叫出来保护三人。

　　不过三人的表现倒也让萧翎少挨了一记手刀，萧翎自然也是颇为高兴。

　　对于三人的表现，萧翎自然也是毫不吝啬的一番夸赞，毕竟众人的努力他都看在眼里，适当的表扬一番才能更加激励他们。

　　三人兴冲冲地带着战利品回到山洞之中，接下来的事情自然是交给了萧翎。

　　没办法，谁让这些人中，只有他懂得烹饪，这烈风金豹的尸体自然也只能交给他来处理了。

　　夜晚，一行人围着篝火大快朵颐。

　　也许是因为第一次尝到自己亲手猎杀的玄兽，周子铭三人显然吃得格外高兴。

　　至于小秋，这家伙典型的有奶便是娘，它可不管面前这头已经被加上火堆烘烤的烈风金豹是谁猎杀回来。

　　此刻它那一双小小的翅膀正捧着一块热气腾腾的烤肉埋头苦吃的。

　　小秋这家伙吃相极为难看，不到一会就将自己弄得满身是油，只不过它确实丝毫不去理会，飞快地消灭手中的烤肉之后，撑起圆鼓鼓的小身体，继而又向萧翎讨要起来。

　　萧翎对于小秋的食量也是习以为常，随手又是扯下一块烤肉递了过去，同时瞪了小秋一眼，狠声说道：“你是几辈子没吃东西了吧，吃这么急，小心噎死你。”

　　小秋丝毫不理会萧翎的话，眉开眼笑地接过萧翎递来的烤肉，继而埋头苦干起来。

　　也不只是否它吃得太急，亦或是萧翎的诅咒得到应验。

　　刚才没啃几口，小秋猛地抬起头来，尖尖的小嘴张得极大，一只翅膀死命地拍着自己身前圆鼓鼓的肚子，两只小眼睛更是睁得极大，不停地叫唤着。

　　那模样，不用猜也知道这家伙是被东西噎到了，只是这家伙即便是被噎得如此难受，却是始终不肯将手中的烤肉扔掉，这份执着真是人不知作何感想。

　　萧翎一见小秋的模样，先是一愣，继而不由笑了出来，“嘿！还真被我说中了，让你这家伙那么贪吃。”

　　一旁的赵婉儿见状，不由心疼地抱过小秋，温柔地替它拍了拍后背，同时嗔怪地对着萧翎说道：“小秋又什么都不懂，你怎么还和它一般见识，真是拿你没办法。”

　　对于赵婉儿嗔怪的责问，萧翎则是嘿嘿干笑了两声，并没有答话。

　　而有了赵婉儿的帮助，小秋终于艰难地将卡在喉咙里的骨头吐了出来。

　　只是，下一刻，这家伙竟是没有受到教训，操起手中的烤肉，继续啃了起来。

　　小秋的这一举动，顿时惹来山洞中一片欢笑声。

　　想必在这枯燥的地方，有着小秋这个开心果，众人也算是不会太过无聊。


第76章 找棵树撞上去

　　在四处充满莫名危机的幽冥死地里，赵婉儿四人根本不敢随意走动，除了偶尔萧翎会带着他们出去寻找实力较弱的玄兽练手之外，众人的时间几乎都是在山洞中渡过。

　　这一天，萧翎独自来到里平日居住洞穴相距甚远的一处峡谷之中。

　　“喂！凌霄，你要我来这里找什么？”萧翎看着周围一片荒芜，有些疑惑地问道。

　　依旧是像往常一样，一道淡然的声音从萧翎脑中慢慢响起：“这些日子，他们修为提升很快，不过光凭着埋头苦修，纵是天资卓越也不可能一蹴而就。”

　　萧翎知道凌霄所指的他们自然是赵婉儿和周子铭四人。

　　“你这么说，难道你有什么好办法能够帮助他们提高修为？”萧翎知道凌霄这样说定然是有着其目的，不由期待地问道。

　　“我曾经来过幽冥死地，对这里还算熟悉，今天让你独自前来便是替他们寻一些可以助他们提升修为的灵药。”凌霄淡淡地说道。

　　四周打量了一下，一片荒芜，萧翎不由疑惑道：“这里都是光秃秃的岩石峭壁，哪有什么灵药，你会不会记错了？”

　　“你急什么，这里虽然一片荒芜，但在往前走上一段路，便会有一片树林，那里才是我们的目的地。”凌霄徐徐说道。

　　顿了下，凌霄随即提醒道：“不过，里面栖息着一些实力稍强的玄兽，以你现在的能力暂时还对付不了。”

　　萧翎一听，不由大急，同时恼怒地说道：“既然你知道里面有我对付不了的玄兽，你还让我来送死？”

　　“那些玄兽对你来说，肯定无法对付，但如若是我，自然可以轻易解决。”凌霄语气充满自信地说道。

　　萧翎闻言，则是翻了翻白眼，说道：“那你之前不说，现在婉儿他们又不在身旁，我要怎么才能让你出来？”

　　“遇到危险的时候，自己找棵树撞上去，我不就自然出来。”

　　“你竟然要我自己找棵树撞？”萧翎顿时目瞪口呆，尤其是凌霄还用着一副十分正经的语气说出，听在他耳朵里，简直说不出的怪异。

　　而凌霄则是无奈地叹了口气，说道：“你以为我想吗？好歹这幅身体以前也是属于我的，如若不是你昏迷后，我能够控制身体的时间太短，我又岂会让你这样做？”

　　萧翎一时语塞，不知如何回答。

　　心中极度郁闷地缓缓朝前走去，萧翎很快来到了峡谷里面，远远看去，果然那里有着一片树林，在树林外面还有一条清澈的溪水将其缓缓围绕起来。

　　来到树林外，这时凌霄的声音再次响起：“好了，里面随时会有玄兽出没，你可不要大意了。”

　　“你真的打算让我自己撞树吗？”萧翎似是有些不死心地问道。

　　而凌霄只是轻描淡写地说了一句话，便让萧翎不再多问。

　　“如果你想死的话，你大可不用这么做。”

　　就是这样一句话，直接戳中了萧翎的软肋。

　　要知道，萧翎生平最是怕死，除非是特殊情况，否则他绝不会拿自己的性命来开玩笑。

　　无奈之余，萧翎只好提起精神，小心翼翼地朝着林中走去。

　　看着他那一副步步为营的谨慎模样，凌霄不由气道：“有危险接近我自然会提醒你，你怕死也不用怕成这样吧！”

　　萧翎闻言，则是尴尬地笑了笑，刚才一听这里面有着自己无法对付的玄兽，一时紧张竟是忘了自己身体里可是有个高级雷达。

　　“雷达是什么东西？”凌霄奇怪地问道。

　　萧翎担心如若被凌霄知道自己把他当成一个探测工具，只怕会遭来一顿口沫，于是萧翎只能含糊地将其待过。

　　稍稍放下心的萧翎，很快就进入了林子深处。

　　不知为何，萧翎每往前走一步，总会产生一种错觉，十分周围的草丛里隐藏着无数玄兽，正睁大眼睛盯着他一样。

　　随着他的深入，这种感觉更加强烈，一时间，萧翎亦是来回左右的观察着，那模样彷佛就像个进入主人家的窃贼一样。

　　对于萧翎这样的态度，凌霄已经懒得骂他了，很干脆的闭口不言，自个儿通过感知仔细在附近寻找着。

　　“你要找的灵药长什么模样，走了这么久了，还没找到吗？”萧翎有些不安地问道。

　　凌霄则是没好气地说道：“你以为具有灵气的东西是那么好早的吗？”

　　萧翎闻言，只好闭上嘴巴，继续朝前走去。

　　如若仔细观察，便会发现萧翎一路下来，尽是挨着边走，几乎每时每刻他的周围都会有着那么一两棵树。

　　显然，虽然对于凌霄让他撞树的行为很不满，但萧翎可不敢拿自己的小命开玩笑。

　　在他想来，只有这样方才能在遇到危险的时候，第一时间把自己撞晕，从而让凌霄出现。

　　就这样摸索着又走了一段路。

　　正当萧翎有些不耐烦地准备询问之时，却是突然听到凌霄的声音响起。

　　“走到左前方第三棵树干旁。”

　　萧翎虽然不明白，但还是依言照做。

　　而这时，凌霄于是说道：“小心点，别踩到了。”

　　萧翎闻言，低头仔细一看，一朵暗紫色的怪异野花从树干胖探出了头，距离他的左脚只要半公分左右。

　　“这长相怪异的野花就是你要找的灵药？”萧翎大为疑惑地问道。

　　凌霄则是缓缓说道：“这可不是什么野花，这可是紫灵花，八品灵草，乃是不可多得的炼丹材料。”

　　萧翎在几个前可是个连玄气都弄不清楚的门外汉，否则也不会自讨苦吃的打通八脉，自然而然，对于凌霄所说这些也是听得云里雾里。

　　不过，当初从无极仙宫带出来的那些书卷之中，除了各个脉系的不同武学秘笈之外，其中也有一两本是提到关于炼丹的。

　　只是以着萧翎的认知根本无法看懂，由于和修炼玄气没有太大关系，所以当初萧翎也只是草草地大致阅览了一遍，便被他随手丢到一旁了。

　　当然，这要是让其他炼药师看到了，只怕会跳出来大骂萧翎无知。

　　想想也知道，无极仙宫在大陆可是有着超然的地位，而作为少宫主的凌霄，其屋里所放的书卷又岂会是普通之物。

　　那被萧翎草草阅览之后便抛到一旁的，可是天元大陆所有炼药师梦寐以求的《炼丹典经》

　　这《炼丹典经》乃是千年前，大陆第一炼药师陆青风遗留下来的手札，里面记载的皆是陆青风这一生的炼丹心得。

　　只是千年来，众人一直只知晓有着这样一本《炼丹典经》，但至今却是未曾听闻有人见过。

　　谁又能想到，这本被无数炼药师奉为至高圣典的《炼丹典经》竟是会被无极仙宫所得，而最后在萧翎不知情的情况，此刻还埋在海之城郊外的一处隐秘处。

　　其实，无极仙宫拥有这本《炼丹典经》并不稀奇，因为那陆青风本就是无极仙宫花费极大代价培养出来的弟子，以着无极仙宫的底蕴，想要培养出一名大陆第一的炼药师，似乎也不是什么不可能的事情。

　　可知道这件事情的，当世之下恐怕没有几个。

　　虽然是不懂那《炼丹典经》，但萧翎也是从里面知晓了一些十分基础的东西，知道这炼丹材料从低到高共分十个品级，而最高级的十品材料，传言这片大陆上根本不曾存在。

　　所以当世之中，唯有那九品材料才是最为珍贵，也是最为稀有的存在。

　　而眼前这株紫灵花竟然是不可多得的八品材料，萧翎一瞬间也是明白了它的价值所在。

　　这东西要是拿出去卖，指不定能够买个不错的价钱，如此想着，萧翎立马便弯腰，准备将这多紫灵花摘下。

　　可这时，凌霄突然急声提醒道：“小心了，那家伙出来了。”

　　“什么那家伙？”萧翎闻言，先是一愣，继而反应过来后，脸色立即大变，有些惊恐地说道，“你是说有玄兽靠近了？”

　　“别废话，来的是一头地品玄兽，快点动手！”凌霄冷声说道。

　　萧翎知道凌霄不会骗他，也明白凌霄所说的动手是什么意思。

　　心中的恐惧飞快蔓延至全身，萧翎根本没去考虑其他，狠狠地咬了咬牙，看准眼前那颗厚实的树干，二话不说立马直挺挺地撞了上去。

　　脑袋和坚硬的树干狠狠撞在一起，瞬间响起一阵沉闷的撞击声。

　　萧翎只觉脑袋一片晕眩，似乎头上有着无数星星围绕着他。

　　而下一刻，他的意识便彻底陷入昏迷，整个人也是软软地倒在一旁。

　　这时，从一旁半人高的草堆之中，蓦然窜出一道长长的影子。

　　那长长的影子，速度又快又疾，眨眼间便扑向了萧翎。

　　就在那影子即将接触到萧翎的身体之时，几乎整个身体都要倒下的萧翎，左手轻轻往地上一拍，即将跌落的身子在半空中一个灵巧的翻身，稳稳地落到后方。

　　这一下不仅避免了身子和地面碰撞的尴尬场面，同时正好避开了那影子的袭击。


第77章 血睛双头蛇

　　能做出这一连串矫健动作的自然不是萧翎，而是这幅身体原先的主人凌霄。

　　重新站定之后，凌霄冷冷地看着眼前突然冒出来的影子，嘴角挂起一抹冷笑，说道：“你这畜生，几年未见，修为倒是涨了不少。”

　　此时，如若萧翎能够看见，定然会大吃一惊。

　　因为，突然出现的玄兽赫然便是一条巨型蟒蛇，蟒蛇浑身呈暗紫色，而最让人吃惊的是，这头蟒蛇的前端竟然长着两颗脑袋。

　　如若稍微了解点的人，自然能够一眼认出眼前这长着两个脑袋，不断对着凌霄吐着信子的家伙，可是凶名在外的血睛双头蛇。

　　传说这血睛双头蛇浑身充满剧毒，只要稍微碰上一点，便会立刻化作一滩尸水，可谓一碰即死，极其危险。

　　更有传言，这血睛双头蛇生性狡猾残忍，凡是被它盯上的猎物，即便追上七天七夜亦是不会放过。

　　只不过，当这血睛双头蛇的品级达到了地品巅峰之时，便会选择一处灵气充沛的隐蔽处闭关修炼，从而有朝一日能够迈入天品境界。

　　而凌霄不仅知道这些，同样他还知晓这血睛双头蛇所谓的闭关修炼，真正用意便是为了培育眼前这多紫灵花。

　　这紫灵花可不是天地间自然生成，而是需要血睛双头蛇没日没夜的利用自己体内的剧毒加以培育，让其具有吸收天地灵气的能力，经过数年的栽种方才能够成型。

　　也就是说，凡有紫灵花出现的地方，附近必然伴随着有一条血睛双头蛇盘踞，反之是同样道理。

　　之所以凌霄会知道这里有紫灵花，则是因为几年前来此历练之时，他便在这里遇到过这条血睛双头蛇，并且还和这家伙打过一场。

　　只不过，凌霄当初的修为只有地玄初期，结果缠斗半天，却是没有将其击败，反而被狡猾的畜生逃走。

　　当时凌霄的父亲凌天鸿在其旁边掠阵，以凌天鸿当时的修为，对付一头地品玄兽根本无需花费太多的力气，可凌天鸿眼见这血睛双头蛇遁走，却没有追击。

　　凌霄对于自己父亲的举动十分不解，直到凌天鸿一番解释之后方才明白，凌天鸿之所以放过那血睛双头蛇，为的便是这紫灵花。

　　这紫灵花的培育十分不易，当时凌霄遇到这血睛双头蛇时，其附近的紫灵花还未培育完成。

　　对于这极为罕见的紫灵花，凌天鸿说什么也是不想错过的，他留下那血睛双头蛇的目的，便是为了等到那紫灵花真正花开之时再来将其取走。

　　如今多年过去，那紫灵花经过血睛双头蛇这些年的悉心培养，亦是彻底开花，原本打算再过些日子就要将这紫灵花吞服，希望能够借此迈入天品境界的雪睛双头蛇，根本想不到这个时候竟然会有人类出现在这，意图抢夺它的紫灵花，这如何不让血睛双头蛇恼怒异常。

　　两颗扁平的脑袋不断地吐着信子，血睛双头蛇那血红的瞳孔发出一阵妖异的红光，冷冷地注视着凌霄。

　　如若不是感受到眼前人类身上具有足以威胁到它生命的恐怖气息，血睛双头蛇恨不得立马冲上前去，将凌霄化作一滩尸水。

　　面对血睛双头蛇阴冷的目光，凌霄丝毫不惧。

　　当年还真是地玄初期的他，尚且有能力独自面对这血睛双头蛇，更别说此刻他早已恢复了天玄修为。

　　区区一条地品的血睛双头蛇，怎么可能会让凌霄放在眼里。

　　双方对峙了片刻，在凌霄不断增强的气势压迫之下，那血睛双头蛇如凌霄大腿般粗壮的身躯，竟是不安的扭动起来。

　　而那瞳孔中不断闪烁的妖异红光亦是随即闪动得更加频繁。

　　凌霄对于这血睛双头蛇的能力可是十分了解，知道此刻这血睛双头蛇表面上看去一副极为不安的模样，但那频频闪烁的妖异红光实际上则是血睛双头蛇的一向能力，血瞳凝视。

　　一般不了解这血睛双头蛇能力的普通武者，如若一直看着血睛双头蛇的眼睛，只需片刻便会被其彻底控制心神，从而在脑中产生各种幻觉，直至最后死去。

　　清楚知道这一点的凌霄，因此冷冷一笑，说道：“一点长进都没有，这种骗人的把戏在我面前没用。”

　　说着，凌霄身形一动，飞快地绕到了血睛双头蛇的背后，同时一声轻喝，体内澎湃的玄气骤然暴起，凌霄化掌为指，目光直接锁定了这血睛双头蛇的七寸之处。

　　而那七寸之处便是这血睛双头蛇防御最为薄弱的地方。

　　看样子，无论这血睛双头蛇的实力再如何了得，其弱点倒是和地球上的普通蛇类一样。

　　那血睛双头蛇本就因为凌霄识破它的技能而恼怒异常，此刻又是个感觉到身后凌霄的动作，不由慌张地嘶叫起来。

　　同时，那偌长的身躯极快都动起来，继而两颗扁平的脑袋转而对着凌霄张开血盘大口，一道墨绿色的细小之物从血睛双头蛇的口中吐出，直射凌霄而去。

　　这一招凌霄也是认得，乃是血睛双头蛇最为常用的招数，双生毒牙。

　　这对毒牙之中浸满了血睛双头蛇体内的毒液，可谓剧毒无比，一旦稍稍碰到，便会如同一开始所说的那样，化作一团尸水。

　　面对这恐怖的双生毒牙，凌霄却是一脸镇定。

　　手臂轻轻一挥，一股沛然玄气自他体内迸发而出，竟是将那剧毒无比的双生毒牙直接震碎，粉末掉落一地。

　　那血睛双头蛇似是不信邪地又连续发出几道双生毒牙，只是在外人看来威力极其霸道的双生毒牙根本无法进得了凌霄周身。

　　毕竟它只不过是地品玄兽，其实力和凌霄相差甚多，在绝对的力量面前，这点小把戏根本威胁不到凌霄。

　　眼见自己连续几番攻击都无法伤及凌霄，血睛双头蛇那对充满妖异红光的眸子继而流露出一丝胆怯和恐惧。

　　下一瞬，血睛双头蛇根本不敢多待，几乎是急忙抖动着偌大的身躯向着一旁的草堆之中窜去。

　　以着凌霄现在的修为，那血睛双头蛇又怎么能够能够轻易逃离，一眨眼的功夫，凌霄便再次追了上来，同时口中发出一道轻喝：“想要逃跑，简直痴心妄想。”

　　半空中双脚一叠，凌霄借此身形暴射而出，直接来到惊恐逃跑的血睛双头蛇上方，目光一凝，一道尖细的劲气自他的手指催发而出，以着难以想象的速度，直接没入血睛双头蛇的七寸之处。

　　受到如此重创的血睛双头蛇顿时吃痛不已，两颗脑袋因疼痛而不断地摇晃着，而它的身体更是距离颤抖起来。

　　凌霄得势不饶人，又是在相同位置连续点出几指，直到那血睛双头蛇不再动弹，方才停了下来。

　　来到那血睛双头蛇的尸体旁边，凌霄仔细地检查了一番，确定这畜生确实已经死去，方才放心地来到那紫灵花面前，轻轻地将其根茎斩断，然后将那紫灵花塞入怀中。

　　看了眼已经死透了的血睛双头蛇，凌霄考虑了下便一手托起血睛双头蛇的尾巴，离开了此处。

　　此次来这的目的十分明确，便是为了这紫灵花而已，而凌霄同样知晓，凡是有着血睛双头蛇出没的地方定然寸草不生，更别说其他玄兽了。

　　而这也是凌霄在解决完血睛双头蛇之后，没有进一步在林子中寻找其他材料的原因。

　　拖着那血睛双头蛇的尾巴，凌霄很快便回到了洞穴之中。

　　当然，此刻萧翎的神智已经彻底清醒过来，重新掌控了身体。

　　“萧翎，你去哪了？还带回来了猎物！”周子铭疑惑地问道。

　　突然，一声尖锐的声音响彻整个山洞。

　　众人循声望去，却见清儿那丫头此刻小脸煞白，满目惊恐地指着萧翎身后那条血睛双头蛇，抖抖索索地说不出话来。

　　随即，萧翎也是瞥向了一旁的赵婉儿，发现她虽然不像清儿那般大喊大叫，但观察仔细的萧翎还是发现了赵婉儿美眸中流露出的一抹惊恐之色。

　　低头看了看那条已经死透了的血睛双头蛇，萧翎随即也是反应过来，心中不由苦笑地想到，看来无论是哪里的女子，对于这类东西都有着天生的排斥感。

　　在萧翎几番好说歹说之下，清儿那丫头方才稍微平静下来，只是却是始终躲得远远的，根本不敢靠近萧翎。

　　对此，萧翎亦是十分无奈，只好先将这血睛双头蛇放在洞外。

　　至于说扔掉，那是万万不可能的，凌霄可是告诉他，这头血睛双头蛇全身都是宝，只要处理得当，吃下它的蛇肉，再配上紫灵花的功效，可是对于修炼有着极大的好处。

　　只是当萧翎将这一想法告诉几人之后，清儿那丫头更是一个劲地猛摇头，表示自己坚决不吃。

　　而赵婉儿亦是有些为难地说道：“真的要吃那东西吗？”

　　萧翎也是难得见到一向稳重的大小姐会流露出这样一副小女儿态，心中好笑之余，脸上却是装作一副严肃地样子，说道：“这可是即将突破天品境界的玄兽，吃下它对我们的修为会有很大的帮助，所以必须吃！”

　　一听到和修炼有关，赵婉儿也就不再多言，只是美眸中的惊恐并没有因此而退散。

　　至于清儿，早就小脸煞白地躲在一旁角落，羸弱的身子还在瑟瑟发抖。


第78章 冲击最后的天脉

　　夜晚，山洞中篝火燃起，众人围坐成一圈，而各自手中则是端着一碗看上去十分粘稠的暗红色液体。

　　赵婉儿美眸瞧了眼，随即好看的秀眉也是禁不住皱了起来。

　　从那液体中不断散发出来的刺鼻味道，让我们的赵大小姐有些难以接受。

　　至于那清儿，如若不是萧翎一番连哄带吓，只怕她早已将这有些令人作呕的东西扔得远远的。

　　这浓稠的暗红色液体便是那血睛双头蛇的血液。

　　不要觉得这血液味道令人作呕，但却是不可多得的灵药，喝下之后不仅有助于今后的修炼，更重要的是这血睛双头蛇算得是毒中之王，但它的血液却是解毒圣药。

　　在天元大陆曾有一个说法，凡是喝下这血睛双头蛇的血液，便能做到百毒不侵的境界。

　　当然，虽然这话可能有些夸张，但能够有效地抵御大部分毒素却是千真万确的。

　　萧翎最为怕死，所以没等凌霄说完，他可不管这血睛双头蛇的血液有多么腥臭难闻，直接一口气喝得精光。

　　不过，让萧翎奇怪的是，这看上去极其令人作呕的血液喝到嘴里却是化作一股甘甜，萧翎砸了砸嘴，竟还有些意犹未尽伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　而他的这一动作，却是让其他人忍不住泛起一阵鸡皮疙瘩，像是看怪物一般的看着萧翎。

　　尤其是清儿这个丫头片儿，更是夸张地大喊大叫起来：“萧翎哥哥，你太恶心了，这么恐怖的东西，你竟然还喝得津津有味。”

　　萧翎一愣，继而看向众人，发现众人的表情似乎有些异样。

　　稍微想了下，萧翎便明白众人目光中的含义，不由苦笑起来。

　　继而，萧翎眼珠子稍稍一转，遂邪笑地来到清儿身边，装作一副严肃的模样，压低声音说道：“清儿，这东西虽然卖相不好，喝起来更是腥臭无比，但却是有着极大的功效，你可千万不要浪费，要是让我发现你少喝一点，我便让你家小姐打你屁股。”

　　清儿小脸煞白地看着萧翎，继而有些求助似的看着自家小姐。

　　“不要想让婉儿给你求情，今天你要是不喝，可别怪我把你扔到外面的丛林里和那些恐怖的玄兽过夜。”萧翎吓唬着清儿说道。

　　顿时，清儿眼泪汪汪地看着萧翎，几乎快要哭出来了。

　　赵婉儿看着清儿的模样，大为心疼，美眸不由俏生生地白了萧翎一眼，微嗔地道：“好了，你也真是的，明知道清儿胆子小还吓唬她。”

　　经历了这么多事情，萧翎的所作所为已经无法让赵婉儿再向以往那样对待他了。

　　只怕连赵婉儿自己也没有注意到此刻她对待萧翎的语气却是有些不同。

　　微微犹豫了下，赵婉儿随即对着清儿劝慰道：“萧翎也是为了你好，既然你不敢喝，那我先喝，等我喝完你也乖乖把它喝了。”

　　说着，赵婉儿便将那血睛双头蛇的血液端了起来，强忍着那腥臭刺鼻的气味一口气喝了下去。

　　原本以为这腥臭的血液难以下咽，但结果自然是和萧翎一样，喉咙一阵甘甜流入，继而赵婉儿整个人精神不由一振。

　　片刻之后，一道暖流出现在赵婉儿体内，并不断在她体内游走着。

　　赵婉儿有些惊讶地说道：“这东西看上去恶心难闻，却没想到喝起来如同甘甜的泉水一样，真是太神奇了。”

　　众人看到赵婉儿喝完之后的表情竟也和萧翎一样，大感诧异。

　　如若只是萧翎一人，他们不觉得什么，但是连一向稳重的大小姐都露出这样的表情，这就不由让其他三人感到诧异了。

　　难道这东西真有那么好喝？

　　周子铭和赵旭对视了一眼，既然萧翎和赵婉儿都喝了，他们也没理由推脱，于是两人不约而同的将那血睛双头蛇的鲜血一咕噜地喝了个干净。

　　“咦！”

　　两人喝完，表情也是如出一辙。

　　看到现场只剩下清儿还没喝，萧翎不由一旁催促着。

　　赵婉儿不忍心让萧翎再欺负清儿，于是来到清儿身边，温柔地揉住她的肩膀，柔声说道：“清儿，你看大家都喝下去了，你萧翎哥哥刚才是骗你的，这东西虽然看上去令人作呕，但喝起来一点也不难喝。”

　　“真……真的吗？”清儿结巴地问道，显然她还是十分害怕。

　　赵婉儿轻轻一笑，说道：“当然是真的，我什么时候骗过你呢？”

　　似是赵婉儿的话起了作用，清儿先是看了眼萧翎，继而皱着可爱的眉头低头盯着那碗浓稠的暗红色血液。

　　良久，清儿闭着眼睛，一脸像是赶赴刑场的模样，捏着鼻子一口气喝光。

　　喝完之后，顾不得其他，立马端过一旁的清水，大口大口的喝了起来。

　　那模样看得众人也是一阵发笑。

　　在喝完血睛双头蛇的血液之后，萧翎便将那紫灵花取了出来，按照凌霄的吩咐给分成数份，让几人分别服下。

　　原本在和紫灵花乃是不可多得的炼丹材料，但因为众人如今深陷险地，自然没有条件将其炼制，再加上这紫灵花十分特殊，一旦超过半个月没有经过血睛双头蛇毒液的浇灌便会枯萎而死。

　　虽然有些暴残天物，但也没其他办法。

　　不过，即便如此，那紫灵花在配合上血睛双头蛇的血液，一阴一阳两种奇物相辅相成，所产生的效果亦是十分之大。

　　不到片刻，几人在萧翎的提醒下也是进入了修炼状态，想必以他们目前的实力，没有十天半个月的时间，是无法将这紫灵花的药效吸收干净的。

　　这还是因为众人的修为较弱，担心众人无法承受太过庞大的能量，所以萧翎分给众人的量并不多。

　　而萧翎虽然本身已经具备的天玄强者的修为，但这紫灵花乃是奇物，萧翎服用完大部分之后，配合着先前那血睛双头蛇的血液，很快地也在体内产生一股纯正的暖流。

　　凌霄也是在这个时候提醒萧翎，让他利用这次机会，尝试将最后一条天脉也给掌控了，只要能将天脉也彻底掌控，便能为今后萧翎的成就打下一个坚不可破的基础。

　　萧翎得到提醒自然也不会放过如此这样的机会，独自来到角落，盘膝而坐。

　　眼观鼻口观心，很快萧翎的心神便沉浸到了体内。

　　这次他并没有急着开始冲击天脉，而是想运转体内玄气，将先前所服下的紫灵花和血睛双头蛇的血液中的能量尽数消耗，再将其转化成自己的能量。

　　有了这两种奇物的帮助，萧翎一时间体内能量也是增长了一大截。

　　如此，再加上这些日子一来细心准备，萧翎更加有信心冲击最后的天脉。

　　没有任何犹豫，虽然知道这天脉和地脉一样，坚固无比，但有了之前那么多经验，萧翎并不担心。

　　这一次将是验证这一套独一无二的功法的最后时刻，一旦成功，日后萧翎修炼将不再受到经脉的限制，天元大陆任何一种心法他都可以修炼。

　　一想到这里，萧翎心情不自禁的兴奋起来。

　　不过，很快他又集中所有精力，控制着玄气缓缓聚于天脉附近。

　　深深吸了口气，萧翎将自己的状态调整到最佳，准备迎接那每每令他窒息昏迷的疼痛。

　　果然，玄气在萧翎的意念指示之下，瞬间疯狂地开始挤压天脉，伴随而来的自然是那难以忍受的痛楚。

　　只是一瞬之间，萧翎脸上的血色尽褪，豆大的汗珠顺着脸颊缓缓滴落。

　　此刻萧翎一脸狰狞之状，因为有了心理准备，加上那紫灵花和血睛双头蛇的帮助，这一次萧翎并没有立马昏迷过去。

　　而是强撑着经脉拉扯的痛楚，不断地操纵玄气疯狂地挤压天脉。

　　在萧翎强大的意念支撑之下，很快的，原本坚固异常的天脉竟是顷刻间有了松动。

　　但萧翎却没有感到任何高兴，因为那万蚁噬骨般的疼痛已经占据了他的所有思维。

　　狠狠咬了咬牙，萧翎强撑着即将失去的意识，将体内有些散落的玄气重新调集起来，看着已经彻底松动了的天脉，萧翎准备对其进行最后一次冲击。

　　成败便在此一举。

　　浩瀚磅礴的玄气顿时化作一道洪流，顷刻间如同猛兽一般狠狠地撞在了天脉之上。

　　那比起先前还要恐怖数倍的痛楚，令得萧翎额头青筋暴露，脸色更是扭曲得极为可怕。

　　而这一表情稍纵即逝，萧翎甚至没有发出任何惨叫。

　　因为这一刻，他很幸福的发现自己终于昏了过去。

　　当然，在昏死前，他同样感受到那原先还纹丝不动的天脉在他庞大的玄气冲击之下，已经起了变化。

　　萧翎知道，他成功了，这最后一条天脉在这一刻也被他成功打通了。

　　至于剩下的事情，他自然无需在意，有着凌霄存在，这些善后的事情对他来说根本是小菜一碟。

　　这是萧翎昏死前脑中的念头。

　　而正如萧翎所想的那样，凌霄在他昏迷之后也是第一时间控制了这幅身体，开始帮她调理体内散落的玄气。


第79章 属于萧翎的力量

　　当萧翎再次醒来的时候，便已经从凌霄口中得知，如今他体内的八脉终于是被他成功掌控了。

　　这也就意味着，萧翎从今日开始，便可以重新修炼玄气了。

　　一时间，萧翎也是兴奋不已。

　　对他而言，先前经历了这么多的危险，虽然已经平安度过，但此刻当他自己真正拥有属于自己的力量时，那种心情是完全不同的。

　　随即，萧翎又想到，凌霄原本便是天玄强者，那么是否意味着萧翎现在的修为同样达到了天玄之境？

　　凌霄自然知道萧翎的想法，顿时泼着冷水说道：“你别兴奋得太早，以你现在的情况，根本无法发挥出这副身体应该有的实力。”

　　“为什么？我不是已经将八脉全部掌控了，难道还无法使用玄气吗？”萧翎皱着眉头问道。

　　凌霄则是冷笑一声，说道：“你说的不错，八脉已经被你所掌控，但以你现在的程度，根本还无法熟练的操控这八条经脉，如若在战斗时能够发挥出十分之一的实力，那已经是十分不错了。”

　　“可之前你不也打败了那地品玄兽，为什么你可以做到，我却不能？”萧翎不服气地说道。

　　而凌霄则是语气淡然地解释着：“我自开始修炼玄气，时至今日已经十来年，以我对玄气的理解和熟悉程度，加上这副身体原先便是属于我的，所以想要发挥出这副身体原先的实力自然再简单不过。”

　　顿了下，凌霄继而说道：“至于你，不过才刚刚接触玄气，虽然你成功掌控了八脉，但真正算来，你对玄气的认知不过是个初学者，以你现在的程度想要在控制八条经脉同时，发挥出这副身体原有的实力，根本不可能办到。”

　　萧翎一听，顿时郁闷不已。

　　原本以为掌控了八条经脉之后，他便能够拥有天玄修为，到时这天元大陆还不是任他纵横，谁能想到结果却会是这样。

　　随即，萧翎立马想到，凌霄这家伙一定是一开始就知道这件事，结果却是不告诉自己，实在是太过可恶了。

　　“你不用埋怨，我之所以不告诉你自然是为你好，而且我也没说过你的实力只能停止于前。”凌霄淡淡地说道。

　　萧翎闻言，眼睛不由一亮，继而没好气地说道：“你怎么不早说，害我郁闷了半天。”

　　对于萧翎的埋怨，凌霄全然不当回事，而是继续说道：“如今你八脉虽然被你所掌控，但是能够控制的程度十分微弱，这也导致你每次想要运用玄气之时，必须先消耗大量的玄气将其中七条全部掌控，无形中，你的实力自然会降低很多。”

　　顿了下，凌霄解释道：“如果不是因为我对于玄气的理解，以及对这幅身体的熟悉程度远胜于你百倍，想必我也无法在如此短的时间内发挥出原先的实力，再则即便是我来操控，也是极大程度的受到这身体的影响，只不过因为先前对付的那些玄兽实力太弱，对付起来根本没什么感觉。”

　　经过了凌霄这番解释，萧翎心里总算稍稍得到了一丝安慰。

　　“那我接下来该怎么做？”萧翎急切地问道。

　　“修炼经脉！”凌霄缓缓地说道。

　　闻言，萧翎不由一愣，不解地问道：“修炼经脉？什么意思？”

　　“很简单，你先同时将八脉全部闭合起来试试。”凌霄没有直接回答，而是吩咐着道。

　　萧翎不明白凌霄的意思，但他还是依照凌霄的吩咐试着利用玄气将体内的八条经脉全部闭合起来。

　　很快，萧翎便已经成功将八条经脉全部闭合起来，遂问道：“接下来呢？”

　　“你仔细观察下你体内还剩下多少供你趋势的玄气。”凌霄又是说道。

　　“咦？这是怎么回事？”萧翎一番观察之后，不由愣愣地说道。

　　原来，在按照凌霄的吩咐一番观察之后，萧翎便发现，此刻他体内空闲下来的玄气只有原本的十分之一都不到，基本上大部分玄气都被他用来压制那八条经脉上了。

　　这一问题让萧翎不由傻眼了。

　　对于萧翎的反应，凌霄则是淡淡地说道：“现在你明白了吗？虽然你已经成功掌控了八条经脉，但同样让大部分玄气分散在这八条经脉周围，所以接下来你所要做的是，尽早能够利用最少的玄气将八条经脉完全控制起来。只有这样，你方才能够发挥这幅身体原先的实力。”

　　萧翎苦叹一声，本以为经历那么多折磨，可以苦尽甘来，没想到一切只不过是个开始。

　　不过，经历这一年的神奇经历，萧翎的心性也是有了一些改变，虽然他依旧怕死，但至少比起以前更加努力。

　　当然，这其中很大一部分原因也是形势所逼。

　　毕竟，在这种人人练武，充满危险的世界如果没有一份实力做保障，想要生存下去并不是那么容易的，原先的赵家不也是家财万贯，在海之城内地为出众，结果还不是说灭就灭。

　　有了这些经历，更加促使萧翎对于玄气的渴望。

　　更何况，如今最艰难的日子已经过去，他相信只要他再加把劲，终会有一天拥有超出别人想象的实力的。

　　思及至此，萧翎二话不说，便按照凌霄的指导开始了接下来的修炼。

　　赵婉儿等人并不知道萧翎的变化，自从服用了那紫灵花和血睛双头蛇的血液之后，几人一直处于修炼的状态之中。

　　也正因为如此，这几日萧翎并不需要外出打猎，而是一心扑在修炼经脉之上。

　　如此过了大半个月，终于在他反复的修炼之中，萧翎的实力也是有了极大的进步。

　　当然，这里并不是指这幅身体原先的修为，而是指萧翎所能发挥出来的实力。

　　为了验证自己现在的实力到底处于一个什么程度，这一天，萧翎拉着周子铭到山洞外面，打算和周子铭切磋一番。

　　周子铭一听萧翎要和自己切磋，不由脸色垮了下来，有些惨兮兮地说道：“萧翎，你明知道我才刚刚突破到银玄初期，这不是欺负我吗？”

　　“放心吧，我只是做个测试，不会伤到你的。”萧翎解释着说道。

　　此刻他很兴奋，毕竟名义上，这是他第一次依靠自己的实力来进行战斗，所以他也不管周子铭哭丧着的脸，兴奋地说道：“小心了，我要出手了。”

　　说完，萧翎踏步朝着周子铭靠了过去。

　　看到萧翎真的打算和他切磋，周子铭脸色一变，知道无法避免，于是只好收拾心情，急忙运起玄气迎了上去。

　　因为消化了紫灵花的能量，早在两日前周子铭的修为总算突破了玄气学徒的阶段，从而迈入了银玄初期。

　　直到这个时候，周子铭方才算是一名真正的玄气武者。

　　和萧翎对攻了几招，周子铭便感觉萧翎所使出的力量虽然远胜于他，但还没有达到让他无法抵挡的程度。

　　不过，他并没有感到任何奇怪，或许萧翎是为了锻炼他的实战才故意放水的，周子铭如此想到，随即，周子铭收敛心神，不断地出招专心地应付起萧翎来。

　　萧翎如若知道周子铭这一想法，只怕会哭笑不得，此刻的他可没有任何放水，而是尽了自己的全力的。

　　这一次切磋，萧翎没有借助凌霄的任何帮助，而是完全靠着自己的力量在战斗。

　　一旁的赵婉儿三人眼见萧翎要和周子铭切磋，也是兴致勃勃地站到一旁观看着。

　　此刻见到两人你来我往，打得不亦乐乎，也是看得津津有味。

　　清儿更是兴奋地大喊道：“萧翎哥哥加油！”

　　赵婉儿则相对稳重些，只是抱着小秋静静地站在一边，只是美眸无时无刻都随着萧翎的移动而移动，偶尔还会露出一抹浅浅的轻笑。

　　至于赵旭，虽然小脸有些激动，但眼睛却是一眨不眨地看着两人的动作，显然他是在观摩两人的动作，从而学到一些经验。

　　两人一番交手打得有模有样，虽然萧翎的实力比起周子铭要高出无数倍，但因为需要运用大量的玄气来控制体内经脉，所以如今所能发挥出来的力量少得可怜，但却也不是周子铭可以力敌的。

　　只不过因为萧翎的对战经验实在太少，以至于两人交手了二十来个回合，依旧没有分出胜负。

　　凌霄对于两人这种如同小孩子打架般的战斗实在感到索然无味，但为了能够尽早帮助萧翎提高实力，只能强迫自己看下去。

　　倒是那小秋，此刻正惬意地躺在赵婉儿怀中，手中抱着一颗野果，一边啃着一边对着场中交手的两人兴奋地指指点点，俨然一副看热闹的观众模样。

　　看到小秋这副样子，赵婉儿也是无奈地摸了摸小秋光洁的小脑袋，遂含笑地看着萧翎。

　　随着两人交手时间越长，萧翎也是逐渐适应身体的力量，对于玄气的掌控度更是有了进一步的提升。

　　这样一来，原本还能势均力敌的周子铭，转眼间已经被萧翎逼得不断退后。

　　最后，萧翎在躲过周子铭的一记重拳之后，抓住机会一脚踢在了周子铭的胸口处，周子铭整个身体便跌倒在地，而这一次的切磋也就到此结束。


第80章 夜谈交心

　　此时的萧翎，心情显得十分兴奋。

　　虽然周子铭只有银玄初期，但萧翎却是靠着自己的实力打败他的。

　　这比起之前在赵家时，他凭借凌霄的指点打败的那几名金玄武者更加来得兴奋异常。

　　周子铭对此倒是没什么感觉，在众人的印象中，萧翎本身的实力就要远远超过他们许多。想想当初在赵家之时，萧翎凭着一人之力便将众多金玄武者抵挡下来，之后来到这幽冥死地更是猎杀了两头地品玄兽。

　　这等实力又岂是周子铭刚刚迈入银玄初期的初学者所能抵挡的。

　　虽然不明白萧翎为何执意拉着他切磋，但周子铭拍了拍身上的灰尘从地上站了起来，遂疑惑地问道：“萧翎，你到底在试验什么，试验成功了吗？”

　　萧翎自然不能告诉其他人关于这些事情，只能含糊地一语带过，继而便回到了山洞之中休息起来。

　　“你觉得很开心吗？”凌霄地声音突然响了起来。

　　萧翎随口便答道：“当然，这可是我第一次用自己的力量打败对手，当然开心。”

　　凌霄对于萧翎如此轻易满足的态度十分不满，不由气急道：“你的实力原本就不止如此，如今不过是打败刚刚迈入银玄初期的周子铭，这有什么值得你高兴的，在我看来，你们刚才的切磋完全就像小孩子在打架一般，无趣得很！”

　　萧翎翻了翻白眼，根本不去和凌霄争论这个问题。

　　凌霄是谁，那可是无极仙宫的少宫主，年纪轻轻就已经是天玄强者的少年高手。这家伙又怎么能够理解自己心情。

　　不过，萧翎不去辩解，凌霄却是没有放过他，而是继续说道：“经过刚才那番切磋，我也大致了解你如今的修为，大概也就处于银玄之境，如若不是仗着体内玄气雄厚，根本无法战胜周子铭。”

　　萧翎一听，略微有些吃惊，继而皱着眉头问道：“才银玄？不会吧？”

　　“难道你认为一名金玄武者在对付一名刚刚踏入银玄境界的初学者，需要花那么大的功夫吗？”凌霄反问道。

　　萧翎顿时无语，原本还颇为愉悦的心情顿时消失得无影无踪。

　　看来自己修炼的道路还很漫长啊！萧翎暗暗想着。

　　接下来的日子，萧翎几乎是沉浸在自身的修炼当中，偶尔也会指点一下众人的修炼，而从凌霄在指点众人修炼的过程中，萧翎也是学到了不少东西，这些东西给予他的修炼相对来说也是有着些许帮助。

　　时间过得飞快，自从来到这幽冥死地之中不知不觉已经过了大半年了。

　　来到这里大半年，萧翎一行人的修为也是有了很大的提升。

　　这中间，萧翎在凌霄的带领下又是寻了不少的具有灵气的药材来帮助众人提升修为。

　　在这不知名的死地之中，一到夜晚，周围的温度便会变得比白天低上许多。

　　好在众人所处的山洞是经过凌霄和其父亲一番精心改造，虽然依旧无法完全抵御这股寒气，但至少要比外界好上许多。

　　当然，为了取暖，众人每天休息的时候几乎都会紧挨着坐在一起。

　　因为这群人中，赵婉儿和清儿是女子，所以众人将最靠里面的那张木床让给两女，赵婉儿也是在木床前面放置了一块大大的兽皮，遮掩了里面的情形。

　　这也算是两女暂时的闺房了，至于几个大男人则是将剩余一张木床搬到较外面，每日两大一小，三个男人都会挤在一张床上休息。

　　至于小秋，这小家伙长得可爱无比，待遇自然要好上不少，每日都睡在两女的怀抱之中，可谓艳福无比。

　　这一天，幽冥死地已经是夜幕降临。

　　萧翎独自来到山洞外面透透气，看着周围一片漆黑，萧翎仰躺在身前一片干净地草地之上，两眼无神地盯着头顶上那无尽的黑夜。

　　也许是黑夜的缘故，萧翎心中不自觉又是想起了地球上的种种。

　　“怎么，你又在怀恋你的故乡了？”凌霄的声音在这黑夜中缓缓响起。

　　当然，除了萧翎之外，根本没有人能够听见。

　　这段时间的相处，萧翎对于凌霄能够知晓他内心的想法已经见怪不怪了，此时闻言，亦是淡淡地说道：“凌霄，你说我这辈子还有可能回去吗？”

　　听到萧翎这番话，凌霄也是沉默了下来，对于萧翎此刻的心境，他自然是深有体会，这种事情即便是他再如何天纵奇才，也是无法帮忙的。

　　想了想，凌霄只能淡淡地说道：“何必去想这些，既然这一切都已经发生，何不向前看，如今我只剩下一丝意识依附在这身体之中，我都未曾有感慨过半分，你又何必自寻烦恼。”

　　萧翎笑了笑，他倒是忘了，虽然他这辈子可能已经无法回到地球，但总算还能过活下去，可凌霄此刻的情况，他也不知该怎么来说。

　　“你有没有想过以后？”萧翎突然问道。

　　凌霄自然清楚萧翎这么问的原因，只不过凌霄语气没有出现任何波动，依旧是那般淡然地说道：“发生在我们身上的事情实在太过诡异，从古至今我都未曾听说过有类似的情况出现，你这么问我，我倒也没有任何头绪。”

　　“难道说，我们两个一辈子就这样共用一个身体？”萧翎有些苦恼地说道。

　　此刻，萧翎突然想到，凌霄一直存在于他的意识之中，这样一来无论他做什么事情都无法瞒过凌霄。

　　虽然，他并没有打算隐瞒凌霄什么，毕竟在这个世界上，最为了解萧翎的只怕也只有凌霄了。

　　关于萧翎的来历身份，他是万万不会再去告诉第二人的，所以凌霄对于他来说算是这个世界唯一能够了解他心情的人。

　　有个对自己十分了解的朋友在身边，并不是件坏事，但萧翎突然想到，万一以后他要娶老婆的时候，岂不是要在凌霄的眼皮底下和老婆洞房花烛。

　　一想到有人在旁边观看免费的活春宫，萧翎想想都会不寒而栗。

　　凌霄一开始见萧翎说的正经，也是难得收拾心情和萧翎聊起来，谁知这个家伙竟是突然想到了那种事情上面。

　　一时间，凌霄不由气得破口大骂。

　　萧翎翻了翻白眼，撇着嘴说道：“男欢女爱，那可是恒古不变的真理，要是让我一辈子都在枯燥的修炼中渡过，人生还有什么意义，我又不是像你一样，整一个修炼狂。”

　　凌霄对于萧翎这副态度十分不满，对于将武道一途看得极为重要的凌霄，他这辈子最大的心愿便是成为大陆第一强者，然后带领着无极仙宫走向一个更高的层次。

　　而前二十年，他也是一直朝着这个目标努力着，想想他二十岁便是成名已久的天玄强者，这其中固然有着无极仙宫的倾力栽培，但他自身的天赋和努力也是不能忽略的。

　　不过对于萧翎的态度，凌霄倒也没有去指责什么，毕竟每个人都有每个人的生活方式，凌霄虽然沉迷于武道，但却也不是什么食古不化之人。

　　就在两人你闲聊之时，身后却是传来一片动静。

　　继而，一道轻柔的关切声缓缓地传入了萧翎地耳朵之中。

　　“这么晚了，怎么一个人躺在这里？”

　　萧翎没有起身，因为听到声音之时，他已经知道来人是谁。

　　在这群人中，说话如此温柔细腻的，除了赵婉儿之外，再无他人。

　　“我只是有些无聊，所以躺在这透透气。”

　　萧翎刚刚说完，一道香风迎面扑来，继而赵婉儿那娇美的身子已经来到萧翎旁边。

　　在萧翎身旁缓缓坐下，黑夜中，赵婉儿那一对晶莹的眸子透出一阵轻柔的光芒。

　　两人就这样一动不动，谁也没有开口说话。

　　赵婉儿是不知在想什么想得有些入神，而萧翎则是因为赵婉儿没有说话，所以一时间他也不知说些什么。

　　良久，赵婉儿似是回过神来，随即便开口打破了这份沉默，语气柔柔地说道：“这些日子，多亏你的帮助，谢谢你。”

　　“小姐无需如此客气，如今大家都是落难，自然应该相互扶持才对。”

　　萧翎这话刚说完，那边的赵婉儿不由嗔怪地说道：“我不是跟你说，不要再叫我小姐了，赵家已经没了，我也不是什么小姐了，你叫我婉儿就可以了。”

　　谁知，赵婉儿突然轻轻叹了口气，接着轻声说道：“萧翎，你说赵家还有复兴的一天吗？”

　　萧翎愣了愣，随即也是明白赵婉儿定又是想起了赵家的事情，这件事情对于两姐弟的打击不可谓不大。

　　脑中仔细想好了措辞之后，萧翎方才出言安慰道：“婉儿，事情既然已经发生，何不朝前看，先前我不是已经答应过你和小旭，等我们离开这里之后，我定会帮助你们重振赵家的。”

　　听了萧翎的话，赵婉儿并没有任何高兴之情，反而叹着气说道：“萧翎，你会不会觉得我太自私了？这件事本和你无关，但我却哀求你来帮我，如今我一无所有，根本不知道要如何报答你。”

　　“如若不是你当日救了我一命，我也不可能活到现在，帮助你也是我心甘情愿的。”萧翎笑着说道。


第81章 我会记在心里

　　“我虽然救过你一回，但那也不过是举手之劳，而你已经救过我三次了，这份恩情只怕我这辈子都无力偿还了。”赵婉儿回过头来，黑夜中一对晶莹的眸子一眨不眨地盯着萧翎，缓缓说着。

　　萧翎刻意从赵婉儿的美眸中感受到一丝丝感激，除此之外，还有一丝说不清的意味。

　　突然，萧翎心头一动，不由自主地随口说道：“那不如婉儿你就以身相许好了。”

　　话一出口，萧翎立马便后悔不已。

　　心中暗骂自己这张嘴，竟然在这种时候说出这样唐突的话来，这不是让赵婉儿觉得他是在趁人之危。

　　如若这话放在地球上说，以着地球上的开放程度，大概也就当做是个玩笑话。

　　可这里是天元大陆，一年多的生活，也是让萧翎稍稍了解了这里的风气，远没有像地球那般开放。

　　果然，赵婉儿在听到萧翎这番话后，随即便沉默不语，尽管眼前十分昏暗，但萧翎仍旧能够看出此刻赵婉儿俏脸一片绯红。

　　萧翎坐起身来，尴尬地挠了挠头，犹豫了片刻之后，便开口想要解释什么。

　　“婉儿，刚才……那个……”

　　没等萧翎说完，赵婉儿却是打断了他，声音依旧是那般轻柔，只不过语气中却是夹杂着浓浓的羞涩之意，声若蚊蝇般地说道：“你这人，怎么这般没正经。”

　　萧翎一时语塞，担心赵婉儿会误会他，急忙解释道：“那个……婉儿，我不是有意的，你千万不要误会，我并没有那个意思，刚才我那话你就当没听见，对不起。”

　　萧翎绞尽脑汁，极力想要对赵婉儿解释刚才的无心之举，只是他也不知道他这番话到底有没有用。

　　其实，虽然刚才是萧翎一时口快的无心之话，但又何尝没有萧翎内心的真正想法。

　　自从当日赵婉儿在路上把他捡了回去，萧翎心中便对赵婉儿的一饭之恩十分感激。

　　而随着和赵婉儿的相处下来，萧翎对于眼前这位温柔善良，气质淡雅脱俗的女子，心中若说没有半点想法，那无疑是自欺欺人的。

　　否则，以着萧翎怕死的性格，当初又岂会如此拼命地掩护赵婉儿离开。

　　此刻他的这番拼命解释，潜意识里亦是不想让赵婉儿对她产生什么不好的印象，而这一切却是萧翎兀自没有发现的。

　　尴尬地气氛在两人周围渐渐弥漫，萧翎此刻心里可谓后悔得要命，但他尽管急得抓耳挠腮，却是丝毫没有任何办法。

　　也许是看到萧翎这副焦急的模样，原本一脸绯红的赵婉儿，嘴角也是忍不住泛起一股笑意，继而柔声说道：“你不用对我说对不起，刚才那话我也不能当作没听见，我一定会一直记在心里的。”

　　留了这一句话，赵婉儿随即便起身离开。

　　萧翎傻傻地看着赵婉儿离开，脑中还在思索着赵婉儿最后一句话的意思。

　　自从那晚交谈之后，萧翎心中总是有些忐忑，只不过几日的观察，发现赵婉儿依旧如同往常一般，并没有表现出任何异样，萧翎也是暂时松了口气。

　　这一天，萧翎在凌霄的指示下，带着赵婉儿一行人来到了一片山谷之中。

　　经过了半年多的潜心修炼，如今众人的实力早已和半年前有着天囊之别，就连平日最为懒散的清儿，如今修为也是到了银玄中期。

　　而因为决定让清儿修炼八脉中的幻脉，所以萧翎特意从当初带出无极仙宫的那些书籍中精心挑出了一本适合她修炼的高阶心法给他。

　　这心法名为《天魔万象》，乃是当今大陆为数不多的属于幻脉一系的高阶心法。

　　《天魔万象》所记载的并不是简单的修炼心法，同时亦是记载着许多在萧翎看来极为诡异的幻术招式，其中更有着另萧翎啧啧称奇的傀儡术。

　　这傀儡术顾名思义，便是操纵傀儡为其战斗的术法。在数千年前，修炼幻脉一系的玄气武者确实各个精通这傀儡之术。

　　只不过也不知是因为这傀儡之术实在过于难以修炼，亦或是其他原因，到了如今，大陆上已经很少有修炼幻脉一系的玄气武者精通这一门神奇的术法。

　　凌霄得到这一本《天魔万象》其实也是很偶然，这《天魔万象》并不是原先就存在于无极仙宫的，而是当年他下山历练时，曾经出手对付过三名天玄强者。

　　而这三人之中的其中一人便是修炼这幻脉的玄气武者，当时凌霄也是花了不少力气，才将那狡猾的家伙击杀，至于这《天魔万象》则是从他身上搜出来的，至于其来历，就连凌霄自己也不是很清楚。

　　后来经过一番研究，凌霄也是发现这《天魔万象》比起其他修炼幻脉的心法要高深得许多，因此便将其存放了下来，没想到如今正好能够派上用场。

　　当然，这傀儡术不单单只靠修炼便能成功的，那用来制造傀儡的材料并不是一般之物，以他们现在的处境，根本无法找齐制作傀儡的材料。

　　再则，以着清儿只有银玄之境的修为，目前也还谈不上修炼那神奇的傀儡术。

　　众人中，自然当属清儿修为最低，毕竟她所接触玄气也不过才半年多，半年多的时间能够从一名什么都不懂的丫鬟，成长到拥有银玄中期修为的玄气武者，这番成就放在外面也算是十分了得的了。

　　当然，这其中有着一部分原因是因为凌霄的指点，而更重要的则是凌霄这大半年来也是四处寻找各种药材供众人服用。

　　不得不说，这幽冥死气尽管危机四伏，但里面的天材地宝亦是不在少数。

　　所以，有着这些天材地宝的支持，众人方才能够进展如此之快。

　　至于萧翎，他所修炼的方法和其他人并不一样，因为本身便拥有天玄强者的实力，只不过是现在无法发挥出来而已。

　　因此，自从八脉全部得以控制之后到如今几个月的时间，他亦是不断地修炼着这八条经脉。

　　经过了这些日子的努力，萧翎如今的实力也是达到了玉玄之境。

　　不过，别人修炼的是玄气，而萧翎所修炼的乃是经脉，所以萧翎此时的境界也是较常人有所不同。

　　尽管经过凌霄的分析，萧翎如今的实力并没有没有达到地玄之境，只是停留在玉玄初期的阶段，但即便这样，萧翎亦不是一般玉玄武者可以对付得了的。

　　对于萧翎这种非同寻常的情况，凌霄也想不出缘由，只能将其归于他所修炼的八脉之法异于常人。

　　在凌霄的指点下，萧翎带着其他人很快便来到了山谷之中。

　　“今日前来，并不是单纯的让你们来练手的，这山谷里存在着几种珍贵的药材，希望你一会能够将其找到，那对于你们的修炼十分有帮助。”萧翎回头对着赵婉儿等人低声说道。

　　这些自然是凌霄告诉他的，对于这片山谷，凌霄也算是稍微有些了解，在这山谷之中，其实存在着各种珍稀的天材地宝，当然，里面各种恐怖的玄兽亦是不少。

　　只不过，这些凌霄没有像萧翎透露太多，因为此行，凌霄只打算在这山谷外围活动，并没有打算深入到山谷深处。

　　而外围栖息玄兽虽然并不弱，但以着萧翎如今拥有玉玄之境的修为，想来对付这些玄兽应该不是什么难事。

　　更何况，身旁的周子铭和赵旭等人也不是一无是处的。

　　经过这大半年的修炼，周子铭和赵旭在凌霄毫不吝啬的指点，以及各种灵药的支撑之下，亦是以着惊人的速度迈入了金玄之境。

　　尽管凌霄所修炼的乃是天脉，但以着他的身份阅历，纵然对其他脉系的修炼心法不是很熟悉，但这也是相对于天脉来说。

　　至少，那些曾经教导过赵旭的武馆师傅，只怕还不及凌霄的十之一二。

　　所以说，有着凌霄的指点，众人的修为想不提升如此之快都是十分之难。

　　周子铭还好，只是刚刚突破银玄，达到金玄初期。

　　最让人感到惊讶的则是赵旭，想不到只是大半年的时间，他竟然才从一名小小的玄气三段学徒，一举成为了金玄中期的玄气武者。

　　赵旭如今也不过才十二岁而已。

　　十二岁的金玄中期武者，不得不说，除了依靠外力之外，赵旭本身的资质亦是不可多得的。

　　就连凌霄对于赵旭的成长也是啧啧称奇，虽然赵旭的进步十分之快，但却也只能让凌霄小小的惊奇了下，根本还未能够让凌霄达到震惊的地步。

　　毕竟，像赵旭这样资质卓绝的玄气武者，他也是见过不少，就说他自己，在赵旭这个年龄的时候，他的修为早已达到了玉玄巅峰。这可不是赵旭所能相比的。

　　不过，赵旭修为提升得如此之快，也是让萧翎有些担心。

　　在他看来，真正能够另赵旭修炼进展如此之快的原因，想必定是和赵家的血海深仇有关，赵旭如此拼命的修炼显然是为了有朝一日能够手刃仇敌。

　　对此，萧翎也不知是好是坏，只能走一步看一步了。

　　而相比于赵旭那令人吃惊的修炼速度，身为姐姐的赵婉儿显然要稍显逊色，经过这半年的修炼，她也不过方才达到了银玄巅峰的境界。


第82章 恐怖的爆炎雷龙

　　在萧翎的示意之下，众人皆是停下了脚步。

　　“大家小心点，从这里开始，随时都有可能遇到危险，千万不要大意了。”萧翎低声嘱咐着说道。

　　赵婉儿等人自然是点了点头，并没有多说什么。

　　像这种外出历练的情况，对于众人来说并不是第一次。而随着众人的实力不断提高，他们每次交手的玄兽，实力都会比起之前高上许多，就是不知道这一次他们会遇到什么样的玄兽。

　　也不知是否是因为众人心中那份迫不及待，才没走上两步，一阵低低的嘶吼声便传入了众人的耳朵之中。

　　随着这声细微的低吼声传来，众人神经瞬间紧绷了起来。

　　虽然各自修为大涨，但深刻知晓这幽冥死地中玄兽的恐怖实力的众人，并没有任何大意。这也是这半年来多次历练换来的经验教训，无论是么时候，都不能放松警惕。

　　萧翎听到声音之后，眼神不由一凝，继而示意众人注意，然后仔细地观察起周围来。

　　很快，他便在右侧一处半人高的草堆中发现了异样。

　　而这附近，也唯有这草丛之中方才能够藏身，所以萧翎一瞬间便锁定了这片草丛。

　　似是感受到萧翎注视的目光，原本平静的草丛之中却是发出两道亮光。萧翎看得真切，那明显是一直玄兽的眼睛。

　　“小心，那家伙出来了，注意戒备。”萧翎头也不回地提醒道。

　　随着萧翎话音一落，草丛之中发出一阵杂乱的细微声响，继而从那半人高的草堆中，飞快地窜出一道影子。

　　萧翎刚刚看清那影子的模样，凌霄的身影已经在他脑海深处响起：“这是紫睛白鬃狮，端看它身上的气息，虽然只是玉品级别，但距离进阶到地品也只差上些许。”

　　“差一点就进入地品？这大家伙这么强？要不我看我们还是回去吧，这才刚刚到这里就碰上这样强悍的家伙，山谷里面也不知道是否还有其他更凶的玄兽出没。”萧翎一听凌霄如此说，心中顿时升起了退堂鼓。

　　毕竟如今还是刚刚踏入山谷，便遇到如此凶悍的玄兽，萧翎可不愿拿着自己的小命去开玩笑。

　　虽然这半年他也经常遇到一些厉害的玄兽，但那些最多也不过只有金品的实力，对付那些玄兽，萧翎自然不在话下。

　　可眼下突然遇到一头接近地品的紫睛白鬃狮，也难怪萧翎会萌生退意。

　　而听到萧翎这一番怯弱的话语，凌霄顿时气不打一处，怒声骂道：“你这家伙能不能有点出息，只不过是一头小小的玉玄玄兽，你就怕成这样，亏你还是这群人中修为最高的，简直丢人。”

　　对于凌霄的怒骂，萧翎一时间也是有些不好意思，只是尽管如此，他并没有放弃离开这里的念头。

　　虽然凌霄说这山谷之中孕育着许多天材地宝，但即便再珍贵的东西，在萧翎眼里都没有他的小命来得重要。

　　凌霄对于萧翎如此胆小怯弱已经气到没有任何脾气。

　　“先不说有我在，根本没人能够伤得了你。”凌霄强压着怒气劝说道，“再则，你难道忘了你现在的修为也达到了玉玄境界，根本无需怕了这头畜生。”

　　萧翎正想继续说话，没想到那边的紫睛白鬃狮似是有些不耐，见到萧翎几人站在原地并不上前，脾气暴躁的紫睛白鬃狮发出一阵愤怒的狮吼，继而那硕壮魁梧的白色身躯猛地朝着萧翎飞扑而来。

　　“萧翎，小心！”赵婉儿见萧翎似乎有些愣神，又见那紫睛白鬃狮朝着萧翎扑了上去，芳心顿时一急，出言提醒的同时，整个人身形一晃，便挡在了萧翎身前。

　　赵婉儿竟是试图想要用自己的力量挡下紫睛白鬃狮的攻击。

　　只不过，赵婉儿并不了解眼前的紫睛白鬃狮的实力，可即便是她了解，相信最后她也一定会如同现在这般做的。

　　此刻，在得到提醒之后，萧翎也是回过神来。

　　原本还有些想要退缩的他，在看到赵婉儿突然飞身挡在他面前，心中不由一跳，继而脸色大变。

　　“婉儿！”

　　萧翎不知为何，在看到赵婉儿奋不顾身的这一幕，原先心中的胆怯和退缩之意瞬间不复存在。

　　下一瞬，萧翎也顾不得那紫睛白鬃狮是否比他还厉害，身形往前猛地一冲，将赵婉儿娇弱的身躯狠狠揉在怀中，继而一拳全力轰向紫睛白鬃狮。

　　强横的气旋顺着萧翎的手臂狠狠地砸向了紫睛白鬃狮，同一时间，萧翎抱着赵婉儿的身躯飞快向后一跃。

　　一直退到他认为安全之后，方才放开赵婉儿，并且有些责怪地说道：“婉儿，你怎么如此莽撞，那紫睛白鬃狮可是玉品级的玄兽，刚才那一下要是被打中了，只怕此刻你已经性命难保了。”

　　虽然萧翎的语气中带着一丝斥责，但赵婉儿心头却是没有任何恼怒，反而微微一笑，柔声说道：“不是还有你在吗？我相信你会保护我的。而且，你不要小看我，好歹我也是银玄巅峰的武者，并不像以前那般弱不禁风的。”

　　萧翎对于赵婉儿这番说辞也是很无奈，不知从什么时候，两人之间关系变得有些奇怪，萧翎也不懂他和赵婉儿之间这种微妙变化是好是坏。

　　只不过，这个时候萧翎也来不及细想，因为那紫睛白鬃狮见到眼中的猎物竟然躲闪开来，不由大为恼怒，一声震天般的怒吼响起，紫睛白鬃狮那散发着妖异紫光的一对眼珠，顿时紫光大盛。

　　随即，四肢猛地往地上一踏，整个身体再次朝众人飞扑而来。

　　萧翎眼下已经避无可避，知道自己就算在怎么想要逃跑都是不可能的了，即便不是为了自己，就当是为了赵婉儿，他也不能退缩。

　　这紫睛白鬃狮不愧为即将迈入地品的玄兽，实力实在出乎意料的强大。

　　尽管有着周子铭和赵旭几人的从旁协助，但以着萧翎自身的修为，此刻应付起来竟是稍显有些吃力。

　　随着萧翎修炼经脉的进度不断提升，如今凌霄已经很少会亲自出面了，每一次在猎杀那些玄兽的时候，凌霄一般都会从旁指点着萧翎。

　　而这一次也不例外，在见到萧翎如此吃力地应付着，凌霄不由飞快提示道：“小心它的利爪，紫睛白鬃狮的爪子能够轻易地死开任何岩石峭壁，千万不要被它的爪子碰到。”

　　有了凌霄的提醒，萧翎自然格外注意，他可不想死在这头畜生的爪子下面。

　　随着凌霄的指点，加上萧翎原本实力就要稍稍高过紫睛白鬃狮，所以很快的，在众人一边牵制的帮助下，这紫睛白鬃狮已经彻底落了下风，只怕无需多久，便会彻底败落下来。

　　萧翎也没想到自己竟然能够打得过一头即将突破地品的紫睛白鬃狮。虽然其中有着凌霄和其他人的帮忙，但萧翎心里还是微微有些惊讶和兴奋。

　　没想到，一年多前，他不过是个差点饿死街头的穿越者。而一年多过后，他竟然拥有了能够打败一头玉品级别的玄兽的实力，这实在太不可思议了。

　　一边感慨着，萧翎手中动作却是没有慢下来，那紫睛白鬃狮根本经不起这么多人的围攻，很快身上各处便挨上了好几拳，而这几乎都是萧翎所造成。

　　在和紫睛白鬃狮交手之后，萧翎对于自己的修为也是信心大增。

　　可没等他来得及再高兴一番之时，脑中却是突然想起凌霄极为凌厉的声音。

　　“快跑，从山谷里头传出一道很强的气势，那种存在不是你们能够招惹的。”凌霄催促着萧翎说道。

　　萧翎闻言，则是有些呆了起来，继而又是问道：“不是还有你在吗？难道你也对付不了？”

　　“不一样，光从气息上判断，比我原先只强不弱。”凌霄语气凝重地说道。

　　听了凌霄的解释，萧翎心中更惊，比凌霄还强的实力，那说明了什么？

　　说明了这突然出现，拥有无可匹敌的气息的主人，至少也拥有和凌霄不相上下实力。

　　而此刻，原先正和几人缠斗在一起的紫睛白鬃狮，似是被这突如其来的气息所摄，顿时也不再理会萧翎几人，十分干脆的趴在地上瑟瑟发抖起来。

　　紫睛白鬃狮的模样看在众人眼中更为震惊，究竟是什么东西，竟然光凭气势就让一头接近地品的紫睛白鬃狮吓得匍匐在地。

　　在众人还未彻底反应过来之时，脚下的地面突然一阵颤抖，继而一道如同小山一般的身影从山谷中缓缓走了出来，看其走路动作极慢，但却只是眨眼的功夫便来到了众人眼前。

　　这种极为诡异的情形再次让众人惊诧不已，更是让得众人来不及逃离。

　　萧翎脸色急变，内心惊骇不已，眼前这头如同小山一般的玄兽竟是给他带来一阵几乎窒息的感觉。

　　这时，凌霄突然诧异地急声道：“是天品玄兽，爆炎雷龙，而且这是一头成年已久的爆炎雷龙，只怕就算天玄巅峰的武者在此都不一定对付得了它。”

　　连天玄巅峰的武者都无法对付的玄兽，萧翎顿时愣在当场。


第83章 意料不到的情况

　　连天玄巅峰的武者都无法对付的玄兽，萧翎听到凌霄这番话，心中惊骇之情突增。

　　没有任何想法，萧翎脑中的第一个念头便是尽快离开这里。

　　“这里危险，大家快逃！”

　　萧翎这声大喝，顿时让众人打了个机灵。

　　这些日子和萧翎相处以来，众人对于萧翎的话自然深信不疑，更何况眼前这爆炎雷龙的出场方式实在太过震撼，众人不是傻子，自然也知道眼前这头如同小山似的怪物不好惹。

　　所以，萧翎话刚一出口，周子铭等人不由分说朝着萧翎身后跑来。

　　只是，那爆炎雷龙虽然体型无比庞大，但其速度却是非同一般，萧翎等人还没跑几步，便已经置身来到他们面前。

　　同一时间，一道强横的气息完全锁定住众人，令得萧翎等人不得不停下脚步。

　　一滴冷汗从萧翎额头上缓缓滴落，眼前这个大家伙太可怕了，光是一个气势就将众人压得不得动弹，如若真的出手，只怕他们这群人还不够这爆炎雷龙塞牙缝的。

　　那边的紫睛白鬃狮早已吓得匍匐在地，原本颇为硕壮的身体不住的颤抖着，那雪白的皮毛根根竖起，口中亦是发出一阵低低的哀嚎，似是在向眼前的爆炎雷龙求饶一般。

　　要知道，这紫睛白鬃狮可是即将突破到地品的玄兽，拥有这般实力的紫睛白鬃狮竟然在这爆炎雷龙面前如此摇尾乞怜，甚至连一点反抗的念头都没有，由此可见那爆炎雷龙有多恐怖。

　　只是，爆炎雷龙那足有萧翎脸庞大小的一对眼睛，却是看都不看地上的紫睛白鬃狮一眼，迈着自己沉重的身子，一步一步地朝萧翎等人走了过来。

　　而在路过那紫睛白鬃狮的跟前之时，爆炎雷龙发出一阵极具刺耳的尖锐叫声，紧接着，一脚猛地踩在了紫睛白鬃狮的身体上。

　　匍匐在地的紫睛白鬃狮被爆炎雷龙这样一脚踩下，瞬间发出一阵痛苦地哀嚎。

　　只是，这哀嚎之声没有持续多久，那紫睛白鬃狮硕壮的身躯瞬间便被踩成一堆肉泥，深深的陷入地下，雪白的毛发亦是被鲜血彻底染红，其中还夹杂着一些颜色不同的内脏。

　　看到这一幕，萧翎不由冷汗连连，而他身后的几人更是一脸苍白。胆子最小的清儿，此刻如若不是用手捂着嘴巴，只怕早已被眼前如此恐怖恶心的一幕弄得呕吐不已。

　　“萧……萧翎，我们现在该怎么办，这家伙究竟是什么怪物？”周子铭语气颤抖着问道。

　　那紫睛白鬃狮是什么实力，刚刚才和它交过手的周子铭自然清楚。

　　合他们众人之力都未能轻易解决的玉品玄兽，如今却被眼前的爆炎雷龙一脚踩成肉泥，这等剧烈的反差，如何不让众人一阵心惊胆颤。

　　萧翎没有回答周子铭的话，而是在脑中急声询问道：“凌霄，有没有办法对付这家伙？”

　　“如若是一般的天品玄兽，我倒是能够对付一二，但在爆炎雷龙虽然也是天品玄兽，但在所有天品玄兽之中，却是实力排得上前十的家伙，以我现在的能力，纵是全力应付，只怕也是讨不到便宜。”凌霄语气颇为凝重地说道。

　　这幽冥死地之中果然藏龙卧虎，竟然连天品玄兽中实力排进前十的爆炎雷龙都能让他们遇到，真不知是不是该说他们运气太好了点。

　　凌霄很清楚，眼前的爆炎雷龙不仅实力了得，而且一身鳞甲防御力极强，一般人根本无法破开的防御。而别看这爆炎雷龙体形庞大，但其速度确实极快无比，很难想象它这副庞大的身躯，是怎样拥有如此快的速度。

　　总而言之，眼前突然出现的爆炎雷龙根本不是他们所能对付的，即便此刻让凌霄来控制身体，短时间想要击退这爆炎雷龙更本是不可能的事情。

　　凌霄如今能够控制身体的时间并不长，所以他根本没有把握在这段时间内击退眼前的爆炎雷龙，更别谈什么将其击杀了。

　　得到了凌霄这样的回答，萧翎心中不由绝望了起来。

　　一想到马上就和步上地上那头紫睛白鬃狮的后尘，萧翎四肢不由一阵发冷。

　　身后其他人见到萧翎如此凝重的模样，心中更是大感害怕，如若不是此刻爆炎雷龙的气息将他们锁定住，不得动弹，只怕他们已经掉头就跑，哪里还敢站在这里。

　　那爆炎雷龙见萧翎等人被自己的气势所摄，动弹不得。偌大的眼睛不由流露出一股嘲讽和轻蔑的目光。

　　缓缓移动着庞大的身躯朝着萧翎等人逼近，萧翎甚至已经能够感受到从那爆炎雷龙口中喷洒出来的炙热气息。

　　那气息中还夹杂着一股刺鼻的血腥味，由此便可断定，这爆炎雷龙可不是什么为性情温和的玄兽。

　　感受着这恐怖的气息不断喷洒到自己脸上，一想到马上要成为眼前这大家伙的腹中之物，萧翎内心的恐惧之情已经达到了顶点。

　　如若此刻面对萧翎，赵婉儿等人一定会发现，萧翎此时的两排牙齿正不受控制的不断颤抖着，发出“咯吱咯吱”的声响。

　　完了！

　　萧翎心中不断地喊道：“这下真的完了，连凌霄都没有办法对付的玄兽，他又如何能够抵挡。”

　　原本他也曾试图让身后之人将他打晕，然后让凌霄出手尽量阻止眼前的爆炎雷龙。

　　只是，随后他便发现，在爆炎雷龙强大的威压震慑之下，众人根本无法动弹半分，就是他自己亦是一样。

　　此时此刻，就是萧翎想要找棵树自己撞上去都是无法办到。

　　“难道真的要死了吗？”萧翎低声喃喃道。

　　随着那爆炎雷龙的靠近，萧翎便越能感受到那死亡的气息不断逼来。

　　甚至，在极度恐惧之下，萧翎不由产生了一丝幻觉，似乎在自己上方，正由一黑一白两道虚影立于那里。

　　黑白无常吗？难道是阎王来索命了？

　　难道说那阎王为了勾回他的魂魄，还特地派了黑白无常随他穿越而来？

　　这一可笑的幻觉只是出现一瞬间，便又彻底消失不见。

　　出现在萧翎眼前的，依然是那头对他虎视眈眈的爆炎雷龙。光是那一个比人还高的脑袋，便已经给众人带来了无尽的压力。

　　这时，爆炎雷龙仰天发出一阵兴奋的嘶吼，继而便准备享用眼前这五人组成的美味大餐，想来这爆炎雷龙定是很久没有尝试过如此新鲜的人类了。

　　这下真的完了！

　　萧翎心中极度害怕地想着。

　　突然，就在那爆炎雷龙张开血盆大口，打算将萧翎一口吞下之时，原本被赵婉儿捧在胸前的小秋竟是不受那爆炎雷龙的威压影响，径直从赵婉儿怀中挣脱而出，继而便迈向了爆炎雷龙。

　　“小秋，不要过去！”赵婉儿焦急地喊着，只是此刻的她同样无法移动半分，只能满脸担忧地看着小秋。

　　片刻之后，小秋那小小的身影顿时挡在萧翎面前。

　　只是，小秋实在是太小了，和那爆炎雷龙站在一起，便犹如那沧海里的一叶扁舟，弱不禁风，只怕爆炎雷龙的随便打个响鼻便能将小秋吹得远远的。

　　看到小秋突然挡在自己面前，萧翎心中一惊，急忙喊道：“小秋回来，有危险！”

　　而小秋似是没有听见萧翎的喊话，摇摆着小小的身躯，一步一步的地朝着爆炎雷龙走过去。

　　随即，在众人不可思议地目光之中，小秋抬起自己扁平的小脚丫子，一脚恶狠狠地踢在了爆炎雷龙低下头的下巴之处，随即有些不满地瞪着眼前这头看似笨拙的大家伙，口中哇哇大叫起来。

　　那情景如若是换做平常，大家定然会感到一阵好笑，可此刻眼看众人即将性命不保，又有谁能够笑得出来。

　　小秋尽管想要做出一副极有威势的模样，但他身小力更小，它那费尽全力的一脚，根本没有给爆炎雷龙带来一点点伤害。甚至可以说，小秋的动作在看人眼中看来，根本没有任何威慑力。

　　反倒是因为踢了爆炎雷龙一脚，使得他那圆滚滚的小身子差点站立不稳，跌若在地。

　　而对于小秋的这一动作，众人也是忍不住捏起一股冷汗，同时心中暗暗祈祷，小秋这个家伙可千万不出事。

　　如若说，小秋这一毫无威胁的一番举动会让众人觉得无不震惊不已的话，接下来那爆炎雷龙的举动，则是令得萧翎等人几乎傻眼了。

　　只见，那原本威风凛凛，浑身充满霸气，不可一世的爆炎雷龙，在被小秋一脚踢中并一番训斥之下，竟是将那足有小秋数倍的丑陋脑袋缓缓地低了下来。

　　一对铜铃般的眼睛直直地看着小秋，但萧翎却是发现，此刻这家伙眼中先前的狠戾目光已经消失不见，取而代之的则是一片惊恐和哀求之色。

　　随即，那如同小山一般的身躯更是直接趴在了地上，瑟瑟发抖起来。

　　那模样，彷佛就像是匍匐在主人面前摇尾乞怜的一条小狗一般。

　　这一动作倒是和先前被他踩死的紫睛白鬃狮一模一样，只不过如今却是调换了个对象。

　　“这……这是怎么回事？”萧翎一时不由傻眼了。


第84章 小秋的来历

　　萧翎看着面前的小秋和爆炎雷龙，不禁有些傻眼。

　　在他身后的赵婉儿几人更是目瞪口呆，一句话都说不出来。

　　“嗷呜……！”

　　低低哀嚎声从那爆炎雷龙口中传出，看着它那匍匐在地，小山似的身躯瑟瑟发抖的模样，在看小秋还不及爆炎雷龙嘴巴的小身板，却站在人家面前耀武扬威，一副训斥的口吻。

　　这副场景实在太过怪异。

　　对着爆炎雷龙不满的哇哇乱叫一通，萧翎根本听不懂小秋在说什么，但他却能够发现，每当小秋叫一声，匍匐在地的爆炎雷龙身子就会抖得越发厉害，那原本已经垂下的脑袋，几乎已经快要陷入地里面了。

　　“萧……萧翎，这是怎么回事？”周子铭长大嘴巴，满脸不可思议地问道。

　　萧翎此刻心中的惊讶并不比身后众人来得少，就连他自己也是一头雾水，又如何能够回答周子铭的问题。

　　和小秋相处这么久以来，在萧翎的眼中，小秋不过是个没什么力量，又极为贪吃好睡的低级玄兽。他可从来没有指望过小秋能够有什么作为，可眼前突然出现这样一幕，就连他自己也是一时间说不出话来了。

　　“凌霄，小秋这家伙是什么来历？”萧翎吞了口水，在脑海中诧异地问道。

　　凌霄对于小秋的来历，也并不是太过了解，当初他十岁的时候，他爷爷把还是玄兽蛋的小秋送给了他，只是告诉他这是他一次在外面偶然间捡到的玄兽蛋，对于其来历，凌霄也不是十分清楚。

　　从凌霄那里得不到答案，萧翎也是迷惑不已。

　　而这时，那边的小秋挥着小翅膀，对着那爆炎雷龙又是不满地叫唤了几声，只见那爆炎雷龙那比小秋还要大上几倍的丑陋脑袋死命地点了点头，继而低声哀嚎一通，然后便缓缓起身，晃动着小山似的笨重身躯转身飞快逃去。

　　眨眼的功夫，已经看不见爆炎雷龙的身影了。

　　萧翎等人此时如同做梦一般，似是不敢相信刚才发生的一切。

　　原本威风凛凛，不可一世的爆炎雷龙竟然在小秋面前如同温顺的小猫一样趴在地上，被小秋一番训斥之后，便如同丧家之犬飞快逃离。

　　小秋似是不清楚自己的这番举动给予身后的萧翎带来多大的震撼，见到刚才嗷嗷乱叫的大家伙终于被它打发走，小秋看上去很满意这样的结果，一摇一摆地来到萧翎面前哇哇叫了几声，见前者并不理他，不由十分不满。

　　被小秋这样一喊，萧翎也是回过神来，一手将小秋如同拧小猫似的提了起来，左右打量一番，却是看不出和平时有什么不同，这让萧翎更为诧异。

　　“好家伙，没想到你还有这等本事，竟然能够将那爆炎雷龙吓跑。”萧翎啧啧称奇地说道。

　　听了萧翎的话，小秋则是一脸理所当然的表情，骄傲地扬了扬自己的小脑袋，那模样似是在对萧翎说：“让你平常小看我，我可是很厉害的。”

　　身后的其他人此刻也是清醒过来，瞬间来到小秋身边将它团团围了起来，从头到脚的一番仔细打量。

　　小秋被众人这副举动也是吓了一跳，不明白为什么大家都用这样奇怪的目光盯着自己，彷佛自己是他们眼中可口的美食一样。

　　这一想法不由让小秋不安的哇哇乱叫起来。

　　而一旁的清儿更是夸张的在小秋软软的小身体上不停地揉捏着，似是想要看看这个平日里被她天天抱在怀里的小家伙到底是什么做的，竟然有着如此神奇的本事。

　　对着小秋研究了一阵之后的众人，在检查不出什么特别之处后，也就放弃了，只不过众人看向小秋的目光时不时都会透露出一抹好奇和惊异。

　　“萧翎，我们还要到山谷里面去吗？”赵婉儿这时突然问道。

　　萧翎闻言，则是一阵犹豫，经历刚才那样的事情，对于这片山谷他实在不想再去接近。

　　稍稍想了想，萧翎在意识中问道：“凌霄，接下来要怎么办。”

　　“继续前行。”凌霄毫不犹豫地答道。

　　犹豫了下，萧翎有些低声地问道：“可是，我们才刚到谷口，先是碰到了玉品级的紫睛白鬃狮，随后又有天品级的爆炎雷龙出现，这么危险的地方，要不……我们还是回去吧？”

　　凌霄一听，不由怒声说道：“如果可以的话，我现在真想一掌把你拍死，也省得日后出去了，让你毁了我的名誉。”

　　萧翎暗自嘀咕道：“这山谷里有这么多恐怖的玄兽，一旦进去了，指不定不用你来拍，我先被里面的玄兽踩死了。”

　　“你……”凌霄显然已经被萧翎如此怕死的样子气得说不出话来了。

　　见凌霄动怒，萧翎想了想，只好勉为其难地说道：“知道了，知道了，我进去还不成吗？”

　　在萧翎想来，虽然进入里面有着一定危险，以着他怕死的性格，如果可以是绝不愿意冒险进入的。

　　只是，他更怕的是，万一凌霄真的生气，以后不教他修炼玄气，那岂不是更亏。

　　反正他现在好歹也算是玉玄武者，更何况还有凌霄这道保护神，算来也应该不会遇到什么太大的危险。

　　就算遇到像刚才的爆炎雷龙，不还有小秋在吗？

　　衡量利弊之后，萧翎还是决定遵从凌霄的意见，带着众人朝着山谷之中迈入。

　　至于小秋到底为何能够将天品级的爆炎雷龙吓跑，经过凌霄和萧翎的一番猜测之后，只能暂时将小秋能够有这样的本事，归结于小秋应该是某个强大到逆天的玄兽的后代。

　　因为小秋身上的力量十分弱小，别说是爆炎雷龙了，就算是在这幽冥死地中实力最弱，最没有杀伤性的赤眼疾风兔，只怕都不是对手。

　　但它能够不花一分力气就将天品级的爆炎雷龙喝退，唯一的解释便是小秋身上的玄兽血脉。

　　这是凌霄告诉萧翎的，玄兽不同于人类，很多强大的玄兽，力量都是靠传承而来，而这种传承则是依靠血脉的力量。

　　那爆炎雷龙的实力已经达到天品级，等同于人类中的天玄强者。但玄兽之间阶层十分严格，血统越纯正的玄兽，与生俱来便有着一种对下级玄兽的压制。

　　之所以小秋能够轻易赶跑爆炎雷龙，这便是目前凌霄想得出的唯一解释。

　　但是这种阶层的压制，只存在于高级玄兽之中，像一般的普通玄兽，由于实力弱小，灵智未开，是很难感受到这种血脉的压制。

　　这也便能解释到，之前萧翎一行人遇到那么多不同的玄兽，却不会对小秋感到任何恐惧的原因。

　　对于凌霄的这一说法，萧翎也是半信半疑，毕竟小秋在他过往的印象中，只是一只又笨又贪吃，还没有任何战斗力的企鹅。

　　看着靠在赵婉儿怀里，一脸惬意慵懒的小秋，萧翎实在无法将它这副模样和高级玄兽联系到一起。

　　想不出原因干脆不去想，萧翎很潇洒的将这一疑惑抛之脑后，随即便带着一行人慢慢朝着山谷之中走去。

　　一路小心谨慎地来到山谷之中，萧翎注意力时刻放在四周，尽管周围一片风平浪静，但担心自己小命安危的萧翎可是不敢掉以轻心。

　　众人见萧翎这副谨慎的模样，哪里猜得出他心中所想，还以为这片山谷处处充满危机，一时间跟在萧翎身后的一行人亦是提神戒备起来。

　　只是，当萧翎带着一行人走了一段距离之后，却是发现根本没有任何危险。

　　“没道理啊？刚才在外面碰到实力那么恐怖的玄兽，怎么到了里面反而一只都没遇到，难道那些玄兽都在冬眠？”萧翎不解地想道。

　　“你以为天品玄兽是那么好遇到的吗？我刚才已经说过了，这玄兽直接的阶层观念极强，既然刚才出现了一头天品级的爆炎雷龙，相信原本栖息在这片山谷里的玄兽只怕已经跑得差不多了，而你们一开始遇到的紫睛白鬃狮，怕也是逃跑的时候恰好被我遇上而已。”凌霄淡淡地解释道。

　　只是，萧翎可以从凌霄的语气中听出一丝丝不满，显然他还对刚才萧翎的想法十分不满。

　　对此，萧翎丝毫不在意，而是在听了凌霄的解释后，眼睛不由一亮。

　　对于凌霄的话，萧翎还是十分相信的，既然他都这样说了，那不就意味着目前这片山谷应该还算安全。

　　想到这，萧翎也是放松了不少。

　　随后，带着身后几人在山谷中穿梭着，一路人果然没有碰到什么危险。虽然，偶尔还是会碰到几只萧翎不认识的玄兽，但也不知道是因为先前的爆炎雷龙气势太强，将这几只玄兽吓得不敢动弹，还是因为其他原因，最后都被萧翎和众人联手轻松解决。

　　而一路上，在凌霄的不断指点之下，萧翎一行人也是收集到了不少奇珍异草。萧翎倒是不认得这些花花草草，不过按照凌霄的解释，他们手上的这些形状怪异的植物，可都是外面不可多得珍贵宝贝，其中有一些更是千金难求。


第85章 遍地是宝

　　一听凌霄说他手头上这些奇形怪状的植物都是宝贝，萧翎不由两眼放光。

　　先不论这些东西能否给众人的修为带来什么好处，但既然是千金难求的宝贝，到时离开之后拿去卖掉，想来也能换到不少钱。

　　要知道，如今他们是落难于此，尽管再过不久他们便可离开这里，回到天元大陆上，但可别忘了，赵家被灭，他们是一路逃亡流落到此，众人身上可是身无分文。

　　一旦离开这里回去之后，没有一点钱财在身上只怕是很难生存下去，对于这一点，萧翎可是深有体会。

　　当初的他如若不是因为赵婉儿善心搭救，只怕此刻早已是一堆白骨了。

　　这也导致了现在萧翎一听到关于钱的事情，便会格外上心。

　　也许真的如凌霄所言，因为那爆炎雷龙出现的关系，此时的山谷并没有什么玄兽出没，而这也导致了山谷中许多具有灵气的奇珍异草均是便宜了萧翎等人。

　　原本，按照凌霄的想法，是想让萧翎来这碰碰运气，看看是否能够寻得几样，但逛了一大圈下来，此刻一行五人身上皆是背着一袋不大不小的包袱，包袱里面的自然便是他们此行的收获。

　　这里面可都是装着许多珍贵的天材地宝。

　　就在刚刚，凌霄又是发现了几株血蔓藤青，这可是炼制七品丹药的珍贵材料，像这样一株血蔓藤青，在外面可以卖到高达五百紫晶币的价格。

　　要知道，天元大陆上一户普通的三口之家，一年所需的正常花费也不过不到一紫晶币，大部分人平日交易所用的也不过是金币而已。

　　由此便可知晓，这一株血蔓藤青的价值，而此刻萧翎手上可是足足拿着七株。更重要的，这血蔓藤青在一行人手里头的所有天材地宝中，只能排在中上。

　　光是萧翎包袱里躺着的那一株碧螺青枝，纵是一百株血蔓藤青都无法比及。

　　那萧翎眼中如同狗尾巴草的碧螺青枝，在凌霄的眼中简直是无价之宝。就算是无极仙宫这样的大陆顶尖势力，也是不曾拥有过这碧螺青枝。

　　能让凌霄如此在意的原因无他，只因这碧螺青枝可是极为罕见的九品灵草，光是其中所蕴含的灵气便足以让一名刚刚打通经脉的玄气学徒直接提升到金玄之境。当然，前提是要身体能够承受住如此庞大的能量。

　　如若在经过炼药师的炼制，搭配其他材料炼制出的丹药，其药性将会更强。

　　就是天玄强者服用之后，亦是能够极大的提升其修为，这等几乎逆天的灵药，也难怪凌霄会如此在意。

　　他也没想到来这山谷一趟竟然会找到如此极品的灵草，凌霄可还记得当年他和父亲也曾到过这片山谷，但当时却没有发现这碧螺青枝。

　　至于其他的，凌霄父子两人倒不是太过在意，毕竟无极仙宫好歹也是大陆顶尖势力，这山谷之中的大部分天材地宝，在无极仙宫中并不少见，除非是一些较为特殊，并且价值较高的珍贵灵草，否则他们父子二人根本连看都不会去看一眼。

　　哪像现在的萧翎，一发现路边长着什么野花野草，都会激动地向他询问来历，只要是稍微值点钱的，萧翎二话不说便会放进自己背后的包裹之中。

　　萧翎可不管凌霄是什么样的看法，不当家不知柴米油盐，他这可是为了日后回到天元大陆做准备，他可不想再去过那穷困潦倒的日子。

　　直到众人的背后的包裹彻底堆满，而小秋手中还捧着两根六品的香薰藤欢快的啃着，萧翎方才心满意足地带着众人离开这片山谷。

　　而这一路上，萧翎五人包裹里面的天材地宝可是换了好几遍，一开始萧翎是打着见着就拿的心态，没到一会就将众人的包裹装满，只是当后面遇到更好的灵草之后，萧翎也只能忍痛将一些较为低级的灵草舍弃，当然，其中免不了一些低级灵草进入小秋的肚子里。

　　就这样一路筛选下来，此刻五人的包裹之中，品级最低的灵草也有五品以上，五品灵草在天元大陆之上，已经算是很珍贵的炼丹药材了。

　　当然，在一些大势力眼中，五品灵草倒也不算什么，但要像萧翎这样将五品以下的灵草当成垃圾一般随手扔掉，只怕也是做不到的。

　　赵婉儿身为赵家大小家，自然也是对于这方面有所了解，虽然这些灵草之中有一大半是她不认识的，但光是小秋此刻手中那两根六品的香薰藤，她倒是认出来了。

　　记得有一年，她代表赵家去参加海之城的拍卖大会，其中所拍卖的物品里便有一根这样香薰藤，她还清楚的记得，当时这根香薰藤，可是被宁家以着两百紫晶币的价格买走。

　　这在当时还引起海之城内的居民一阵议论，谁又能想到，就是这样一根价值极高的香薰藤，此刻却是被萧翎拿来当做小秋的零食。

　　心满意足地回到了山洞之中，看着那一堆如同小土丘一样灵草堆，萧翎大为兴奋。

　　在他眼里，这些可都是钱，有了这么多的珍贵灵草，只怕到时候将这些灵草随便挑几株拿去卖掉，便可一辈子衣食无忧了。

　　对于萧翎这种财迷的心态，凌霄是极为鄙视的，但极为了解萧翎心性的他，已经懒得再去说他什么，干脆自顾自的回到萧翎意识深处休息起来，来个眼不见心不烦。

　　“萧翎哥哥，你今天采了这么多野花野草回来到底有什么用？”青儿不识得这些灵草，所以天真的问道。

　　萧翎则是得意地说道：“小丫头，你懂什么，这可都是宝贝，等我们出去之后的生活可都要靠这些了。”

　　顿了下，萧翎随即调笑地说道：“只不过你未来的嫁妆也要靠你口中的这些‘野花野草’。”

　　青儿一听萧翎又开自己玩笑，不由不满地跺了跺小脚丫，嘟着嘴向赵婉儿告状道：“小姐，萧翎哥哥又欺负我，你要替我做主。”

　　尽管赵婉儿一再强调让众人直接叫她名字，但青儿却是始终以着丫鬟自居，对于赵婉儿的称呼自然也不曾改变。

　　赵婉儿为此也说过好几次，但见青儿执拗的不曾改变，也就只好随了她。

　　此时听到青儿的话，赵婉儿只是笑了笑，温柔地捏了捏青儿滑嫩的小脸蛋，轻声说道：“那你要我怎么做？”

　　青儿一听，乌溜溜地大眼睛稍稍一转，继而拍手笑道：“有了，小姐你让萧翎哥哥给我将故事，我就不计较他欺负我的事了。”

　　萧翎听到青儿的要求，亦是有些哭笑不得。

　　倒是赵婉儿闻言，先是看了眼萧翎，继而亦是柔声说道：“好吧，那就罚你萧翎哥哥给我们的小青儿讲个有趣的故事。”

　　“太好了！我最喜欢听萧翎哥哥讲故事了。”青儿满脸兴奋地叫道。

　　随即，她飞快地来到萧翎身边，白嫩的小手扯着萧翎的胳膊，略带撒娇地摇晃着说道：“萧翎哥哥，你已经很久没给我们讲故事了，青儿最喜欢听你说故事了，你就给青儿讲一个吧。”

　　“对啊！说来也有大半年了时间了，萧翎哥哥你就讲一个吧，不然每天待着这山洞内也太无聊了点。”一旁的赵旭同样附和着说道。

　　看来，虽然身负血仇，但赵旭说到底也不过还是个孩子，经过这半年的缓冲，显然此刻也是从赵家灭门的事件中缓过劲来，这倒是件好事。

　　萧翎被青儿这丫头缠得不行，又见赵旭如此说，想了想也只好无奈地说道：“好了好了，你这丫头别再摇了，再摇把我脑袋摇晕了，我还怎么给你们讲故事。”

　　听到萧翎这样说，青儿顿时眉开眼笑起来。

　　萧翎无奈地笑了笑，随即在脑中收刮着要讲什么样的故事。

　　之前在赵家，为了能够和赵旭这小家伙套近乎，所以他总是变着戏法将一些童话故事，但经过这次赵家灭门的经历，显然众人的心性也稍稍有了些变化，如今在讲那些童话故事倒是不适合。

　　不讲童话故事，那又要讲什么？

　　“你们想听什么样的故事？”萧翎随口问道。

　　“我要听三哥的故事，萧翎哥哥你当初可是还没讲完哦！”青儿首先开口囔道。

　　三哥？萧翎一听青儿这番话，不知为何额头冒起一股冷汗，随即眼光也瞥向了一旁的赵婉儿，心中突然有些做贼心虚起来。

　　谁知，此刻赵婉儿却是用一种似笑非笑的目光和萧翎对视起来。

　　“这林三一个小小的家丁，到也是厉害，竟然能够尽获萧家两位小姐的芳心，我倒也很想听听如此有趣的故事。”赵婉儿用着一种奇怪的语气缓缓说道。

　　只是听在萧翎耳朵中，却是极为尴尬。

　　一旁的青儿此刻却是毫无知觉地说道：“萧翎哥哥，你不知道，当初我将这《极品家丁》的故事回去讲给小姐听，小姐也是喜欢的很哩，而且她还经常问我这故事里的三哥和萧翎哥哥像不像。”

　　顿了下，青儿随即抿着嘴像是思考了一番，方才说道：“不过，现在想想，我到觉得萧翎哥哥比那林三厉害多得多了。”

　　听到青儿这一番话，萧翎顿时额头冒起冷汗，目光闪烁地瞥向赵婉儿。


第86章 回来了吗？

　　“萧翎，一年时间已经到了，我们真的能够离开这里吗？”赵婉儿站在萧翎身旁，脸带一丝忧虑地说道。

　　萧翎原本也没有什么把握，但见凌霄一再肯定，他也就相信了。

　　毕竟，认识凌霄这么久，凌霄说的话从来都没有骗过他，萧翎对凌霄也是十分相信。

　　此时听到赵婉儿一副担心的样子，于是安慰着说道：“婉儿，你不要担心，相信这几天内，那幽冥死气定然会再次出现的。”

　　赵婉儿闻言，亦是轻轻地点了点头，随即美眸俏生生地看了眼萧翎，随即说道：“其实有时候想想，待在这幽冥死地里虽然枯燥了点，却也算是不错。只怕这次出去之后，想要重新找回这份安宁是不可能了。”

　　萧翎自然知道赵婉儿心中所想，无非是离开这里之后，他们所要面对的将会是天龙帝国三大世家之一的秦家的追杀。

　　或许在这背后，整个天龙皇室也是参与其中，只是暂时赵婉儿等人也无法弄清。

　　但即便是只有秦家，那样一个庞然大物，纵然是赵家还在的时候，亦是不敢招惹的目标，更何况如今赵家已经不复存在，只剩下赵婉儿姐弟两人。

　　所以，赵婉儿此刻的心情是既喜又忧，喜的自然是他们能够离开这片四处充满玄兽的鬼地方，忧的则是回到天元大陆之后，一旦身份暴露便会召来无尽的追杀。

　　对于赵婉儿的心情，萧翎也不懂得如何开解，只能安慰着说道：“放心吧，既然我答应过会帮助你和小旭，一定不会食言的。”

　　这时，赵婉儿突然转过身来，美眸直勾勾地盯着萧翎的脸庞沉默不语。

　　被美女这样盯着，换做是谁只怕也会不自在，更何况在这幽冥死地一年的相处，萧翎感觉自己和赵婉儿之间似乎有了些变化。

　　“你这样盯着我看干么？我脸上有东西吗？”萧翎说着，还伸手在自己脸上摸了几下。

　　只是，赵婉儿对此恍然若觉，仍旧一眨不眨地盯着萧翎直看，直看得萧翎浑身不自在时，方才说道：“萧翎，为什么你要帮我？”

　　“嗯？我不是说过，婉儿你曾经救过我一命，我帮你是应该的。”萧翎解释着说道，只是不知为何这一次的语气似乎有些僵硬。

　　同时，萧翎也在心中问着自己，难道真的是因为赵婉儿曾经救过他吗？

　　如果是因为这个原因，算起来他不也救过赵婉儿三回，按理说这份恩情早已还完，而且按照自己怕死的性格，平日里遇到这样的危险事情应该早已躲得远远的，唯恐避之不及。

　　可为何我会答应她？萧翎心中有些迷茫。

　　看着萧翎有些迷茫的眼神，赵婉儿似乎并不觉得奇怪，只是轻声说道：“其实，这一年我也想通了，赵家的事情是我和小旭的事情，我不应该再把你牵扯进来，以你的身份我也知晓你的身份定然不简单，我不希望因为我和小旭的事情再让你陷入危险之中，那样我会十分过意不去的。”

　　“婉儿，你说的这是什么话，无论我是什么身份，你只要知道我是萧翎便可，再则我既然已经答应帮助你和小旭，自然不会食言，这事你就不用再劝了。”萧翎摇了摇头，缓缓说道。

　　“这回你倒是有点骨气了。”突然，凌霄的声音在萧翎脑中响起。

　　“你这是什么话，难道我平时都没有半点骨气吗？”萧翎没好气地回嘴道。

　　凌霄则是一本正经地说道：“你倒是有自知自明。”

　　萧翎顿时语塞。

　　赵婉儿见萧翎如此执意，美眸连闪，似是想着什么，片刻之后方才展颜一笑，说道：“这件事还是等我出去之后再说吧，剩下这几天我还想听你将那林三的故事讲完呢。”

　　说完，赵婉儿便转身离去，只留给萧翎一阵扑鼻而来的香风，以及一道曼妙的背影。

　　萧翎就这样愣愣地看着赵婉儿离去的背影，随即用力拍了拍脑袋，将心中那股奇怪的情绪拍散，紧跟其后的走了进去。

　　五天之后，原本正在修炼的萧翎突然睁开了眼睛。

　　就在刚刚，凌霄出现并告诉他，山洞外有异动，似乎是那幽冥死气出现了。

　　听到这个消息，萧翎立马站了起来，同时吩咐赵婉儿等人赶快收拾好东西，而他则是先一步来到了山洞外面。

　　果然，刚出山洞，萧翎便发现不远处的上空一片阴风大作。

　　这情景和一年前他们所遇到的幽冥死气时一模一样。

　　看到这里，萧翎心中狂喜，在这鸟不拉屎又危机四伏的鬼地方待了一年，他早就厌倦了，如今能够离开这里，他又怎能为之高兴呢。

　　这时，赵婉儿几人也是各自收拾好了行李来到萧翎身后，同样的，他们也是看到了这丝变化，各个脸上都露出了一丝喜色。

　　接过赵婉儿递过来的包裹，萧翎带上众人飞快地朝着那黑气所聚集的地方快步行去。

　　其实他们身上根本没有什么可收拾的东西，众人包裹之中都是这一年来萧翎四处收集的各种天材地宝，其中大部分都是一些珍贵的灵草，另外极小的一部分则是这一年来猎杀过的玄兽的兽核。

　　当然，这些兽核并不多，毕竟能够拥有兽核的玄兽至少都要在地品之上，而一年下来，萧翎手中的兽核也不过才区区三颗而已。

　　一行人飞快地前行着，不到片刻的功夫便已经来到了那黑气最浓的平原之上。

　　也不知是恰巧还是原本就是如此，那幽冥死气所聚集的地方，正是当初萧翎他们第一次进入幽冥死地的那片平原。

　　众人满脸兴奋地盯着眼前逐渐成型的幽冥死气，一时间也是高兴得说不出话来。

　　在萧翎等人满是期待的注视之下，很快的，那幽冥死气便已经彻底形成一团两人高的黑色漩涡。

　　看着幽冥死气出现，萧翎不由分说，立马回头对众人吩咐道：“快，跟在我后面，一会儿这幽冥死气又会消失，那样我们可就要再等上一年的时间了。”

　　众人根本无需萧翎的提醒，便很自觉的跟在萧翎身后一同走人了那到幽冥死气之中。

　　一阵天旋地转的眩晕感传来，前一刻还兴致勃勃的一行人，眨眼便彻底失去了意思。

　　不知过了多久，当萧翎再次醒来之后，揉了揉依旧有些晕眩的脑门，随即眨眼看向周围，发现周围树木林立，此刻他们好像处在一片密林之中。

　　看到躺在自己周围的几人，萧翎连忙将众人叫醒。

　　赵婉儿刚醒来，便想起先前的事情，遂开口问道：“萧翎，我们回来了吗？”

　　萧翎看了看四周，这片林子他却是从来没有见过一时间倒也不好确定他们是否真的已经离开幽冥死地。

　　“我也不清楚，大家先收拾一下，我们边走边说。”萧翎吩咐着说道。

　　很快，众人便整理好了散落的包裹，继而跟着萧翎一路朝前走去。

　　萧翎也不知道这里是什么地方，他也问过凌霄，只是凌霄同样不清楚。无奈之下，萧翎只好自行探路起来。

　　走了一会儿，萧翎发现他们似乎还处于这林子中央，一时间心情不由缓缓沉了下去。

　　“难道说我们还没有离开幽冥死地？”萧翎心中暗道。

　　就在萧翎心中暗想之时，突然左侧的密林之中传来一阵震天般的咆哮。

　　这一声音传来，顿时让众人脸色皆变。

　　不仅是因为这咆哮声将众人吓了一跳，而是这类似玄兽的咆哮声令得众人皆是认为他们似乎还未离开那幽冥死地。

　　而未等萧翎一行人心情恢复过来，左侧的那片密林继而传来一阵震地般的动静，很快前方几颗大叔纷纷倒了下来，一道雄壮的影子随即出现在众人面前。

　　“是地品玄兽，六目金猊！”凌霄的声音很快在萧翎意识中想起。

　　得到了凌霄的提醒，萧翎心中一惊，随即有些苦笑地想着：没想到他们真的没有离开那幽冥死地。

　　“萧翎，现在怎么办？”赵婉儿看着眼前突然出现的庞然大物，不由担心地说道。

　　那六目金猊其实也就三人高，形状和人极为相似，唯一比较让人印象深刻的便是这家伙长了六只眼睛。

　　想必那六目金猊便是由此得来。

　　六目金猊来到萧灵等人面前，脸上先是露出一道极具人性化的嘲讽笑容，随即一双过膝的长臂狠狠地拍打着自己厚实的胸膛，口中顿时发出一阵尖锐的吼声。

　　随着六目金猊的这一阵狂吼，顿时让原本寂静的林子里窜起无数杂乱的声响。

　　显然，定是栖息在这附近的玄兽感受到六目金猊散发出来的气势纷纷四下逃窜。

　　不过，相对于之前，此时的萧翎倒是没有什么害怕的情绪。

　　虽然眼前的六目金猊是地品玄兽，但经过这一年的苦修，萧翎早已今非昔比，即便还未能达到凌霄原本的修为，但如今对于八脉掌控的程度越发熟练的他，早已拥有了地玄之境的实力。

　　以他现在的实力，对付一只地品玄兽，并不存在什么危险，更何况在他旁边可是还有着其他帮手。


第87章 一年的变化

　　幽冥死地虽然危机四伏，凶险无比。但同样的，在里面生活了一年，也是极大的锻炼萧翎一行人的实力。

　　人在危机时刻，总能爆发出无限的潜力，别看他们一年都生活在那昏暗的小洞穴里，但为了生存，萧翎等人必须有足够的能力猎杀的食物。

　　虽然，一开始有着凌霄存在，得以解决他们的温饱。但随着萧翎八脉彻底掌控，修为越发的提升，逐渐地，凌霄也是不在出面，转而只是出言指导萧翎。

　　可以说，在幽冥死地后面的半年时间内，一行人的食物基本都是靠萧翎所猎，而这也极大的锻炼了萧翎的实力。

　　其实，萧翎也不愿意如此冒险，但被凌霄所逼，他也只能无奈的接受。

　　在不断的修炼和历练交替过程中，萧翎如今的修为也已经达到了地玄初期的境界。当然，这并不是他的最终实力，只不过短短一年时间能做到这个地步算是极不容易了，至于何时才能重新回到天玄境界，那就要看萧翎以后的努力了。

　　而别看萧翎表面上只有地玄初期的修为，但因为他八脉同修，所能发挥出来的力量远远要超出一般的地玄武者。

　　眼前的六目金猊可是只地品玄兽，在它看来眼前这几个人类是在太弱小了，弱到它只需一巴掌便能过将其全部拍成肉饼。

　　对于胆敢轻易侵犯他领地的入侵者，六目金猊可没有什么好脾气。

　　根本不给萧翎等人反应的机会，六目金猊怒吼一声，偌大的身躯猛地朝萧翎直冲而来，半空中那双巨大的手臂如同铁锤一般挥了过来。

　　感受到呼啸而来的破空声响，萧翎不敢大意，当下往前一步，手中那把当年夺来的影舞剑立马迎了上去，同时飞快说道：“婉儿，你们退后，这家伙不好对付。”

　　如同萧翎脑袋那般大小的拳头狠狠地砸在萧翎的影舞剑之上，发出一阵尖锐的声响。

　　那六目金猊的拳头竟如钢铁一般坚硬，萧翎这一剑根本没有给六目金猊带来任何伤害。反倒是这一交手，一阵强劲的反震力从通过剑身传到萧翎手臂，萧翎心中一惊，脚步一顿，身形飞快向后退去。

　　“好霸道的力量！”萧翎心中暗道。

　　这时，凌霄的声音随即想起：“不要大意，这六目金猊的力量远胜过于同品级的其他玄兽，和他硬碰硬是十分不明智的。”

　　“那我该怎么做？”萧翎飞快地在心里问道。

　　“很简单，这六目金猊的力量极强，但速度相对较弱，这便是你的机会。”凌霄淡淡地说道。

　　萧翎闻言，也不答话，但凌霄却是知道，在他说完话的一瞬间，萧翎体内的玄气立即有了变化。

　　因为凌霄的关系，所以往日战斗之时，萧翎都会习惯性的使用天脉来进行战斗。但这并不意味着他只懂得运用天脉一系的武技。

　　这一年的磨砺，萧翎如今对于八脉的掌控远远超出的当初，不仅因为需要控制经脉的玄气大幅度减少，使得他能够发挥出地玄之境的实力，同时，在半年的不断尝试和摸索，也是让萧翎懂得如何在战斗中随意的切换各种脉系的运转路线。

　　好比现在，在得知这六目金猊的弱点便是速度，萧翎已经在一瞬间将体内的玄气运行路线改变，先是将天脉闭合起来，同一时间则是放弃对云脉的掌控。

　　这一系列变化说起来很长，但萧翎转换起来却是眨眼即逝，从外面看上去，根本看不出萧翎有任何变化，只是一瞬间，萧翎脚下的速度突然增快许多。

　　一边躲闪着六目金猊不断挥来的拳头，萧翎身形在半空中连续改变了三次方位，在避开六目金猊接连不断的攻击之下，围绕着六目金猊周身不停的穿插着，试图找到一个合适的进攻机会，而此时萧翎的身形在赵婉儿等人看来，就如同一只轻巧的蝴蝶，动作十分优雅。

　　身后的赵旭在看到萧翎这一动作，眼睛不由一亮，对于萧翎这一动作赵旭可谓熟悉无比，萧翎所使用的这样一招正是《凤舞雪影》中的叠云三千。

　　这一年的时间，赵旭的实力在他的不断努力和凌霄的指点之下，在配合上各种珍贵灵草的辅助，赵旭的实力有了突飞猛进的变化。

　　如今的赵旭别看还是个孩子，但修为已经达到了玉玄初期的境界，早已将周子铭人远远甩到后面。

　　就连凌霄也是对赵旭的资质赞誉有加，像赵旭这样年纪便达到了玉玄之境，自古以来并不是没有，就是当今大陆上亦是不少。

　　但这些人无一不是各个势力培养出来的精英弟子，像赵旭这样的资质放在任何一个势力之中，只怕都会将其当成重点弟子来培养。

　　当然，凌霄所属的无极仙宫里，像赵旭这样杰出的弟子并不是没有，却也不多。

　　由此便可知晓赵旭的资质有多么令人羡艳。

　　此刻看到萧翎使出叠云三千的赵旭，眼睛一眨不眨地仔细观察着，这叠云三千他早已熟练的掌握，但如若要他像萧翎使得这般轻巧优雅，只怕还是有着不少差距。

　　这其实也是很正常的事情，因为《凤舞清影》本就是萧翎教给赵旭的，虽然萧翎本来并未修炼过，但为了让赵旭更好的理解这叠云三千的运用方法，在凌霄的硬逼之下，萧翎只能自个先学一遍。

　　有着强大的玄气支撑，加上凌霄犀利的指点，萧翎学起这《凤舞清影》倒也不算太难得事情，只是用了两个月的时间，他便已经学了个六七分，至于这叠云三千更是被他运用得如火纯情。

　　没办法，谁让萧翎天生怕死，而这叠云三千可谓绝佳的逃命技能，也难怪他会如此刻苦用心。

　　那六目金猊见自己的攻击丝毫无法碰到萧翎，顿时气得六眼通红，口中更是不断发出一阵怒吼。对于眼前这个如同泥鳅一般滑溜人类，它内心的怒火已经蹭蹭地往上攀升，恨不得将眼前的人类撕成两半。

　　只是，不管六目金猊如何恼怒，依旧无法捕捉到萧翎的身影。

　　而因为怒恼，六目金猊的攻击手段也是出现了一丝凌乱。

　　这一年来不断和玄兽搏斗，萧翎早已积累了丰富的经验，眼见六目金猊动作出现破绽，顿时眼中精光一闪。

　　如此绝佳机会，萧翎又岂会错过，当下叠云三千被他用到极致，一道残影掠过，萧翎已然来到六目金猊右侧，体内玄气再次改变。

　　瞬间，手中的影舞剑覆盖上一层凌厉的紫芒刺了过去。

　　“奔雷夺魄！”

　　只见那影舞剑上突然发出耀眼的强光，剑身上的紫芒幻化做一道雷电猛地轰向六目金猊。

　　萧翎这一剑又快又急，六目金猊根本来不及反应，便觉得背后一痛。

　　一声狂啸响起，周围的林子竟是被这一阵狂啸震落了不少枯叶。

　　萧翎一击得手之后并没有趁胜追击，叠云三千再次使出，下一刻身形已经和六目金猊拉开距离。因为这时，受到萧翎这凛冽一击的六目金猊身上气势突然攀升，原本通红的六目瞬间变得极为妖异。

　　覆盖在它身上的毛发竟是无风自动，顷刻间根根竖起。

　　六目金猊转过身来朝萧翎看去，六只妖异的眼睛发出一阵吃人的目光，显然萧翎那一剑让它受伤的同时，也是彻底激怒了六目金猊。

　　“吼！”

　　一声压抑的低吼声，六目金猊竟是不顾身上的伤势，再次朝萧翎扑了过来，而这一次的速度竟是比原先快上不少。

　　萧翎心中一凛，满脸戒备之色，手中影舞剑轻轻一抖，随即发出一阵轻颤。

　　“小心点，这家伙看来是被激怒了，此刻打算和你拼命。”凌霄语气略带一丝凝重地提醒道。

　　萧翎自然知道眼前这家伙并不好惹，身形再动，凌霄再次将玄气的运转路线转换到云脉之上。虽然那六目金猊的速度提升了不少，但使出叠云三千的萧翎也不是吃素的。

　　一大一小两道身影在林间不断交错追逐着。

　　这时，一旁一直观看萧翎战斗的赵旭显然也是有些激动，经过刚才萧翎那一番演示，他对于叠云三千的理解似乎又有了新的体会。

　　此刻见萧翎和那大家伙打得不亦热乎，不等赵婉儿反应过来，身形一动便来到两人周围，同时兴奋地说道：“萧翎哥哥，我来帮你。”

　　话音刚落，赵旭那小小的身影已经来到六目金猊的身后，双手交叉，飞快打出三道手印。

　　“风影三叠！”

　　三道淡淡的青色印记飞快交叠在一起，赵旭一声轻喝，双手猛地一挥，那三道青色印记眨眼便飞向六目金猊。

　　以着现在赵旭玉玄初期的实力，已经能够完全驾驭住这风影三叠，此刻用起来更是具有不小的威力。

　　感受到身后凌厉的攻击，六目金猊虽然不惧，但也不敢轻视赵旭。无奈之下，只能转身挥着双臂抵挡赵旭的风影三叠。


第88章 终见人踪

　　赵旭虽然资质卓绝，但即便拥有玉玄初期实力，此刻他的攻击在地品级的六目金猊眼中实在算不上什么。

　　六目金猊根本也不躲闪，手臂猛地一挥，那三道青色印记打在上面发出一阵爆炸声响，却没有给六目金猊带来任何伤害。

　　不过，赵旭也没指望自己的攻击能够伤害得了这六目金猊，他的目的只是为了稍稍牵制下这头暴怒的玄兽，从而给萧翎换来一丝机会。

　　果然，有了赵旭这一牵制，那边的萧翎亦是压力大减，只见他身形不退反进，眨眼便来到六目金猊身后，和赵旭两人一前一后，形成夹击之势。

　　“小旭，你来牵制这家伙，我来对付他，小心点。”萧翎飞快地说道。

　　赵旭飞快了应了一声，眼见那六目金猊朝他冲了过来，也不恋战，借助周围的地形，不断闪避着六目金猊的攻击，时不时寻找机会给六目金猊制造一点小麻烦。

　　此刻，已经被彻底激怒的六目金猊见到萧翎有了帮手，更是气得怒吼连连，当下根本不去管背后的萧翎，只是一心朝着赵旭不断的挥舞双臂，试图将这胆敢挑衅它的人类杀死。

　　不得不说，处于暴怒中的六目金猊确实十分恐怖，周围的树木在他那狂暴的攻击之下，已经断了不少，原本看上去还算祥和的树林，此刻却是一片狼藉，无数断木散落一地。

　　面对这狂暴中的六目金猊，赵旭也是有些心惊，没想到这个家伙实力竟然如此蛮横，如若让他单独面对，铁定是无法抵挡。

　　只不过，身后的萧翎又岂会看着赵旭落入险境。

　　这六目金猊竟然无视他的存在，转而去对付赵旭，这是它犯下的最大错误。而这一致命的错误，萧翎定是不会放过。

　　身形一闪，萧翎提剑追上，手中影舞剑一抖，剑身竟是瞬间化成三道残影，朝着六目金猊刺了过去。

　　三道残影交相辉映，刹那间一道强劲的气旋凭空出现，如若仔细观察，便会发现那急速飞行的气旋周围，隐隐夹杂着一道紫芒。

　　紫芒和气旋融合，当下便如同雷电一般轰向六目金猊。

　　“裂空惊雷！”

　　眼下萧翎身上的玄气运转路线已经再次变化，此刻他所用出的这一招裂空惊雷，属于雷脉一系。

　　雷脉同属八脉之一，修炼此脉的武者，所拥有的力量当属八脉中最强，但因为太过注重力量，速度和防御能力却也成了雷脉武者一大弱点。

　　一般修炼雷脉者，战斗时往往靠得是不停的进攻，以着一往无前的气势压倒对方。实力稍弱的武者，在面对雷脉武者狂风暴雨的攻击，是很难支撑得住。

　　而此刻，萧翎使出的这招裂空惊雷，乃是当初他从无极仙宫带出来的那些高阶秘笈中一本名为《惊雷三星》的雷脉修炼心法中的一招武技。

　　只不过这裂空惊雷所搭配使用的武器乃是长枪，眼下被萧翎运用在影舞剑上，威力要显得弱上不少。

　　萧翎前世最喜欢拜读的便是三国演义，对于里面那一身是胆的赵子龙尤为喜爱，所以来到这片武力为尊的大陆，他心中最佳理想的兵器也是长枪，他也时常琢磨着有机会是否去弄一杆长枪回来。

　　虽然没有长枪在手，但以着萧翎如今的修为，裂空惊雷配合着影舞剑所爆发出来的威力，亦不是六目金猊能够小觑的。

　　如若换做正常情况下，即使萧翎这一招裂空惊雷威力惊人，但凭着六目金猊的实力并不难接下，只不过先是被萧翎击伤而变得狂暴失去理智，继而又有赵旭在旁牵制。

　　直到那凌厉的气旋已经近身之后，六目金猊方才反应过来，但此刻显然已经来不及了。

　　先不说六目金猊是否大意，就凭着萧翎如今的实力，也不是六目金猊轻易可以抵挡的。

　　所以影舞剑带着凌厉的紫色气旋猛烈地轰在六目金猊的身上。

　　高速转动的气旋瞬间撕开了六目金猊的皮肤，影舞剑毫无遮挡似的没入六目金猊的胸口之处。

　　一声细微的轻响，炙热的鲜血顺着剑身飞快淌出。

　　萧翎手臂微微用力，留在外面的紫色气旋借助剑身去势，尽数轰入六目金猊的体内，那狂暴的气旋眨眼间便将六目金猊内脏搅得粉碎。

　　萧翎拔出长剑，鲜血顿时喷洒而出，染后了六目金猊的毛发。

　　一旁的赵旭看得真切，那六目金猊的胸口处，竟是有着一个碗大般的窟窿。

　　六目金猊受到这致命一击，六只眼睛徒然睁大，用尽最后一丝力气发出一声哀嚎，偌大的身躯轰然倒塌，震起一片尘土。

　　看着六目金猊死去，萧翎亦是长长出了口气。

　　眼前这头六目金猊算是他真正意义上，第一次交手的地品玄兽，虽然过程中有着赵旭从从旁协助，但萧翎清楚，即便没有赵旭，他一样能够对付这个家伙，只不过要多花费一点功夫罢了。

　　接下来，费了一番功夫，萧翎顺利的从六目金猊体内取出了兽核，往怀里一放，继而满意地点点头，带着赵旭回到赵婉儿等人身边。

　　赵婉儿见战斗结束，也是第一时间迎了上去，关切地看着两人，柔声询问道：“你们没事吧？”

　　“姐姐，你不要小瞧我，我现在好歹也是玉玄武者了，哪有那么容易受伤。”赵旭毫不在意地说着，“再说了，有萧翎哥哥在这，你又何必担心。”

　　赵婉儿颠怪地瞪了眼赵旭，继而看向萧翎，细声说道：“你没受伤吧？”

　　对于赵婉儿柔柔地关切声，萧翎十分受用，闻言则是笑着说道：“没事，这家伙还伤不了我。”

　　经历了这一场战斗，萧翎对于自己的实力更加充满信心，一年前他还只是一个连玄气是什么都不懂的赵家下人，短短一年多的时间，他已经拥有对付地品玄兽的实力。

　　这样巨大的变化，不由让萧翎欣喜异常。

　　如今他有了这番力量，日后在天元大陆上行走也是有了底气。

　　“对了，是不是出现了什么意外，为何我们还没有回到天元大陆上？”赵婉儿突然想起之前发生的事情，不由皱着眉头问道。

　　对此，萧翎也是十分纳闷，究竟发生了什么事情他也弄不清楚，即便询问了凌霄，后者亦是和他一样。

　　稍稍想了想，萧翎随即说道：“算了，现在也只能走一步算一步了，这片林子我们之前从未来过，也不知道还会不会有其他危险出现，大家都跟紧我，以防出现意外。”

　　赵婉儿闻言，则是微微叹了口气，但她也知道萧翎所说的乃是眼下最好的办法，所以也没多说什么。

　　一行人紧挨着缓缓前行，只是刚没走多久，萧翎便停了下来。

　　“前面有动静，好像有脚步声，注意点。”萧翎两眼警惕地看着前方，同时飞快地提醒着众人。

　　赵婉儿几人闻言，亦是不敢大意。

　　而就在萧翎打量着周围哪里适合躲藏之时，几道声音却是从前面传来过来。

　　这声音传到萧翎的耳朵里，却是让他为之一振。

　　人声？

　　萧翎心中惊诧地想到，传到他耳朵里的分明是人类的说话声，难道这幽冥死地里其他人进入？

　　一时间，萧翎被这声音惊得忘了思考。

　　就在他愣神的这一片刻功夫，几道人影已经缓缓出现在他视线之中。

　　虽然距离稍远，并不能看得真切，但萧翎可以肯定，那几道人影定是人类无疑。

　　“萧翎，怎么了？你发现什么了吗？”赵婉儿站在萧翎身旁，在感受到萧翎异样的表情，不由问道。

　　“好像有人过来了！”萧翎深深吸了口气，方才低声说道。

　　“什么？你说人？”赵婉儿也是有些惊讶。

　　“是的，那确实是和我们一样的人类。”萧翎顿了下，继而强压着心中狂喜，缓缓说道，“或许我们已经从那幽冥死地里出来了，只不过眼下却是进入了另外一片玄兽出没的森林。”

　　听到萧翎这番话，众人顿时狂喜不已，只是在未彻底确定之前，他们也不管太过断言，否则希望越大，失望越大。

　　这时，那几道人影似是也发现了萧翎这边的动静，随即便才朝着萧翎所在的位置飞快赶来。

　　而当那几道身影出现在众人面前，露出他们的面容之时，周子铭再也忍不住心中的狂喜，欢呼道：“哈哈！我们真的出来了，太好了！”

　　见到同类出现，萧翎心中亦是欢喜不已，只是此刻他们所处何地，眼前这些人又是什么来历他一概不知，所以脸上并没有表露出任何情绪，先是稍稍打量了突然出现在在他们面前的四人。

　　一女三男，四人身上着装一看也知晓这几人身份不低，而且四人年纪很年轻，大概也就和他差不多。

　　而四人中唯一的女子看上去也算得上美艳动人，尤其是那一对极为勾人的大眼睛，随着女子的每一个动作，无时不刻地在勾起男人心中的欲望。


第89章 神殿禁地

　　“咦！这里怎么会有人？”那女子咋看到萧翎一行人，那双勾人心魂的眼眸微微露出一丝诧异，朱唇微张，轻声细语地说道。

　　声音软绵中带着一丝勾魂夺魄的魅惑，再配合那一汪秋水的诧异美眸，顿时让在场所有男人不禁心中一荡。

　　围绕在女子身旁的两名青年，看向女子的目光充满深深的迷恋，此时听到女子所言，左边那穿着一身颇为华贵的蓝衫的男子不由讨好地说道：“凤瑶师妹，这里是神殿禁地，这些人来路不明还是当心点为好。”

　　另外一旁的青衫男子闻言，不由讥笑地说道：“凤瑶师妹，你放心，无论发生什么事情，我卫东都会保护你。”

　　柳凤瑶听到两人一番言语，嘴角微微一撇，显得十分不屑，而对于两人如此大献殷勤早已习惯无比的她，顿时毫不客气地说道：“有南师兄在这，我相信他定然会保护我的，哪里还需要你们两个。”

　　一直站在三人前方的司马南听到柳凤瑶这番话，心中亦是有些飘飘然。

　　没想到这次入门考核竟然能够碰上如此美貌的弟子，听说这柳凤瑶的家族在慕岩城的势力不小，不过身为神殿内门弟子，身份地位自然不是眼前这和三个外门弟子可以相提并论的。

　　只不过，这一路上来柳凤瑶对自己的态度，也是让司马南心中忍不住泛起一股骚动。如此美艳动人的女子，要是能够和她发生点什么事情，倒也不失为一见美事。

　　心中虽然骚动，但司马南表面上还是维持着内门弟子的骄傲，此刻只听他语气傲然地说道：“放心吧，既然这次你们的考核由我负责，我自然会保护你们安然离去。”

　　霍雷和卫东见柳凤瑶对这司马南如此推崇，早已妒火中烧，只不过碍于司马南的身份，两人并不敢露出任何不满的神色，只能点头附和着。

　　先不说他们两人的实力加起来都不一定是这司马南的对手，光是司马南的身份便不是他们可以招惹的，就算是两人来自慕岩城的霍家和卫家，但只怕他们要是被各自家主得知他们对这司马南出手，只怕第二天便会被绑着送到对方面前负荆请罪了。

　　对于这两人的心思，司马南根本没有多去理会，如若不是看在柳凤瑶的面子上，他根本连搭理两人的闲心都没有，毕竟身为神殿的内门弟子，又岂是这些外门的附属弟子可以相比的。

　　往前走了两步，来到萧翎一行人面前，司马南一脸傲然，语气略带威严地问道：“你们是什么人？为何出现在我神殿禁地之中？”

　　司马南能够成为神殿的内门弟子，自然有着一番能耐，其实力更是达到了玉玄初期，这样的能力，也难怪身后的霍雷和卫东两人不敢招惹于他。

　　按理说，在这禁地遇到陌生人，司马南心中应当有所戒备才对，只是当他看到萧翎一行人的穿着打扮，实在无法将这些人当成具有威胁的存在。

　　当初被逼逃进幽冥死地之时，萧翎等人可是没有带上任何行李，就连换洗的衣物都没有。

　　而这一年下来，众人身上的衣服早就破烂不堪，赵婉儿和青儿两女还算好，因为萧翎刻意的照顾，两人身上的衣服虽然有些破旧，但搭配上一些玄兽的兽皮倒也能够遮体，不至于春光乍泄。

　　至于萧翎和周子铭以及赵旭三人可就不同，他们身上的衣物早在和不同的玄兽战斗中彻底成了破布，此刻三人身上的布料少得可怜，基本都是用着各种不同玄兽的毛皮拼凑而成，穿在身上显得有些不伦不类。

　　加上众人脸上一片风尘，怎么看萧翎一行人都像是落难于此的山野原人。

　　正因为如此，司马南对于萧翎一行人自然不需要怎么客气，毕竟如若是实力强大的高手，又怎么可能会是这样一副狼狈的打扮。

　　萧翎在柳凤瑶一行人出现之后便有所警觉，对于这些人的谈话他同样是听到了。

　　从那寥寥数语的谈话中，萧翎得到唯一有用的消息也不过是这些人的名字，同时他也知道了他们此刻所处的地方似乎是什么神殿的禁地。

　　而听到这里，萧翎心中一喜，看样子他们确实是从幽冥死地中出来了，只是不知道他们现在所处的地方是哪里。

　　看着眼前这几人穿着华丽的年轻人，虽然对于他们看向自己的目光充满傲慢和不屑有些不爽，但萧翎想了想还是说道：“我叫萧翎，身后是我家小姐和少爷，我是负责照顾他们的护卫，只是之前无意中来到这片林子，结果遇到了可怕的玄兽，我们一行人奋力抵抗方才逃了出来，但这林子实在诡异得很，无论我们怎么走都走不出这片林子。”

　　对于萧翎这番说辞，赵婉儿等人也是有些诧异，不过却是没有多说什么。

　　而听了萧翎的解释，司马南眼中闪过一丝讶异，这里可是神殿禁地，禁地之中不乏一些凶险的玄兽，眼前的萧翎一行人看起来虽然狼狈不堪，但能够活到现在，这个护卫倒也有些本事。

　　司马南倒也不算白痴，尽管萧翎这番话说得有理有据，但他还是仔细地打量了萧翎几人一会儿，在发现这些人身上丝毫没有任何气息，看上去应该没有实力，这才算是放下心来。

　　其实，萧翎等人身上之所以没有流露出任何气息，这都是在幽冥死地中锻炼出来，因为幽冥死地里到处充斥着各种实力强大的玄兽，只要稍稍露出一丝气息，都有可能惊动周围的玄兽。

　　柳凤瑶和身旁两名青年一同走了上来，三人皆是目光疑惑地打量着萧翎一行。

　　这时，司马南突然开口说道：“原来萧翎兄弟是误入神殿禁地，这也难怪，这禁地如若没有我神殿弟子引领，根本无法离开，如若萧翎兄弟不嫌弃，何不随我们一道，等我们办完事情在带你们离开。”

　　待看到萧翎等人身上的打扮之时，柳凤瑶不由不屑地撇了撇嘴，在她看来眼前这些人就和刚才山上走下来的山野村民一般。

　　此刻听到司马南竟然邀请这些人同行，俏脸不由一变，继而不满地说道：“南师兄，我们怎么可以和这些人一道，岂不是侮辱了我们的身份。”

　　一旁霍雷亦是附和着说道：“对啊，司马师兄，这些人来历不明，我们又何必管他们的死活。”

　　倒是那卫东没有说话，而是目光扫向了站在萧翎身后的赵婉儿，眼中闪过一丝惊艳。

　　虽然赵婉儿此刻也是一身兽皮在身，身上气息也是显得有些狼狈，但即便如此，却也是难掩赵婉儿那副清丽脱俗的姣好容颜。

　　而那一身玄兽皮制成的大衣，反而给赵婉儿增添了几分野性气息，只要仔细观察，便能发现赵婉儿的不俗之处。

　　看到赵婉儿，在看了眼司马南，卫东心中似是有些明白过来，心中思绪飞转，当下便有了主意，于是他开口说道：“出门在外总会遇到些意外之事，既然遇到了，帮上一把也是应该，何况有司马师兄在这，你认为以着司马师兄玉玄境界的实力，在这里还会遇到什么意外吗”

　　柳凤瑶和霍雷皆是奇怪卫东为何会说出这样一番话，这似乎并不符合他往日的作风。

　　司马南被卫东这样一夸，脸上露出一丝得色，却又故作谦虚地说道：“我的实力在神殿之中算不得什么，只要你们好好努力通过这次考核，以后的修为定然会超越我。”

　　继而，司马南转头说道：“萧翎兄弟，你觉得意下如何？”

　　萧翎听了几人谈话，遂又稍稍打量了司马南一眼，发现他身上确实有着不弱的气息，玉玄武者吗？

　　如若是一年前，萧翎遇到司马南说不定还会畏惧三分，只是如今今非昔比，区区一个玉玄武者，萧翎根本无需忌惮什么。

　　听了司马南先前的解释，萧翎也明白，想要离开这个鬼地方，只怕还需要靠眼前这位神殿弟子，于是，萧翎很快地接话道：“既然如此，那就多谢了！”

　　“无须客气，我看几位虽然落难，但仪表非凡，不知几位来自什么地方？”司马南试着问道，只是他那目光却是有意无意落在身后的赵婉儿身上。

　　萧翎亦是发现了司马南的意图，身子微微一偏正好挡在了赵婉儿身前，继而笑着客气道：“我们来自天龙帝国，一路游玩至此，没想到却是误入这片禁地，转悠了大半个月却是始终找不到出路，如若不是遇到诸位，只怕我们都要困死于这里了。”

　　司马南对于萧翎的举动有些不满，不过脸上并没有任何表露，很快便是说道：“时间不早了，我们这就继续前行吧，也好争取早日离开这里。”

　　众人自然无异，便跟着司马南身后一同朝里面的林子走去。

　　只不过，除了司马南之外，柳凤瑶和霍雷皆是低声嘟囔着，显然对萧翎一行人同行感到有些不满。

　　而那卫东则是眼中闪烁着奇光，谁也不知道他在想什么。


第90章 误解

　　神殿禁地，巨木接天，浓荫蔽日，一眼望去，除了杂乱无章的密林，根本看不到一丝尽头。

　　在这茂密的林子里，一群人影慢慢前行着，此刻众人皆是平屏气凝息，行动之间，几乎没有发出任何声响。

　　早在之前，司马南已经提醒众人，他们所要经过的这片密林之中，栖息着一头强大的地品玄兽，所以此刻众人方才格外的小心。

　　虽然，司马南对自己的实力极为自负，但只有玉玄之境的他，倒也不认为会是那地品玄兽的对手。

　　连司马南都如此谨慎，更别说柳凤瑶三人。

　　此刻柳凤瑶手中握着一把造型精致的红色弯刀，满脸紧张地望着周围。

　　萧翎看得真切，柳凤瑶那握刀的手心已经被汗水浸湿，显然她也是知道那地品玄兽的事情。

　　不过，和司马南等人相比，萧翎此刻却是一脸轻松，似是根本察觉不到任何危险。

　　以着萧翎现在的修为，即便遇上地品玄兽，也有着一战之力，根本无需如此紧张。而之所以如此放松的原因则是，萧翎心中已经知晓了司马南口中的地品玄兽究竟是何方圣神了。

　　是的，此刻他们所处的这片密林，萧翎倒也十分熟悉，因为才在前不久的时间，他带着赵婉儿几人刚刚从这里经过。

　　这里便是先前被他干掉的六目金猊出没的那片密林，也就是说，司马南几人如此谨慎戒备的地品玄兽，其实此刻早已死得不能再死了，指不定那六目金猊的尸体已经被其他玄兽瓜分了。

　　看着司马南几人一副全身戒备的严肃模样，萧翎心中好笑，不过却也没有出演点破，他可不想为此惹来麻烦。

　　只是，萧翎这一番行动，看在柳凤瑶等人眼中，却是极为不屑。

　　“一群无知的山野村民，竟然一点危机感都没，真不知道他们这些日子是怎么活下来的。”柳凤瑶一脸不满地低声说道。

　　那霍雷则是讨好着说道：“凤瑶师妹，你又何必和这些人动气，他们没见过世面，定然是不知道什么是地品玄兽，待会要是遇到了，只怕要把他们吓破胆来。”

　　“闭嘴，你胡乱说些什么，要是等下那地品玄兽真的出现，我第一个先撕烂你的嘴巴。”柳凤瑶没好气地瞪了霍雷一眼，恼怒地说道。

　　霍雷自知说错话，亦是干笑两声，便不再言语。

　　两人的嘲讽，萧翎自然是听得清楚，只是他目光闪动了一下，却没有出言辩驳，因为此刻，他似是发现了周围有些异动，身子不经意地朝赵婉儿那边靠了过去。

　　本想出言提醒一下，但想着这些人先前那番话，遂便闭口不言。反正有那司马南在，这些人定然也不会有什么危险。

　　果然，片刻之后，那边的司马南突然停下了脚步，显然他也发现了周围的异动，抬手示意众人停下，目光露出一丝谨慎之色，说道：“等一下，我感觉似乎有玄兽靠近。”

　　话刚说完，司马南脸色突地一变，语气转为凝重地说道：“不好，那玄兽朝我们这边过来了，而且不是一直，竟然有两只，各自准备，掩藏起来。”

　　话音一落，司马南当下便跳到一旁的树丛之后，掩藏住身形。而柳凤瑶三人，也是紧接着各自掩盖好身形。

　　看着几人的动作，干净利落，倒也有着些许本事。

　　萧翎等人自然也是配合着躲到一旁。

　　过了片刻，忽然从前方地头，一处茂密的丛林间，传来一阵细微的声响，很快，一只形如蟒，体型粗壮，脑袋扁平，浑身上下被一层妖异红光包裹住的玄兽从里面窜了出来，一对泛白的三角眼发出一阵阴毒地冷芒缓缓扫视着周围。

　　“咦！原来是金品玄兽白睛红蟒。”司马南松了口气说道。

　　而就在他刚刚放松下来，另外一侧又是一道和白睛红蟒极为相似的玄兽窜了出来。

　　司马南看得真切，不由奇怪地低声喃喃道：“竟然是赤睛黑蟒，实力还要比那白睛红蟒高上几分。可它们怎么会出现在这里？”

　　走了大半天，其实一行人在意离开了六目金猊的领地，但这里确实六目金猊领地附近，一般来说，慑于六目金猊地强大威势，一般玄兽是不会在这里出没的，这也是司马南奇怪的地方。

　　可他又怎么知道，那六目金猊早已被在他看来毫无威胁力的萧翎消灭了，没了六目金猊的威慑，林子里的其他玄兽自然肆无忌惮起来。

　　而这时，那白睛红蟒和赤睛黑蟒似是发现了众人躲藏的踪迹，当下便吐着信子，飞快朝着柳凤瑶等人所藏的方向飞快掠来。

　　司马南见状，遂喊道：“你们三人负责牵制那白睛红蟒，那头赤睛黑蟒交给我。”

　　话音一落，司马南身形一跃，人在半空中，手中长剑已经激射出一道细密的剑芒，彷佛一道弯型的月弧，直接朝着疾驰而来的赤睛黑蟒那对诡异的血色瞳孔刺了下去。

　　剑气所至，无数树木杂草，轰然摧折，化为齑粉。

　　看到司马南出手，柳凤瑶三人亦是不敢托大，随即三人纷纷出动，同一时间对着那白睛红蟒祭出自己最强的攻击。

　　柳凤瑶三人的实力要比这白睛红蟒弱上不少，三人实力均是在银玄巅峰，按照他们的年龄来算，倒也算是不错。

　　此时三人联手，那白睛红蟒即便是金品玄兽，也被逼得节节败退。

　　一声惨叫响起，原来那赤睛黑蟒没有料到司马南的修为，遂不及防之下，竟是被剑气斩断了身子。

　　而玄兽顽强的生命力并没有让它一下子死透，掉落在旁的半截身子，不断发出痛苦的哀嚎，直到片刻之后方才停止下来。

　　看到司马南打发神威，柳凤瑶美眸发出一阵崇拜之色，继而娇嗔地喊道：“南师兄，快来帮帮我们。”

　　司马南闻言，倒也没有多做停留，径直提剑而来，有了司马南的加入，那白睛红蟒片刻之后也是没了声息。

　　见两只玄兽死透，萧翎等人亦是从一旁的草丛之中钻了出来。

　　柳凤瑶微微喘了口气，看到萧翎几人安逸的模样，心中大为不满，脸上自然也没什么好脸色地说道：“哼！刚才我们隐藏得如此隐秘，结果却还被那两只玄兽发现，定然是这群人泄露了行踪，南师兄，我早说了，带上这些人是个麻烦，早晚我们会被拖累的。”

　　司马南闻言，正想开口说话，突地脸色大变，急忙厉声喝道：“萧翎，你做什么……”

　　没等司马南来得及反应，萧翎已经朝着柳凤瑶一剑劈出，动作快到另众人只能看到一片剑身残影。

　　那柳凤瑶显然也是被萧翎这突如其来的举动吓了一跳，她也没想到萧翎竟然会对她出手，此刻她两眼茫然地看着萧翎的长剑刺来，竟是不懂得如何抵抗。

　　“噗！”

　　一声细微的轻响，柳凤瑶只觉耳边一直劲风吹过，一股寒意顺着耳朵蔓延至全身，几根秀发被劲气割断，缓缓飘落在地。

　　这时，司马南和卫东三人皆是反应过来，纷纷抽出兵器，打算对萧翎出手。

　　而萧翎却是突然说道：“等等，诸位不要误会，我这是在救她。”

　　说话的同时，萧翎身形不由向后微微一避，正好躲开了霍雷挥来的长剑。

　　此时回过神来的柳凤瑶不由发出一声尖锐地叫喊声，继而一脸恼怒地喝斥道：“萧翎，你竟然对我动手！”

　　“等等！先别冲动！萧翎刚才确实是在救你。”司马南阻止了柳凤瑶正欲拔刀的动作，说道。

　　“什么救我，他分明因为我刚才说他们拖累我们，因此恼羞成怒，便对我动手，南师兄你要替我主持公道。”柳凤瑶一眼愤恨地盯着萧翎，咬牙切齿地说道。

　　萧翎见这女人如此蛮不讲理，亦是没好气地说道：“早知如此，刚才我便不管你死活，也省得像条疯狗一样乱咬人。”

　　说着，萧翎手中影舞剑一抖，一条只有七寸长的青色小蛇随即落到了柳凤瑶面前，只是青色小蛇身子已经被萧翎刺穿了一个窟窿，早已没了气息。

　　虽然不知道萧翎口中的疯狗是什么，但柳凤瑶也知道这是在骂她，想她从小被家里视为掌上明珠，长大之后因为自己的美貌更是众多青年俊杰相互追捧的女神，何时受过这种侮辱。

　　一时间，柳凤瑶整个人都快气炸了，满脸怒色地恨声说道：“你分明是借机对我动手，这东西指不定是你一早就准备好，此刻却拿出来抵赖，如果有危险，南师兄早就发现，又何须你这山野村民来救我。”

　　萧翎撇了撇，根本不想理会这个胡搅蛮缠的女人，随即将目光看向司马南。

　　司马南看了眼地上那头死透了地青色小蛇，眼中闪过一丝疑虑，继而摇了摇头，说道：“凤瑶师妹，这是银品玄兽青翼蟒，刚才我确实是一时大意，没有注意到这小东西靠近，萧翎确实是救了你一命。”

　　柳凤瑶闻言，语气不由一滞，一时间睁大眼睛，有些不相信地看着司马南，说道：“南师兄，这萧翎刚才可是险些杀了我，你怎么还帮他说话。”


第91章 谁把谁当傻子？

　　司马南闻言，眉头不由皱了起来，显然他对于柳凤瑶的质疑不由有些不满，语气也是变冷地说道：“我说的是实话，又何来偏帮一说。”

　　那柳凤瑶及会察言观色，眼见司马南似是有些恼怒，也知自己刚才情急之下说错了话，一时间不由灿灿地说道：“南师兄，你不要误会，我不是那个意思，刚才我只是一时心急，我怎么会不相信你，既然你说是这萧……萧翎救了我，那便就是了，刚才的事情我就不和他计较了。”

　　“哼！好心没好报！萧翎哥哥，你刚才就不用管她，让她被咬死好了！”青儿满脸不忿地说道。

　　柳凤瑶一听，原本心中无处发泄的怒火，顿时又增长了几分，只是碍于自己理亏，只能恶狠狠地瞪了萧翎几人一眼，随即便转身朝前走去。

　　卫东和霍雷见状，亦是急忙跟了上去。

　　经过了刚才的事情，双方之间的气氛有些僵持，一路上皆是沉默不语。

　　萧翎对于那柳凤瑶亦是厌恶无比，其实刚才他所杀的那条青色小蛇并不是像司马南所说的青翼蟒，而是青翼飞蟒。

　　尽管只有一字之差，但却有着天囊之别。

　　这青翼飞蟒可不是普通的银品玄兽，而是比起先前司马南他们所杀白睛红蟒和赤睛黑蟒还要高上一个品级的玉品玄兽。

　　如若只是普通的银品玄兽，司马南又如何没有任何察觉。

　　别看刚才萧翎只是随意刺了一剑，便将其击杀，但那一剑所蕴含的力量却是司马南等人无法想象得出的。

　　假使换做是他们中的任何一个，即便能够察觉到这青翼飞蟒的行踪，只怕也是来不及救下柳凤瑶。

　　可柳凤瑶这个女人不仅不知感激，竟还对萧翎恶语相向，着实可恶无比。

　　又是走了小半会，天色渐暗，司马南看了看周围，随即回头对着众人说道：“天色已晚，大家也走了一天，今日便在此休息，明天一早再继续前行。”

　　柳凤瑶三人对于司马南的话自然言听计从，而萧翎等人自然也没有什么意见。

　　很快众人，便就地升起了篝火。

　　萧翎几人坐下之后，赵婉儿怀抱着小秋，随即很自然地掏出一根香薰藤，递给了小秋。

　　小秋十分欢快地接过，开始埋头苦吃起来。

　　一旁的司马南刚刚坐下，眼光却是瞄向了赵婉儿，先前他之所以主动邀请萧翎等人随行，真正的目的便是因为赵婉儿。

　　那柳凤瑶虽然长得十分出众，美艳异常，但性子却是极为骄傲，做事不顾他人感想。如若没有赵婉儿出现，司马南或许会对她有着一些想法。

　　但自自从看到赵婉儿，司马南也是被赵婉儿那文静的气质所吸引，尽管赵婉儿此刻穿着有些寒酸和狼狈，但却无法掩盖她身上的淡雅气质。

　　所以，司马南原本是打算借机和赵婉儿聊聊天，可当他目光瞥向赵婉儿的时候，却是意外地瞄到了她怀中的小秋。

　　这一看，司马南眼中顿时露出一丝惊异的神色，刚刚准备说出的话竟是被他生生咽了下去。

　　此时小秋被赵婉儿抱在怀里，正捧着一根香薰藤埋头苦吃着，那专注的模样丝毫没有受到周围的影响。

　　司马南脸上的惊讶倒不是因为小秋，而是他已经认出了小秋此时所吃的可是六品灵草香薰藤，看着小秋吃得津津有味的模样，他的心中却是一片肉痛。

　　竟然拿六品灵草来喂一只低级玄兽，这些人真是不识货，简直是暴殄天物。

　　而此时，小秋眉开眼笑地吃完一根香薰藤，正准备从赵婉儿手里接过另外一根之时，司马南再也按耐不住，急忙出言阻止着说道：“不要！”

　　“什么？”萧翎不解地看着司马南。

　　一旁的赵婉儿也是因为司马南突然的喝止声，手中的动作不由停了下来。

　　而小秋见状，不由不满的对着司马南叫了两声，显然对于这个出言打扰他享用午餐的家伙极度不满。

　　司马南整理了下思绪，方才指了指赵婉儿手中那根香薰藤，说道：“婉儿姑娘手中那根青藤是从何得来的？”

　　萧翎目光看向赵婉儿手中的香薰藤，心中思绪飞转。

　　看来这个家伙倒是识货，竟然认出了那香薰藤。萧翎心中暗想。

　　不过，萧翎对于这些人到不怎么在意，以他的实力，就算全部人加起来亦不是他的对手，根本无需惧怕。

　　想到这，萧翎丝毫不理会小秋不满的目光，从赵婉儿手中接过那香薰藤，对着司马南说道：“这青藤是我之前在路上偶然所得，倒也不知道有何作用。难道司马兄知道这青藤的来历？”

　　这可是六品灵草香薰藤！价值起码三百紫晶币，这样的珍贵灵草，也就你们这些不识货的家伙，竟然把它当成路边的野草喂给一头丝毫不存在力量的玄兽。司马南心中有些忿忿不平地想着。

　　看他那样子，似乎那香薰藤是他所有的一样。

　　司马南思绪一转，随即说道：“实不相瞒，最近愚兄正在筹集炼制丹药的材料，而这青藤恰恰是我所要炼制的丹药中的一味药引，这青藤对于你们来说可能没用，但对我来说却是极为重要，不知萧翎兄弟……”

　　萧翎见司马南如此说，自然知道他那点小心思，不过他依旧装作一脸不懂的样子，缓缓说道：“这青藤对我来说并没有任何用，既然司马兄需要，倒也不是不可以给你，只是……”

　　司马南闻言，急忙问道：“只是什么？如若萧翎兄弟愿意将这青藤赠予我，日后离开这里，我定有报答。”

　　在司马南想来，萧翎这番话无非是要借机敲诈他一顿，如若不是看在赵婉儿的面子上，司马南指不定已经动手去抢。

　　但他也知道这里是神殿的管辖范围，他还没胆子在神殿的眼皮底下作恶。

　　萧翎见司马南如此上道，心中也是大为窃喜。

　　随即装作一副为难地说道：“说来，司马兄肯护送我们主仆一行离开，萧翎心中也是万分感激。”

　　听了萧翎这番话，司马南心中不由大骂萧翎无耻，嘴里说着感激，却还要向他讨要东西，他就没见过如此不要脸的家伙。

　　只是，这番话司马南绝不会说出口，而是一脸正气地说道：“区区小事，萧翎兄弟不用如此。”

　　闻言，萧翎煞有其事地点了点头，继而说道：“既然司马兄这样说了，那我也就不客气了，原本我还真想直接送给司马兄，不过看司马兄如此正直，如若我不从司马兄身上换件东西，司马兄定然不肯轻易接受。”

　　司马南一听，呼吸不由一岔，差点没被萧翎的话气死。

　　萧翎这家伙显然是得了便宜还卖乖。司马南额头上的青筋微微凸起，只是为了得到那香薰藤极力忍耐着，心中对萧翎咬牙切齿，脸上却是一片和气地说道：“萧翎兄弟想要什么，不妨和愚兄说说，只要愚兄能够拿出手的，定然不会吝啬。”

　　萧翎在司马南身上仔细打量了一番，最后将目光锁定到了司马南腰间别着地一块看上去并不出彩的玄玉之上。

　　随即似是有些不好意思地说道：“司马兄这么说了，那我也不客气了，其实我对于司马兄腰间那块玄玉十分喜爱，就不知司马兄是否肯割舍。”

　　顿了下，似是怕司马南不同意，萧翎随即又是说道：“当然，我也不会让司马兄太过吃亏，我这边其实一共有两根这样的青藤，只要司马兄答应，我可以做主一并给你。”

　　“什么？你身上还有这香薰藤？”司马南大惊之下，不由脱口喊道。

　　只是一说完，司马南顿时后悔不已，他深怕萧翎听到这香薰藤后便会知道它的价值而不肯和他交换。

　　那可是两根香薰藤，价值起码也在六百枚紫晶币以上。

　　“原来这青藤叫香薰藤，倒是好名字。”萧翎装作恍然大悟地说道。

　　见萧翎似是不认识这香薰藤，司马南随即将腰间的玄玉取了下来，装作很洒脱地扔给萧翎，一脸豪气地说道：“只是快普通的玄玉，萧翎兄弟既然喜欢，便送给你了。”

　　萧翎满脸欢喜地接过那块玄玉，眼中闪过一丝得逞的神色，随即亦是从包裹中掏出另外一根香薰藤，递给了司马南。

　　接过两根香薰藤，司马南不动神色地将其放入怀中，只是眼中不经意流露出的那一抹喜意出卖了他此刻的心情。

　　同时，司马南心中不由暗自嘲笑萧翎不识货，萧翎此刻手中的玄玉只不过是一块极其普通的玄玉而已，他也是见这玄玉入手温热清凉，所以便将其戴在身上，根本不是什么值钱的东西。

　　用一块普通的石头，换来两根六品灵草，这比买卖他可是赚大了，眼前这个萧翎真是个十足的傻瓜。

　　就在司马南心中得意地嘲笑萧翎之时，萧翎却也是心中暗笑不已。

　　想不到只用了两根香薰藤就换来这样的无价之宝，如果这司马南知道了这玄玉的妙用，只怕会连肠子都悔青了吧！萧翎心中邪恶地想着。


第92章 冰玄灵玉

　　司马南摸着怀中两根香薰藤，心中大为高兴，想不到这次来此负责考核竟然有着如此意外的收获。

　　这可是六品灵草香薰藤，要知道今年外门弟子考核成绩除了能够成为神殿的内门弟子之外，还有奖励一枚五品的气化丹。

　　那气化丹不止是外门弟子挣破头皮想要得到的，就连不少内门弟子也同样眼红不已。

　　但那气化丹的价值和眼前的香薰藤比起来，根本没得比。

　　有了这两根香薰藤的帮助，相信他的修为定能够提升一大截，到时参加内门弟子之间的比试，说不定他便能打败一只压在他前面的那几人。

　　一想到这，司马南心中也是禁不住一阵欣喜。

　　而此时的萧翎，则是一手捧着那块看似十分普通的玄玉，一手轻轻地摸索着。

　　玄玉中传来的阵阵温热气息，让萧翎更是恨不得对着玄玉狠狠亲上两口。

　　“这次赚大了！”萧翎心中激动无比的呐喊。

　　其实，一开始萧翎也不认识这玄玉究竟是什么东西，只不过他身体里可是有个凌霄的存在。

　　作为无极仙宫少宫主，见识自然不是一般人能够相比的，早在见到司马南的时候，他便发现了司马南腰间的这块玄玉。

　　这块看似很普通的玄玉可是大有来头，凌霄也只是当初从一古籍之中曾见过这玄玉的记载，事实上，这玉玄的全称叫做冰玄灵玉。

　　冰玄灵玉的外表看上去并不算出彩，虽然通体冰蓝，表面还有一道淡淡的蓝光若隐若现，但在不识货的人眼里看来，这也就是一块稍微精致一点的普通的玄玉。

　　这类玄玉也就一些喜好收藏的有钱人会花钱购买，但其价值最多也就几枚紫晶币，顶天了也就几十枚。

　　司马南自然也是不懂其中门道，自然认为用一个只需几枚紫晶币的普通玄玉换来两根价值六百枚紫晶币的香薰藤极为划算。

　　可但凡认识这冰玄灵玉的人都会知晓，这冰玄灵玉的价值已经不是单纯可以用紫晶币来衡量的了，说它是无价之宝亦是不过分。

　　经过凌霄的简单的描述，萧翎对于这冰玄灵玉的价值更为明了。

　　从冰玄灵玉上面传来的那一丝温热气流，并不是普通的气流，而是对于玄气武者修炼有着极大帮助的一种灵气。

　　只要将这冰玄灵玉佩戴在身上，每日借助这一丝温热的气流，对于修炼可是有着事半功倍的效果。

　　即便只是单纯佩戴在身上，每天被那温热气流滋润身体，长久下来对于玄气的增长也是有着极大的功效。

　　在萧翎想来，那司马南能有今天这番修为，只怕也少不了这冰玄灵玉的功劳，只是司马南不识货，否则他的实力就不只有玉玄初期那么简单了。

　　当然，对于从司马南手中骗得这快冰玄灵玉，萧翎内心完全没有任何愧疚的感觉，毕竟一个愿打一个愿挨，我情你愿的事情，只是不知这司马南以后要是知晓了真相，会是个什么表情。

　　众人见萧翎捧着个普通的玄玉一副爱不释手的样子，表情各异。

　　赵婉儿几人对萧翎十分了解，虽然他们不清楚萧翎手中的玄玉是何物，但看他那的样子，想必也是不可多得的宝贝。

　　至于柳凤瑶几人则是一脸鄙夷，那冰玄灵玉在三人眼中看来，根本算不上什么值钱的货色，以他们各自的家世，身上随便掏出一块配饰只怕都要比萧翎手中的玄玉来得有价值。

　　当然，这是他们自己认为的。

　　将那冰玄灵玉贴身挂在胸口，一股温热的气流随即涌入心口，接着，按照凌霄从古籍中看来的方法，萧翎运起玄气刺激着冰玄灵玉，果然只是片刻，体内的玄气竟是比往常运转得更快了许多。

　　这一情景，不禁让萧翎大喜，要知道，如今他的情况就像是一个空有金山的大财主，但却缺少一把能够挖掘金子的斧头。

　　他体内的玄气早已是天玄级别，只不过对于他这个半路出家新手，加上控制八脉的独有理念，让他想要十分熟练的运用这一身天玄级别的玄气，还有着一定的困难，如今有了这冰玄灵玉的辅助，萧翎在对玄气的运用速度上又是精进了不少。

　　相信今后萧翎的修为将会提升得更快。

　　经过了小小的插曲，司马南和萧翎这一次交易也算是“双赢”，先前被柳凤瑶弄僵的气氛也是稍稍缓和。

　　而这个时候，萧翎突然有些好奇地问道：“司马兄，先前一直听你说这个地方是神殿禁地，你是神殿弟子，还未请教这神殿到底哪个宗门？”

　　司马南闻言，则是一愣，先前他只说自己是神殿弟子，却是没想到萧翎竟然不知道神殿的存在，一时间看向萧翎的目光也是尤为怪异。

　　“这里是凌云帝国的慕岩城，也是至尊神殿的所在，神殿则是对至尊神殿的敬称，萧翎兄弟难道不知道吗？”司马极为怪异地问道。

　　至尊神殿？

　　萧翎等人闻言不由一愣，天元大陆上，就连三岁孩童都知道当世两大势力，一个便是凌霄所属的无极仙宫，而另外一个自然便是至尊神殿了。

　　如今一听这些人竟然是至尊神殿的弟子，周子铭等人脸色皆是露出震惊之色。

　　众人吃惊的模样，司马南看在眼里，心中那股略微得意。

　　一旁的柳凤瑶三人见到萧翎一行人面露惊色，不由鄙夷地低声说道：“真是一群没见过世面的山野村民。”

　　显然，柳凤瑶对于刚才发生的事情还耿耿于怀，一有机会便不有余力地打击道。

　　萧翎没有理会他们眼中的那一抹嘲讽和鄙夷，在脑海中飞快地询问道：“凌霄，这些人真的是至尊神殿的弟子，看上去也不怎么样啊？”

　　凌霄的声音在萧翎的脑海中淡淡传来：“我是知道至尊神殿附近确实是有着这样一片专供门下弟子考核历练的禁地，看这情形应该是错不了。”

　　顿了下，凌霄语气充满不屑地说道：“只不过，我观察那司马南身上的气息，就算是至尊神殿的弟子，顶多也只是内门的普通弟子只有另外三人的身份更低。就算是云逸在此，我尚不惧他，至于这些人还不放在我眼里。”

　　萧翎闻言，忍不住翻了翻白眼，对于凌霄这副口吻他倒也习惯了，尤其是每每提到至尊神殿，这家伙一向从容淡定的语气就会变得极为不屑，如若不知道的还以为凌霄和至尊神殿有着血海深仇。

　　而他却是清楚，这两个顶尖势力之间的矛盾最多也不过是些面子上的争执，用白话讲就是为了江湖地位之争。

　　萧翎想了想，随即又问道：“既然这些人是至尊神殿的人，会不会对我们不利？”

　　“我无极仙宫和至尊神殿向来不和，但却也知道至尊神殿御下极严，这里又是至尊神殿的管辖范围，这些人还不至于敢乱来。”凌霄很干脆地说道。

　　天色渐暗，此刻，萧翎等人围住在一堆篝火旁，在他们身旁不远处则是柳凤瑶四人自己围成一团。

　　按理说如今一行人结伴而行，应该相互照应才对，但因为柳凤瑶执意不肯和她眼中的“山野村民”坐在一起，按她的话来说，这是侮辱了她的身份。

　　而卫东和霍雷自然也是以柳凤瑶马首是瞻，自然支持柳凤瑶。

　　司马南倒是有心和萧翎等人坐在一起，不为其他，只为和赵婉儿套套近乎，但被柳凤瑶这样一闹，倒也不好厚着脸皮坐下，只能满肚子恼火地和柳凤瑶坐到旁边。

　　期间，柳凤瑶亦是对司马南大肆讨好，看她那眼中的崇拜之色，显然对司马南颇有意思。

　　虽然用凌霄的话来说，司马南最多也就是个至尊神殿的内门弟子，根本算不得至尊神殿从小培养的核心弟子。

　　这光从他先前战斗时，玄气的运转路线便可看出来，但其以司马南的实力在内门弟子中也算是佼佼者，能够超越他的十根手指头数得过来。

　　至于至尊神殿真正的核心弟子几乎全都是从小培养，所修炼的则是八脉中的地脉，也是八脉中最强的天地二脉中的一条。

　　而在说起这一点的时候，凌霄语气表现得十分不屑，在凌霄看来，只有无极仙宫所修炼的天脉，才是八脉中最强大的。

　　当然，至尊神殿所认为的观点恰恰与其相反。

　　因此，这两个当世顶尖的庞然大物彼此多有不合，显然都想要为自己正名。这也就使得凌霄和云逸之间的约定被双方尤为重视。

　　毕竟，两人分别代表无极仙宫和至尊神殿年轻一辈的最强者，又被大陆并称凌云双杰。而彼此谁也不服谁，老一辈的人顾全大局自然不会轻易出手，那样无论输赢都会给大陆带来不小的影响。

　　所以，两个顶级势力之间的比较自然放在了年轻一辈的身上。

　　就像是两家小孩打架，在大人眼里不过是小打小闹，要是大人出手，那可就是真刀真枪的火拼了，可不是闹着玩的。


第93章 诱人烤肉

　　在得知司马南等人的身份竟然是至尊神殿的弟子之后，除了萧翎之外，周子铭几人亦是变得略微有些紧张起来。

　　“萧翎，这些至尊神殿的弟子态度这般傲慢，我们这样跟着他们会不会有事？”周子铭低声询问道。

　　萧翎解释道：“放心吧，我们只不过要这些人帮我们引路，难道你们不想早点离开这个鬼地方？”

　　毕竟至尊神殿的威名摆在那里，周子铭只怕活了这么多年都未曾想过有朝一日会和至尊神殿或者无极仙宫的弟子坐在一起。

　　虽然他在萧翎的指导下，修为大进，如今已经是金玄巅峰的武者，但也因为成长太快，心性还未从一年前的赵家家仆中转变过来。

　　而看到周子铭那紧张得搓手的样子，柳凤瑶几人看在眼里，心中更是大为不屑，尤其是柳凤瑶，似乎觉得多看这些人一眼都会脏了的她的眼睛。

　　而赵婉儿和赵旭倒是稍微好点，除了微微有些惊讶之外，倒也没有像周子铭那般不堪。

　　先不说他们原先的地位便不低，在加上一年前的赵家灭门，和这一年的历练，倒也让他们姐弟俩的心性多了一丝成熟的转变。

　　当然，如若要数这其中最不在意的，自然要属青儿这个小丫头，这丫头基本属于那种没心没肺的天然呆。

　　她才不会去管你是至尊神殿还是无极仙宫的弟子，这些统统都和她没关系，而她也不认识。所以，此刻这小丫头正开心的和小秋玩闹着，看到萧翎直摇头，心中暗道：这丫头要是独自一人在外面闯荡，只怕很难生存下去。

　　这时，那边的柳凤瑶四人已经各自掏出自己随身携带的食物开始吃了起来。

　　“萧翎哥哥，我肚子饿了。”青儿看到柳凤瑶几人手中的食物，随即拍了拍自己干瘪的小肚子，眼馋地说道。

　　被青儿这样一提醒，众人也才发现他们已经一天没有进食了。

　　原本准备从包裹里取出之前晒干存放起来的玄兽肉，但一旁的青儿却是小声说道：“萧翎哥哥，青儿已经一年没吃过其他东西了，要不向他们讨些干粮过来好吗？”

　　萧翎闻言，看了那边几人一眼，想了想随即对着那边的司马南说道：“司马兄，我们身上干粮先前遇到玄兽的时候已经遗失，能否分点给我们？”

　　司马南见状，倒也没觉得奇怪，反正他们此行只不过两三天的行程，身上所带的干粮绰绰有余，想都没想，司马南很大度地拿了一部分干粮递给萧翎。

　　萧翎到了声感谢，便将干粮分给众人。

　　在幽冥死地的一年里，萧翎一行人几乎都是吃着玄兽肉渡过，虽然萧翎厨艺绝佳，仅凭着几样普通的调料便能叫烤肉烤得色香味美，但是连续不断的吃了一年，纵是山珍海味也是难以下咽，此刻突然见到有了干粮，众人亦是忍不住大口吃了起来。

　　就连平日温文尔雅的赵婉儿亦是忍不住多吃了几口。

　　那边的司马南四人看到萧翎对着那干粮吃得津津有味的模样，心中那抹嘲笑之意更浓。

　　一旁的霍雷早先因为柳凤瑶和萧翎发生冲突，便寻思着要找机会给这些不开眼的山野村民一点教训，好在柳凤瑶面前威风一把，从而博得美人青睐。

　　所以，此刻见到萧翎几人如同没见过世面的野人，霍雷当下抓住机会，开口讥讽道：“真是一群没见过世面的家伙。”

　　随即，他大声地对着柳凤瑶说道：“这干粮实在无味得很，也就一些没见过世面的家伙才会吃得如此津津有味，凤瑶师妹，等到我们顺利通过考核，到时我请你到凤鸣轩好好吃上一顿，你看如何？”

　　“是啊！是啊！凤瑶师妹，那凤鸣轩的掌柜和我卫家相熟，到时我让他们的主厨亲自掌勺，保管凤瑶师妹满意。”一旁的卫东自然不会让霍雷独自出风头，亦是大声地符合道。

　　柳凤瑶听到两人的话，在看到那边萧翎几人的模样，心中已然明白两人心中的鬼点子，早就憋了一肚子气的她，自然也是配合着说道：“既然两位师兄有心，凤瑶自当应下，不如到时也带上婉儿姑娘他们，看他们连干娘都吃得如此津津有味，就不知那凤鸣轩合不合他们的口味了。”

　　柳凤瑶嘴里说着是邀请赵婉儿几人，但其中那嘲讽讥笑的意思尤为明显，相信在场的，除了小秋之外，没有人听不出其中的意思。

　　一旁的周子铭等人也不傻，知道柳凤瑶三人在嘲笑他们，心中暗怒，不过见萧翎没有反应，他们也只好忍了下来。

　　萧翎闻言也是眉头微皱，对于那些人话中的嘲讽自然心知肚明，心中暗骂柳凤瑶这女人如此可恨，先前救她真是猪油蒙了心，如若可以选择，萧翎情愿当时不要出手，就看着这女人被那青翼飞蟒咬得全身流脓溃烂而死。

　　这时，一旁的青儿将手中的干粮往地上一扔，有些生气地说道：“萧翎哥哥，这干粮我不吃了，我们不是还带着一些干肉吗，青儿要吃你烤的干肉。”

　　一年的相处，萧翎也是将长不大的青儿当成妹妹一样疼爱，加上心中有些不满，自然也不愿再去吃那些干粮。

　　而青儿这样一说，他随即便明白了青儿的意思，所以便笑着说道：“好，萧翎哥哥给你做烤肉吃。”

　　青儿闻言，对着萧翎甜甜一笑，继而勤快地帮萧翎取出了包裹中的干肉。

　　随即，萧翎亦是熟练的架起那些干肉，放在篝火上烤了起来。

　　随着萧翎将那些调配好的调料洒在烤肉上时，一股诱人的清香随即飘了出来，很快便飘到了柳凤瑶几人附近。

　　闻到这一股诱人的轻香，那边的柳凤瑶四人的目光皆是不由自主的被吸引了过来。

　　“这是什么？怎么这么香？”那霍雷使劲地闻了闻不断飘来的烤肉清香，喉头禁不住蠕动了几下，有些诧异地说道。

　　只是，没有人回答他，此刻身旁的其他三人同样是被萧翎手中的烤肉清香深深吸引。

　　萧翎也是发现了身后那些人的目光，不过他并不理会，将考好的干肉非给其他人，方才回头淡淡的说道：“司马兄，我这里还有多下来的烤肉，你们要不要尝尝？”

　　司马南早已被那诱人的香味勾起了腹中的馋虫，此刻听到萧翎询问，他倒也没有犹豫，想着说道：“想不到萧翎你还有这番手艺，光看味道便如此诱人，那我就不客气了。”

　　说着，司马南便从萧翎手中接过烤肉，开始品尝起来。

　　至于柳凤瑶三人，萧翎则是看都没看一眼。

　　这一举动看在柳凤瑶三人眼中更为可恨。

　　“这个家伙竟然如此无视我们，着实恼恨！”柳凤瑶咬着牙说道。

　　萧翎这一动作丝毫不给他们面子，想着以他们三人的地位，何曾受到如此忽视，一时间三人心中不由对萧翎暗恨无比。

　　萧翎根本不管三人吃人的目光，自顾自的吃了起来。

　　看着萧翎等人吃得津津有味的模样，那边的霍雷低头看了看手里的干粮，想要啃上几口，却是实在提不起兴趣，一旁的其他三人亦是同样的情形。

　　他们的这一反应自然是落入了萧翎等人的眼中，一旁的青儿十分解气地说道：“萧翎哥哥，你看这些人的表情，真好玩。”

　　“你这丫头，就爱惹事！”一旁的赵婉儿哪里不知道青儿那点小心思，此刻闻言不由瞪了青儿一眼，有些责怪地说道。

　　“好了，赶快吃完，好好休息，这几天尽量不要不多生事端。”萧翎放下将手中最后一块烤肉递给小秋，继而低声嘱咐道。

　　那边的司马南只是刚刚咬了一口，便立马被这烤肉的味道深深吸引。这烤肉的味道竟然如此美味，却是司马南从未吃过的味道。

　　不到一会，手里那块烤肉就被他吃得一点不剩，口中残留的清香，让司马南有些意犹未尽，有心想要再向萧翎讨要一块，可却发现那些烤肉已经被吃完了。

　　失望之余，司马南也是微微叹了口气，脸上那意犹未尽之色一览无遗。

　　一旁的柳凤瑶三人看到司马南的表情，心中更是诧异。

　　难道那烤肉真的如此美味？竟然连司马南都露出这番陶醉的神色，实在让三人心中百思不得其解。

　　“萧翎，你这手艺真是一绝，我自认吃过的美食也不在少数，但你能把这简单的烤肉烤成如此美味，倒是我从未见过。”司马南赞叹地说道。

　　而听了司马南的话，柳凤瑶似是有些不信地说道：“司马师兄，那凤鸣轩的宋师傅烤肉也是一绝，根本不是一般人能够比的，等我们回去，倒时我让那宋师傅亲自为你烤上一盘，味道绝对比这来得美味。”

　　司马南闻言，则是微微一笑，并没有接话。

　　以他的身份，根本无需顾忌柳凤瑶三人，再加上如今他的目标都放在赵婉儿身上，对于柳凤瑶这番大献殷勤，他自然不会去在意。

　　而司马南这一副态度，更是让柳凤瑶大为不满，对于萧翎和赵婉儿更是痛恨不已。


第94章 激怒

　　一夜无话，众人也是各自休息起来。

　　当然相比于萧翎一行人，柳凤瑶三人这一夜睡得并不好，尤其是柳凤瑶，接二连三在萧翎面前吃了亏，加上隐约中她发现司马南对赵婉儿似乎有些意图不明，这让对赵婉儿更加痛恨。

　　翌日，众人简单收拾下又踏上了行程，只不过一路上司马南倒是借机和赵婉儿攀谈起来，只是赵婉儿只是礼貌的回应了几句，剩下的基本都被萧翎接过话。

　　萧翎对于司马南的意图如何能够不知晓，如今他和赵婉儿之间有着那么一点点说不清关系，虽然没有说破，但萧翎又岂会坐视不理。

　　司马南此刻对于萧翎简直恨得牙痒痒，显然他对萧翎这番不识趣十分恼恨，如若不是为了给赵婉儿留个好印象，加上昨天从萧翎手里骗来两根香薰藤，以他的脾气指不定已经一掌拍死了萧翎。

　　别看司马南之前的表现十分有气度，但作为至尊神殿的弟子，尽管只是内门弟子，司马南骨子可是十分高傲，像萧翎这种低贱身份的人换做平日他根本连看都不会看一眼。

　　只是他的城府要比柳凤瑶三人高上许多，表面上并没有流露出来而已。

　　此刻的柳凤瑶三人走在一旁，根本不去搭理萧翎，只是谁也不清楚他们三人心中在想些什么。

　　一路走下来，萧翎自然知道众人之间的气氛有些玄妙，但他丝毫没有担心，如若不是需要靠司马南引路，他完全可以不搭理这些人。

　　不过，对于这些小秋可是全然不以理会，此刻他挣脱了赵婉儿的怀抱，摇摇摆摆地拽住萧翎的裤管，使命的拉扯着。

　　只是因为身小力单，萧翎一个不查竟是不小心把小秋踢倒在旁，顿时惹来了小秋不满地抗议。

　　从地上将小秋抓了起来，萧翎瞪了眼，遂问道：“你这家伙又想干什么？”

　　小秋先是拍了拍自己的小肚子，然后指了指萧翎背上的包裹，一脸馋样的叫了两声。

　　对于小秋这番动作，萧翎哪里不明白，无奈地摇了摇头，随后从背后的包裹中掏出一千灵叶递了过去。小秋见状顿时眉开眼笑的接过手，立马欢快的吃了起来。

　　这千灵叶同样是萧翎在幽冥死地采集到的灵草，品级和之前的香薰藤一样，都是六品。在萧翎一行人的包裹中，这千灵叶和那香薰藤皆是属于最低级的灵草，自然而然这千灵叶也是小秋的零食。

　　自从上次小秋三言两语就喝退了天品级的爆炎雷龙，萧翎一行人皆是认定小秋的来历非凡，也因此，萧翎方才毫不吝啬的将六品灵草当作零食一样喂给小秋，这样做的目的自然是希望小秋能够借着这些灵草增长力量，萧翎很期待小秋未来的变化。

　　两人这番举动在赵婉儿等人看来已经习以为常，并没有觉得任何不妥。

　　只不过，一旁的司马南看到这一幕脸上表情却是被彻底惊呆了。

　　只是他刚才出声阻止，小秋已经一口咬下了大半，那情景看在司马南眼中就像是从他身上割掉一块肉一样。

　　此刻，司马南心中又惊又疑，他震惊的是萧翎竟然又拿出一株六品灵草喂给那玄兽，疑惑地则是萧翎到底是从哪里得到的这么多珍贵的六品灵草。

　　看着赵婉儿等人的反应，似乎对于这一幕习以为常，也就是说这样的场景并不是一次两次，这样的想法令得司马南心脏不争气的砰砰直跳，而他的目光也是有意无意地看向萧翎背后的包裹。

　　此刻，那用兽皮制成的包裹在司马南眼里是那么的神秘，一时间他竟是有着想要将其抢过来的冲动，他很想知道里面到底还藏着多少宝贝。

　　好不容易强压下心中的邪念，司马南心思一转，继而装作不解地问道：“萧翎，你给这小家伙吃的是什么，还有没有剩余的能不能给我看看？”

　　萧翎闻言，不可否置地笑了笑，随即淡淡地说道：“没什么，这些都是一些路边的野草，我看小秋喜欢所以便采了一些放在身上。”

　　听到萧翎这副无所谓的态度，司马南心中暗骂不已，但他似乎也不敢表现得太过明显，担心引起萧翎的警觉。

　　此刻他心中已经开始盘算着，如何才能将萧翎一行人的包裹骗到手。如若平日，只有他一个人，他定是毫不犹豫的动手抢夺，接触了一天的时间，萧翎一行人给他的感觉就和普通人无异，他自信以着他玉玄武者的修为，动起手根本不用浪费多少力气。

　　只可惜，眼下他还要负责柳凤瑶三人的入门考核，有着其他人在侧他只能将这念头暂且压下来。

　　其实，这也是他的私心作祟，此刻在他看来，萧翎一行人的包裹已经是他的囊中之物，到嘴的肥肉岂有和他人平分的道理。

　　接下来，司马南总是有意无意的和萧翎套起近乎，明里暗里的打探着萧翎包裹中的东西。

　　萧翎对于司马南的举动看在眼里，很快心中也是升起了警觉，只不过，一年的时间让他的修为有了突飞猛进，就像凌霄先前所说的，这些人还不放在他的眼里。

　　不过，萧翎自然也不会傻到将事情告诉司马南，无论司马南如何套话，萧翎总会含糊地转移话题。

　　倒是一旁的柳凤瑶三人不知其中缘由，见司马南和萧翎谈得如此熟络，而且看样子还是司马南主动接触，这让柳凤瑶三人大为诧异。

　　霍雷和卫东虽然对于司马南有些不满，但这些日子以来还是尽力的去讨好司马南，没办法谁让司马南是至尊神殿的内门弟子，即便他们三人各自的世家在慕岩城不算低，但和至尊神殿比起来根本算不得什么。

　　只要至尊神殿一句话，他们三个的世家不用一天的时间，便会彻底消失在这片大陆。

　　所以，在看到司马南对待萧翎这番熟络的态度，顿时让柳凤瑶三人嫉妒不已。

　　尤其是柳凤瑶，这女人长得一副魅惑众生的美貌，无论走到哪里都是被众星拱月般围在中间，可自从和萧翎一行人相遇，她便接连吃瘪，心中对于萧翎的恼恨已经无以复加。

　　这时，一旁的霍雷脑子一转，随即似是想到什么绝妙的注意，阴笑着对萧翎说道：“萧翎，我见你先前烤肉时动作娴熟，而且听你说你是一名厨师，想来你的厨艺应该不错吧？”

　　萧翎闻言，不知道霍雷这番话是什么意思，但也知他定不会说什么好话，于是淡淡地说道：“我只是个普通的厨子，也就会几手粗浅的功夫而已，当不得台面。”

　　一旁的赵婉儿闻言，不由白了萧翎一眼，显然她对萧翎这番谦虚极为不认同，如若说萧翎的厨艺还等不了台面，那这大陆上的绝大部分厨子做出来的东西岂不是要让人难以下咽。

　　霍雷自然不清楚萧翎真正的厨艺，但在他眼里即便萧翎厨艺再好，终究是个上不得台面的职业。

　　在之前，他已经注意到赵婉儿了，对于赵婉儿那掩盖不住的容颜，不止是司马南，就是霍雷也是砰然心动，同时他也发现了赵婉儿和萧翎之间似乎有些不同寻常。

　　虽然他知道自己可能争不过司马南，但也绝不愿意看着赵婉儿如此绝色，却便宜了一个低贱的厨子。

　　而且，他这也是为了拆散萧翎和赵婉儿，算是替她出一口气。同时也算是替司马南营造解决一个对手，想必这也能换来司马南的好感。

　　如此一箭双雕的好计，霍雷心中也是忍不住得意起来。

　　而听到萧翎谦逊的回答，霍雷脸带笑意地说道：“这样吧，既然你们落难于此，萧兄弟有没有兴趣到我霍家做事，我霍雷对于你们的遭遇也是十分同情，如若你愿意我可以做主把你安排进霍家做一名厨子。”

　　尽管表面上霍雷是一副想要帮助萧翎的意思，但脸上的表情和说话的语气，无不让众人感觉像是在施舍萧翎一样。

　　赵婉儿对于霍雷的意思自然清楚，而对于他借机要贬低萧翎的动机更是有些恼怒。

　　霍雷又怎么知道此刻赵婉儿对待萧翎是怎样的态度。

　　此时，萧翎还未说话，赵婉儿已经率先开口，语气冷淡地说道：“你想要聘请萧翎，只怕还不够资格。”

　　萧翎有些诧异地看了眼赵婉儿，在他的印象中，赵婉儿一向都是温文尔雅，怎么突然之间，语气变得如此犀利，显然是动了怒。

　　那霍雷原本还一脸笑意顿时一僵，显然他也没想到看上去十分温柔文静的赵婉儿竟然会丝毫不给面子的说出这番话来。

　　只不过是一个低贱的厨子，只要他霍雷愿意，就是请个十个八个来养着都没有问题。显然赵婉儿这番话是讽刺他连一个厨子都不如，一想到这，霍雷不由恼怒不已。

　　“婉儿姑娘这话是什么意思，我好心好意想要帮助萧翎，你不感激就算了，竟然还说出这番话来，你可知道有多少人挤破头皮都进不了我霍家。”霍雷语气一沉，恼怒地说道。


第95章 矛盾升级

　　一旁的卫东也觉得这女人说话也太傲了点，她这番话虽然只是针对霍雷，但此刻他也算是霍雷的同伴，明显连他一同瞧不起。

　　在卫东和霍雷看来，这萧翎再有能耐也不过是一名厨子，赵婉儿这番话显然是见到自己情郎受辱的正常反应。

　　这让他们包括了司马南心中对于萧翎不由嫉妒无比，显然他们不明白一个普通的厨子为何能够得到赵婉儿的青睐。

　　赵婉儿对于两人如此看不起萧翎十分恼怒，她也不知道自己为何如此生气，如若这两人瞧不起她，贬低她，只怕赵婉儿也只是笑笑，不去争辩。

　　但她不知从什么时候开始，竟是会因为别人羞辱萧翎而感到愤怒，甚至就连此刻，她都没有发现到这一点。

　　赵婉儿这番虽然让萧翎也是有些惊讶，但他也不愿看到赵婉儿受委屈，伸手轻轻拍了拍赵婉儿的小手，给了她一个宽慰的微笑。

　　萧翎这一动作十分自然，周子铭等人早已见怪不怪，并没有觉得任何突兀。可看在柳凤瑶眼中，却是不同寻常。

　　心中冷笑着想道：“看来这个女人的眼光也并不怎样，竟然对一个厨子情有独钟，倒是便宜了那萧翎。”

　　此刻她亦是开口说道：“霍雷，你没见这位婉儿姑娘对她旁边萧翎那副样子，你这样说她的情人是个低贱的厨子，又有哪个女人愿意呢。”

　　柳凤瑶这话一出，赵婉儿顿时满脸羞红，如若她心中没有任何心思，自然不会被柳凤瑶这番弄得满脸羞红，可事情偏偏却事宜愿为。

　　看着满脸娇羞的赵婉儿，萧翎心中不知不觉间，似乎有一根弦被拨动了下。

　　不过，也只是短短一瞬间，萧翎随即开口说道：“我们的事情用不着你们来操心，不过我看到有些人的丑恶嘴脸，也能猜出他们背后家族的未来，前景堪忧啊！”

　　“萧翎，你这话什么意思？”卫东冷声说道。

　　“没什么意思，你要觉得有什么意思，那是你自己的想法，我可什么都没说。”萧翎淡淡地说道。

　　“你在侮辱我们？”卫东冷冷地说道。

　　萧翎心中不禁冷笑，说道：“难道只有你们侮辱别人的道理？”

　　说着，萧翎还耸了耸肩，示意自己很无辜。

　　那柳凤见萧翎如此侮辱他们，心中怒火一下子窜了起来，怒声地说道：“你不过是个低贱的厨子，如此羞辱我们三大世家，如若不给个说法，可别怪我手中的弯刀不客气。”

　　“好大的口气，好厉害的三大世家，说不过想要动手？我好害怕啊！”萧翎嬉笑着说道，脸上没有一点惧怕之色。

　　其实，这些人不过是些小家族的子弟，真要比身份的话，这些人全部加起来也不及萧翎的万分之一。

　　虽然眼下的他身份是赵婉儿的家仆，但他真正的身份可是无极仙宫的少宫主。

　　即便无极仙宫和至尊神殿彼此有些不合，但却只是彼此不服对方而已，并没有那种不可调解的深仇大恨。

　　那至尊神殿可谓凌云帝国的守护神，在凌云帝国，甚至整个大陆上的地位都是极为超然。可如若让他们得知萧翎的真正身份，只怕也要对其礼让有加，不会轻易怠慢。

　　而这些人背后的世家不过是依附于至尊神殿的一些外围势力，其身份又如何于萧翎相比，只怕连给萧翎提鞋的资格都没有。

　　当然，对于这一点，萧翎并没有说出来。

　　以着他如今的实力，完全没有必要亮出身份，只靠他自身的实力亦不是这些人能够对付的。

　　“你会为你说出的这番话付出代价的。”柳凤瑶柳眉一挑，显然是被萧翎那不屑和嘲讽的语气激怒。

　　萧翎则是毫无畏惧，随意地说道：“我拭目以待着。”

　　柳凤瑶三人见到萧翎这副样子，心中更怒，正准备出手教训这个不知天高地厚的厨子之时，一旁司马南却是沉声说道：“不要吵了，马上就到了那三尾灵狐的出没地了，你们之间的事情，等离开这里之后再说。”

　　有了司马南的制止，柳凤瑶也不敢造次，只能恶狠狠地瞪着萧翎，说道：“暂时先放你一马，等离开这里，我还会让你知道侮辱我柳家的下场。”

　　萧翎对于她的威胁直接无视，原本他倒也不想生事，但别人已经惹到他头上了，尤其是还惹恼了赵婉儿，如若他还能熟视无睹，那他还算是个男人吗？

　　这时，那边的霍雷满脸自信地说道：“师兄放心，那三尾灵狐虽然是金品玄兽，但以我们三人的实力，想要对付它倒也不难，只不过我觉得有些人还是躲远一点为好，那三尾灵狐生性狡猾，万一倒时照顾不到，伤了他们可就不好了。”

　　一旁的柳凤瑶此刻却是撇着嘴说道：“接下来事关我们的考核成绩，我可不想因为一些人导致过程出现意外。”

　　“有什么了不起的，不就是金品玄兽，萧翎哥哥一只手都能对付得了，你们还要三个人联手。”萧翎还没说话，一旁的青儿却是一脸不屑地说道。

　　柳凤瑶闻言，不屑地说道：“小妹妹，说大话也不是像你这般说的，那可是金品玄兽，可不是你怀里的那只小家伙，一只手能对付得了金品玄兽的那至少也得地玄巅峰的武者，或许能够做到。”

　　青儿被柳凤瑶这番嘲笑，不由大为恼恨，正想出言反驳，却被萧翎制止了，在他看来完全没必要和这群无知又无脑的世家子弟辩驳，那纯属浪费口舌。

　　又是走了一小段距离，这时司马南停了下来，对着众人说道：“前方就是那三尾灵狐的出没地。”

　　这时，柳凤瑶又是转过头来看向萧翎，不屑地说道：“你们如若胆子小就在这等着，以免到时吓破了胆，妨碍到我们。”

　　萧翎很干脆的不去搭理他，和狗对骂，那是自降身份。

　　看着四人走在前方，隐隐将他们抛到后面，这时青儿方才忍不住说道：“萧翎哥哥，这些人竟然看不起咱们，你为何不给他们点教训？”

　　“我们现在还指望着他们带我们离开这里，嘴长在别人身上，他们要怎么说我们也管不了，你就当成几只稚犬兽在叫就好了。”萧翎随口说道。

　　而他这一番话却是让众人忍不住笑了出来，周子铭更是拍着萧翎的肩膀赞道：“萧翎，你这招果然够阴损的，把至尊神殿的弟子当成稚犬兽，这天元大陆估计也就你一个人了。”

　　司马南带着柳凤瑶三人一路来到三尾灵狐的领地，随后说道：“接下来就看你们的表现了，除非发生意外，否则我绝不会出手的，一切只能靠你们自己。”

　　柳凤瑶三人也知道这入门考核十分严格，就算是司马南也不敢徇私舞弊，否则一旦查出不仅会被逐出神殿，还要接受神殿的处罚，那处罚轻着致残，重者丢命，没有人敢于去尝试。

　　三人朝前面的林子中走了几步，全神戒备，果然不到片刻，一道影子突然从旁边的草丛之中窜了出来，目标直指三人中间的柳凤瑶。

　　一旁的卫东和霍雷早已警觉，对于突然出现的变化虽然惊讶，但手中动作丝毫没有落下。

　　“畜生修得伤我凤瑶师妹！”卫东一声大吼，瞬间抽出佩剑猛地朝那影子砍了过去。

　　而那霍雷动作亦是不慢，几乎和卫东同一时间出来，两人联手抵挡堪堪挡住了那影子的突袭。

　　变故突生，柳凤瑶回过神来定睛一看，不由惊喜地喊道：“果然是三尾灵狐，我们一起联手对付它。”

　　站在不远处的司马南仔细地观察着场中三人的行动，一旦出现什么意外他会第一时间伸出援手，以保证三人的性命无碍。

　　这时，柳凤瑶三人联手正和那三尾灵狐斗得难解难分，通过片刻的观察，萧翎已经看出三人的实力，想不到三人中实力最高的反而是柳凤瑶这女人，已经有了银玄巅峰的实力。

　　至于那霍雷和卫东则要比柳凤瑶稍稍差上一点，只有银玄中期的实力。

　　三人虽然只有银玄修为，但彼此联手倒也还算默契，那三尾灵狐在三人不断的围攻之下，亦是落了下风，按照这样的情况发展下去，三尾灵狐落败是早晚的事情。

　　看了一会儿，萧翎便也失去了兴趣，以他如今的实力眼前这些人的打斗实在如同小儿科一样，瞧着一旁司马南有些凝重的目光，萧翎只觉有些好笑。

　　先前这些人还在嘲讽他们的实力低下，要是让他们见识了萧翎的实力，真不知他们会是什么样的反应。

　　柳凤瑶三人和三尾灵狐的打斗已经渐渐进入尾声，在柳凤瑶三人还算精妙的武技围攻之下，三尾灵狐身上已经增添了许多伤口，随着血液大量的流失，众人已经看得出这三尾灵狐已经是强弩之末了。

　　突然，萧翎脸色微动，就在这瞬间，他已经感觉到不远处又有一道不弱的气息朝这边飞快奔了过来。

　　不过看到司马南和柳凤瑶等人均是毫无反应，萧翎也懒得去提醒，只是静静地站在一旁默不作声。


第96章 求助

　　那边的柳凤瑶三人和三尾灵狐的战斗已经接近尾声。

　　三人尽管要比三尾灵狐实力略逊一筹，不过三人联手配合起来倒也算默契，那三尾灵狐从头到尾只有被动挨打的份。

　　不过三人也并不轻松，毕竟三尾灵狐的实力在金品级别，尤其是最后的全力反扑也是令得柳凤瑶三人有些手忙脚乱。

　　片刻之后，正当柳凤瑶准备一剑了解了三尾灵狐，一道和三尾灵狐极其相似，但又比三尾灵狐强上数倍的气息骤然出现，柳凤瑶手中的短剑亦是被这气息一阻，顿时慢了半拍，结果却被那三尾灵狐侥幸逃脱。

　　直到这个时候，司马南方才反应过来，脸色微变，急忙一个闪身来到三人身前。

　　这时，一头和三尾灵狐极为相似的玄兽突然出现在众人面前，唯一和三尾灵狐有些不同的地方，便是突然出现的玄兽拥有六条尾巴。

　　司马南看得真切，脸色顿时急变，沉声说道：“是玉品级的六尾灵狐，该死，这家伙怎么会出现在这里？”

　　按理说，这神殿禁地是至尊神殿用来试炼考核门下弟子，作为考核负责人的司马南应该对禁地的玄兽分布有一定了解才对。

　　而司马南也确实对这里十分了解，在他的记忆中，这片禁地之中根本没有六尾灵狐的存在，可眼下出现在众人面前的又是什么？

　　唯一的解释便是这六尾灵狐是有三尾灵狐进化而来，可是身为神殿弟子，司马南十分清楚，禁地周围被至尊神殿用大神通设了法阵，在里面的玄兽根本没有多余的能量来进化，但眼前的事情又要怎么解释。

　　其实，这六尾灵狐的出现和萧翎还是有着一定的关系的。

　　神殿禁地被至尊神殿用大神通设下法阵，限制了里面的灵气，使得里面的玄兽无法吸取多余的灵气从而进化自身的能力，也就是说在这里面生活的玄兽所能分配到的灵气都是固定的。

　　这也是至尊神殿考虑到门下弟子安危故意为之，而在这禁地之中，唯有一头地品级的六目金猊用来镇守此处禁地，目的便是为了维护禁地的秩序。

　　有了六目金猊的震慑，其他玄兽并不敢作乱，而这禁地中的大部分灵气亦是被六目金猊所拥有。

　　可之前，萧翎等人离开幽冥死地恰好碰上了六目金猊，萧翎不清楚这些，从而将六目金猊击杀。

　　六目金猊一死，原本属于它的灵气自然变成了无主之物，而这六尾灵狐便是意外吸收了六目金猊死后的遗留下来的一部分灵气，从而直接从金品级的三尾灵狐一举进化成为玉品级的六尾灵狐。

　　而由于六目金猊所遗留的灵气太过庞大，六尾灵狐虽然没能顺利突破成为新的地品级玄兽，但此刻它的实力比起一般的玉品级玄兽还要来得强上许多。

　　这也是为何六尾灵狐出现在这里的原因所在。

　　司马南不清楚这些变故，当然他也没有时间去考虑，此刻，那六尾灵狐已经朝着几人闪电般的飞扑而来。

　　待一近身，六条比它身体还要长的洁白尾巴骤然伸展而开，分别朝着司马南和柳凤瑶扫了过去。

　　司马南心下一凝，感受到那六尾灵狐身上隐隐强于他的气息，当下下盘一沉，一道凌厉的剑光掠过，不知何时司马南手中已经多出了一把寒气逼人的长剑。

　　长剑并不算长，剑身刻有数道符文，随着司马南运起玄气，剑身不断发出一阵奇异的冷光。一丝丝凌厉的剑气不断攀上剑身。随着司马南的挥舞，在半空中形成了一片剑影。

　　那六尾灵狐也是有些畏惧于司马南手中的长剑，不得已只能暂避锋芒，转而朝着一旁的柳凤瑶冲了过去。

　　这六尾灵狐甚是狡猾，知道柳凤瑶的实力较弱，打算先将其击杀，再来专心对付司马南。

　　而此时，那卫东和霍雷两人则是被重新赶来的三尾灵狐截住，虽然先前被柳凤瑶三人联手逼得狼狈不堪，但此时有了六尾灵狐助阵，加上柳凤瑶被缠住，以一敌二，对于三尾灵狐来说并不存在什么危险。

　　卫东和霍雷对于突如其来的变故也是吓了一跳，不过两人反应到也极快，仓皇之下，亦是很快联手抵挡住了三尾灵狐的进攻。

　　一旁的萧翎看到司马南一行被两只玄兽团团围住，狼狈不堪的样子，并没有急于动手。而是双手交叉横于胸前，一脸平淡地看着眼前的变化。

　　倒是一旁的赵婉儿对于突然出现的六尾灵狐有些惊讶，不由有些担忧地问道：“萧翎，我们要不要去帮帮他们，要是他们出事了，我们可就无法离开这里了。”

　　萧翎摇了摇头，缓缓说道：“不急，那司马南还是有些本事的，虽然不是可以看出他并不是那六尾灵狐的对手，但坚持一阵还是可以做到的。”

　　一旁的周子铭赞同地点了点头，说道：“小姐，担心他们做什么，先前他们不是瞧不起我们，既然他们那么厉害让他们自己解决就好，如若不是担心无法离开这里，最好就是连管都不用管他们。”

　　周子铭显然也是被柳凤瑶几人的态度弄得一肚子火，所以此刻见那群人遇险，不仅没有想着帮忙，反而有些幸灾乐祸地说着。

　　不过，这也怪不得周子铭，实在是先前柳凤瑶等人那鄙夷的目光，讥笑的语气，似乎他们这些人在她眼里就是一堆烂泥，连看着都嫌恶心。

　　周子铭的身份一直都是十分低下，对于这些嘲讽和讥笑，从小便见多了，当时没有能力的他，面对这一些只能默默忍受，不去理会。

　　如今见到这些平日里高高在上，看不起他们的世家子弟如此狼狈，周子铭心中着实快意得很，又怎会去同情他们。

　　不止是周子铭，一旁的青儿和赵旭两人看着柳凤瑶几人被两只玄兽逼得狼狈不堪，心中亦是十分解气，根本没有动手的打算。

　　如若是放在平时，萧翎铁定是不会去理会这些人，他可没有什么特殊的嗜好，一路上被人冷嘲热讽还能够笑脸迎人。

　　就在刚刚，如若不是司马南及时制止了柳凤瑶，萧翎丝毫不介意动手教训一下这些人。所以，尽管他们一行还需要靠司马南带路，但却也愿意看到这些人稍微吃点苦头。

　　那边的司马南越打越吃惊，只是短短片刻时间，他已经用出了浑身解数，却是始终无法对六尾灵狐照成什么实质性的伤害。

　　而柳凤瑶三人更是身上添了许多伤口，此刻看上去颇显狼狈。只是为了活命，几人还在苦苦支撑着。

　　那司马南也是发现了三人的情景，心知如若三人倒下，让他一人面对两头玄兽的联手夹击，只怕自己铁定凶多吉少。

　　这时，司马南余光瞄到了一旁的萧翎等人，发现他们似是没有发现他们的情况，一脸轻松的站在旁边看着，司马南心中恼恨不已。

　　可尽管如此，此刻找不到任何办法的司马南也只好放低姿态，大声喊道：“萧翎兄弟，快来帮忙，这家伙不好对付。”

　　其实，他也不知道萧翎等人的实力到底如何，虽然在他看来，众人身上一点气息全无，修为应该不高才对，至少比不上柳凤瑶三人。

　　但他们既然能在这禁地中活到现在，想必也应该有些手段，此刻他也是病急乱投医，顾不得其他了。

　　那边的柳凤瑶原本打算帮助司马南共同对付六尾灵狐，奈何实力相差太多，没几下就被六尾灵狐的一条尾巴扫中，受了内伤，此刻她正和卫东两人联手牵制三尾灵狐。

　　而听了司马南的话，柳凤瑶下意识想要张口说些什么，最后却是没有说出。

　　萧翎见司马南终于坚持不住向他求援，嘴角微微一笑，只是身子并没有任何动作，而是淡淡地说道：“我只不过是一个低贱的厨子，几位身为至尊神殿的弟子，身份显赫，实力超群，对付区区一头玄兽想必绰绰有余。”

　　“对啊，对啊！先前那女人不还说让我们躲远点，不要我们妨碍你们考核，我们可不敢轻举妄动，免得等下又被人说三道四。”青儿拍着手说道。

　　看不出这小丫头还挺记仇，先前被柳凤瑶嘲笑，此刻亦是不有余力地说道。

　　那司马南被萧翎这番话噎住，顿时心下一片气苦。

　　萧翎说的正是先前柳凤瑶所说，此刻他用这些话当作理由来拒绝他的求助，顿时让他无话可说。

　　那边的柳凤瑶闻言，倒也硬气，一边应付着眼前的三尾灵狐，一边恼怒地说道：“南师兄，不要求他们，连我们都无法对付这两只玄兽，这些低贱的山野村民又有什么本事。”

　　如果可以，司马南真想狠狠抽柳凤瑶两个耳光。

　　司马南不是白痴，虽然不清楚萧翎的底细，但看他们此时仍旧一副轻松惬意的悠然样子，也知道他们定是有所依仗，否则亦是不可能眼见他们陷入危机，还能若无其事。

　　没有本事的人，只怕一早就吓得无影无踪了。

　　可柳凤瑶这个白痴女人，竟然还为了口气说出这番话，司马南真想破开她的脑袋，看看里面到底装的是什么，简直是个无脑的女人。


第97章 震慑

　　萧翎嘴角泛起一抹冷笑，这女人是典型的不见棺材不掉泪，当下便咧嘴笑道：“柳姑娘说的不错。所以，司马兄请恕萧翎爱莫能助。”

　　司马南此时分神说话，遂被那六尾灵狐抓住机会，一尾巴扫在了肩膀之上，一阵强大的力量袭来，司马南吃痛之下，手中的长剑亦是掉落在地。

　　形势瞬间有了变化，失去武器的司马南根本无法应付那六尾灵狐的进攻，只能不断地向后躲闪，看那摇摇欲坠的身形，只怕已经坚持不到几个回合。

　　而柳凤瑶那边也不好过，三人均是受了不轻的伤，在三尾灵狐的步步紧逼之下，身上早已被割破了许多伤口，而柳凤瑶更是一脸惨白，显然伤势颇重。

　　司马南被那六尾灵狐追得狼狈不堪，有心喊萧翎帮忙，却是自顾不暇，无法开口。

　　刚刚极其狼狈的避开六尾灵狐的一次进攻，司马南还未来得及反应，一道劲风扫来，司马南只觉一道凌厉的劲气袭来，心中不由大惊，心中升起的为一个念头便是“我要死了！”

　　“噌！”

　　一声清脆的碰撞声响起。

　　司马南只觉眼前一道人影飘过，而那六尾灵狐的攻势竟是被挡了下来。当他定睛一看，发现萧翎的身影不知什么时候已经来到他的面前。

　　而刚才六尾灵狐那凌厉的攻击，便是被眼前的萧翎挡下。

　　一旁的萧翎在见到司马南危在旦夕，也知道再不出手这些人就要死在这了。

　　他们死不死萧翎倒是不在意，只不过他们还想离开这个鬼地方，无奈之下，萧翎只能出手了。

　　这怎么可能？

　　司马南在庆幸自己小命保住的同时，亦是震惊于眼前的萧翎。他竟然如此轻易地挡下了六尾灵狐的攻击，要知道，就是司马南使出全力，虽然也能挡住六尾灵狐的攻击，但绝对做不到像萧翎这般轻松自如。

　　此刻，萧翎看似很随意地站在那里，一手至置于身后，一手握着影舞剑，不断地变化角度，将六尾灵狐的六条尾巴尽数挡了下来。

　　那从容不怕的神态，轻松惬意的动作，对司马南造成的冲击实在太大了。

　　谁能想到，先前还一副人畜无害的萧翎，此时所展现出来的实力竟远远超出他的想象。

　　司马南自认自己实力了得，但面对这六尾灵狐亦是无法战胜，更别说像萧翎打得这般轻松。

　　萧翎根本没心思理会背后司马南那震惊的表情，而是头也不回地说道：“这家伙我来对付，如果你不想看着他们三人死了的话，最好去帮帮他们。”

　　语气充满了冷淡，在萧翎看来除了司马南的生死，柳凤瑶三人的性命根本不关他任何事情。

　　话音一落，手中影舞剑轻轻一抖，一道凌厉的劲气透体而出。身形一动，“叠云三千”顿时施展而出，萧翎身影消失在原地。

　　那六尾灵狐也是被萧翎突如其来的出手吓了一跳，此刻见萧翎消失，亦是大为惊讶，两只狐狸眼充满戒备。

　　而萧翎的身形在半空中以着不可思议的角度来回折返三次，留下三道残影。就在那六尾灵狐分不清哪道影子是真正的萧翎之时，在其身后，一道无声的气旋徒然爆出，直指六尾灵狐后背。

　　“流云刺！”

　　这一招乃是《凤舞雪影》中的武技，同属于云脉一系。出手时无声无息，攻其不备，虽然威力不如雷脉的武技，但此刻用来对付只有玉品级别的六尾灵狐已经足够了。

　　那六尾灵狐倒也警觉，萧翎这一招流云刺施展出来，已经封锁了自身所有气息而不外露，但那剑尖尚且距离它三步远的时候，六尾灵狐已然发现。

　　六条毛茸茸的大尾巴徒然立于背后，环环相扣。

　　萧翎一剑刺去，数到细密的劲气随即爆发而出，尽数打入六尾灵狐的尾巴之上。

　　六尾灵狐浑身吃痛，顿时青光乍闪，整个身形竟是突然消失不见。

　　萧翎也是愣了下，显然没想到自己自在必得的一击竟然没有将其杀死。

　　“跑了吗？”萧翎喃喃自语。

　　不过，萧翎并没有放松警惕，敏锐的感知让他感受到空气中有着一股莫名的波动。

　　突然，萧翎嘴角挂起一抹冷笑，果然想跑，可这种手段在我面前一点用都没有。

　　“嗖！”

　　萧翎身形骤然一动，朝着一旁的林子飞快闪去，人还未到林子，半空中影舞剑突然在身前发出一片剑影。

　　赵婉儿等人皆是不明白萧翎为何无故对着空气出手。

　　可下一刻，一道凄厉的声音传入众人耳朵，紧接着六尾灵狐的身形凭空出现，出现的位置正是萧翎先前出剑的位置。

　　“砰！”

　　一声沉闷的声响，六尾灵狐的身体重重跌落在地，身上已经被萧翎割出了许多细密的剑痕，鲜血从这些细密的伤口不断涌出。

　　六尾灵狐挣扎着想要站起来，但越是如此，身上的血液流失得越快，只是片刻功夫，地面已经彻底被鲜血然后，而六尾灵狐亦是停止了挣扎。

　　一双半眯着的眼睛透出一丝悲哀，口中发出最好的哀嚎之后便再也不动了。

　　而一边的司马南在听到萧翎先前的话，也是从惊讶中清醒过来，眼见柳凤瑶三人已经浑身是血，当下也是吓出一身冷汗。

　　如若这三个人死在这里，身为此次考核负责人的他回去定是难辞其咎，这可是他不愿看到的结果。

　　所以，强压着心中的惊骇，司马南拖着受伤的身子立即来到了柳凤瑶三人身旁。

　　“南师兄！”柳凤瑶在那三尾灵狐的连续攻击之下，此刻身子已经是摇摇欲坠，所以看到司马南到来，心中不由大喜。

　　司马南没有说话，而是加入战斗之中。

　　那三尾灵狐只是金品玄兽，加上先前一番战斗同样消耗不少力量，所以有了司马南的加入，四人联手，那三尾灵狐很快就被司马南一掌拍中脑袋，一命呜呼了。

　　见到三尾灵狐死去，柳凤瑶几人亦是松了口气，这时她方才有多余的精力观察周围的情景。

　　只是当她回头看去时，却看到萧翎独自蹲在那头死去的六尾灵狐尸体前，似乎在寻找着什么。

　　看到这一幕的柳凤瑶目光一凝，继而冷声喝斥道：“萧翎，你做什么？”

　　萧翎疑惑地回头，不明白这个女人又在发什么疯，不禁讥讽道：“怎么，难道连我检查战利品都要你们这些世家子弟来多管闲事？”

　　“检查战利品是没错，但这六尾灵狐可是南师兄打死的，和你有什么关系，你竟妄想侵吞我们的战利品，实在无耻可恨！”柳凤瑶飞快地骂道。

　　“你的战利品？”萧翎闻言忍不住笑了出来，随即指了指司马南，说道，“你问问你的南师兄，究竟这是谁的战利品。”

　　柳凤瑶柳眉一挑，正想说话，却被一旁的司马南拦了下来。

　　“南师兄，你怎么……”柳凤瑶不解地看着司马南，说道。

　　此时，司马南只是摇了摇头说道：“那六尾灵狐是死在萧翎手里的。”

　　“什么？这不可能！”

　　柳凤瑶惊声尖叫起来，语气中充满难以置信。打死她也不愿相信，那六尾灵狐是被萧翎所杀的。

　　连他们都无法对付的恐怖玄兽，竟是死在她眼中那个低贱厨子的手中，这种事情怎么可能。

　　“这到底发生了什么事情？”柳凤瑶有些不可思议地看着司马南问道。

　　司马南在看到那六尾灵狐死在萧翎的剑下，尽管已经有了心理准备，但当真正看到之时亦是忍不住心头一跳。

　　萧翎真杀死了六尾灵狐，这怎么可能？我明明看不出他什么有任何气息，他是怎么办到的？

　　无数的疑问充斥着司马南的脑海，对于柳凤瑶的话他根本无暇顾及。

　　“那真是他杀的？”霍雷亦是满脸震惊地说着。

　　一旁的卫东虽然不曾言语，但看向萧翎的目光却也是充满了震惊之色，此时三人的目光都聚焦在司马南身上，希望司马南能够解开他们的疑惑。

　　勉强露出一抹笑容，司马南有些牵强地笑道：“是我看走眼了，想不到萧翎还是个高手。”

　　“南师兄，你没骗我们吧？他一个厨子，我根本感觉不到他身上有任何气息，就和普通人一样，怎么可能是高手？”柳凤瑶难以置信地睁大眼睛，有些不甘的咬着嘴唇连续问道。

　　司马南深深吸了口气，平复了下心中震惊的心情，目光复杂地看向萧翎。

　　这一消息令得四人皆是心中俱震，尤其是柳凤瑶三人，此刻脸色更是难看无比。

　　他们可是还记得之前和萧翎一连番冲突，言语间更是透露出对萧翎一行人的嘲讽和蔑视，根本不将他们放在眼里。

　　可是，此刻司马南却告诉他们，萧翎是个高手，而且看样子竟是还要比司马南更加厉害，这前后剧烈的反差，着实让柳凤瑶三人呆立当场，久久不能回过神来。

　　而这时，司马南满眼警惕地看着萧翎，遂沉声问道：“你到底是什么人？”

　　萧翎见司马南面露警惕，随即轻笑道：“不要紧张，我确实是一名厨师，当然，同时我也是我们家小姐的护卫。”


第98章 分道扬镳

　　萧翎抬头看了看头上的艳阳，内心突然升起一股恍然隔世的心情。

　　三天的时间，萧翎一行人在司马南的带领之下，终于离开了那神殿禁地。

　　站在禁地外，萧翎甚至感觉这里的空气都要比里面的清新许多。

　　在三日前，萧翎出手击毙玉品级的六尾灵狐之后，司马南一行人也是老实了下来。尤其是柳凤瑶三人，再也不敢言语冲撞萧翎。

　　要知道，他们三人联手连一只金品的三尾灵狐都对付不了，而萧翎却是独自一人轻松击毙了玉品级的六尾灵狐，实力比起司马南还要高上一筹。

　　柳凤瑶三人虽然骄傲自大，但还没傻到去招惹萧翎，虽然心中对萧翎暗恨无比，但却也不管在轻易惹事。

　　一个不好，惹恼了萧翎，他只需一根手指就能让他们死在这里。

　　原先，柳凤瑶还想仗着背后的家世，仍旧我行我素，四处和萧翎过不去，最后萧翎实在忍无可忍，当面一巴掌甩在她的脸上，直接将她给打懵了。

　　从小到大，柳凤瑶何时受过这样的屈辱，当下便要和萧翎拼命。萧翎见这女人发疯，也不手软，一剑抵在她的咽喉，只要她敢稍微动一下，萧翎便会毫不犹豫地刺穿她的喉咙。

　　“只要你敢往前走一步，我不介意地上多出一具尸体。”萧翎语气森然地说道。

　　一旁的司马南见状，不由脸色一变，急声说道：“萧翎，冷静点，你这样做会得罪至尊神殿的。”

　　萧翎嘴角泛起一抹冷笑，也许是受了凌霄的影响，所以听到司马南的话，遂不屑地说道：“至尊神殿又怎样？就算云逸在这，我也不会给他面子，不信你们大可试试。”

　　面对死亡的威胁，柳凤瑶总算清醒过来，面对萧翎那充满冷意的目光，她很清楚，萧翎真的会杀了他。

　　萧翎那森然的目光清楚地告诉了柳凤瑶，他根本不在意她背后的家族，甚至连至尊神殿都不放在眼里，这人铁定是疯子。

　　疯子做什么向来都是不顾后果的，思及至此，柳凤瑶总算是服软，脸色挣扎了半天，方才铁青着脸往后退去。

　　也因为这件事的发生，之后的两天，萧翎总算是能够清净下来了。

　　少了柳凤瑶从旁刁难，在司马南的带领下，萧翎一行终于走出了神殿禁地。

　　这时，司马南来到萧翎身旁，询问道：“萧翎兄弟，你们之后有什么打算？如若需要尽管说出来便是，只要我能做到的，定然不会推迟。”

　　司马南在见识了萧翎的伸手之后，早已没了先前抢夺一行人包裹的念头，萧翎的实力摆在那里，他要是敢动手，无异于自寻死路。

　　而经过司马南的旁敲侧击，也是稍稍打听了萧翎的身份，只是萧翎却是一再强调，他只是一名厨师，同时也算是赵婉儿的护卫。

　　司马南见萧翎说的认真，也就相信了他，同时他的心中却是充满无比惊骇，他不是惊骇于萧翎的身份，而是惊骇于赵婉儿背后的家族。

　　究竟是怎样一个世家，竟然连一个厨子都是如此厉害的武者。至于其他人的实力，司马南简直不敢想象。

　　之后的几天里，司马南绞尽脑汁，不断的将他记忆中所知的一些大世家纷纷拿出来对比一番，但却发现，没有任何一个世家能够拥有像萧翎这样能耐的护卫。

　　到不是说其他家族的护卫没有萧翎这番实力，只不过那些都是各自世家的精锐护卫，平时待遇自然好的不得了。

　　哪里像赵婉儿的家族这般，随意一个厨子实力都是如此了得。

　　如此的实力，只怕赵婉儿背后的势力不同小觑，即便无法和至尊神殿比及，但至少也不是一般势力能够招惹了。

　　有了这样的想法，司马南在对待萧翎一行人的态度上更是小心翼翼，原本之前还想和赵婉儿套点关系他，此刻甚至不敢有任何歪念，虽然他是神殿弟子，但也只是内门弟子，只有他自己清楚，在外人看来风光无比的内门弟子，其身份地位和至尊神殿的核心弟子是无法比较的。

　　这让一般的内门弟子做事更是小心，以免给神殿留下不好的印象，影响日后的前途。

　　此刻司马南这一番话，无非是想和萧翎攀上点关系，在他想来，赵婉儿背后的势力如此了得，如若能和他们处好关系，对于他来说并不是一件坏事。

　　萧翎倒是没有想到司马南将事情想得如此复杂，见司马南如此大献殷勤，却是遥遥头说道：“司马兄有心了，我们只是打算随处走走，并没有什么特别的事情。”

　　司马南有些失望，只好有些郁闷地说道：“既然如此，我还要带他们三人回神殿复命，诸位就此别过。”

　　萧翎淡淡地回了个礼，之后便和司马南等人分道扬镳。柳凤瑶三人这两天装孙子也是装得极为憋屈，此刻终于摆脱了萧翎一行人，总算好好松了口气。

　　一离开萧翎的视线，一旁的霍雷便忿忿不平地骂道：“什么玩意，有什么了不起的，只要他还在慕岩城，这仇早晚有一天我会替凤瑶师妹讨回来的。”

　　司马南看了霍雷一眼，没有说话，虽然他畏惧于萧翎的伸手和其背后的恐怖世家，但霍雷和他一点关系都没有，如若让霍家去试探一下萧翎的深浅，对他来说并不是件坏事。

　　而听了霍雷的话，柳凤瑶随即想起前日萧翎甩在自己脸上的那一巴掌，原本娇嫩的脸颊上次，此刻还隐隐作痛。如若只是这样还不算什么，萧翎那一巴掌不仅是打在她脸上，更是打在她的心里。

　　萧翎这一巴掌直接将她内心的高傲全部打碎，这种几乎令她窒息的愤恨，比起脸上的疼痛还要强烈十倍百倍。

　　听了霍雷地话，柳凤瑶眼中露出一抹仇恨地光芒，脸色瞬间转冷，狠狠瞪了一眼正想上前攀谈的霍雷，径直朝前走去。

　　一旁的卫东见霍雷这个白痴哪壶不开提哪壶，心下冷笑，随即亦是不说话，紧紧跟了上去。

　　萧翎这边，在得到了司马南的指点，一行人亦是兴高采烈地朝着不远处的慕岩城走去。

　　“呼！这些烦人的家伙终于走了，看到他们我都觉得刺眼。”一旁的周子铭见司马南等人走远，不由开口说道。

　　赵旭人小鬼大，亦是大声说道：“前天萧翎哥哥那一巴掌真是打得痛快，那女人都被打懵了，如若不是我个子太小，我真想在多给两巴掌。”

　　一旁的赵婉儿狠狠地拍了下赵旭的脑袋，轻声呵斥道：“小小年纪不学好，整天想着惹事生非。”

　　赵旭素来害怕自家姐姐，此时听到她这样说，亦是拉拢着脑袋，躲到萧翎身后，不敢反驳。

　　倒是萧翎听了赵婉儿的话，不禁有些尴尬地摸了摸鼻子，随即劝解道：“婉儿，你也不要生气，对付恶人只能用恶人的手段，人善被人欺，你一味的忍让，最后只会让那些人更加嚣张。”

　　赵旭闻言，不由咧嘴笑道：“萧翎哥哥说得不错，姐姐你就是太善良了。”

　　赵婉儿被这一大一小两人这番抢白，不由没好气地瞪了他们一眼，随即对着赵旭狠狠说道：“你现在有了萧翎给你做后盾，你倒是敢教训起我来了。”

　　赵旭深知赵婉儿性格，知道她并没有生气，于是笑嘻嘻地低声对着萧翎说道：“萧翎哥哥，你什么时候要娶我姐姐，我是一万个支持。”

　　“人小鬼大，胡说什么！”萧翎给了赵旭额头一个弹指，虎着脸说道。

　　赵旭一点都不怕萧翎，得意地说道：“你看，你要是不娶我姐姐，她还要每日来训斥我，那我多可怜，你就当帮帮我。”

　　赵婉儿见两人嘀嘀咕咕地说着什么，美眸俏生生地白了一眼，继而说道：“你们两个鬼鬼祟祟地又在打什么歪主意。”

　　萧翎和赵旭闻言，随即彼此对视一眼，不再说话。

　　只是萧翎看向赵婉儿的目光，却是多了点奇怪的神色。

　　这一年多的相处，要说萧翎对赵婉儿没有什么念头那是自欺欺人。

　　赵婉儿身上具备许多女子没有的优点，她善良温柔，清秀淡雅，待人和善，骨子里又有一般女子没有的坚韧性格。

　　这样的女子，放在地球上那可是万中无一的，两人又是一同患难与共，加上年纪相仿，彼此产生点情愫也是人之常情。

　　只是，萧翎从前便是个姥姥不疼，舅舅不爱的小处男，根本没有和多少女性接触过，虽然心中对赵婉儿多少有些奇异的感觉，但却不懂如何表达。

　　而这一边，就是武学奇才凌霄也是爱莫能助。甚至在这方面他比萧翎还有弱上不少，从小到大一直沉浸在武道上面的凌霄，哪里有时间去谈论这些情情爱爱地事情。

　　压下心中奇怪的念头，萧翎一行人很快就便眼前的城池所吸引。

　　毕竟，细细算来，他们已经有一年的时间没和外界接触，此刻看到一路人人来人往，顿时心情也是格外兴奋。

　　只是，萧翎几人此刻身上穿着十分狼狈，以至于沿路下来，无数路人对其指指点点，评头论足。

　　萧翎见状，想了想，便带着一行人朝眼前一家拍卖行走了过去。


第99章 玉风拍卖行

　　“萧翎，我们来这做什么？”周子铭看着眼前这座建筑华丽大气的拍卖行，不明白萧翎带他们来这里干么。

　　萧翎解释着说道：“我们现在身无分文，自然是来这换点钱。”

　　众人恍然。

　　此刻天色尚早，拍卖行里并没有什么客人，萧翎一行穿着怪异，各自又是大包小包的背着包裹，拍卖行里的一些顾客看了不由纷纷指指点点，而更多的则是嘲笑不已。

　　能够来这拍卖行的自然都是写有钱有势的人，看到萧翎一行如同山野村民的打扮，皆是嘲讽不已。

　　萧翎也不去理会这些人，而是径直来到柜台之上。

　　此时，柜台上一名老者在这低头写着什么，听到动静也是抬起头来看了眼。

　　当他看到萧翎几人的打扮之后，眉头不由微微一蹙，不过常年锻炼下来的涵养，并没有让他表现出任何异样，而是淡淡地说道：“几位客人不知有何需要？”

　　萧翎自然清楚自己这一身打扮定会引起旁人的嘲讽，倒也不去在意，而是随手从包裹中摸出早已准备好的一株血蔓藤青，随手放在了那老者面前。

　　老者原本平淡浑浊的目光，在看到萧翎拿出那株血蔓藤青之后，不由爆出一阵精光。连忙将那血蔓藤青拿在手上，仔细打量了起来。

　　片刻之后，老者蓦然抬起头来，只是脸上表情已经恢复正常，沉吟了一会，方才问道：“不知小兄弟如何称呼？”

　　“萧翎！”萧翎淡淡地说着，“老人家是这里的负责人？”

　　老者点了点头，说道：“小老儿姓孙，正是这玉风拍卖行的掌柜，一般人都称呼我老孙头。”

　　“原来是孙掌柜，这次来我是想要出售这株灵草，不知你们玉风拍卖行是否肯收？”萧翎问道。

　　老孙头轻轻地抚摸了手中的血蔓藤青，继而不动声色地说道：“这是七品灵草血蔓藤青？”

　　萧翎点了点头，随即说道：“孙掌柜好眼力，你开个价吧，如果价格在我接受范围，我便卖给你了。”

　　老孙头见萧翎这番举动，倒也不敢轻视，这血蔓藤青可是七品灵草，而且观其质地可算上乘。

　　老孙头作为玉风拍卖行的负责人，自然清楚拍卖行的情形，别说是玉风拍卖行了，就是整个慕岩城的所有拍卖行加起来，只怕也凑不出几株七品灵草，更别说像眼前这般质地上乘的血蔓藤青。

　　有了这株血蔓藤青，老孙头相信定能增加玉风拍卖行的名气。

　　思及至此，老孙头心中已经决定，无论如何也要将这血蔓藤青买下。

　　仔细打量了下萧翎等人的穿着打扮，虽然一行人皆是兽皮裹体，但以老孙头的眼里自然一眼能够看出萧翎身后的赵婉儿气质不凡，即便穿得有些简陋，但依旧无法掩盖身上的气质。

　　至于萧翎更不用说，他本身便是天玄强者，此刻虽然气息内敛，但精气神十足，举手投足间那隐含的自信还是让这位从商几十年的老孙头一眼瞧个真切。

　　这些人是什么身份？竟然拥有一株七品灵草？

　　老孙头收起了轻视的心态，随即脸色颇为郑重地说道：“小兄弟稍等，容我到后面估个价，一会给你回复。”

　　萧翎随意地挥了挥手，说道：“孙掌柜自便。”

　　看着老孙头离开，萧翎倒也不怕那血蔓藤青被私吞，而这一举动更是令老孙头不敢轻视。

　　一旁的几个零散的客人见到孙掌柜如此郑重地捧着一株滕青走进后院，皆是有些好奇。

　　其中一名富商打扮的中年人见状，不由讥笑地说道：“老孙头莫不是老眼昏花了，这几个人一副穷酸打扮的贱民，还能拿出什么宝贝不成？”

　　一旁那稍微年轻点，一副公子哥打扮的青年看了眼萧翎一行人，随即不屑地说道：“这年头有些人总是穷疯了，总以为随便捡到根野草，都是什么天材地宝，前段时间不有个猎人带着一棵造型奇特树藤到这拍卖行，我还记得当时那家伙一脸不可一世的样子，最后还不是被这里的护卫直接轰了出去。”

　　“哈哈！宋公子，一会儿我们又有好戏看了。”那富商挺着发福的肚子，一脸讥笑地说道。

　　对于两人的谈话，萧翎几人也是听到，只是他也不去搭理。

　　这时，老孙头重新走回了柜台，沉吟一番方才说道：“小兄弟，经过鉴定，这株是血蔓藤青质地确实属于上乘之品，经过我们一番讨论，我玉风拍卖行愿意出四百枚紫晶币将其买下，你认为如何？”

　　四百紫晶币？萧翎心中略微思考了下，虽然价格有些偏低，但还算可以接受。

　　如若不是急需要钱，萧翎倒也不介意拿去拍卖，想来那样的价格会更高一点。

　　“好！成交！”萧翎痛快地说道。

　　那老孙头见萧翎没有还价，还如此爽快地答应下来，心中高兴之余，不禁又有些后悔。

　　早知萧翎如此爽快地答应，他便把价格在压低一点，虽然这四百紫晶币是物有所值，但商人逐利，这是本性。

　　两人的交谈并没有刻意遮掩，周围其他客人自然也是听到了其中内容。

　　刚才还在讥讽萧翎的那位富商和青年皆是有些吃惊，那富商更是不可置信地说道：“老孙头，你莫不是看错了，就他们这副穷酸样，还真能拿出什么宝贝出来不成？”

　　老孙头看到富商，不由露出职业般的笑容，说道：“原来是曹大财主，你这话就不对了，我老孙头人老但眼不花，这七品灵草血蔓藤青我还是分得清真伪的。”

　　“七品灵草？”那富商闻言也是一愣，想不到这几个贱民还真的拿出一件宝贝来，不由带着好奇多看了萧翎等人几眼。

　　那和富商一道的宋公子也是有些吃惊，宋家在慕岩城的地位不低，但一株价值四百紫晶币的灵草却也不是随便能够拿出来的。

　　此时，宋公子目光不由投向萧翎等人身上，继而对着老孙头说道：“孙掌柜，我宋家愿意出五百紫晶币买下这血蔓藤青。”

　　这宋公子到也是有些眼力，先前虽然有些瞧不起萧翎一行人，但那血蔓藤青确实是不可多得宝贝，如若能够替家族拿到手，定会得到家族的赞扬，对于巩固他的地位倒也是不小的帮助。

　　老孙头一见有人开口喊价，只是淡淡地笑了笑，说道：“宋白靖公子，这血蔓藤青我会放在一个月后的拍卖大会上竞拍，如若你宋家需要，到时欢迎来竞拍。”

　　宋白靖暗骂老狐狸，这玩意要是放在拍卖会上，到时众人知晓了这血蔓藤青的价值，定然会争相追价，到了那时，就不是简简单单五百紫晶币可以解决的了。

　　不过，这反玉风拍卖行背后可是有天水阁撑腰，那天水阁的势力不小，并不是宋家可以轻易招惹的，所以这宋白靖只好作罢。

　　不过，他目光略微一思索，继而对着萧翎几人和气地说道：“这位朋友，不知你手头上是否还有其他灵草，价格好商量。”

　　其实，宋白靖刚才已经注意到了萧翎等人背后的包裹，刚才那株血蔓藤青便是从那看上去破烂不堪的包裹中取出，宋白靖有理由相信，萧翎断然不可能只有这一株血蔓藤青那么简单。

　　不过，虽然宋白靖猜对了，但萧翎并没有打算将其他宝贝也卖掉。

　　那些可都是极品灵草，如若不是急需钱，他脸这株血蔓藤青都不会拿出来卖。

　　于是，萧翎摇了摇头，拒绝道：“我手里只有这一株值钱的灵草，并没有其他多余的了，这位公子抱歉了。”

　　随后，老孙头清点了四百紫晶币递给萧翎，萧翎又是拿出其中几枚换了一些金币之后，方才带着众人离开。

　　宋白靖看着萧翎一行人离开，目光闪烁着一丝奇异的目光，随即亦是跟了出去。

　　“好多钱啊！萧翎，我从来没有见过这么多钱，想不到在那里随便采的一株植物，都能卖那么多钱，早知道当初就应该多弄点回来。”周子铭看着萧翎手里头那满满一袋子紫晶币，两眼放光的说道。

　　一旁的赵婉儿倒是没有什么特别的表情，虽然这四百紫晶币很多，但赵家未被灭门之前，亦是海之城数一数二的富商，自然不是没见过世面。

　　萧翎将那一袋子紫晶币收好，然后将手里头的金币分给众人，随后说道：“现在有钱了，我们先去换身衣裳，然后在好好吃上一顿，这一年可是把我憋坏了。”

　　“太好了！”一旁的青儿和赵旭皆是欢呼不已，显然一年的幽冥死地之行，着实将众人给憋惨了。

　　而赵婉儿怀中的小秋，听到即将有好吃的，亦是眉开眼笑地欢快叫着，那模样着可爱无比。

　　只是，他们却是没有发现，在拍卖行的大门口，一道目光正若有所思地盯着他们，直到他们离开之后，方才转身朝着另外一个方向走去。

　　同一时间，得到血蔓藤青的老孙头亦是马不停蹄的离开拍卖行，驾着那辆赵造型华丽的马车，一路远去。


第100章 酒楼冲突

　　从拍卖行换来一大笔钱之后，萧翎等人随即找了一家规模中等的酒楼，准备好好大吃一顿。

　　“萧翎哥哥，我们快点，我已经闻到里面的香味了，快馋死我了。”青儿满脸雀跃地说道。

　　想来，这一年着实把这小丫头给憋坏了，此刻不断扯着萧翎的胳膊不断往里面拉着。

　　萧翎好笑地拍了拍青儿的小脑袋，继而被他连拉带扯地拖了进去。

　　此刻正是晌午十分，酒楼里还算热闹，小二一见有客人，急忙上前招呼。

　　只是，当他看清萧翎等人身上的装扮时，心中热情顿减，脸上的笑容也是收敛起来。

　　“几位想要吃点什么？”小二语气不咸不淡地说道。

　　萧翎对于小二的势利眼也是看在眼里，不过此刻他也没有多计较，直接开口说道：“小二，把你们店里好吃的招牌菜随意来几道。”

　　“哟！这位客官，我们飘香楼虽然比不上那凤鸣轩，但在慕岩城也是数一数二的，你确定要我们酒楼里的招牌菜通通给你来一份吗？”小二睁着眼睛盯着萧翎，语气中略带不信任地说道。

　　听了小二的语气，前世作为厨师的萧翎，哪里不知道他心里那点小心思，无非是看着他们个个衣衫褴褛，担心他们是来吃霸王餐的。

　　相比于其他，眼前的小二已经算是不错了，毕竟没有当面将他们赶走，倒也有些素质。

　　萧翎直接从怀里掏出一把金币，塞到小二手里，十分豪气地说道：“这些够不够，不够我再拿。”

　　小二看着手里一堆金灿灿的金币，眼睛睁大滚圆，随即小二脸上堆起掐媚的笑容，点头哈腰地说道：“多了多了，这位客人您给多了。”

　　“无妨，多的就当赏你了。”萧翎一脸无所谓地说道。

　　那小二对着萧翎千恩万谢之后，便乐滋滋地离开，不到一会儿，便提着一壶茶水走了过来，麻利地给萧翎几人上了茶，随即说道：“几位客人稍等。”

　　萧翎心中暗爽，来到这世界一年多，他还是第一次摸到这么多钱，今天总算让他过了一掷千金的感觉。

　　赵婉儿看到萧翎这副模样，不禁好笑，此时的萧翎俨然一副暴发户的模样。

　　如若换做是其他人，只怕赵婉儿只会觉得厌恶，不过此时面对萧翎，她却是无法升起任何厌恶感，反而觉得萧翎这时真性情，不做作。

　　赵婉儿几人对于萧翎也算甚是了解，自然清楚他的底细，但是旁人不知道。

　　这不，萧翎一番暴发户的举动，顿时引来了旁边一些食客的指指点点。

　　尤其是在他们左手边的那一桌客人更是毫无遮掩地直接讥讽道：“哪里来的山野村民，赚了点钱就来这充当财主，真是丢人现眼。”

　　萧翎寻声望去，发现旁边一桌坐着两男两女，身上典型的宗门弟子打扮，其中两女年纪约莫二十来岁，模样还算清秀可人，不过却是比不上赵婉儿。

　　而在他旁边则是一名年轻人，只是脸上那抹傲气毫不遮掩，而刚才开口嘲讽地便是这位年轻人。

　　倒是一旁的另外一名中年男子，则是要沉稳一点，此刻只听他说道：“书青，不要生事。”

　　“是啊！杜师兄，这些人一看就是没讲过世面的暴发户，你理他做甚，岂不掉了我们的身份。”一旁的短发女子，一脸鄙夷地看了眼萧翎等人，继而娇声说道。

　　“小燕说得有理，只是这些人在这，实在碍眼得很。”杜书青略微皱眉地说道。

　　郭燕眼珠子一转，继而说道：“那还不好办，交给我来。”

　　随即，郭燕便朝正在忙碌的小二招了招手。

　　那小二见客人召唤，立马殷勤地赶了过来，说道：“几位客人，有什么需要的？”

　　郭燕柳眉一竖，指了指萧翎等人，沉着脸说道：“你们酒楼怎么做生意的，竟然让一群乞丐进来，这不是影响我们进餐吗！”

　　小二闻言看了眼萧翎，随即堆起笑容，低声说道：“这位小姐息怒，那几位客人也是付了钱吃饭的，我们酒楼总不好将之拒之门外。”

　　“我不管，总之我看到他们我就吃不下饭，今天要么你将他们赶出去，要么我将你们酒楼拆了。”郭燕一脸蛮不讲理地说道。

　　那小二见到这行人要闹事，脸上笑容收容，继而冷声说道：“几位客人要是来吃饭，小店随时欢迎，但是想要来闹事，我们飘香楼能够在慕岩城立足，也不是那么好惹的。”

　　“啪！”

　　一声脆响，小二顿时捂着脸倒在地上，萧翎看去，原来是那叫杜书青的年轻人竟是不由分说地打了一巴掌。

　　那小二也是有些茫然，他没想到这些人说动手就动手，此时他捂着的半边年正高高肿起，嘴角还流着一丝鲜血。

　　杜书青满脸嘲讽地看着小二，随即说道：“哼！不过是个破酒楼有什么好嚣张的。别说你飘香楼，就是那四海盟的人在这，我也照打不误。”

　　飘香楼的掌柜也是注意到这些事情，急急忙忙地赶了过来，急忙说道：“几位客人这是做什么，是否小店有什么招待不周的。”

　　“你就是这里的掌柜？”杜书青淡淡地瞥了眼，冷声说道。

　　“在下正是飘香楼的掌柜，鄙人姓秦。”那秦掌柜说道。

　　杜书青指了指萧翎，说道：“你来得正好，这些人乞丐待在这里吃饭，我师妹看了不高兴，你快将他们赶走。”

　　这时，秦掌柜已经从小儿口中知道先前的事情，此刻闻言，不由皱着眉头，询问道：“不知几位是？”

　　“我们是谁于这件事有何关系？”郭燕眉头一挑，不忿地说道。

　　那秦掌柜仔细打量了一番，随即像是想起了什么，继而冷笑道：“原来是聚义阁的朋友，失敬失敬。”

　　杜书青见被人认出身份，也没有感到诧异，而是继续说道：“既然知道我们的身份，还不照做，莫不是要等我拆了你的酒楼，你才肯动手？”

　　“好大的口气，这里是四海盟的地方，什么时候聚义阁也要插上一脚。”秦掌柜冷笑说道。

　　杜书青嚣张地抱着双臂，说道：“你们四海盟的消息还真是落后，难道你们还不知道如今聚义阁和天水阁已经结盟！”

　　“什么？”秦掌柜闻言，心头一惊，那天水阁的势力比起他们四海盟可要强上数倍，这聚义阁竟然和天水阁结盟，难怪这些人如此嚣张。

　　秦掌柜倒是不怕这杜书青骗他，毕竟这么大的事情一旦传出是假的，那么聚义阁必定会遭到天水阁的报复，这可不是随便可以乱说的。

　　此刻，秦掌柜心中颇为犹豫，虽然飘香楼一贯秉承来者是客，不论身份的原则，但显然面对这两个势力的联手，他四海盟根本不能对抗，如若此刻不按照这些人的吩咐来做，只怕他们会借机挑事。

　　如若真的按照他们所说将人赶走，岂不是说明四海盟怕了他们，这对于四海盟的名声可是个不小的打击。

　　而一旁一直未曾言语的萧翎，听完几人的谈话，也是大致明白了经过，原来这些家伙不过是借机生事，他们只不过是无辜受牵连而已。

　　只是，萧翎先前连那至尊神殿的弟子都敢教训，又怎么会怕了这些无人问津的小势力，被人当枪使的感觉可不是那么好，再则这些人竟然骂他们是乞丐，萧翎如何能忍。

　　当下，萧翎翘起二郎腿，手中端着一杯茶，微微润了润喉咙，随即淡淡说道：“哪里来得野狗，吵得人不得安生，想要好好吃顿饭都不行，掌柜的！”

　　那秦掌柜原本就拿不定主意，此刻听到萧翎叫他，只好硬着头皮说道：“不知这位客人有什么吩咐。”

　　“把这些碍眼的家伙统统赶走，这个是赏给你的。”萧翎一边说，一边从怀里掏出一小袋金币扔给秦掌柜。

　　秦掌柜接到金币，脸色却是说不出的古怪。

　　“哪里来的野小子，竟然辱我聚义盟，找死！”那郭燕见萧翎如此嚣张样子，顿时怒不可谒，整个人站了起来，顺手抽出自己的佩剑。

　　萧翎嘴角冷笑，他发现自从离开幽冥死地之后，怎么总是碰到一些自以为是的世家子弟。

　　如若换做以前，萧翎唯恐避之不及。但一年多的历练，如今的他已经拥有地玄之境的修为，在加上凌霄天玄强者的实力，尽管没有什么势力，但这小小的慕岩城他还不用去怕了谁。

　　如若说先前司马南一行他还稍微顾忌着至尊神殿，那么眼前这些什么狗屁聚义阁，他根本不放在眼里。

　　“辱你聚义盟怎么了，我给你们两条路选，一条是你们自己乖乖的离开这，我当什么事情都没发生，另外一条么，便是我动手将你们全部打出去，只是让我出手的话，到时缺胳膊少腿的，那可就不好了。”萧翎一脸淡笑地说道。

　　眼前这些人的实力早已被萧翎摸清，那两女子的修为不过才银玄巅峰，而那青年稍微高点也就金玄初期左右，至于一直坐着没说话的中年，比起其他三人要高上许多，但顶多也就是个金玄巅峰。

　　这些人的实力萧翎还不放在眼里，就是只让赵旭出手，亦是能够轻松解决。


第101章 狼狈逃离

　　萧翎那嚣张的语气一出，酒楼里的所有食客皆是诧异地望着他。

　　原本周围一些看热闹的食客，听到萧翎这番话却是忍不住哄笑了起来。

　　那杜书青亦是忍不住讥笑道：“这可是我至今听过的最好笑的笑话，就凭你们几个也想教训我们，原本看你们只是惹人生厌，现在却是让我忍不住出手好好教训教训你。”

　　说着，杜书青不由上前两步，准备好好教训一下不知天高地厚地萧翎。

　　谁知，萧翎身形一晃，继而一声清脆的巴掌声响起。

　　众人仔细一瞧，却是那杜书青还算英俊白嫩的脸庞不知何时竟多了一道红红的掌印。

　　而萧翎此刻却是依旧坐在原地，笑吟吟地看着杜书青，说道：“这巴掌是对你刚才嘲笑我们的惩罚。”

　　脸上传来一阵火辣辣的刺痛，杜书青又惊又怒，他怎么也想不到，竟然有人敢当众打他耳光，而且他根本看不清萧翎是如何出手的。

　　这样的伸手顿时让杜书青有些畏惧不已，一时间僵在那里不知如何是好。

　　这时，一直默不作声的中年男子在看到萧翎出手的一瞬间，眼中爆出一阵精光，随即站了起来，沉声说道：“这位朋友身手了得，敢问尊姓大名？”

　　萧翎丝毫不给面子地说道：“你们刚才不是很嚣张，想要教训我，我现在给你们机会，要打就快点动手，你们不动手，我可就不客气了。”

　　说着，萧翎根本不理会那其他人惊异的目光，身形一闪，当下来到杜书青面前，先是几个耳光下去，继而拳脚相交，不到片刻，那杜书青英俊潇洒的脸庞，顿时成了个猪头。

　　一旁的中年男子见状，心中大骇，他没想到眼前这人丝毫不按常理出牌，说动手就动手。眼见杜书青被打，中年男子自然不能坐视不理。

　　只是当他准备动手救援之际，萧翎已经放弃杜书青，转而朝他攻了过来。

　　“金玄巅峰，不过如此，还是回家好好多练两年吧！”萧翎无不讥讽地说道。

　　说话的同时，萧翎凌厉的拳头不断落在了中年男子身上，旁人只见一阵眼花缭乱，继而那中年男子被被萧翎一脚踢飞，直接将他们那一桌的桌子砸得粉碎。

　　那郭燕和另外一名叫宁雪的女弟子见到自家师叔竟然被人三两下打败，毫无招架之力之时，心下大惊，急忙上前将其扶起。

　　只是，受了萧翎一顿暴打，那中年男子此刻亦是神情萎靡，口吐鲜血，模样狼狈至极。

　　那郭燕见状，不由怒声说道：“你竟敢打伤我师兄和师叔，我聚义阁不会放过你的。”

　　“啪！”

　　一声耳光，这次被打的对象则是郭燕。

　　萧翎站在郭燕面前，缓缓收回了手，随即冷冷说道：“不想死就给我滚。”

　　“你竟敢打我！”郭燕显然被萧翎如此蛮横地手段激怒，满脸仇恨地说道。

　　“啪！”

　　萧翎毫不客气地又是一巴掌，语气冷然地说道：“再多说一句，可就不是简单一巴掌可以解决的了。”

　　郭燕有心想要说话，但被萧翎那冷漠的语气吓得将话又吞回肚子，只是一脸愤怒地看着萧翎。

　　旁边的宁雪显然也被萧翎这一番气势吓得不敢说话，担心自己师妹性子娇蛮又会遭到对方的打击，急忙拉着她一同扶起地上的两人，匆匆离去。

　　看着四人狼狈逃离，萧翎这才转头对着那小二说道：“好了，讨厌的家伙走了，我们的菜是不是该上来了，我肚子可是饿了半天。”

　　那小二看着萧翎一副人畜无害的模样，心中却是丝毫不敢怠慢，急忙挣扎着地上站起来，点头哈腰地说道：“客人稍等，您要的菜马上就好。”

　　待到小二离开，那秦掌柜犹豫了下，随即来到萧翎身边低声说道：“这位客人，刚才你打得那几个人可是聚义阁的弟子，我劝你们还是快走吧，要是等他们搬来救兵，你们想走都走不了了。”

　　“掌柜的，那聚义阁什么来头，你倒是给我好好说说。”萧翎好奇地问道。

　　秦掌柜闻言，连忙将聚义阁的情况告诉了萧翎。

　　得知聚义阁在慕岩城只不过算是个不大不小的势力，整个聚义阁也就只有身为阁主的刘正宏达到地玄初期的境界。

　　这样的小势力，萧翎根本不需惧怕。

　　见萧翎一脸淡然，丝毫没有离开的念头，秦掌柜也不好再说什么，他还需要立马让人去查清楚，那聚义阁和天水阁之间到底是什么关系，如若两者真的结盟，那对四海盟来说可是个不好的消息。

　　很快，萧翎等人点的菜已经全部上齐。

　　一行人看着眼前色香味俱全的美食，皆是忍不住吞了吞口水，随即便放开肚子，毫无形象地大吃起来。

　　一旁的赵婉儿看到众人的这副吃相，亦是忍不住摇头苦笑。

　　萧翎见状，则是给她夹了一道菜放在碗里，随即笑着说道：“婉儿，你快吃，再晚点这些菜都要被他们抢光了。”

　　赵婉儿对于萧翎的关心投去一个柔柔的目光，随即满心欢喜地开始享用起来。

　　至于那贪吃的小秋，见没人管它，顿时大为不满，直接轻轻一跃，整个小身板直接站到了桌上，抱起一只香味十足的烤鸡大口大口的啃了起来。

　　周子铭和赵旭见到那整盘烤鸡都被小秋独吞，顿时发出一阵怪叫，想要从小秋手中抢回来。

　　谁想到，关键时刻，小秋那笨拙的身体突然变得极为灵敏，三两下便抱着烤鸡躲到赵婉儿背后，得意地啃了起来。

　　其他人见状，无奈之下只好将目标转移到其他地方。

　　而众人风卷残云的吃相，顿时也惹来了周围食客的一阵注目。

　　尽管多少有些不屑于萧翎等人这番吃相，但因为先前萧翎出手教训了聚义阁四人，使得众人清楚萧翎并不好惹，所以此刻皆是乖乖闭上嘴巴，不敢多言。

　　些许过后，众人酒足饭饱，皆是满意地拍了拍肚子。

　　萧翎这时方才说道：“好了，我们先去买点衣服，把身上这身惹眼行头换下来，然后再找个地方落脚。”

　　一行人心满意足地离开之后，酒楼里又是有几桌食客相继离开，一部分悄然跟在萧翎等人身后，而另外一部分则是朝着相反的方向离去。

　　又是过了小半天，萧翎一行人此刻已经换了一身行头，各个打扮得光鲜靓丽。

　　尤其是赵婉儿和青儿两女，两女本身条件极好，在稍稍经过一番打扮，自然更将两女的美貌衬托出来。

　　萧翎等人根本无需评价，光看路边那些男人的色眼一直停留在两女身上便能知晓赵婉儿两人的魅力有多大。

　　重新打扮了一番的赵婉儿，心情也是颇好，只听她轻声说道：“萧翎，接下来你有什么打算？”

　　萧翎闻言，低头思考了下，方才说道：“那秦家是天龙帝国的三大世家之一，势力极为庞大，如若我们此刻回去，一旦身份暴露那就必死无疑。”

　　赵婉儿点了点头，萧翎所说的她也知道，随即她开口建议道：“我看这慕岩城和之前海之城极为相似，城内来往商人极多，倒不如我们暂时先留在这里，其他事情也好从长计议。”

　　萧翎也觉得赵婉儿说得有理，继而便说道：“那好，反正这里是凌云帝国，想必那秦家的手还伸不到这里来，我们便在这安顿下来，同时也顺便打探一下消息，当日赵家灭门那件事我感觉有些奇怪。”

　　“你也这么觉得？”赵婉儿美眸一亮，问道。

　　萧翎点了点头，随即将自己的猜测缓缓说了出来：“赵家是经商世家，在海之城地位不低，但因为没有实权，根本无法对其他势力造成威胁，而秦家作为天龙帝国三大世家之一，为何无缘无故和一个没有任何实权的赵家作对，这一点实在说不通。”

　　“会不会是那秦家看上赵家的产业？”一旁的周子铭不明所以的问道。

　　而这一观点立马被赵婉儿摇头否认了，说道：“不可能，我赵家虽然家大业大，但秦家亦是不弱，如若只因贪图我赵家的财产而公然陷害我赵家，对他们来说根本得不偿失，而且即便赵家灭了，赵家的产业定然会遭到周围势力的争相哄抢，秦家远在帝都根本无法估计，他们又怎么做如此吃力不讨好的事情。”

　　这时，萧翎脑子灵光一闪，随即说道：“很明显，那秦家不过是他人手中的一枚棋子，而真正的幕后始作俑者我想很快我们就能知道了。”

　　“萧翎哥哥，你怎么那么肯定？”赵旭不解地看着萧翎，问道。

　　一旁的赵婉儿显然也是明白了过来，随即拉着赵旭的手，低声说道：“只要稍微打探一下，赵家灭门后，谁得到的利益最大，那他就是害我们赵家家破人亡的真凶，即便不是也定然和真凶逃脱不了干系。”

　　赵旭闻言，则是一脸怒意地说道：“姐姐，你放心，我一定好好努力，等我长大了，定会替父亲报仇。”


第102章 各方反应

　　慕岩城西区，一座古生古朴的华丽宅子大厅之上。

　　一名面目威严的中年男子，正闭目沉思着，这时从外面飞快走进一名弟子。

　　“阁主，有消息了，那伙人此刻正在东区。”那弟子恭敬地说道。

　　中年男子闻言，原本紧闭的眼睛骤然睁开，一道锐利的目光直视着面前的弟子。

　　“打探清楚了吗？那些人什么来历？”中年男子低沉地说道。

　　被中年男子如此直视，那弟子表情显得有些惶恐，声音带着些许犹豫，说道：“阁主，经过手下一番仔细调查，虽然未曾查清那些人的来历，不过听口音像是天龙帝国那边来的人。”

　　“天龙帝国的人吗？”中年男子眼中闪烁着一丝一样神色，缓缓说道。

　　这时，那弟子继续说道：“不过属下发现，在那些人附近还有好几方不明来历的人。”

　　中年子闻言，不由露出一抹冷笑，说道：“哼！看来那些老家伙的消息这么灵通。”

　　那弟子看着中年男子的表情，小心翼翼地说道：“阁主，接下来我们怎么做？”

　　闭着眼睛思考了一会，那中年男子方才重新睁开眼睛，冷声说道：“叫下面的人先盯着，不要轻举妄动。”

　　此时，慕岩城东区的一座宅子里，一名长相粗狂，满脸匪气的男子面露兴奋之色。

　　如若是慕岩城的居民定然会知道，这里乃是藏剑门的大本营。

　　而这长相粗狂，宛如市井泼皮的匪气男子，则是藏剑门现任门主叶楼。

　　这藏剑门乃是慕岩城一个新兴的势力，根基薄弱，远远比不上先前萧翎遇到的聚义阁，更别说是慕岩城内的两大势力天水阁和冥火宗了。

　　但是，这藏剑门的门主叶楼确实是个了不得的人物，有他坐镇藏剑门，其他几个势力倒也不会主动招惹。

　　自从二十年前，叶楼凭着手中一把青冥剑力退慕岩城三大地玄高手，最后单枪匹马挑翻当时慕岩城的第一世界叶家之后，顿时名声大噪。

　　而后来，其他人也是得知，原来这叶楼原是叶家中人，只是身份地位极低，其母亲当初被叶家之人逼死，叶楼连杀三人之后狼狈逃离。

　　当时他的修为不过金玄之境，叶家根本没有放在心上，可谁知十年之后，叶楼不知从哪里学得一身本事，仅凭着手中一把青冥剑，便杀得叶家人仰马翻。

　　叶家家主叶正柏，也是叶楼的亲祖父，叶家第一高手，竟是被叶楼当场一剑劈成两半，据说当时叶正柏的鲜血将叶楼彻底染成血人，而叶楼被叶正柏鲜血所淋，竟是激发体内凶性，竟是一夜之间将叶家上下屠了个干净，就连还在襁褓之中的婴儿都不放过。

　　偌大的叶家一夜之间轰然消失，而叶楼的名声也是随之被众人所熟知，之后叶楼凭借自己凶名，招揽了一批人建立了藏剑门，至今已有二十年的历史。

　　此时，叶楼听到手下来报，不由露出一丝兴奋神色，随即又是谨慎地问道：“你看清楚了，那些人身上还有多少宝贝？”

　　那手下看向叶楼的目光透出无限的崇拜和炙热，说道：“先前在飘香楼出手的男子叫做萧翎，按他们的说法是从天龙帝国远道而来，打算在这里购置一处宅子，而那宅子本是我藏剑门的产业，那负责接洽的亦是我藏剑门外围弟子，经过他的打探，虽然未能看见那群人包裹中之物，但从包裹中不时流露出的一丝灵气，属下有七成把握那些包裹之中定然还有不少宝贝。”

　　“很好！如若真如你所说，事成之后定然有赏。”叶楼拍了拍那手下的肩膀，说道。

　　那手下闻言大喜，急忙谢过。

　　叶楼来回走了几步，随即说道：“其他人有什么异动？”

　　“门主英明，属下在探查之时，已经发现周围有好几拨人马在附近徘徊，只是属下无法靠近，无法探清那些人的来历。”

　　叶楼摆了摆手，冷笑着说道：“这还用猜，这消息既然是从玉风拍卖行传出来的，天水阁那个老家伙岂会不闻不问。”

　　顿了下，叶楼继续说道：“既然天水阁都出动了，那冥火宗想必也是闻到了点风声，自然不甘落后。”

　　“门主，那我们接下来怎么做？”那手下一听几方势力都已经盯上那群人，不由问道。

　　叶楼目光思索了一番，继而满脸匪气地说道：“随随便便就拿出一株七品灵草来，那些家伙身上定然还有许多宝贝，找个机会直接动手，无论如何都要将他们身上的东西抢过来。”

　　“这样会不会遭到其他势力的围攻？”那手下犹豫着说道。

　　叶楼冷哼一声，一声狂暴气息瞬间充斥着整个大厅，说道：“这二十年来，那群老家伙始终看不起我藏剑门，如若不是我的凶名在外，这藏剑门早已被那些老家伙吃得连骨头都不剩，反正我叶楼一直是这些家伙的眼中钉，吩咐下去，只要他们敢动手，不用客气，全部杀光。”

　　那属下被叶楼这一番豪气激励，脸上亦是露出狂热的表情，随即便急匆匆地下去安排了。

　　萧翎一行人还不知道自己已经被人盯上了，此刻一行人正兴致勃勃地观察着眼前这边宅子。

　　这里将是萧翎一行人未来一顿时间的家。

　　萧翎和赵婉儿一起商量了许久，最后便决定暂时留在这慕岩城，一来是因为众人身份比较敏感，此刻若是回到天龙帝国极有可能暴露身份。

　　再来则是经过赵婉儿的观察，这慕岩城和海之城一样，都是类似的商业之都，从小随父亲从商的赵婉儿在商业上的天赋十分出色，她心里清楚如若想要替父亲报仇，只靠他们这几个人根本是不可能的。

　　而唯一的办法便是召集更多的人手，而这便需要一大笔钱，所以赵婉儿便有了赚钱的念头。

　　至于具体要做什么，萧翎等人一时还未想好，不过既然决定留下，当务之急自然是找个容身之处。而眼前这座宅子则是萧翎花了三百紫晶币的价格买下来的。

　　这宅子虽然比不上当初的赵府，但在慕岩城里也算是一处豪宅了，而且周围交通十分便利，三百紫晶币虽然有些贵得离谱，但萧翎付钱时却是眉头都不皱一下，极为大方。

　　萧翎自然不知道负责接洽的那老头实际是藏剑门的人，而他这一举动自然也是落入那老头眼中。

　　叶楼得到这个消息之后，更加确定萧翎等人身上定然还藏有许多价值连城的宝贝。

　　“萧翎，这就是我们以后的家吗？”

　　夜晚，赵婉儿和萧翎站在院子之中，看着凄美的夜色，赵婉儿心中突然有些惆怅。

　　萧翎看着身边的玉人，知道她定是想起赵府，心中情绪低落。

　　“婉儿，你放心，既然我答应你要帮你报仇，就一定会一直在你身边支持你的。”萧翎安慰着说道。

　　赵婉儿闻言，则是转身睁着晶莹的眸子，一眨不眨地盯着萧翎看，良久方才低着头说道：“萧翎，你为什么会帮我？难道只是因为当初我救了你一命吗？”

　　萧翎被赵婉儿这样突然一问，心中不由愣了愣，一时间不知作何回答。

　　赵婉儿亦是不说话，就这样直直地看着萧翎。

　　一时间，院子里只剩下两人的呼吸声，周围一片寂静。

　　似是被周围气氛所染，在加上这些日子发生的一些事情，萧翎脑袋一热，连他自己都不清楚自己在做什么，便一把抓住赵婉儿的玉手，微微一用力，便将赵婉儿拉入怀中。

　　赵婉儿也是被萧翎这突然的举动吓了一跳，直到她整个人扑到萧翎怀中，感受到那滚烫的胸膛散发出一阵浓烈的气息，赵婉儿方才回过神来。

　　一时间，赵婉儿不由脸红耳赤，但却没有挣脱开来，而是微微摆动了脑袋，找了个更舒服的姿势慢慢靠了上去。

　　而萧翎冲动之下的举动，亦是随即回过神来，心中顿时尴尬不已，担心惹恼了赵婉儿。

　　不过，当他看到赵婉儿如同温顺的小猫静静靠在自己的怀里时，心中顿时豪气大增。双手随即轻轻地揽住赵婉儿的柳腰，下巴轻轻顶着赵婉儿的秀发之上，嗅着玉人身上那抹清淡的女人香，萧翎心中亦是有些迷醉。

　　两人之间都未说话，就这样静静地彼此抱着对方，感受着彼此的存在。

　　良久之后，赵婉儿突然动了下，随即离开萧翎的怀抱。

　　此时的赵婉儿，脸色红润，美眸流转，即便是昏暗的黑夜里，依然显得那么楚楚动人。

　　俏生生地看了眼萧翎，赵婉儿旋即说道：“好了，时间不早了，奔波了那么久，今天总算可以好好休息了，我先回去了。”

　　说着，赵婉儿便转身离开，只留给萧翎一道好看的背影。

　　萧翎就这样愣愣地站在原地，鼻尖还留有着赵婉儿残余的清香。

　　良久之后，萧翎方才狠狠拍了下自己的脑袋，继而脸上露出一道笑容，心情愉悦的回到自己的房间里。


第103章 埋伏

　　翌日，萧翎独自来到城中，而他手中则是拿着一株六品的千灵草。

　　虽然昨日用那七品的血蔓藤青换了四百紫晶币，但买下那座豪宅便用去三百紫晶币，加上一路上众人大手大脚的开销，此时四百紫晶币已经剩下不多。

　　当然，剩余的紫晶币也是够维持上一段时间，可如若要购置店铺，经营实业则是远远不够。

　　因此，今日一早萧翎便拿着一株千灵草准备拿去卖掉。

　　不过，萧翎并没有去昨天那家拍卖行，而是留了个心眼来到了慕岩城西区的另外一家拍卖行。

　　在萧翎想来，之所以这样做主要是为了避免引起别人注意。如若自己一连两天拿着不同的珍贵灵草出来，势必会引起旁人注意。

　　只是，萧翎不知道的是，昨日他在玉风拍卖行一切都已经被有心人察觉，包括了在后来他在飘香楼和聚义阁的人发生冲突，以及之后在西区花了三百紫晶币购置了豪宅，这一切早已被几方人马所获悉。

　　就连此刻，萧翎来到西区，用一株千灵草换得将近三百紫晶币的举动，亦是落入几方势力的眼中。

　　其实并不能怪萧翎疏忽大意，没有察觉到自己已经被人盯上，毕竟那几方势力盘根在慕岩城多年，其手下早已渗透到慕岩城的各处，或许在你看来那热情吆喝着的街边小贩，其真正的身份则是哪个势力的弟子也说不定。

　　面对这样无孔不入的盯防，纵然是凌霄这样的天才也是无法注意到的。

　　再则，以着凌霄的身份和地位，行事向来堂堂正正，同样也不惧一些小人在背后耍手段，而以着无极仙宫在天元大陆的地位，只怕还没有人敢于在背后使些小动作暗害凌霄这个少宫主。

　　将换来的钱收进怀中，萧翎悠闲地走在一条宽敞的小巷子里。

　　只是，没走几步，凌霄便已经发现了周围的异样，随即出声提醒道：“情况有些不对，好像被人盯上了。”

　　萧翎闻言，心中一惊，脚步顿时停了下来，目光仔细扫了遍周围，果然如同凌霄所说的那样有些不对劲。

　　慕岩城和海之城极为相似，是个商业之都，每日城中都有大量的商人来往，使得整个慕岩城显得颇为繁荣。

　　而此刻还是正午时分，这个时段的街道上理应热闹非凡才对，可眼下却是十分冷清，除了几个小摊之外，竟是没有人影。

　　随意观察了下那些小贩，萧翎神情一肃，这些小贩虽然刻意隐藏，但萧翎还是敏锐地察觉到这些人身上细微的气息。

　　“究竟是谁，竟然派了五名金玄武者，还有一名玉玄武者，倒是看得起我。”萧翎冷笑着低声说道。

　　凌霄闻言则是淡声说道：“这些人只不过是表面的力量，在暗处还隐藏着一些气息，其中有两道气息不弱，至少也有玉玄境界的修为了。”

　　听了凌霄的话，萧翎这才收起了轻视之心，倒不是因为忌惮暗地里隐藏的那两名玉玄武者，他此刻最为疑惑的是这些人是什么来历，为何会盯上他？

　　难道是秦家的人发现了他们？

　　似乎也不可能，他们才刚刚出现在这慕岩城一天的时间，别说是远在天龙帝国的秦家了，只怕就是慕岩城中也没几人知晓他们的来历。

　　可除了秦家之外，萧翎似乎并没有得罪过谁？难道是那天飘香楼的那一伙人的背后势力？

　　萧翎脑中飞快思索着，只是前面那几名小贩似是看出萧翎已经察觉到他们的存在，彼此对视了一眼，随即猛地推开身前的摊子，五名金玄武者随见抽出兵器朝着萧翎冲了过来。

　　而那玉玄武者则是两眼紧紧盯着萧翎，随时准备伺机而动。

　　见到这些人出手，萧翎冷然一笑，眼前一亮，影舞剑赫然出现在手。

　　“你们是什么人？”萧翎神情淡漠，语气丝毫听不出任何紧张的情绪。

　　区区五个金玄武者和一名玉玄武者，以着萧翎如今的实力自然没有任何惧怕的道理，就算是隐藏在暗处的那两名玉玄武者一同联手，即便他无法力敌，想要全身而退亦不是什么难题。

　　只是，萧翎并不想如此轻易离开，他还想弄清楚这些人究竟为何而来。

　　不过回答萧翎的则是五把寒带杀气的利剑。

　　萧翎知道不给这些家伙一点教训，这些人是不会老实开口的，想也没想，影舞剑骤然伸出，一阵雷鸣般的响声瞬间暴起，萧翎手中的影舞剑顿时化作一道紫色雷电，夹杂着凶猛的气旋，瞬间来到五人身前。

　　一阵兵器交接的清脆响声，继而那五人只觉身体一震，还未看清是怎么回事，竟是被打飞出去。

　　原本握在手中的利剑已经之剩下半截，而几人身上的衣物竟是被割破了数到口子，鲜血正从那衣服口子不断往外渗出。

　　刚才萧翎那一剑又快又狠，如若不是还想从这些人口子打探出消息，刚才他早已一剑杀人这五人。

　　以着他如今地玄之境的修为，区区五名金玄武者，岂会是他的一合之敌。

　　那五名金玄武者显然也是没有意料到萧翎修为如此之强，竟然只是一剑便将他们联手一击轻易瓦解，同时还将他们打成重伤，手中兵器亦是断裂开来。

　　五人眼中闪过一丝莫名的惊恐，刚才萧翎那轻描淡写的一击，不仅是将他们的兵器斩断，同样在他们内心留下一抹无法抹灭的惊骇之色。

　　身后那玉玄武者看到自己五名手下竟然不是那青年的一合之敌，亦是大敢震惊。

　　“此人什么来路？年纪轻轻修为竟然如此了得？”那玉玄武者脸色凝重，心中暗自琢磨着。

　　轻轻一抖影舞剑，萧翎看着狼狈不堪的几人，继而冷笑着说道：“现在该告诉我，你们找我到底要做什么？”

　　“这小子竟然一剑打伤五名金玄武者，这回藏剑门可是碰到个硬茬了。”躲在暗处的一名中年男子有些幸灾乐祸地说道。

　　这中年男子一身劲装，面目温和，乍眼看去任谁也想不到他的身份乃是冥火宗两大冥将之一的万成东。

　　冥火宗作为慕岩城两大势力之一，宗内共有三名地玄武者，其中作为宗主的丁洪，修为已经达到地玄中期，在整个慕岩城中能够和他与之抗衡的也就只有天水阁的阁主管仲寒。

　　而这两人在慕岩城的地位无人能及，城中的几大世家几乎都要依附在这两大宗门之下。当然，这两个宗门虽然明面上是慕岩城最大的势力，但就连丁洪和管仲寒两人心中亦是明白，他们这点实力在真正的一流势力面前并不算什么，更别说那高高在上的至尊神殿了。

　　在这里，即便是三岁孩童也都明白，这片土地真正的主宰是至尊神殿，就连天水阁、冥火宗以及后来兴起的藏剑门这三个在寻常人眼中高不可攀的庞然大物，其真正的身份亦不过是依附在至尊神殿之下的众多势力中的一个而已。

　　只不过至尊神殿地位超然，就连凌云帝国的皇室都不敢轻易招惹，所以一个小小的慕岩城，至尊神殿并没有什么心思去管理。

　　亦是明白了这一点，方才使得同属至尊神殿的三大势力几十年来不断的明争暗斗，不断地瓜分利益。

　　而尽管彼此将对方恨之入骨，但三大势力却是没有真正出现过火拼的情况，而这一切只不过是因为至尊神殿这个四个字在震慑着他们。

　　由此可见，至尊神殿在凌云帝国的地位，根本不是皇室可以比及的。

　　“大哥，藏剑门那些人显然不是那青年的敌手，我们接下来是否要出手？”万成东身旁一名手下询问道。

　　万成东目光环扫四周一圈，继而淡淡地说道：“不急，显然这个叫萧翎的小子大大出乎我们的估计，在没有调查清楚前暂时不要动手。我相信天水阁那边定然也在关注，如若我们出手，即便能够擒下那小子，但天水阁那群家伙定然不会轻易放我们离开，我冥火宗可不想为他人做嫁衣。”

　　顿了顿，万成东继而说道：“至于藏剑门那几人，死了也就死了，那叶楼性子狂傲，丝毫不把我冥火宗放在眼里，那古世阳乃是叶楼得力干将，他的死活与我冥火宗有何干系。”

　　冥火宗这边说着话的同时，万成东口中的古世阳，也就是站在萧翎面前的那唯一的玉玄武者此刻却是冷汗直流。

　　他根本无法想象，眼前的萧翎修为竟然如此恐怖，在自己五名手下被击败之后，古世阳便知晓自己绝不是萧翎的对手，尽管心中十分震惊，但古世阳的第一反应便是掉头离开。

　　开玩笑，一招击败五名金玄武者，古世阳纵是自负，也绝不会认为自己能够做到如同萧翎这般。

　　可是，正当他刚有所动作的时候，却发现自己竟被眼前的萧翎用气息锁定住。

　　那锐利的目光锁定在自己身上，古世阳有理由相信，只要他敢轻举妄动，下一刻萧翎定会毫不犹豫的出手将他击毙。


第104章 管你是谁

　　想到这，古世阳艰难地咽了口口水，声音有些干涩地说道：“朋友，或许我们之间有些误会……”

　　“误会？你当我是傻子吗？”萧翎冷冷笑道，“好了，现在你可以告诉我你们的来历。”

　　古世阳以及身前五名金玄武者显然是被萧翎此刻身上所散发出来的强横气息所摄，一时间竟是不知如何是好。

　　萧翎慢慢地朝古世阳走去，他的脚步很轻很慢，但每走一步，古世阳脸色就越发苍白一分，似是有着千斤重担压在他身上，令他有些难以呼吸。

　　拥有玉玄之境修为的古世阳都是如此，更别说是那五名金玄武者了。

　　“不说是吗？”萧翎轻轻抚摸着手中的影舞剑，像是自言自语地说道。

　　接着，不等古世阳等人开口，几声惨叫同时响起，古世阳一看，顿时吸了口凉气。

　　原来，自己五名手下此刻正倒在地上痛苦哀嚎，而在一旁，五条断了的手臂散落一旁，鲜血不断地从断臂的伤口流出，口气中充满一股血腥之味。

　　古世阳想不到眼前的青年如此心狠手辣，心中打了个冷颤继而声色俱厉地喝道：“住手，我们是藏剑门的人，你这样做是在和我藏剑门为敌。”

　　“藏剑门？”萧翎眉头一皱，重复着喃喃道。

　　那古世阳见萧翎皱眉，心中顿时有了底气，不由冷笑道：“怎么？现在知道怕了，得罪我藏剑门可没有什么好下场，我劝你还是不要抵抗，乖乖束手就擒……”

　　萧翎有些好笑地看着古世阳，不明白他哪里来的信心，难道他看不出眼前的情形？

　　至于那藏剑门，萧翎根本听都没听过，一挥手中影舞剑，顿时又是一阵哀嚎。

　　古世阳还未说完的话顿时被他生生吞了下去，原来就在他说话的时候，地上五人的另一条手臂亦是被萧翎斩断下来。

　　在幽冥死地一年的时间里，萧翎除了修炼之外，几乎都是在和玄兽搏斗中渡过，也正是因为这样的经历，养成了萧翎出手狠辣的习惯。

　　在他看来，如若对敌时心存仁慈，那么也许下一刻死的就是自己，这一点萧翎可谓记忆犹新。

　　幽冥死地的玄兽可不会和你讲情面，只要有一口气存在，那些凶狠的玄兽定然会奋起反扑，一开始不清楚这些的萧翎可是吃了几次亏。

　　古世阳脸色阴晴不定，他没想到萧翎在得知他们的来历之后竟然还敢痛下杀手，显然不将他藏剑门放在眼里。

　　“小子，你好大胆子，竟然伤我藏剑门弟子，今日之事我藏剑门记下了，来日定然会亲自上门讨回公道。”古世阳怒声喝道。

　　“哈哈！”

　　萧翎听了古世阳的话后，顿时大感好笑，不禁放声笑了起来。

　　“你笑什么？”古世阳有些恼羞成怒地说道。

　　笑了好一会，萧翎方才停止下来，继而脸色一冷，淡声说道：“你似乎忘记了一件事，现在你们的性命可是完全掌握在我手中，没有我的同意，你觉得你们能够离开这里吗？”

　　古世阳闻言，脸色一变，继而急声喝道：“你想杀我？你可知这里是慕岩城，不是你这个外来的小子可以胡作非为的地方。”

　　“是吗？你们可以无缘无故对我出手，为何我就不能杀了你们？”萧翎冷笑着反问道。

　　被萧翎这样一问，古世阳顿时语塞，他根本没有想过这些，不过显然他也是察觉到萧翎身上的杀机，明白眼前的萧翎只怕真的会杀了他。

　　思及至此，古世阳不由急声说道：“你不要胡来，如若你在这里杀了我，藏剑门不会放过你，而且就是至尊神殿的人也不容许有人在慕岩城乱来。”

　　“至尊神殿？”萧翎眼中闪过一丝异色，继而说道，“原来你们藏剑门背后竟是至尊神殿。”

　　古世阳以为萧翎听到至尊神殿之后，心中已经改变主意，立马说道：“你要是杀了我，也就等同于得罪了至尊神殿，我劝你还不是冲动的好，至尊神殿是什么样的地方，想必你自己心中也清楚。”

　　到了此刻，古世阳已经将萧翎当成不明事理的愣头青，像他们这样的势力，尽管平时有些小摩擦，但不到万不得已绝不会对对方痛下死手，这是大势力之间潜在的规矩。

　　所以事到如今古世阳只好搬出至尊神殿这尊大佛出来，希望用至尊神殿的威名来震慑住眼前的萧翎。

　　可萧翎只是一个穿越者，对于这些又怎么知晓，而且就算萧翎真的知晓，但这一切都和他无关。在他看来，既然有人想要他的命，对这样的人他自然不会心慈手软。

　　虽然萧翎生性怕死，但骨子里的报复性却是极强。

　　曾经，在萧翎还是地球上的一名小厨师之时曾无意中得罪了一家饭店的高层，而当时他还只是个默默无闻的学徒，萧翎深知自己势单力薄，根本无法反抗对方，所以在遭到那高层的一番羞辱之后，只能选择默默忍受，不敢反抗。

　　而当时其他人见萧翎这副熊样亦是纷纷嘲笑不已，萧翎对于这些人的嘴脸却是一一将其记下。

　　之后，过了很漫长的一段时间，长到所有人都已经遗忘了这件事情，就连那高层自己也忘了萧翎这个小人物的存在之时，萧翎却是终于等到了报仇的机会。

　　那一次，他趁着别人不注意的时候，偷偷在厨房的饭菜中吓了足量的泻药，而那些饭菜则是用来招待一位大人物所用。

　　那大人物萧翎不清楚是什么来历，但他知道连当初羞辱他的那位高层见到那人都要毕恭毕敬，显然身份极高。

　　而萧翎这样做的结果便是，那大人物在吃了下了药的饭菜之后，立刻上吐下泻，最后送到医院抢救，折腾了好几天才缓过劲来。

　　也正因为这件事惹恼了那个大人物，最后在大人物的怒火之中，那饭店只能关门大吉，而那羞辱过萧翎的高层则是被关进大牢之中，而罪名则是曾经强奸过手底下的四五名女员工。

　　虽然至始至终，萧翎都不知道那大人物的来历，但他也没去多想，在他想来只要那羞辱他的人得到了惩罚便是最开心的。

　　想当初萧翎手无缚鸡之力之时便是如此，更别说现在的他了。

　　如今已经是地玄之境的武者的萧翎，实力比起一般的地玄武者要远远强上不少。

　　眼前这些人根本不是他的对手，既然他们想要他的命，萧翎自然是不会如此轻易放过他们。

　　再则，即便是那至尊神殿又如何，先前他不还碰到过几名至尊神殿的考核弟子，在知晓柳凤瑶等人身份之后，萧翎亦是毫不客气地甩了柳凤瑶那女人几个耳光。

　　如若说得罪至尊神殿，他早已经得罪了，此刻又岂会在乎。

　　更重要的是，如若是以前，萧翎指不定还会忌惮至尊神殿的威名。但现在确是不同，别忘了他的真正身份可是无极仙宫的少宫主，身份尊贵无比。

　　如今凌霄的意识清醒，加上他修为大进，若是到了万不得已，只要报上自己凌霄的名号，又有谁敢招惹它。

　　先前只是因为他没有继承凌霄的记忆，加上自己对这个世界一无所知，方才胆小离开。

　　即便这样做的结果是被无极仙宫得知，那对他来说也已经不是什么问题了。

　　古世阳的话听在萧翎耳朵之中如同苍蝇一般惹人厌烦，心中不耐之下，不由身形一动，不等古世阳反应过来，萧翎手中的影舞剑飞快刺向地上痛苦呻吟的五人。

　　只是一瞬间，先前还在痛苦哀嚎，满地打滚的五名金玄武者，此刻已经彻底失去了气息。

　　那古世阳见自己搬出至尊神殿的名号，眼前的萧翎依然不为所动，心中又惊又怒，想要说些什么，可萧翎却是不给他机会。

　　在解决完那五人之后，萧翎已经一剑朝他逼来。

　　古世阳的修为要比地上死去的五人高上一个层次，但即便如此，他这点微弱的修为还无法放在萧翎眼中。

　　根本没有花费多少力气，那古世阳已经被萧翎击倒在地，而他脸上血色尽褪，表情极为痛苦。

　　萧翎来到古世阳身边，一脚猛地踩在古世阳的胸口上，受到这一打击的古世阳再次喷出一口鲜血来，满眼愤恨地盯着萧翎。

　　萧翎这一脚不仅是踩在他身上，更是将他身为武者的尊严彻底践踏，这如何不让古世阳满心羞怒。

　　“现在你是否可以告诉我，你们为何无故在这埋伏偷袭我，貌似我和你们藏剑门之间没有什么过节吧。”萧翎眯着眼睛，冷冷地看着古世阳。

　　对于古世阳眼中几乎吃人的目光，萧翎根本熟视无睹。

　　“你如此羞辱于我，我藏剑门不会放过你的，至于你想知道的事情，我是不会告诉你的。”古世阳无比怨毒地说道。

　　萧翎闻言，则是摇了摇头，语气有些惋惜地说道：“既然你如此不配合，那就不要怪我，人不犯我我不犯人，你们既然想杀我，那么就别怪我心狠手辣。”

　　话毕，萧翎提起手中影舞剑，根本不给古世阳挣扎的机会，直接一剑将其彻底击杀。

　　做完这一切，萧翎将影舞剑上面的血迹抹干净之后，便离开了这里，整个小巷之中顿时一片寂静，空气中隐约可以闻到些许血腥味。


第105章 温馨一幕

　　直到萧翎离去了好一段时间，隐藏在远处的万成东以及一干手下方才回过神来。

　　“好狠的手段，这小子竟然真的下杀手，这下他可是彻底得罪了藏剑门，以着叶楼的性子，这件事情只怕无法善终。”万成东看着萧翎离去的背影，喃喃自语道。

　　“大哥，我们就这样放着他离开？”万成东身边的手下小声询问道。

　　万成东没有任何犹豫地说道：“连古世阳都如此轻易就栽在那小子手中，你认为凭我们几个能够留下他？”

　　“这……”那青年想起刚才萧翎的手段，一时间亦是沉默下来。

　　“立刻回去，将这件事告诉宗主。”万成东飞快地说道。

　　话毕，一行人便急匆匆地离去。

　　而另外一边隐藏着一批人亦是在万成东离开之后，随即消失不见。

　　萧翎不清楚隐藏在暗处的那些人为什么没有动手，只不过萧翎拿捏不准这些人的实力，所以在杀完古世阳之后，萧翎便决定离开。

　　至于这些人为何会找上他，萧翎还未理清头绪，只是心中隐约有些线索。

　　“什么，世阳死了？什么人干的，竟然敢在杀我藏剑门的人！”得到古世阳死讯的叶楼，此刻正气急败坏地怒吼着。

　　身上那狂暴的戾气瞬间冲体而出，将他面前半跪着的手下弟子压得有些喘不过气来。

　　好了一会儿，叶楼方才稍稍冷静下来，勉强压下心中的怒气坐了回去。

　　“告诉我，到底发生了什么事情。”叶楼声音无比阴沉，显然古世阳的死是彻底激怒了这位匪气十足的藏剑门门主。

　　想他叶楼从当年慕岩城叶家的一名地位低下的族中弟子一步步走上今日的地位，这其中虽然有着一份机缘，但他自身的努力和天赋亦是不可忽略。

　　而他藏剑门自从成立至今，就连冥火宗和天水阁这等原先便以存在的两大势力亦是不敢轻易得罪以他。

　　叶楼想不明白，究竟是谁敢在慕岩城对他藏剑门的弟子动手，而且死的可是一名玉玄武者和五名金玄武者。

　　这些人可都是他藏剑门的精锐弟子，如今一下子死去了六人，其中还有一名玉玄武者，这如何让他不震怒，如何不心痛。

　　待到那手下将事情从头到尾的详细禀告之后。

　　叶楼表情阴晴不定，放在桌上的手掌上隐隐可见青筋暴怒的情形。

　　大殿之上，其他弟子皆是大气不敢喘上一口。

　　过了许久，叶楼突然猛地一拍身旁那用玄铁木制成的精致红桌。红桌在叶楼含怒的一掌之下，竟是直接化成粉末。

　　“好个萧翎，竟然敢杀我藏剑门弟子，通知下去，给我派人将那群人住的地方围起来，既然敢明目张胆的杀我藏剑门弟子，我会让他后悔此生。”叶楼目光阴沉地说着。

　　很快，随着叶楼的命令，慕岩城中顿时暗流涌动。

　　此时冥火宗的宗主丁洪听到万成东的回报之后，脸上没有任何表情。

　　“你是说，那个年轻人只是几招就将古世阳六人全部击败了？”丁洪语气淡然地问道。

　　万成东对于眼前的丁洪可谓恭敬无比，急忙回答道：“宗主，那小子修为确实了得，只怕属下亦不是他的对手，而他出手太快，我根本无法从他的招式上判断他的来历。”

　　丁洪对于自己这个手下亦是十分了解，知道他不会信口开河，因此在听了万成东的话后，丁洪眉头不由紧紧皱起。

　　“藏剑门那边现在是什么情况？”丁洪语气波澜不惊地问道。

　　万成东回答道：“根据消息来报，叶楼在得知古世阳死后大发雷霆，此刻已经派出手下将萧翎那一行人住的地方赶去，而听说叶楼已经打算亲自出面。”

　　直到听到这个消息，丁洪眼中那一只没有波动的目光才发出一阵异色，继而冷笑地说道：“叶楼那个屠夫永远是那么莽撞，那古世阳倒是死得有些冤枉，也难怪叶楼会如此震怒，竟然亲自出手。”

　　“宗主，我们准备怎么办？既然叶楼出手了，那萧翎一行人只怕无力招架，倒时他们身上的那批宝物岂不是要落入藏剑门的手中？”万成东作为冥火宗两大战将之一，地位仅次丁洪这个宗主以及两大护法长老之下。

　　所以关于萧翎一行人的事情以及慕岩城内各方异动，他亦是了如指掌，因此他才会如此问道。

　　丁洪沉吟了片刻之后，方才说道：“那叫萧翎的小子今日又拿了株六品的千灵草到西区拍卖行换了三百紫晶币，一连两天卖出七百紫晶币的宝贝，而且没有丝毫犹豫，可见那小子身上定然还有其他更具价值的宝贝，如若这些东西落到藏剑门手中，只怕不出几年，藏剑门就要骑到我冥火宗头上了。”

　　顿了下，丁洪遂闭起眼睛，淡淡地吩咐道：“让两位长老带上十二鬼将一同前去盯着，到时伺机行事。”

　　“属下遵命！”万成东得到吩咐之后便恭敬地退了下去。

　　丁洪这边刚刚下打完命令，另外一边，属于天水阁的地盘上，许久未曾出现在世人视线之中的天水阁阁主管仲寒，此刻亦是细细听着手下的来报。

　　听完之后，管仲寒亦是皱眉不已，良久方才淡淡地说道：“倒是个有趣的小家伙，可惜这小家伙太过锋芒毕露，以为有点本事便可不将他人放在眼里，可惜！可惜了！”

　　顿了下，管仲寒随即收起感叹，吩咐道：“派人去盯着那一行人，有什么动静立刻回报。”

　　“等等！”

　　管仲寒喊住了正想离开的手下，随即摇头说道：“那叶楼打算亲自出手，想必冥火宗那边也不会坐视不理，为了谨慎起见，通知左右护法带上天清卫一同前去。”

　　萧翎还不知道先前的事情已经引起了慕岩城三大势力的注意，并且派出了各自的精锐弟子。

　　带着换来的三百金币回到了昨日刚刚买下的宅子中，一进门便听到了青儿欢快的嬉笑声。

　　萧翎仔细一看，原来这小丫头正和小秋玩的不亦乐乎。

　　小秋那小小的身体被青儿当成皮球一样不断地抛向空中，然后掉落。被当成皮球的小秋不仅没有任何恼怒，反而十分享受这种感觉，半空中的他不禁欢快地叫着，时而还挥动着自己的小翅膀，似乎想学那些小鸟一样在空中飞翔。

　　只是，想象到小秋挥动着一双小翅膀，却是挺着个大肚子学着鸟儿飞翔的样子，萧翎却是忍不住笑了出来。

　　而此时，赵婉儿则是静静地坐在一旁的石凳上，脸带笑意地看着青儿和小秋打闹。

　　在另外一边，赵旭和周子铭两人在这切磋着，萧翎进来之时，两人的切磋已经进入白热化的状态。

　　萧翎踱步来到赵婉儿身边，后者亦是发现他的身影，对着萧翎温柔地笑了笑，随即说道：“你回来了？”

　　只是一句平常的关切话语，但经历了昨晚那有些旖旎的事情之后，这话听在萧翎心中却是有着另一股味道。

　　萧翎看着赵婉儿那巧笑嫣然的俏脸，目光不由有些炙热。

　　赵婉儿亦是感受到了萧翎的目光，双颊不禁一红，美眸流转，风情万种地白了萧翎一眼，嗔怪地说道：“看什么，哪有你这样看人的。”

　　萧翎心头一热，不禁轻轻握住赵婉儿的小手，将其放在自己手掌之中揉捏，感受着那柔若无骨的玉手传来的一阵滑嫩感，萧翎心中暗爽不已，却是不说话。

　　赵婉儿被萧翎这番暧昧的举动羞红了脸，想要挣脱萧翎的魔爪，却是没有睁开，心下一急，赵婉儿不由低声说道：“快放开，小旭他们还在旁边了，被看到了多丢人。”

　　萧翎见赵婉儿一副娇羞不已的模样，哪里肯轻易放开，赵婉儿见萧翎如此死皮赖脸，自己挣脱不开，索性埋着头任由萧翎轻薄。

　　谁知好死不死，这一动作却是被一旁的青儿看到，这个小丫头顿时睁大眼睛，一副天真不解的模样。

　　也许是因为太过惊讶，以至于青儿忘记了她还在半空中的小秋，直到听到脚边传来一阵响声，青儿方才回过神来，不由惊声喊道：“萧翎哥哥，你和小姐，你们两个……”

　　赵婉儿见状，原本绯红的脸颊几乎要滴出血来，低着头不敢看向青儿。

　　而青儿回过神来，不禁双手捂住脸颊，一脸震惊地可爱模样，丝毫没有理会被她摔在地上的小秋那不满的指责声。

　　一旁正在切磋的赵旭和周子铭听到这边的动静，亦是停下手来，朝萧翎这边看来。

　　当两人见到萧翎牵着赵婉儿的手时，两人表情皆是一呆，继而周子铭露出一副理所当然的表情。

　　显然，这家伙早已发现两人之间那点暧昧的关系，所以看到这一幕并没有太过惊讶。

　　而赵旭则是兴奋地喊道：“太好了，我就知道萧翎哥哥最有本事，我姐姐定然逃不出你的手心。”

　　萧翎一听，忍不住笑了出来，而赵婉儿听了赵旭的话，却是又羞又气，急忙挣脱萧翎的魔爪，飞似的逃离众人的注视。

　　可这短暂的温馨场景，很快就被一阵不和谐的声音打破。


第106章 找上门来

　　院子外面传来一阵急促的脚步声。

　　片刻之后，大门被人狠狠一撞，一群人冲了进来，看着来势汹汹的一群人，萧翎眉头一皱，赵婉儿等人亦是赶了出来。

　　“发生了什么事情，他们是谁？”赵婉儿惊讶的问道。

　　萧翎往前两步，将众人护在身后，目光凝然地望着这群人。

　　那为首之人满脸匪气，面目狰狞，萧翎根本不认识他们，只不过从他身后几人的穿着，萧翎随即想起了上午遇到的那几名杀手。

　　“你们是藏剑门的人？”萧翎冷声问道。

　　说着话的同时，萧翎已经抽出影舞剑，满脸戒备之色。

　　那为首之人赫然便是藏剑门门主叶楼，得知自己的得力干将古世阳被杀，同时还有五名金玄武者被杀，叶楼如何不震怒，那可是藏剑门的精锐弟子，一下子死了六个，换做是任何一个势力只怕都会震怒。

　　毕竟这些势力不像至尊神殿那般强大，门派最低级的外门弟子都有金玄修为，那六人可是叶楼花费无数心血培养起来的，他藏剑门这二十年来一共也就培养出不到三十名金玄武者，而像古世阳这样的玉玄武者更是只有区区五名，萧翎这一下可是直接让藏剑门损失了五分之一的实力。

　　古世阳的实力叶楼十分清楚，能够轻易将其连同五名金玄武者一起击杀，实力定非一般，叶楼也自信能够做到这一点，但他可是拥有地玄中期的修为。

　　如此很容易便可判断出萧翎的修为起码也在地玄之上，而他整个藏剑门包括他在内，一共也就只有三名地玄武者。

　　所以，迫于无奈叶楼只好亲自出马，同时他也想要见识一下萧翎的实力。

　　叶楼看着眼前年纪轻轻的萧翎，实在无法将其和杀死古世阳的高手联系在一起，稍稍观察了几眼，他根本无法探查出萧翎身上有任何气息。

　　这让叶楼心中有些疑惑，不过他好歹也是一方门主，自然不会轻视任何一个人，于是便囔声说道：“我是藏剑门门主叶楼，你便是那个叫萧翎的小子？”

　　“你们一群人来势汹汹，还撞坏了我院子里的大门，只怕不是来找我把酒吟欢的吧？”萧翎冷笑一声，语气淡漠地说道。

　　叶楼见萧翎一脸平静，丝毫没有感到和人危机的模样，不禁冷笑道：“今日我一批手下死在你手上，你可否承认？”

　　萧翎自然知道他指的是什么，但他也不否认，直接说道：“不错，那几个人无缘无故袭击我，只可惜实力太差经不起打，才没打几下就死了，我都还没过手瘾呢。”

　　“萧翎，你今日遇到埋伏了？”赵婉儿闻言，不由大惊。

　　萧翎为了不让众人担心，所以根本没有将之前遇袭的事情说出来。

　　“放心，一群小鱼小虾，还伤不了我。”萧翎安慰着说道。

　　叶楼一听，怒极反笑，说道：“好狂妄的口气，你杀我藏剑门弟子，今日不给个交代，可别怪我以众欺寡。”

　　萧翎心中好笑，他实在无法理解这些世家宗门的弟子的想法，不禁反问道：“你们这些宗门世家出来的莫非都是猪脑袋？你的手下无缘无故偷袭我，难道我还不能出手反抗，一定要束手就擒才是对的吗？”

　　叶楼不知道萧翎口中的猪是什么，但也知道这不是什么好话，而萧翎所说的叶楼当然知道，古世阳几人还是他派去的。

　　只是，这些年来，藏剑门在慕岩城作威作福惯了，除了天水阁和冥火宗的人不好惹之外，其他人在他眼里不过是写低贱的蝼蚁，还不是他想怎样就怎样，所以在叶楼眼里，他根本没有任何错。

　　而萧翎敢杀他手下，便是和他藏剑门作对。

　　也正是这样的想法，叶楼见萧翎这幅态度，不禁怒声喝斥道：“好狂妄的小子，别以为你能杀我几名手下便可得意忘形，今日你们谁也走不出这家院子。”

　　萧翎轻轻抚摸了着手中的影舞剑，喃喃自语道：“有些人总是仗着自己的势力为非作歹，今日我便让他清醒一下，知道什么叫做人外有人，天外有天。”

　　顿了下，萧翎头也不回地说道：“小旭，保护你姐姐他们。”

　　话刚说完，萧翎也不等叶楼出手，一个闪身，叠云三千瞬间施展开来，眨眼的功夫萧翎手持影舞剑便来到叶楼身后，瞬间两道惨叫响起。

　　叶楼心下一惊，急忙回头看去，身后两名手下此刻已经倒在地上，双手捂住脖子，身体抽搐了两下，随即便没了知觉。

　　萧翎这一手竟是在瞬息之间杀死了两名金玄武者。

　　叶楼看到这一幕又惊又怒，大声怒喝道：“小子，我要将你碎尸万段。”

　　萧翎一击得手，便抽身而退，此刻见那叶楼动怒，亦是冷笑道：“既然想要找我麻烦，那不让你们付出点代价岂不是太便宜你们了。”

　　叶楼身上戾气狂增，一道森然的强大气息瞬间充斥了整个小院。

　　感受到叶楼身上狂暴的气势，萧翎目光一凝，体内玄气疯狂涌动，叶楼的气势已经激起了萧翎的战意。

　　毕竟自从掌握玄气之后，除了和玄兽搏斗之外，他还是第一次遇到地玄武者。

　　这一次，倒是可以好好测试下自己的实力究竟到了哪个境界。至于是否会败给叶楼，萧翎根本没有任何担心，叶楼这点能力虽然看上去无比强大，但却还不是他的对手。

　　手中影舞剑一展，体内经脉瞬间改变，所有玄气涌入雷脉之中，萧翎一声清啸，黑夜中一道淡淡的紫芒瞬间出现。

　　“奔雷夺魄！”

　　影舞剑上覆盖着一道淡淡的紫芒，紫芒随着萧翎的动作，眨眼间便幻化做一道雷电，猛地轰向叶楼。

　　叶楼见到萧翎出手，目光闪过一丝异色，随即双拳猛地朝空中一拍，一道暗青色的罡风瞬间形成。

　　雷电和罡风瞬间交融在一起，发出刺耳的撞击声。

　　萧翎影舞剑一触即收，半空中叠云三千再次施展而出，这次他没有朝叶楼出手，而是身形在半空诡异般的连续折返三次，继而便失去了他的踪影。

　　“好快的身法，是云脉武者！”叶楼看到萧翎施展出来的诡异身法，不由低声说道。

　　而这时，人群中再次传来两声惨叫声，叶楼回身一看，只看得他怒目而张。

　　原来这短短一瞬间，萧翎又是击杀了他的两名手下。

　　为了防止冥火宗和天水阁的人趁机浑水摸鱼，叶楼这次带来的手下全是藏剑门的精锐弟子，这里包括他在内一共九人，加起来已经是藏剑门如今一半的力量了。

　　可眼下，不断短短瞬息的功夫，已经有四名手下死在萧翎手上，而且还是在他这个藏剑门门主的眼皮底下，叶楼顿时怒喝一声，两眼被怒火充斥得血红。

　　萧翎这一手让他颜面大失，叶楼岂能不怒。

　　“小子，我今日如若不杀你，往后我叶楼还有何威信立足于慕岩城。”叶楼话一说完，浑身气势在攀，整个人如同炮弹一样追上萧翎。

　　萧翎在人群中击杀两人，并不恋战，见叶楼追来，冷笑一声，亦不闪避，回身便是一剑。

　　剑身爆出一阵气旋，发出耀眼夺目的强光，两人在半空中瞬间碰撞在一起。

　　一阵爆炸声凭空炸响，地下几名来不及逃离的藏剑门弟子受到波及纷纷受了不轻的伤势。

　　叶楼见状，又急又怒，对着萧翎连连出招，同时大声喝道：“你们去将其他人抓起来。”

　　那些弟子得到命令第一时间便朝着赵婉儿等人围了过去，在见识到萧翎展现出来的恐怖实力之后，这些弟子均是不敢靠近他，生怕落得先前四名同伴的下场。

　　而赵旭看到那些人朝他们这边围来，小小的身子往前一站，一股属于他的气势瞬间爆发而出。

　　“玉玄武者！怎么可能！”人群中突然发出一声惊叹。

　　众人亦是发现了这一情况，皆是感到不可思议，谁又能想到一个小小的孩童竟然会是玉玄武者。

　　一时间，众人皆是被赵旭的气势所摄，不由自主地停下了脚步。

　　身后的周子铭见赵旭站了出来，亦是紧跟而出，脸色坚毅地说道：“少爷，我来帮你！”

　　赵旭点了点头，体内玄气疯狂运转，那小小的身体内顿时爆发出一股难以想象的力量，一旁的周子铭受到气息牵引，同样动了起来，虽然他没有赵旭强大，但金玄巅峰的实力亦是不容小觑。

　　身后的青儿平日天真顽皮，但此情此景，亦是明白情况危急，不敢托大，虽然只有银玄巅峰的实力，但幻脉武者在群战之中的能力确实不可小觑。

　　一阵奇异的声波飞快传出，正是青儿擅长的迷魂天音。

　　萧翎见到赵旭和周子铭一同出手，微微一笑，他清楚两人的实力，也明白那群藏剑门弟子的实力。

　　虽然赵旭和周子铭两人未必能够打败那群人，但坚持一段时间却还是可以的。

　　而只需一会的时间，萧翎便有足够的信心打败眼前的叶楼。


第107章 心态的变化

　　那几名藏剑门弟子实力都在金玄初期，其中有两个已经达到了金玄中期的实力，而领头的那名中年人则是和先前埋伏萧翎的古世阳实力相当，竟是有着玉玄修为。

　　此人名叫冷寒，和古世阳两人皆是叶楼最为倚重的两名大将，其身份在藏剑门中仅次于门主叶楼和两名护法长老。

　　赵旭第一眼便发现了冷寒的实力要远远高出其他人，当下二话不说，便迎了上去。

　　周子铭担心赵旭寡不敌众，亦是毫不落后的来到其旁边帮忙牵制其他金玄武者，而青儿则是不断施展迷魂天音，扰乱这些人。

　　不得不说，萧翎教给青儿的这门《天魔万象》，实在是一门极为厉害的幻脉心法。

　　青儿如今只有银玄巅峰的修为，但此刻施展出来的迷魂天音，却是极大程度的骚扰了那些藏剑门弟子的行动。

　　众人对于这魔音却是骇然不已。

　　那冷寒见状，不由大声提醒道：“小心点，那女的是幻脉武者。小虎、雷子，你们两个去将那女的杀了，不要让她的魔音干扰到我们。”

　　周子铭闻言，飞快挡在青儿面前，拦住两人去路，同时大喝道：“想要过去，先过我这关。”

　　赵婉儿见众人战成一团，并没有出手，而是小心地护在青儿身边，此时其中一名藏剑门弟子不知从何处闪了出来。

　　赵婉儿见状，连忙运气玄气，将其逼退。

　　那冷寒见赵婉儿伸手不弱，不由心中大为讶异，暗道这群人究竟什么来路，竟然各个修为不弱。

　　赵婉儿这边被十几人围攻，但借助身后死角和青儿的迷魂天音，倒也暂时将这些人挡了下来。不过，毕竟以少敌众，时间久了只怕赵旭和周子铭也是很难支撑得住。

　　那边，叶楼飞身拦住萧翎，冷笑着说道：“你的身法很快，我不及你，但即使你再快，你那些同伴却是逃脱不了，今日我要你们全部死在这里。”

　　萧翎已经懒得和这家伙废话，冷冷地说了句：“既然你想急着死，我便成全你。”

　　继而，萧翎速度再提，整个人告诉运转起来，叶楼只来得及看见一抹残影掠过，心中警兆顿生，急忙回身抵挡。

　　可耳边一阵风声掠过，萧翎地话传了进来。

　　“你的反应太慢了！”

　　叶楼还来不及听完，肩膀顿时一阵疼痛袭来，萧翎竟是一剑刺穿了叶楼的肩膀。

　　“这不可能，你怎么可能破得了我的防御玄气。”叶楼脸色大变，震惊地说道。

　　叶楼所修炼的玄气心法名为《青阳罡气》，是一种防御力极强的体脉心法。叶楼潜心修炼这门心法足足三十余年，身体更是如同刚石一般坚硬。

　　端看萧翎刚才所施展的身法，叶楼早已将萧翎认定为云脉武者，云脉武者身法极快，但爆发力稍显薄弱这是大陆皆知的事情。

　　在同样的境界之中，叶楼有着极强的信心萧翎是不可能冲破他的防御。

　　可眼前的一切却是和他想的恰恰相反。

　　他受伤了，这是他二十年来第一次受伤，即便当初他一人屠尽叶家上下，力克叶家两大地玄高手之时，亦是只受了细微的轻伤。

　　今天，萧翎这个名不见经传的年轻人竟然一个照面就将他打伤了，一瞬间，叶楼满心震惊，一脸不可思议的模样。

　　武者之间的战斗，往往一个疏忽便会导致战局的变化，此刻叶楼便是犯下了这样的大错。

　　萧翎对于敌人自然不会仁慈，也不会谈那什么高手风范，这些在他眼里狗屁都不是，趁着叶楼冷愣神的功夫，萧翎影舞剑再次出手，这一剑又快又急。

　　“裂空惊雷！”

　　影舞剑瞬间化成三道残影，三道残影交相辉映，刹那间一道强劲的气旋凭空出现，急速飞行的气旋周围，隐隐夹杂着一道紫芒，紫芒和气旋融合，当下便如同雷电一般轰向叶楼。

　　叶楼被这耀眼的光芒一刺，顿时惊醒，屠夫的名号不是白叫的，这二十年来，死在叶楼手上的高手不在少数，他本身更是身经百战。

　　此刻虽然有些震惊，但叶楼手上动作却是不慢，双臂往身前一荡，隐藏在衣袖下面的手臂竟是突然暴涨几分，而那浓烈的玄气竟是生生将两条衣袖震碎，露出了青筋暴怒的结实手臂出来。

　　影舞剑夹杂着猛烈紫色气旋，没有任何停顿的轰在叶楼双臂之上。

　　一阵阵气浪涟漪连连散开，萧翎只觉自己的攻击打在一处见不可破的顽石上面，心中微微有些惊讶。

　　不过，萧翎随即一声冷哼，剑身上的气旋徒然暴增，旋转速度更加猛烈。

　　“嗤啦！”

　　细微的声响想起，萧翎手臂猛地一发力，剑尖没入叶楼的手臂，那叙蓄势待发的气旋如同洪水猛兽般冲了进去，爆裂的气劲竟是将叶楼的双臂搅得皮开肉绽。

　　受到如此猛烈的打击，叶楼闷哼一声，整个身体更是被萧翎这一剑击退了七八步方才勉强站定。

　　此时，叶楼满脸惊骇地望着萧翎，似是不敢相信他竟然真的破开自己使出全力的防御。下意识的想要抬起双手，但一股锥心的刺痛传来，叶楼发现自己的双臂竟然已经麻痹到失去知觉，一时间心中又惊又怒。

　　萧翎得势不饶人，身形再次袭来，口中冷笑着说道：“你不是想要我的命，可惜你是无法办到了，倒是你只怕见不到明天的太阳了。”

　　一声清啸，萧翎毫不理会叶楼满脸的惊恐，身形徒然拔高，影舞剑在半空中幻化出数到剑影，周围不断响起雷鸣般的沉闷声响，叶楼只觉身边无数狂风大作，刮得他双耳生疼。

　　这时，漆黑的夜空，一点光明乍然出现，但这却不是希望之光，而是萧翎的死亡之光。

　　剑光夹杂着森然的气息，越来越近，叶楼已经萌生了退意，奈何萧翎速度实在太快，快到他脚步刚刚往后有所动作，影舞剑已经落在他身前。

　　“扑哧！”

　　长剑入体，叶楼胸口溅起一道血箭，整个人更是被这强大的力量直接震飞出来，落到正在围攻赵婉儿等人的藏剑门弟子脚前。

　　“门主！”一干藏剑门弟子发现叶楼的惨况，所有人脸色皆是大变，急忙将其团团围住，其中两人飞快探身检查叶楼的伤势。

　　“门主受了重伤，我们必须马上离开！”一名弟子飞快地说道，看来在这群人中，除了叶楼之外，便数他身份最高。

　　可萧翎又岂会轻易放过这些人，影舞剑一挥，将剑身上那抹血渍甩干，冷冷地朝这些人走来，语气无比冷然地说道：“说来就来，说走就走，莫非真当我是软柿子！”

　　那名扶着叶楼的藏剑门弟子闻言，脸色一变，继而声色俱厉地大喝道：“你休要狂妄，我藏剑门还有两位地玄长老坐镇，今日如若你放我们离开，此事便既往不咎，如若你执意和我藏剑门为敌，等两位长老得知，到时定会率领门内弟子和你不死不休。”

　　“好个不死不休！我倒要看看，怎么个不死不休法。”萧翎一脸不屑地说道。

　　说着，萧翎再次出手，体内玄气疯狂运转，还未看清他的动作，又是两名藏剑门弟子倒下，而身后的赵旭因为要保护自家姐姐，所以一直都是被动防御，并没有出手。不过，他相信萧翎，有萧翎在场，他们定然不会有事。

　　那名弟子见萧翎说动手就动手，一点都不给自己留余地，脸色不由惊慌起来，再次喊道：“你当真敢动手，即便你杀了我们，但我藏剑门门下弟子众多，岂是你一个人对付得了的。”

　　“来一个杀一个，来一群便斩一群，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必杀之。”萧翎冷声说道。

　　“你……！”

　　冷寒还想说些什么，可萧翎却是不给他机会，因为凌霄此刻已经在脑海中提醒到他，周围来了两拨人马，正在暗中观察着。

　　萧翎得知之后，心中不由大为烦闷，他不明白他们一行为何才到这慕岩城一天的时间，便引来那么多人的关注。

　　但眼下他也想不了那么多，既然那么多人在看，那他更不能放过眼前这些人。

　　萧翎心中一直牢记着一个道理，人善被人欺，马善被人骑。

　　前世他没有足够的力量能够反抗那些高高在上的人物，所以一旦遇到不公正的对待，他只能忍气吞声。

　　而现在不一样了，如今的他继承了这副身体的力量，虽然还未能够完全运用，但却也不是一般人能够比及。

　　既然这些人想要找他麻烦，他不介意自己的双手多沾点血，早在一年前的赵府时，他便杀过人，如今在杀十几二十个亦不是什么问题。

　　他必须要用最狠辣的手段将这些人留在这里，这其中也有个原因便是为了震慑在附近暗中观察的那两方人马。

　　萧翎可不想今日这样的麻烦不断上演，所以只能以雷霆手段来解决。

　　没有多余的动作，萧翎便再次出手了，此刻的他已经化作收割生命的死神，而眼前的这些人则是一群待宰的羔羊。


第108章 一个不留

　　黑夜中，萧翎刚买下的宅子里，弥漫着一股浓烈的血腥味，院子中正在上演一幕血腥的场面。

　　一个个藏剑门的弟子不断倒下，很快，地上已经多了几具还带有余温的尸体，最后，只剩下了那冷寒一人。

　　看着自己身边的同伴一个个死在萧翎剑下，冷寒满目惊恐，眼前的萧翎此刻在他眼里就是一个恶魔。

　　曾经的冷寒亦是跟着叶楼杀过无数人，但却没想到有一日这样的情景会出现在他身上，而半跪在地上的叶楼此刻两眼充满怨毒地盯着萧翎。

　　每一个藏剑门弟子倒下，叶楼心中便抽动一次，这些可都是他门下的精锐，如今竟然被萧翎这样一个个斩杀，身受重伤的叶楼一时间不由气急攻心，一口鲜血再也压制不住，狂喷而出。

　　“萧翎，我叶楼于你不共戴天！”叶楼喘着气，无比怨恨地大喝道。

　　萧翎却是不为所动，将一名金玄武者的尸体能能踢开，冷声说道：“早知今日何必当初，如若你不来招惹我，我又岂会对你痛下杀手。”

　　叶楼闻言，心中懊悔不已，但他依旧不认为自己做错什么，仰着脑袋，沉声说道：“我承认，在我得知你身上有着一批价值连城的宝物时，没有调查清楚就对你出手，这是我唯一做错的地方。”

　　听了叶楼的话，萧翎总算明白了这些人盯上他的缘由，其实在遇到古世阳之后，萧翎心中已经隐隐有所猜测，只不过这时从叶楼口中说出，总算得以确认。

　　得知真相的萧翎，冷冷一笑，说道：“对于你们这些权势滔天的大人物，似乎抢夺他人的财物是理所当然的事情，不过，今日我便让你知晓，我不是你可以招惹的，而你所作的一切只能用你的命来偿还。”

　　“哈哈！纵是我死，我藏剑门亦是不会放过你的！”叶楼捂着胸口疯狂大笑道。

　　“可惜你看不到了！”萧翎淡淡说了一句，继而举起手中影舞剑，长剑入体，剑尖穿体而过，叶楼那粗狂的身躯轰然倒下，两眼怒目而睁，看样子是死不瞑目。

　　最后身下的冷寒已经被萧翎的雷霆手段所吓，此刻满脸惨白，目露惊恐之色，尤其是在见到叶楼身死之后，意念瞬间崩溃，顿时跪在地上，哀求着说道：“不要杀我，求求你不要杀我，只要你放了我，我可以告诉你藏剑门的一切资料。”

　　萧翎不屑地看了眼冷寒，没有说话，剑光一闪，一道血柱从冷寒身上喷出，冷寒脸上依旧带着惊恐之色，却是再也说不出话来。

　　躲在暗处的两方人马此刻亦是震惊得说不出话来。

　　这两方人马便是冥火宗和天水阁各自派人的人手，原本他们来此的目的不过是担心叶楼的藏剑门得到了那批宝物从而实力大增，从而打算在叶楼拿到那批宝物之前出手制止。

　　可谁能想到，堂堂的藏剑门门主竟是死在一个名不见经传的青年手里。而那青年手段竟然如此狠辣，将来此的十人尽数屠个干净，下手丝毫没有任何犹豫。

　　一时间，萧翎的目的达到了，眼下这两方人马确实被震慑住了。

　　双方派来的人手实力和藏剑门都在伯仲之间，萧翎能够不会吹灰之力斩杀藏剑门一行，那么自然也不是他们能够对付得了的。

　　并且，双方彼此都还有顾忌，并不敢率先出手，担心另一方坐收渔翁之利。

　　万成东仔细思索了一会，方才低声询问道：“两位长老，你们可有把握对付得了那萧翎？”

　　此刻，在万成东身后两名老者，一脸枯瘦模样，脸上没有任何情绪波动，但两人的目光却是出卖了他们的心情。

　　其中一名灰袍老者沉声说道：“十年前，我和叶楼交过手，我不是他的对手，十年后叶楼的《青阳罡气》已经练就第四重境界，如若交手我根本无法破开他的防御，但此刻那叫萧翎的青年竟然几招重伤叶楼，我不是他的对手。”

　　身旁的蓝衫老者随即说道：“那青年出手狠辣，我观察一段时间，却是无法看出深浅，只怕我和冥影联手，胜负只在五五之数。”

　　万成东闻言，心中有些恻然，思索片刻之后，方才说道：“看来今日只能就此作罢，那天水阁在一旁虎视眈眈，如若我们率先出手，即便胜了也要损失一些实力，到时只怕便宜了他们。”

　　叫冥影的灰袍老者点了点头，说道：“不错，此事还是要禀明宗主，再做定夺。”

　　“既然如此，我们马上回去。”万成东果断地说道。

　　身后那些人早已被萧翎的手段震慑，此刻自然没有任何反对，一行人匆匆离开。

　　而另外一边，天水阁带来的人马亦是和冥火宗有着相同的念头，天水阁的左护法薛涵在看到叶楼身死之后，亦是长叹一口气，说道：“想不到叶楼竟然死了，只怕今后慕岩城里再无藏剑门这三个字。”

　　身旁穿着相仿的紫衫老者，亦是说道：“冥火宗那边的人走了，我们准备怎么做？”

　　薛涵冷笑一声，说道：“冥火宗那群家伙定然是知道我们在这，方才不敢出手，那青年确实了得，如若一对一，我不是对手，如今冥火宗和我天水阁相互牵制，如若我们行动，只怕讨不得好，只能回去商讨一番，再做决定。”

　　很快，薛涵和那紫衫老者领着身后的天水阁的天清卫一道离开。

　　感受到两方人马悄然离开，萧翎不由松了口气，显然刚才他的杀戮已经起到了一定的作用。

　　只是，萧翎同样明白，那些人定然不会就此罢手，看来接下来的一段日子还是要小心些。

　　看着一地的尸体，赵婉儿不禁有些皱眉，不过她却也没有排斥萧翎的做法。

　　在经历了赵府灭门以及一年的幽暗死地之行，赵婉儿对于杀戮已经有了一定的适应能力，不仅是她，就连最为单纯的青儿亦是没有感到任何不妥。

　　在幽冥死地之中，如若你不杀死玄兽，玄兽便会撕碎了你，在那里遇到危险从来都是你死我活的局面。

　　“萧翎，这些人到底是谁，为何无缘无故对我们出手？”周子铭看着满地的尸体，不由问道。

　　“我也不是很清楚，不过他们自称藏剑门，想来是这慕岩城的一个势力，而他们之所以对我们动手，不过是看上我们身上的那些珍贵宝物而已。”萧翎摇了摇头，缓缓说道。

　　身后的青儿闻言，不由俏脸涨红，生气地说道：“这些人怎么这么坏，竟然想要抢我们东西，死了真是活该。”

　　此刻被她抱在怀里的小秋，亦是配合着叫了两声。

　　那些包裹之中可是有着他的“零食”，对于想抢它食物的家伙，小秋同样气愤不已。

　　萧翎看着一地的尸体，皱着眉头说道：“婉儿，你们先回去休息，我先把这些尸体处理下。”

　　“萧翎，我来帮你。”周子铭主动说道。

　　萧翎点了点头，两人便开始将这一地的尸体搬了出去。

　　直到大半夜，院子总算是干净了些许，只有那一地的鲜血方才能够证明刚刚这里可是发生了一场大战。

　　做好这一切，萧翎亦是回屋休息起来。

　　一夜的杀戮并没有给萧翎造成太大的困恼，但藏剑门门主叶楼和底下一干精锐弟子惨死的消息不胫而走。

　　今夜的慕岩城注定是个不眠夜，扎根在慕岩城的许多势力纷纷第一时间得到了这个消息。

　　众人反应各不相同，有震惊、有惊恐，也有幸灾乐祸。

　　当然最后一种反应的多半都是和藏剑门有过节的势力。

　　不过，冥火宗和天水阁并不在此列。

　　丁洪听着万成东的回报，眉头紧紧锁在一起，良久都不曾言语。

　　见丁洪不说话，万成东自然也不敢多言，大殿之上一片宁静。

　　又是过了片刻，丁洪方才开口说道：“暂时派人盯着那一行人，如今叶楼一死，藏剑门必乱，立马调派人手势必在其他势力之前将藏剑门的留下的精锐弟子和产业接收过来。”

　　“是！”万成东一听，不敢耽搁急急忙忙的下去调派人手。

　　而天水阁这边，管仲寒听了左护法薛涵的禀报，亦是第一时间和丁洪做出了相同的决定。

　　不过，薛涵却是突然说道：“阁主，那叫萧翎的年轻人来历不明，而且实力强大超乎事先的预想，而我天水阁要对付他虽然不是什么难事，但若有冥火宗在后面搞鬼，只怕不好对付。”

　　“薛护法有什么建议？”管仲寒淡声问道。

　　薛涵想了想，随即说道：“如今叶楼一死，藏剑门已经无法威胁到我天水阁，而冥火宗盘踞慕岩城数百年，亦不是可以轻易铲除，不若两家一同联手，到时得来的宝物两方平分。”

　　一旁的右护法严真反驳着说道：“薛涵，我天水阁和冥火宗向来不和，如今要是和冥火宗联手，传出去岂不是让人笑话。”

　　薛涵摇了摇头说道：“如今有了藏剑门一事作为缓冲，相信几年内双方想要发生大战的机会极低，如此一来我们为何不能和冥火宗联手，别忘了，利益当道，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。”


第109章 风波暂平

　　一夜的杀戮，回屋后的萧翎冷静下来之后，也是觉得有些奇怪，自己什么时候竟是变得如此冷血，在来到这异界之前，他可是一个连和人打架都不敢的人，可短短一年多的时间，在他手上已经有了二十几条人命了。

　　这要是放在以前，绝对是不敢想象的事情。

　　不过也只是稍微感慨一番，萧翎便不再多想，他始终认为自己不是个嗜血的屠夫，之所以杀人不过是被迫反抗而已，在这武力至上的天元大陆，如若你不杀人，那别人便会杀了你。

　　这个道理从一年前赵家灭门的之时，萧翎便已经明白了。

　　此刻，萧翎更加关心的是自己的修为，想着刚才和叶楼的战斗。

　　叶楼的实力应该在地玄中期，可是却被自己几招轻易的打败，萧翎心中有些兴奋，但还是有些疑惑地问道：“凌霄，你说我现在能够运用的力量也不过只有地玄初期，为何身为地玄中期的叶楼这么轻易就败在我手上？”

　　凌霄的声音缓缓从萧翎的意识中响起：“你的情况比较特殊，这副身体本身的力量便是天玄，随着你能够掌控的力量越来越多，属于天玄强者各方面的反应和本能亦是慢慢恢复，加上那独一无二的控制八脉的修炼方法，虽然表面还只停留在地玄初期，但战斗中所爆发出来的力量已经远远超出一般的地玄武者了。”

　　“那如果是天玄强者呢？对上天玄强者我有没有胜算？”萧翎随即问道。

　　“以你现在的力量那是绝对不可能的！”凌霄没有任何犹豫，直接回答道，“不要小看任何一名天玄强者，天玄强者所拥有的力量绝不是你想的那么简单。”

　　萧翎听闻之后，亦是有些失望，不过他并没有气馁，他很清楚，他修炼至今也不过才一年多的时间，一年多从一名连玄气是什么都不懂的普通人到如今成为几招打败叶楼的地玄武者。

　　这样跨越式的进步已经足够让别人望尘莫及的了。

　　“对了，刚才在和叶楼战斗中，我突然有种想法，不知道可不可行。”萧翎突然说道，“你觉得如若将两种不同体系的功法武技结合在一起，是不是会产生更大的威力？”

　　凌霄得知萧翎这种异想天开的想法，并没有觉得可笑，反而沉吟思索起来。

　　自从和萧翎一道想出修炼八脉的方法，凌霄的思维亦是有了开阔，如若换做是其他人说出这种念头，凌霄只会当他是白痴，但萧翎不同，萧翎可是当世唯一一个修炼八脉的人，而这种将两种不同体系结合在一起的想法对于萧翎来说并不是不可行的。

　　沉吟片刻之后，凌霄方才说道：“你为何突然会有这样的想法？”

　　萧翎挠了挠头，说道：“我也是在刚刚和那个叫叶楼的家伙战斗时，脑中突然一闪而逝出这样的想法，但具体可不可行我不知道。”

　　“这事不能急，你所修炼的八脉之法已经是从古至今闻所未闻，而将两种功法结合所有考虑的情况十分复杂，一个不好也许会让体内玄气出现异常，容我先斟酌一番。”凌霄说道。

　　对于凌霄的话，萧翎还是十分信任的，所以闻言之后便不再提起此事，随即便躺在床上休息起来。

　　之后几天，为了安全起见，萧翎吩咐赵婉儿几人不要外出，而他则是偶尔外出打探消息。

　　经过一番打探，萧翎总算对于慕岩城的势力有着一定了解。

　　慕岩城是个商业之都，这里有着许多世家宗门并立，之间的关系更是错综复杂。如若说海之城是个自由贸易的港口大城，那么慕岩城则更像是一个充满犯罪的地下交易王国。

　　在这里的商人形形色色，所贩卖的东西更是种类繁多，当然，因为来往之人参差不齐，慕岩城内时常会发生一些流血事件。

　　不过这一切都在至尊神殿的一定控制范围之内，对于慕岩城，至尊神殿并没有过多干预，以着至尊神殿在大陆超然的地位，自然不会去在意这样一座城市，而对慕岩城有所关注，也只不过因为这里距离至尊神殿较近，并且至尊神殿底下许多依附着的势力皆是生存在这。

　　而在至尊神殿之下，萧翎知道慕岩城里实际掌控在三大势力手中。

　　这三个势力分别为天水阁、冥火宗，以及昨日萧翎遇到的藏剑门。在其之下，则是有着各种世家共存。

　　只不过这三个势力背后都有至尊神殿的影子，影响力远不是那些世家能够比及，因此慕岩城内的世家大多亦是各自依附这三个势力之下。

　　也不知是否亲自有着至尊神殿的影响，这三个势力彼此之间存在着一种微妙的平衡，彼此之间虽然小摩擦不断，但真正的火拼情况却是很少见。

　　不过，这些日子，萧翎亦是清楚慕岩城内发生的事情，自从前些天藏剑门门主叶楼和一干精锐弟子身死的消息不胫而走，隔天属于藏剑门的势力范围便出现几股分属不同的人马，这些人各自瓜分着原本属于藏剑门的地盘。

　　而藏剑门剩余的力量亦是被这些势力盯上，显然叶楼一死，藏剑门群龙无首，慕岩城内的几方势力为了瓜分藏剑门的地盘正忙得不可开交，而藏剑门剩余的弟子为了应付这些势力，亦是焦头烂额，因此这些日子倒也没人来找萧翎的麻烦。

　　萧翎清楚，说是有着几股人马，但实际上想要侵吞藏剑门的无外乎只有天水阁和冥火宗这两个势力。

　　同时，萧翎心中亦是明白，当日叶楼带人找上门时，隐藏在附近的两股气息定是来自这两个势力，这也方才能够解释当日为何这两方人马在叶楼死后并没有立即出手的原因。

　　不管怎么说，至少短时间内，萧翎一行人是不用考虑安全问题了。

　　至于之后这两方人马是否会来找他麻烦，萧翎并不担心，因为凌霄已经告诉过萧翎，这两个势力不过是个中型势力，根本无需惧怕，就算萧翎目前的力量还不足以同时对抗天水阁和冥火宗，但别忘了还有他凌霄的存在。

　　对着凌霄有足够信心的萧翎，闻言之后亦是放心下来，而这几天他亦是在城中转悠着想要寻找一把趁手的武器。

　　原因则是因为原本那把夺来的影舞剑在一年多的战斗中早已不堪他的力量负荷，尤其是前些日子和叶楼战斗之后，剑身上更是出现了裂纹，只怕是难以再用了。

　　再则萧翎虽然一年多来都是使用这影舞剑战斗，但始终觉得用起来不是那般趁手，真正战斗时发挥出来的力量则要大打折扣。

　　思及至此，萧翎便决定到城中寻找一柄趁手的兵器。

　　而此刻，慕岩城的凤鸣轩之中，柳凤瑶以及霍雷、卫东三人正坐在一处角落，三人面前摆放着几道精美的食物。

　　只不过三人一脸阴沉，似是对眼前的美食提不起任何兴趣。

　　三人沉默了许久，那霍雷最先沉不住气，狠狠一拍桌子，语气充满不忿地说道：“可恶，想不到堂堂至尊神殿里竟然有那样的败类，我们明明比别人快一步的完成了考核，结果无法成为内门弟子，我心里咽不下这口气。”

　　“你胡说什么，不要命了吗？”柳凤瑶狠狠地瞪了霍雷一眼，喝斥道。

　　倒是一旁的卫东闻言，却是摇头说道：“凤瑶师妹，霍雷所说的并没有错，如若是我们实力不行而无法成为内门弟子，我倒也认了，但那邹世杰是什么货色，想必你我都清楚，如若不是因为那负责审核之人是邹家之人，你认为凭那草包怎么可能通过审核。”

　　霍雷见卫东赞同他的话，顿时囔囔着说道：“不错，邹家那几个草包实力明明不如我们，连他们都可以成为神殿的内门弟子，我们三人却是不行，着实让人恼恨。”

　　柳凤瑶何曾不知道这些，那邹家本身实力以着三人家世自然不是太过惧怕，但邹家里却是有几名弟子乃是神殿内门弟子，这样一来，尽管邹家的实力并不是慕岩城里最强的，但却也不是什么人都敢轻易招惹的。

　　柳凤瑶三人自从和萧翎一行人分别之后，便和司马南一道回了至尊神殿之中接受审核，原本信心满满的三人，早已将自己看做神殿内门弟子，而以着他们考核的表现，司马南也是认为三人定然能够通过。

　　可谁知半路杀出个程咬金，考核最后的结果是三人落选，而邹家的一名弟子邹世杰，以及两三名和邹家交好的世家子弟通过了考核，并且硬生生地将柳凤瑶三人挤了下去。

　　同样生活在慕岩城，柳凤瑶等人如何不认识那邹世杰以及他身旁那些人。

　　那几人在柳凤瑶三人眼里不过是些草包，这样的结果很明显是有人从中作梗，以着三人的脾气，如若是换做其他时候早已当面吵了起来，但这次他们却是沉默了。

　　原因无他，只因那里是至尊神殿，三人世家在慕岩城地位不小，但无法如得了至尊神殿的法眼，无处发泄的三人只好来此发泄心中郁闷。


第110章 古怪的老头

　　萧翎并不知道柳凤瑶三人的情景，当然，就算知晓只怕他也不会有任何想法，在他眼里这三人不过是偶然遇到的路人而已，加上三人傲慢的行为早已让他将三人忘得差不多了。

　　这两天萧翎在慕岩城内转了个遍，却是始终没有寻得一把趁手的武器。这慕岩城是贸易之都，这里的炼器坊大大小小加起来亦是有着数十家，可萧翎这两天逛了个遍，却是始终没有找到令他满意的兵器。

　　这其中的原因很简单，因为萧翎前世对于三国演义十分热衷，对于里面持枪的赵云更是崇拜无比，受了这个影响，所以萧翎想要寻找一杆长枪作为他的武器。

　　可是，这两天逛下来，萧翎方才发现这个世界的长枪和地球上的长枪造型完全不同。甚至可以说，天元大陆的枪和地球上的完全是两种概念。

　　其实也不是说完全没有联系，而是天元大陆上的长枪更多的则是类似地球上的茅和戟，在萧翎认知中，长枪一直都是以着灵动著称，对敌时变化莫测，出其不意，这才是长枪的精髓所在。

　　可这里的长枪用起来颇为沉重和繁琐，这并不是萧翎所想要的。

　　而且这大陆之上，普遍的人还是以着长剑为主，而像枪这类的长兵器则少有人使用，因此这大大小小几十家炼器坊里的长枪大多都是一些品质较差的次等货，萧翎根本不用试便知道，如若用这些次等货当作武器，只怕还未和敌人交手便无法承受住他本身的力量而断裂。

　　无奈之下，萧翎想了想，便决定找家炼器坊，以着自己的记忆让人重新打造一把真正的长枪。

　　这一日，萧翎带着从幽冥死地意外得到的一块黑色玄铁出门，他的打算便是用这黑色玄铁来打造一杆长枪。

　　萧翎此刻手中的黑色玄铁可不是十分普通的铁块，按照凌霄的说法，这看起来黑乎乎的玄铁可是大有来历。

　　这玄铁真正的名字应该叫飞天陨铁，整个大陆之上这种飞天陨铁可谓少之又少，甚至可以用上凤毛麟角来形容。

　　据说，这飞天陨铁并不是大陆上的产物，具体从何而来，无人得知。甚至就是萧翎将这飞天陨铁拿到街上，只怕能够认出他的来历寥寥无几。

　　凌霄之所以得知，亦不过是因为无极仙宫里恰好也有一把用飞天陨铁锻造而成的长剑，而那把长剑则是凌霄的父亲，现任的无极仙宫宫主凌天鸿随身佩剑。

　　能够让大陆顶尖的无极仙宫宫主作为佩剑，仅此便可证明那飞天陨铁的来历不凡。

　　至于为何幽冥死地里会有飞天陨铁的存在，谁也无法知晓，只能当做的是萧翎的运气。

　　飞天陨铁的坚硬程度已经远远超过了天元大陆上的任何一种锻造材料，而这也大大增加了其锻造难度。

　　这不，一天下来，萧翎找了十来家炼器坊，结果里面的炼器师根本无法将这飞天陨铁融化半分，更别说是将其打造成一杆长枪了。

　　“凌霄，这是怎么回事，这里的炼器师竟然无法熔炼这块飞天陨铁，那你父亲那把星陨剑是如何锻造出来的？”萧翎有些郁闷地站在大街上，疑惑地问道。

　　片刻之后，凌霄的声音缓缓响起：“那把星陨剑乃是莫言所铸，莫言大师是当世大陆第一的炼器师，又岂是刚才那些炼器师可比的。”

　　也不知为何，这些日子里，凌霄出现的时间越来越少，除非萧翎发问，亦或是遇到什么危险，否则凌霄便不曾主动出现过，这到让萧翎一度忘记自己身体内还有一个灵魂存在。

　　不过，萧翎也没多想，此刻听到凌霄这番话，不由苦笑道：“大陆第一炼器师，你现在让我去哪里找个大陆第一炼器师帮我锻造兵器。”

　　“莫言和我父亲乃是至交好友，或许我父亲知道他如今的下落。”凌霄缓缓说道。

　　而萧翎则是翻了翻白眼，郁闷着说道：“你这说了不等于白说。”

　　摇了摇头，萧翎叹了口气道：“算了，看来我还是先随便弄把武器防身好了。”

　　正当萧翎失望地打算回去之时，却是意外的经过一家小小的炼器坊，如若是平时，萧翎自然不会对一家小小的炼器坊过多关注。

　　这两日来他为了找到一把趁手的武器，亦是将城中十来家规模较大的炼器坊逛了个遍，所以一听到有锻造的打铁声，萧翎总会不由自主地多望几眼。

　　只不过，这几日萧翎更多关注的则是那些大型的炼器坊，对于眼前这种丝毫不起眼的小炼器坊却是很少注意。

　　也不知为何，萧翎在见到这家看似有些破旧的炼器坊时，脚步却是鬼使神差地走了进去。

　　或许，在萧翎心中还是存在着一点希望，所以他进来了。

　　一踏入这炼器坊里面，萧翎不由皱了皱眉头，这些日子他逛过的炼器坊零零总总加起来也有二三十家了，却是没有一家比得上眼前这炼器坊。

　　不是说这家炼器坊有多么的好，相反的，这是萧翎这几日内见过的最小最破的炼器坊。

　　说他是个炼器坊，倒不如说只是一家普通人家居住的屋子，只是门外多了一些锻造好了的兵器。

　　萧翎随手拿起一把长剑掂量了一番，随即摇了摇头。

　　一圈下来，萧翎不由大失所望，果然自己还是有些异想天开，以为这小小的炼器坊能够给自己带来惊喜。

　　失望之余，萧翎也不打算再次逗留，转身便要离开。

　　而这时，一名满脸胡渣，赤裸着精壮上身的老者从里屋走了出来，看到萧翎再次，这老者倒也没显得十分热情，只是淡淡地说道：“你想要买什么？”

　　萧翎对于这老者的语气感到有些奇怪，这分明是家炼器坊，看这老者的样子显然是这家炼器坊的主人。

　　可这老头的语气怎么如此冷淡，光是看到那幅臭脸，只怕也没人愿意来此光顾，难怪这家炼器坊会如此的落魄。萧翎心中恶意地揣测着。

　　不过，萧翎也只是心中想想，嘴上还是随意地说道：“没什么，我只是随便看看，老人家是这家炼器坊的主人？”

　　“有什么问题吗？”老者斜了眼萧翎，声音依旧冷淡。

　　萧翎仔细打量了番，之后又是问道：“这些兵器都是老人家你锻造的？”

　　“你想买就买，不想买就快走，问那么多做什么？”老者显得尤其有些不耐烦。

　　倒是萧翎觉得有些奇怪，这老头怎么回事，好像是欠了他几百万似的。

　　不过，萧翎也没打算多话，这里找不到趁手的兵器，萧翎便也不做逗留，转身即走。

　　“等一下！”

　　不知为何，老者突然开口叫住了萧翎。

　　萧翎转身疑惑地看着老者，不明所以。

　　“你手里拿的是什么？”老者声音变得有些急促。

　　掂了掂手中的飞天陨铁，萧翎不解地问道：“这是我用来锻造兵器的材料，有什么问题吗？”

　　老者吞了吞口水，搓着手小心翼翼地问道：“能不能给我看看？”

　　萧翎感到有些好笑，这老头的态度转变得也太快了吧！

　　刚才还一副拽得跟皇帝老子似的，怎么一转眼就变得如此温和。

　　等等！

　　萧翎心中猛地一惊，这老头莫非是认出他手中这块陨铁的来历？

　　如若对方真的认得这块飞天陨铁，他倒是不怕对方上来强抢，相反的，反而萧翎心中只会高兴。

　　要知道，这整整一天的时间，他带着这飞天陨铁找了十来家炼器坊，里面那些所谓的炼器大师，根本连他手中的飞天陨铁都认不出来，只当他是一块普通的炼器材料而已。

　　这时，那老者见萧翎没有说话，竟是三步并作两步走，飞快地走了上来，两眼透出一丝炙热地盯着萧翎手中的飞天陨铁，口中喃喃自语着。

　　“快！给我瞧瞧，快给我好好瞧瞧！这难道是飞天陨铁？”老者一脸激动地说道。

　　萧翎一听，心脏猛地一跳，这老头其貌不扬，竟然真的认得这块陨铁的来历，心中如是想着，萧翎随即问道：“老人家认得这块陨铁的来历？”

　　“我怎么不认得，这可是上好的炼器材料，我活了这一把年纪，今日还是第一次见到这真正的飞天陨铁，不行，你一定要让我给我看看，否则我就拽着你不让你离开这里。”那老者似是急了起来，竟是耍起无赖来。

　　萧翎闻言则是哭笑不得，这老头的性格如此怪异，先前还是一本正经，怎么转眼的功夫如同个市井泼皮一样耍起无赖来了。

　　不过，既然这老头认得这飞天陨铁，萧翎倒是不介意给他瞧瞧，或许这性格乖张的老头真的能够给他带来什么惊喜也说不定。

　　从萧翎手中接过那飞天陨铁，老者此时的动作小心翼翼，彷佛手中捧着地是什么无上珍宝一样。

　　“果然没错，这真的是飞天陨铁，想不到啊！想不到我此生竟然还能遇上这宝贝，哪怕就是现在死了，我这辈子也是无憾了！”老者一脸满足地喃喃说道。


第111章 老疯子

　　萧翎看着老者那一副有哭有笑的表情，自己也是有些哭笑不得。

　　等了半天，见那老者似是还没回过神来，萧翎只好干咳一声，出声道：“老人家，你要看到什么时候？”

　　老者闻言，目光方才从那飞天陨铁移了开来。

　　突然，老者一个箭步上前，那长满厚茧的干枯手掌狠狠拽住萧翎的胳膊，满脸激动地说道：“年轻人，你是不是想要用这飞天陨铁锻造一把武器？”

　　不等萧翎说话，老者自顾自地说道：“不如你将它交给我，我来帮你锻造如何？”

　　“你？”萧翎打量了老者几眼，有些迟疑地说道。

　　那老者见萧翎犹豫，急忙补充说道：“只要你将这飞天陨铁交由我来锻造，我分文不收。”

　　萧翎听了老者的话，心中不禁升起一股希望，只是他对于眼前这个衣衫褴褛的老者的能力他还保留着怀疑的态度。

　　至于老者说的锻造费，倒不是萧翎所在意的，想了想，萧翎随即问道：“老人家真的能够将这飞天陨铁锻造成兵器？”

　　“不知道。”老者摇了摇头，很干脆的回答道。

　　萧翎闻言，不由一愣。

　　不过，那老者随即说道：“不过，如若连我都办不到的话，这慕岩城里怕是没有任何人能够办到，不信你大可带上这飞天陨铁到城中转转，我估计他们连这飞天陨铁是什么东西都认不出来。”

　　老者如此自信的语气，倒是让萧翎多看了两眼，而老者的话他根本不用去怀疑，因为来此之前他确实在城中各大炼器坊转了遍，确实如同老者所说的那样，那些自称什么炼器大师的家伙根本连他手中的飞天陨铁都认不出来。

　　此刻，萧翎心中倒是对老者生出了几分信心来，随即说道：“老人家说的不错，小子刚刚从那些炼器坊出来，那里确实没人认得此物，甚至他们根本无法将其熔炼成功。”

　　“那就错不了了，这飞天陨铁乃是世间奇物，据我所知这大陆上也不过只有那莫言老家伙曾经用飞天陨铁炼制出一把绝世神剑出来。不过那老家伙当年可是足足想了三年的时间，方才想出这熔炼飞天陨铁的方法。”老者捋着下颚那一把乱糟糟的胡须，冷笑着说道。

　　听老者提起莫言，萧翎心中暗自思索，旋即不解地问道：“老人家认识那大陆第一炼器师莫言？”

　　谁知，听了萧翎的话，老者原本常年被炉火熏红了的脸庞变得更加涨红，萧翎这话彷佛触动了他的神经，老者瞬间变得有些暴跳如雷，喝道：“什么大陆第一炼器师，就凭莫老头那几斤几两，如果不是他意外得到一块飞天陨铁，让他锻造出一把绝世神兵，他又如何能够得到大陆第一的称号。”

　　看着老者气呼呼地模样，萧翎不由莞尔，这老头一脸不服的样子，就和三岁孩童之间的争执一般，着实有趣。

　　不过，见老者如此激动，以及他那一番话，萧翎亦是觉得这老者来历有些不凡，遂问道：“听老人家这话，想必定是认识那莫言，只是不知老人家怎么称呼。”

　　那老者此时显然还是有些激动，喘着气说道：“那莫老头化成灰我都认得，老头子我叫冯志，认识我的人都叫我老疯子，你也别多想，知道我的人没有几个，你就是抓破脑袋也不可能知道我是谁。”

　　萧翎心中问着凌霄：“这冯志什么来路，你清楚吗？”

　　“没听过，不过那莫言大师我倒是认识，听这老头的语气，似乎和莫言大师有些关系，只是我从未听过莫言大师有其他同门师兄弟。”凌霄淡淡地说道，语气十分低沉。

　　只不过萧翎此刻注意力全部集中在眼前的老疯子身上，并没有多加在意。

　　这时，萧翎又想到刚才老疯子的话，不禁皱着眉头问道：“冯前辈，你说那莫言用了三年的时间方才想出熔炼这飞天陨铁的方法，敢问你知道是什么方法吗？”

　　“不知道，每个炼器师都有自己的独门手艺，那莫老头又怎会将这方法告诉我。再说，我老疯子何需去问别人，如果也给我三年的时间，我也能够想出一样的方法。”冯志傲然说道。

　　可萧翎一听竟然要用三年的时间，心中便有些失望不已。

　　冯志见萧翎模样，已知他心中所想，随即不由开口说道：“我知道你在想什么，不过自从那莫老头锻造出那星陨剑从而得到大陆第一的美称，我老疯子也是潜心专研了几十年，心中早已摸索出一套熔炼飞天陨铁的方法来，只是一直苦于寻找不到这飞天陨铁，方才无法验证。”

　　“你说的可是真的？”萧翎心中有些意外，顿时惊喜地说道。

　　冯志见萧翎质疑，不由不高兴地说道：“当然，我老疯子说话从不骗人，不信我们现在便可到里面一试，反正也就耽误你些许的时间，你也不会吃亏。”

　　萧翎想了想，遂说道：“如此也好，如果前辈真的可以熔炼这飞天陨铁，我便将他交由你来锻造。”

　　冯志见萧翎点头，不由大喜，也顾不得其他，急急忙忙地拉着萧翎到了里屋。

　　来到里屋，顿时一股热气迎面扑来，煞是闷热。随即萧翎打量了下里面的陈设，只见里屋中间摆放着一个巨型火炉，一团团火焰不时从火炉之中喷射而出，在火炉不远处则是摆放着一堆用来锻造的工具以及一些兵器的模具。

　　那冯志一进到里屋，便迫不及待地来到火炉面前，将那飞天陨铁小心翼翼地放进火炉之中。

　　顿时，火炉内的火焰变得极为十分暴躁，不断地往外吐着火舌，萧翎甚至可以看到，那喷出的火舌几乎都要碰到那冯志的身体。

　　萧翎心中不有替冯志你捏了把汗，担心一个不小心冯志那一大把胡子就会被烧个精光。

　　不过，冯志却是全然不在乎，两眼一眨不眨地盯着火炉。

　　萧翎见冯志的熔炼方法和其他炼器师无异，不由大是不解。

　　很快，在萧翎的不解中，放入炉火中的飞天陨铁已经被烧得通红。而这时，冯志手法熟练的将飞天陨铁取了出来，放在一旁的铁墩之上，继而飞快从一旁的水缸之中取出一瓢水，往那通红的飞天陨铁上一浇。

　　屋子里顿时发出一阵“嗞嗞”声响，无数白气涌起，将整个屋子笼罩起来。

　　随后冯志又将那刚刚冷却下来的飞天陨铁重新投入火炉之中，不断重复着这两个步骤。其中间过程，冯志的目光始终都放在飞天陨铁之上，神情专注，不苟言笑。

　　萧翎对于能否熔炼那飞天陨铁亦是十分关心，在屋子里静坐了大半天倒也不觉得无趣。

　　也不知冯志如此重复了多少次，当最后一次冯志将那飞天陨铁取出之时，却是不由得眉头大皱，眼中露出一丝疑惑，口中喃喃自语着。

　　萧翎等了大半天，此刻见那飞天陨铁丝毫没有任何变化，不由上前问道：“前辈，怎么样？你的方法是否有效？”

　　冯志低头看着那飞天陨铁，自顾自的摇了摇头，喃喃道：“不可能啊！怎么还是原来的样子，没道理啊！”

　　萧翎一听，顿时明了，心中有些失望。

　　那冯志此刻状若疯癫，似乎在他眼里只有眼前的飞天陨铁，难怪这老头的外号叫做老疯子，还真是人如其名。

　　见这老疯子没有办法，萧翎也不想继续浪费时间，随即便打算告辞离开。

　　那老疯子见萧翎要走，亦是顾不得其他，急忙喊道：“等等！在给我点时间，一定是哪里出了问题，这冷热交替之法，可是我研究数年所得，一定是哪里出了纰漏，否则不可能失败的。”

　　萧翎翻了翻白眼，对于老疯子的解释不由撇了撇嘴。

　　突然，老疯子猛地抬头，面露恍然地自言自语道：“我明白了，定是我这炉火的温度不够，无法达到这冷热交替之法的最佳效果。”

　　随即，老疯子又是苦着脸说道：“可这炉子经过我多年的改良，里面炉火的温度比起寻常炉火要高上两到三倍，如果这样都无法熔炼这飞天陨铁，当初莫言那老家伙又是如何做到的？”

　　听着老疯子的自言自语，萧翎根本没往心里去，只不过听到后面却是脑中灵光一闪，继而说道：“你的意思是只要这炉火的温度在高点，你那法子便能成功？”

　　“没错，这飞天陨铁并非凡物，寻常炉火的温度根本无法达到最佳效果，可这炉子经过我改造，里面的火焰温度要高于平常，我一时间也想不出如何提高这炉火温度的方法。”说着，老疯子颇为苦闷地抓着自己乱糟糟的头发。

　　倒是萧翎听了，撑着下巴一阵思索，随后眼中透出一丝喜色，继而说道：“如若前辈所说之法真的可行，我倒是有个提高炉火温度的方法。”

　　“当真？是什么，快告诉我！”老疯子一听萧翎说他有办法，也不管萧翎是否骗他，抓着萧翎的胳膊，一副急不可耐的样子说道。


第112章 复仇计划

　　看着老疯子一脸求知若渴的模样，萧翎实在有些忍受不住已经一大把年纪，还是一副好奇宝宝模样的老头。

　　稍稍整理了思路，萧翎随即开口说道：“其实很简单，只需在这炉火底部加上一样小东西便可提高炉火的温度，而且提升的肯定不止一点半点。”

　　“你莫不是随便乱说吧，这火炉经过我数十年的改造，才能有今天这般温度，你只是随意加个小东西便能大幅度提高里面炉火的温度？”老疯子有些不信地看着萧翎。

　　也无怪乎老疯子不相信，他花了数十年的心血，方才将这火炉改造成今日这副模样，已经趋近于极限。

　　可萧翎才没来一会儿就告诉他，只需一个小小的改动便能将这炉子里的火焰温度大幅度的提高，这老疯子心中怎么能够服气。

　　萧翎也不去在意老疯子的目光，而是让老疯子取来纸笔，刷刷的在上面勾画起来。

　　不断片刻功夫，萧翎将手中的笔扔到一旁，随手将图纸交给了老疯子。

　　老疯子有些狐疑地盯着图纸仔细地瞧了瞧，却发现上面所画之物造型怪异，却是他从来没有见过的。

　　“这是什么？这玩意真的有用？”老疯子问道。

　　萧翎其实心中也不是很有底，先前他在图纸上所画的，不过是他凭着前世记忆中的样貌所画。

　　前世的他，只是一个厨师，对那些锅碗瓢盆倒是熟悉异常，可关于这些打铁的东西只不过是在一些电视剧上看过。

　　而他此刻所画之物便是打铁坊里常见的风箱。

　　在萧翎生活的那个年代，这种打铁的技术早已被淘汰，只是对于这天元大陆来，似乎并没有人发明出这样东西。

　　于是萧翎便依照一些古装剧里看到过的印象描画出这风箱来。

　　其实这风箱的原理萧翎也是大致明白，无非是往炉子里鼓风，为得是提高炉子内更多的氧气，以便使炉子的燃料充分燃烧，形成高温。

　　只不过，这里毕竟是异界，萧翎对于这里的炼器方法一知半解，也不知这风箱的原理在这异界是否有用。

　　先前老疯子说他那冷热交替的法子失败，原因在于炉子里的温度不够高，随即萧翎便立刻想到了风箱这个东西。

　　这几天逛了无数炼器坊，萧翎根本没有见过有哪家炼器坊使用风箱的。

　　这有两种解释，一则便是这里的人还未研究出风箱这种可以增加温度的道具，二则便是地球上的那一套物理原理在天元大陆行不通。

　　也因为有这样的想法，所以萧翎对于老疯子的反问题亦是不敢打包票，不过萧翎嘴上还是肯定地说道：“放心吧，只要加上这个东西，定然能够提高温度，只是到时如若还不成功，那便是你方法的问题。”

　　被萧翎如此质疑，老疯子哪里受得了，急忙说道：“如若你这东西真的有用，我保管帮你锻造出一把和那星陨剑一样的绝世神兵来。”

　　萧翎闻言则是说道：“既然如此，你快点去找人将这风箱赶制出来，到时试上一试便可知分晓。”

　　老疯子听了则是撇了撇嘴，说道：“这种小玩意还用去找别人，给我一天的功夫，我便能把这东西给弄出来。”

　　萧翎一时倒是忘了老疯子本身就是个炼器师，在地球上的说法也就是个铁匠，既然他能够打造出那么多兵器，这一个小小的风箱自然是难不倒他。

　　想到此处，萧翎遂开口说道：“既然如此，那我明天再来找你。”

　　和老疯子告辞之后，萧翎便回到了刚刚买下的宅子之中，至于那飞天陨铁，萧翎自然是随身带了回来。

　　对于老疯子，他们只不过认识一天不到，虽然对于不修边幅的老疯子，萧翎印象颇好，但人心隔肚皮，如此贵重的东西，萧翎自然如此轻易就交给别人。

　　这次，老疯子倒是没有说其他的，只是不断叮嘱萧翎明日一定要过去一趟。

　　回到宅子之后，所有人都坐在院子之中各自闲聊着，唯独那赵婉儿独自坐在角落，正一脸专注的写着什么。

　　因为前几天叶楼的事情，萧翎吩咐众人这些日子尽量不要外出，众人如今都已萧翎马首是瞻，自然应允。

　　所以显然无事，众人每日除了修炼便是在这院子里必比试切磋。

　　至于赵婉儿，虽然同样经过一年时间的修炼以及萧翎的指导，但她似乎天生就对修炼一事不是十分热衷。

　　尽管在无数灵草的帮助之下，赵婉儿在过去的一年时间里修为也从玄气八段硬生生的修炼至如今金玄初期的武者，这样的进步亦是不小。

　　但赵婉儿非到万不得已之下，亦是不会出手，至于平日的切磋自然是少之又少。

　　萧翎知晓赵婉儿的性子喜静，倒也没有勉强，只是交了赵婉儿一些用于保命的武技，使其拥有足够自保的能力便不再多问。

　　先是指点了下正在切磋武技的赵旭和周子铭两人，随后萧翎便走到了赵婉儿身边。

　　早在萧翎指点赵旭两人武技之时，赵婉儿已经知晓萧翎回来，此刻见他过来，不由停下手中的事物，继而说道：“你回来的正好，我正有事和你商量呢。”

　　“什么事情？”萧翎疑惑地问道。

　　赵婉儿展颜一笑，继而柔声说道：“虽然我们在幽冥死地得到许多珍宝，但是只靠这些珍宝，便足以为我们换来一大批钱财，但是这毕竟是坐吃山空的做法，所以我决定等过些日子便开始筹划建立一个商会。”

　　“商会？”萧翎一听，心中立马猜出赵婉儿这么做的目的。

　　而赵婉儿见萧翎模样，知晓萧翎已经猜出她的想法，遂也不隐瞒地说道：“秦家是天龙帝国的三大世家之一，实力强大，如若只靠我们这几个人想要报得大仇不知要到何年何月。”

　　顿了下，赵婉儿继而说道：“所以唯一的办法便是建立一个属于我们自己的势力，等到我们的势力成长到足以对抗那秦家，便是最佳的报仇时机。而要建立一个庞大的势力，前期则是需要大量的钱财，所以我才想着要建立一个商会用来维持见后这个势力的开销。”

　　对于赵婉儿的想法，萧翎到没有什么反对，他心中自然也是清楚，想要扳倒秦家这样一个庞然大物，只靠他们这区区五人指定是无法做到，即便他有朝一日他能够重新发挥出这具身体的所有力量，但仅凭借原有的天玄修为，亦是难以和那秦家一决高下。

　　原因无他，只因那秦家的军神秦白烈同样是一位天玄强者，在其背后还有整个秦家，以及若干个和秦家有着错综复杂焦急的势力同盟。

　　更重要的是天龙皇室亦是不会看到帝国的军神出事，所以想要真正报得赵家大仇，一切只能从长计议，绝不可轻易莽撞。

　　当然，如若他能够将玄气修炼至天玄巅峰，这些因素自然不复存在。

　　而除了这个方法之外，其实还有一个最为简单的办法，那就是借助萧翎背后的势力。

　　别忘了，此刻萧翎的身份乃是无极仙宫的少宫主凌霄，此前逃出无极仙宫，只不过是因为萧翎担心自己被无极仙宫内的那些大神通高手查出自己是冒牌货，从而逃离仙宫。

　　但如今凌霄已经苏醒，萧翎的这一担心自然也不是什么问题，可萧翎并没有打算立即回到无极仙宫。

　　一来在萧翎内心里，他还是更加渴望做他自己，再来他可没忘了和那至尊神殿的云逸还有一个约定，以着他现在的情况根本就不是那云逸的对手，去了也是白白送死，萧翎又岂会自投罗网，往火坑里钻。

　　所以这个办法直接被萧翎否决掉了。

　　“婉儿，既然你已经有了决定，我也不反对，不过你想法了要做什么了没？”萧翎回过神来，不由好奇地问道。

　　赵婉儿则是展颜一笑，说道：“酒楼！”

　　“酒楼？婉儿你莫不是打算聘请我当着酒楼的厨子吧？”萧翎有些诧异地问道。

　　闻言，赵婉儿随即一笑，说道：“这酒楼自然少不了你这大厨的帮忙，不过我到没有想过让你去做酒楼的厨子，而是打算让你到时传些独有的烹饪手法给酒楼招来的厨子，让他们用作为招牌菜，我相信有你的帮忙，我们的酒楼定然能够成功。”

　　萧翎苦笑地摸了摸鼻子，想不到赵婉儿竟然将主意打到他头上来了。

　　只不过，萧翎除了苦笑，也就只能点头答应。

　　先不说之前赵婉儿对他有救命之恩，就说现在，以着两人之间的身份，萧翎帮助赵婉儿亦是义不容辞的事情。

　　翌日，萧翎心中惦记着老疯子那边的情况，所以到了中午十分便已经再次来到老疯子的炼器坊内。

　　那老疯子一见到萧翎前来，顿时喜出望外，大踏步的走了好出来，将萧翎扯了进去，口中更是有些迫不及待地囔囔道：“快！我已经按照你昨天话给我的那图纸，制造了这个叫风箱的东西。”


第113章 远古炼器术？

　　被老疯子连拉带扯地拖到里屋，萧翎很快就看到了老疯子制作好的风箱。

　　萧翎也没想到老疯子动作那么快，那风箱的原理虽然简单，可制作起来亦是要费上一番功夫，这老疯子竟然只用了一天的时间就做好，这下萧翎倒是有点相信老疯子的本事了。

　　或许这个外表看上去疯疯癫癫，不修边幅的老疯子确实是个炼器高手。

　　来到那风箱面前，萧翎先是观摩了一番，眼前的风箱和自己印象中的虽然有些区别，但大体上却是没什么问题。

　　一旁的老疯子已经有些迫不及待地问道：“好了，小子，你现在该告诉我这叫风箱的玩意有什么用，难道就凭这个东西就能提高炉火的温度？”

　　萧翎见老疯子一副急不可耐的模样，笑了笑说道：“当然，只要把这风箱的吹口接入那铁炉之中，然后往里面灌气便可以了。”

　　“灌气？这怎么可能，往炉火里面吹气，那不是把火给吹灭了吗？”老疯子睁大眼睛，不解地问道。

　　萧翎没有像老疯子多解释，而是催促道：“不要担心，你照我的方法做，自然会有意想不到的事情发生。”

　　老疯子听后，有些半信半疑，可见到萧翎一副自信地表情，老疯子亦是忍不住好奇，便将那风箱移到铁炉旁边，并将其连接在一起。

　　随即，老疯子两只手拉着风箱横柄，继而整个身子前倾后倒，狠狠一推，风箱顿时连续发出一种低沉的声响。

　　眨眼间，老疯子便看到火炉内的火焰猛地涨高了几分。

　　有些不信地又连续试了几次，炉内的火焰随着老疯子的举动逐渐攀升，一股强大的热浪迎面扑向老疯子。

　　“这……这太不可思议，你是怎么办到的？为什么有风吹进去，那炉火没有熄灭，反而更加炙热？”老疯子喃喃问着，似是被眼前不可思议的景象所震慑住了。

　　萧翎看到蒸腾的火焰，心中亦是大大舒了口气，原本他还在担心地球上的物理原理并不适用在这天元大陆，毕竟来到这里一年多，萧翎已经见过许许多多违反物理法则的事情。

　　当然，萧翎此前只不过是一个厨师，所懂的也不过是一些中学课本里的简单物理知识，不过此刻的老疯子却是被这简单的物理原理所惊呆。

　　他从未见过如此神奇的事情，回过神来，老疯子不由激动地抓住萧翎的双臂，语无伦次地说道：“太神奇了，简直太神奇了，你到底是怎办到的？难道你懂得远古时期的炼器术？”

　　“什么远古时期的炼器术？”萧翎有些莫名其妙地问道。

　　“你不要骗我，除了远古时期的炼器术，否则根本无法解释眼前的一切，你一定是懂得那远古炼器术，绝对错不了。”老疯子兀自肯定的说道。

　　萧翎有些哭笑不得，这地球上怕是只要上过学的人都明白风箱的原理，怎么到了这个老疯子口中，这简单的物理原理竟成了他口中的远古炼器术了？

　　可是任凭萧翎如何解释，老疯子始终坚信萧翎懂得远古炼器术。闹到最后，这个老疯子竟然还打算拜他为师，着实把萧翎吓了一大跳。

　　看着这个年纪足以做他爷爷的老头竟然哭着喊着要拜自己为师，脸上一副你不答应我就不放你走的架势，让萧翎着实汗颜不已。

　　最后没办法，萧翎只好答应有时间可以和他交流一番，但关于拜师的事情萧翎是坚决不同意的。

　　萧翎自己心知肚明，他哪里懂得什么远古炼器术，甚至连炼器的方法都不懂，他又凭什么做这老疯子的师傅。

　　老疯子浸淫炼器大半辈子，可谓对于炼器痴迷不已，此刻见萧翎始终不肯答应，依旧有些不死心。

　　为了不再这件事上继续纠缠，萧翎连忙转移话题说道：“好了，现在风箱已经弄出来了，火炉里的温度也提高了，这下你是否能够将那飞天陨铁熔炼成功？”

　　一听萧翎这话，老疯子顿时想了起来，亦是顾不得和萧翎说话，急急忙忙从萧翎手中拿过飞天陨铁放入火炉之中。

　　步骤依然和萧翎昨天见到的一样，只不过今日火炉旁边增加了一个风箱，而萧翎亦是发现，今日老疯子用来冷却飞天陨铁的清水似乎有些不同。

　　仔细一观察，萧翎遂发现那一杠清水上竟是冒着丝丝白气，有些好奇地走近，顿时一股冰冷气息传来。

　　“这水怎么是冰的？”萧翎诧异地问道。

　　他可是清楚，这天元大陆上可没有什么冰箱这一说法，除了那极寒之地外，其他地方根本不可能有冰块的存在。

　　老疯子听到萧翎发问，头也不抬地说道：“这水缸之中可是放了我珍藏多年的宝贝，如若不是因为这飞天陨铁的原因，我可使不得将它拿出来。”

　　“什么宝贝？”

　　“万年冰魄！”老疯子略显得意地说道。

　　萧翎闻言，并没有什么惊讶，因为他根本没听过这东西，可潜藏在萧翎意识中的凌霄听了却是微微有些惊讶地说道：“竟然万年冰魄，那可是只存于极光寒原，极为罕见的神奇之物。”

　　“有多珍贵？”萧翎好奇地问道。

　　凌霄淡淡地解释道：“之所以叫做万年冰魄，便是因为此物需经过一万年的时间方才能够形成，而光有时间还不行，必须是在极光寒原中心之处的冰灵泉眼之中方才能够形成，据说那里的温度是整个天元大陆最低的地方，不要说普通人，就是一般的天玄强者也是很难抵挡那里的寒气。”

　　听了凌霄这番解释，萧翎总算明白眼前这万年冰魄的价值了，可他想不明白，为何老疯子会舍得拿出这样的宝贝来替自己锻造武器。

　　彷佛猜出了萧翎的心中所想，老疯子嘿嘿一笑，说道：“小子，不用多想，我老疯子一辈子痴迷炼器，此生最大的愿望就是能够锻造出一把绝世无双的兵器了，这飞天陨铁乃是世间罕见，如果能够用起锻造出一把武器来，定然不输于莫言锻造出来的那把星陨剑，为了能够超出那个老家伙，这一次我可是下了血本。”

　　萧翎听后，心中亦是感想颇多。

　　一整个上午，萧翎就待在炼器坊里看着老疯子熔炼那飞天陨铁，终于在如此反复将近三十次之后，老疯子将那飞天陨铁放在铁敦之上，仔细的观察了一番后，顿时露出狂喜的表情，继而状若疯癫地大笑起来。

　　“哈哈哈！成功了，真的成功了！”老疯子手舞足蹈地大叫道。

　　无聊做了一上午的萧翎急忙凑了上来，仔细看了看那飞天陨铁。果然，原本坚硬无比的飞天陨铁此刻已经略微发生了变化，变得有些柔软起来。

　　萧翎见状，亦是大喜，这几天的努力总算没有白费，虽然还无法完全将这飞天陨铁熔炼成铁水，但总算看见了希望。

　　这回萧翎对老疯子的本事总算是有些信服了。

　　“对了，小子，之前见到这飞天陨铁太过兴奋，倒是忘了你准备要用这飞天陨铁锻造什么兵器了，是长剑吗？”老疯子平复下激动地心情，问道。

　　萧翎则是摇了摇头，说道：“不，我打算打造一杆长枪。”

　　“长枪？你这想法倒是与众不同，这年头用枪的人可不多，除了一些有需要的特殊心法之外，其他人耍起来感觉又重又不方便，我劝你可要考虑清楚。”老疯子皱着眉头说道。

　　“我已经想好了，不过我所说的长枪和外面那些长枪可有所不同。”

　　萧翎说完，随即又是哪来纸笔，在上面勾画出地球上长枪的模样。

　　老疯子盯着图纸上的长枪，仔细的琢磨起来，和兵器大了一辈子交道的老疯子自然对于各种兵器的特性极为了解，此刻见到萧翎所画的长枪，顿时有种眼前一亮的感觉。

　　“你这是从哪里看来的，这枪的造型如此奇特，不过只是这样看除了感觉有些灵活之外，倒是看不出其他特别之处。”老疯子捋了捋胡须，评论道。

　　这时，萧翎突然想起一个问题，继而问道：“前辈，我这枪以灵活百变为主，枪头重而无坚不摧，但枪身则以灵巧柔软为主，不知前辈能否按我的要求锻造出来？”

　　听了萧翎的要求，老疯子顿时皱眉不已。

　　“枪头重而无坚不摧，这点自然没问题，用这飞天陨铁锻造出来的兵器自然锋利无比，寻常之物根本破坏不了，只是这枪身灵巧柔软，我不明白。”老疯子摇着头，十分不解地说道。

　　萧翎所想的其实很简单，中国古代的长枪，一般枪头多数用铁铜打造，而枪身则是以木杉为主，这样制作出来的长枪在打斗之中，因为木杉的特性使得枪身随着碰撞会发生弯折的情况。

　　而这便能大大减去武者所承受的反震力量，同时亦能够让长枪变得更为灵活鬼变。

　　可天元大陆上武者所拥有的力量远远超出地球，如若只是用一般的木杉作为枪身，别说是对敌了，只怕自己一旦催发玄气，那枪身便会承受不住自身力量而直接崩碎。


第114章 交恶

　　老疯子在听了萧翎的描述之后，眼睛不由一亮，先前的图纸加上萧翎这一番解释，对于兵器特性极为精通的老疯子，立马便明白了这长枪的奇特之处。

　　以着老疯子的眼光，他已经可以预见如若他真的锻造出萧翎所说的长枪，只怕是对大陆兵器的一次颠覆。

　　重点是，如此不凡的兵器将会是有他亲手打造，想到这，老疯子顿时按耐不住心中兴奋，开口说道：“你究竟哪里来的那么多新奇想法，为何我就从没有想过这一点。”

　　萧翎笑了笑，避而不答，随即继续问道：“前辈可有什么好主意？”

　　老疯子挠了挠头，继而苦思冥想了小半天，旋即皱眉说道：“如今已经解决了这飞天陨铁的熔炼方法，要锻造那枪头自然不会有什么难度，但这枪身一时半会我也没什么主意。”

　　顿了下，老疯子随即说道：“不过，凭我的能力，给我一个月的时间，一个月内我定然能够想到办法。”

　　萧翎亦是知道想要锻造出一把绝世兵器并不是一朝一夕的事情，所以听到老疯子说出一个月之时，倒也没觉得如何，又是和老疯子详细交代了一些事情，随即萧翎便离开了炼器坊。

　　之后几天的时间，萧翎总是隔三差五地往老疯子的炼器坊跑，两人时刻交流着各自的想法。

　　萧翎有着地球上的一些先进思想，虽然他不懂得炼器，但其中一些点子亦是给予老疯子极大的启发，短短数天的时间，老疯子便自觉自己炼器的能力有了大大的提高。

　　而这其中也有一部分的功劳属于凌霄，凌霄作为无极仙宫的少宫主，阅历自然非同一般虽说他一心追求武道，对于炼器并不精通，但无极仙宫内藏书过万，凌霄亦是读过一些关于炼器的古籍。

　　古籍之中记载的则是先前老疯子口中所说的远古炼器术，虽然那些古籍中记载的只是一些零碎的信息，但却是给予老疯子极大的帮助。

　　也正因为如此，随着接触越久，老疯子便越发觉得萧翎神秘莫测。

　　这一日，一大早萧翎便和赵婉儿来到了慕岩城的市区中央。

　　今天他们来此的目的则是想要在慕岩城寻找一处合适的地方，用来开办酒楼。

　　“萧翎，你觉得酒楼开在哪里比较好？这些天我也稍稍调查过，这慕岩城内比较有名的酒楼便是凤鸣轩，其次则是上次我们去过的飘香楼，除了这两家之外，还有其他几家酒楼也是不错，几乎整个慕岩城较为热闹的地方都被这些酒楼瓜分了。”赵婉儿一边打量着街道两旁的情况，一边将这两日来的调查告诉了萧翎。

　　萧翎听完，则是反问道：“婉儿你心里有什么想法没？”

　　赵婉儿悠悠地叹了口气，说道：“我也很犯愁，一些好的地段都被这些有名气的酒楼霸占，开在这些地方显然不合适，但若要开在一些偏僻的地方，只怕是吸引不到多少人。”

　　听了赵婉儿的话，萧翎想了想，随即笑着说道：“这还有什么好为难的，我们先到那凤鸣轩去看看。”

　　赵婉儿倒也没多想，两人一路来到了慕岩城的中心处，这里也是慕岩城人流最多的地方，周围的无数的店铺小摊各式各样，热闹非凡。

　　此刻两人已经站在了凤鸣轩的门口，萧翎仔细打量着这凤鸣轩，果然是生意极好，此刻还未到晌午十分，但里面的位置已经坐满了七成，不时有着谈笑声从里面传来，同时还伴随着一阵阵诱人的香味。

　　“这凤鸣轩不愧是慕岩城第一的酒楼，光是看这样子也知道其不俗之处。”萧翎点着头评价道。

　　赵婉儿亦是附和地点了点头，口中更是说道：“确实是个极佳的位置，可惜如今这里已经有了凤鸣轩，我们只能另选他处了。”

　　萧翎摇了摇头，随即说道：“不，我已经想好了，我们的酒楼就开在这里。”

　　“什么？”赵婉儿诧异地看着萧翎，不明所以地问道，“你说要把酒楼开在这？”

　　“当然。”萧翎补充着说道。

　　闻言，赵婉儿不由有些苦笑不得，继而耐心地劝解道：“萧翎，我知道你对自己的厨艺十分有信心，可是这里已经有了凤鸣轩，如若我们的酒楼开在这里，定是无法经营下去的。”

　　“婉儿，你错了，正因为有凤鸣轩在这，所以我们的酒楼开在这里才是最好的选择。”萧翎淡淡地笑道。

　　经过沿路的观察和赵婉儿先前那一些调查，萧翎心中便已经有了决定。

　　虽然赵婉儿帮着赵晏平管理赵家产业多年，但其思维受到了这片大陆的束缚，所以尽管赵婉儿对于经商颇为精通，但却始终没有跳出这个框架。

　　可萧翎不同，虽然萧翎对于商业这一领域不是很在行，但耳目熏染之下，对于地球上的一些经营理念倒也算得上了解。

　　而就是萧翎所熟知的这一点皮毛，已经远远超出了天元大陆上的经营模式。甚至可以说，这天元大陆上根本没有地球上那样完成系统的经营模式。

　　在这里也就只有十分单纯的买卖交易，并没有任何更系统的经营理念。

　　就像赵婉儿，按照她的想法，这里既然已经有一家名气极大的凤鸣轩，那么作为想要同样经营酒楼的她来说，自然要避开凤鸣轩，将酒楼开在没有其他同行竞争的地方。

　　可这一点恰恰是错误的，萧翎心中可是十分清楚，地球上的那些商业街，小吃街可是非常繁多。

　　那些地方几乎的店面贩卖的东西几乎都同类产品，但就是这样集中经营的模式，却是带来了极大的消费群体。

　　而这些是天元大陆上的人完全没有意识到的。

　　萧翎之所以选择将酒楼开在这里，自然是想要借助凤鸣轩的名气，让这里的人更快的知道他们酒楼的存在。

　　也许，一开始的时候会有些压力，但萧翎对自己的厨艺十分有信心，即便他不会亲自掌厨，不过相信只需稍稍推出几种地球上的特色美食，定然有足够吸引人的资本，到时在经过那些食客的口口相传，自然不怕没有生意上门。

　　赵婉儿对于萧翎的决定十分不理解，萧翎知道自己就算解释起来她亦是很难理解，索性便不多说。

　　最后赵婉儿拗不过萧翎，只好点头同意，或许在她心里始终对萧翎有着莫名的信任，所以尽管在她看来这样的决定是十分错误的，但她亦是盲目地相信着萧翎。

　　既然已经有了决定，接下来两人自然是要选址，经过一番打探，两人终于找到了一处不错的地方，而地址其实恰好就在凤鸣轩的正对面，两者之间也就隔着一条宽敞的街道。

　　其实，这倒不是萧翎故意要和凤鸣轩打擂台，只不过因为这附近大部分店面都已经被人购买，而萧翎所买下的这一处店铺则是因为店主一家老小打算搬迁到其他地方，因此方才决定出售，却正好让萧翎赶上了。

　　至于那店主开价一百紫晶币，萧翎甚至连讲价都没有，便痛快的支付了。

　　倒不是说萧翎财大气粗，反而是店主开出的价格比前其他地方还要来得低点，虽然心中有些奇怪，但萧翎也没多想。

　　直到几天之后，萧翎方才明白这店主为何开出那样低廉的价格。

　　原因其实很简单，在萧翎和赵婉儿买下这处店铺之后，自然是要好好翻修一次。

　　翻修的时候自然而然免不了会弄出一些动静来，这其实亦是不可避免的。可也因为这样，却是惹来了麻烦，而这麻烦好死不死的，则是来自凤鸣轩。

　　事情发生的时候，萧翎正在老疯子的炼器坊中，在听得酒楼出事之后，便跟着匆匆赶来报信的青儿一同赶到了酒楼。

　　当萧翎到来之时，发现周子铭正和一群人争执着，现场气氛有些箭弩拔张。

　　萧翎见状，皱着眉头拨开人群，来到赵婉儿身边，低声询问了起来。

　　而看到萧翎到来，赵婉儿似是松了口气，这些日子众人已经彻底将萧翎当成主心骨，此刻见他到来，赵婉儿心中自然而然就放下心来，彷佛在她看来，没有萧翎解决不了的事情。

　　此时，赵婉儿俏脸含怒地将事情经过说了一遍。

　　听完之后的萧翎亦是大致明白了事情起因，眼前这些人都是凤鸣轩的护院，来此的原因则是因为他们酒楼翻修搞出了一番动静，吵到了凤鸣轩的顾客，极大的影响了他们凤鸣轩的生意。

　　看着眼前这几名满脸凶气的大汉，萧翎心中冷笑，遂上前两步来到那群护院面前，冷声说道：“你们是凤鸣轩派来的？”

　　“不错，你们这里弄出那么大的动静，已经严重影响了我们凤鸣轩，我们掌柜要我来通知你们一声，让你们离开这里，如若继续吵闹下去，影响到我们凤鸣轩的生意，那可就别怪我们不客气了。”为首的一名粗壮大汉，满脸傲气地说道。

　　萧翎闻言，脸色一沉，继而冷声说道：“凤鸣轩好大的派头，我倒想看看你们如何对我不客气。”


第115章 慕岩城穆家

　　那粗壮汉子闻见萧翎冷漠的话语，脸色一变，继而凶神恶煞地冷声说道：“小子，别怪我没提醒你，我凤鸣轩可不是你可以招惹的。”

　　萧翎脸上依旧冷笑连连，就在这粗壮汉子说话的同时，一旁的赵婉儿已经将关于凤鸣轩的事情告诉了他。

　　一时间，萧翎自然明白眼前这些人为何如此嚣张跋扈，目中无人。

　　原来这凤鸣轩可不是单单只是一家普通的酒楼，其背后真正的主人可是慕岩城的穆家。慕岩城里，除了天水阁、冥火宗以及藏剑门之外，便要属这穆家实力最为雄厚。

　　而这凤鸣轩便是穆家的产业之一，这一些资料都是赵婉儿这些日子四处收集而来。

　　萧翎在得知了这凤鸣轩来历之后，心中便已经有数，就连那藏剑门门主他都敢杀，区区一个穆家他还不放在眼里，这一年多的经历已经让他明白了在这武力至上的天元大陆里，如若一味地避让只会换来敌人更为肆无忌惮的欺凌，所以萧翎一直秉承着人不犯我我不犯人，人若犯我，我比百倍还之的准则。

　　此刻见这几名大汉丝毫不将他们放在眼里，萧翎明白多说无益，干脆也不废话，身形一动，下一刻他整个人便消失在原地，当他在出现之时，伴随而来的是几道惨叫声。

　　一旁看热闹的围观者寻声望去，顿时发现那几名来势汹汹的凤鸣轩护院竟是没有一个站着的，纷纷倒在地上无力呻吟着，而在他们面前则是站着刚刚消失了的萧翎。

　　“滚！”萧翎冷冷说道，之后便不再理会这些人，径直往回走去。

　　先前的那粗壮汉子满脸痛苦之色，看着萧翎转身离去，继而艰难地从地上站起来，也没说任何狠话，便拖着其他几人飞快离开。

　　这些人不过是一些普通的护院，手底下根本没有多少能耐，如若不是先前萧翎手下留情，如今地上已经多了几道尸体。

　　赵婉儿见萧翎将这些人全部打发走，心中亦是十分解气，这些人刚才便在这里胡搅蛮缠，已经严重影响到了酒楼翻修的进度，此刻受到了惩罚自然没有人反对，只不过赵婉儿知道凤鸣轩的底细，心中还是有些担忧地问道：“萧翎，这样一来只怕会得罪那穆家，我担心穆家不会善罢甘休。”

　　萧翎见赵婉儿一脸忧虑，不由柔和地笑了笑，劝慰道：“放心吧，他们最好识相点不要招惹到我，如若那穆家真的敢来，到时我亦是不会客气的。”

　　根据赵婉儿的资料介绍，这穆家之中除了一名地玄武者坐镇之外，其他人根本不足为惧，就算是那地玄武者，实力还在之前藏剑门的叶楼之下，自然也无需太过担忧。

　　因为发生了这样事情，萧翎索性便和赵婉儿一同留了下来，没了凤鸣轩的从中阻拦，酒楼翻修的事情亦是有条不紊的进行着。

　　只不过才刚刚安宁下来没多久，先前被萧翎教训了一顿的那几名护院又是去而复返。

　　看到这几名护院以及他们身后几个满脸傲气的陌生脸孔，萧翎眉头不由皱了皱，心中暗道：“这些家伙还真当他是软柿子不成。”

　　赵婉儿同样也是第一时间发现了这些人，有些无奈地说道：“看来那些人是找帮手来了。”

　　“无妨，一切交给我。”萧翎笑着说道。

　　听了萧翎的话，赵婉儿心中一暖，望着眼前的男人，只觉即便这天塌下来，也有人为她撑着。

　　对着萧翎温柔地笑了笑，赵婉儿柔声说道：“你自己小心点。”

　　萧翎笑着点了点，随即便起身朝着那些人走去。

　　“滚开！滚一边去！”

　　来人神态极为嚣张，几名不长眼的路人被这些人瞒横地推开，原本还想上前争论一番，但当那路人看清来人的面貌之后，顿时把即将出口的话重新吞了回去，然后加快脚步灰溜溜地走了。

　　一群人很快便来到的萧翎面前，为首的一名年轻人见到萧翎，满脸不屑地指了指，漫不经心地问道：“就是他吗？”

　　刚才被萧翎教训了一顿的那粗壮汉子，先是畏惧地看了眼萧翎，继而点头哈腰地回答道：“穆少爷，就是这小子。”

　　那年轻人微微点了点头，继而上前两步，上下打量了萧翎几眼，并没发现什么特别之处，随后当他看到站在萧翎身后的赵婉儿之时，顿时一亮，那双充满阴厉气息的眼睛里不由露出一抹淫欲之色。

　　萧翎见这家伙一脸淫欲地盯着赵婉儿，心中大为不爽，身形微微一动，便挡在了赵婉儿身前，双手交叉至于胸前，一脸冷淡地说道：“怎么，刚才的教训还不够深刻，还找帮手过来？”

　　那粗壮汉子闻言，脸色涨红，怒声喝道：“小子，你怕是不知道眼前站在你面前的是谁，穆少爷的身份可不是你这些人可以随意招惹的。”

　　萧翎摇了摇头，冷笑着说道：“我对你们的身份没兴趣。”

　　“想不到这慕岩城内还如此嚣张的家伙，可惜，你竟敢打伤我慕家的人，一会我会让你连话都说不出来，看你还能不能像现在这般嚣张。”那被称为穆少爷的年轻人不屑地说道。

　　而他心中此刻正在幻想着，一会将眼前这个不知哪来的愣头青打发后，要如何和身后的那位美人交流感情，当然，按照他的想法，最好是在床上慢慢交流，那是最好不过了。

　　“少爷，你要小心点，这家伙伸手有些诡异，刚才我们几个就是大意之下，被他偷袭方才吃了大亏。”那粗壮汉子低声提醒道。

　　其实，事情的真相如何他们又岂不会不知道，先前他们根本连萧翎是怎么出手的都没看清，此刻之所以这样说显然是为刚才的事情推脱。

　　那年轻人有些不耐地摆了摆手，斜着眼看向那粗壮汉子说道：“闭嘴，刚才你丢了我慕家的面子，我还没和你算账，难道你认为本少爷不是他的对手？”

　　“当然不是，谁人不知道少爷你可是慕家年轻一辈的高手，除了那至尊神殿的少殿主之外，整个慕岩城内能够和少爷比肩的同龄人根本找不出一两个来。”那粗壮汉子急忙拍着马屁说道。

　　萧翎在一旁已经看不下去，顿时有些不耐烦地出声说道：“你们废话还真多！”

　　那年轻人闻言，脸色顿时一沉，继而冷笑着说道：“小子，听清楚了，我叫穆云峰，先前你打伤我穆家的人，这件事怎么也要给个说法，否则这事要是传出去，我穆家今后怎么立足于慕岩城。”

　　原本穆云峰只是恰巧来到自己酒楼招待朋友，可没想到才来不久便听到一阵杂乱的吵闹声，经过询问才知道原来是对面一家酒楼正在翻修，因此会如此吵闹。

　　穆云峰平日亦是仗着自己的家世嚣张跋扈惯了，除了三大势力的人还能让他稍微顾忌一下，其他人根本完全不被他放在眼里。

　　此刻见有人打扰到他吃饭的心情，遂便让几名护院前去制止。谁知没半会的功夫，这些护院一个个带着伤回来了。

　　在得知竟然有人不给穆家面子，这让穆云峰如何坐得住，当下带着其他护卫一同赶了过来。

　　“你穆家的事情与我何干？想要动手就直说，何必找理由，我生平最讨厌的就是你们这种委以虚蛇的世家子弟。”萧翎淡淡地说道。

　　穆云峰闻言，脸色一沉，两眼透出一抹狠戾之色，语气森冷地说道：“看来你是急着送死，那我便成全你。”

　　随后，穆云峰头也不回地吩咐道：“将这里的人都给我拿下，只要留口气便可。”

　　顿了下，穆云峰又是说道：“那女的不要伤了她，少爷我还要她今晚伺候我上床，要是不小心伤了美人，我唯你们是问。”

　　身后五名护卫打扮的中年人闻声应诺。

　　而听到穆云峰竟然将注意打到了赵婉儿头上，萧翎脸色一冷，身行毫无征兆地动了起来。

　　护在穆云峰身边的五名护卫亦是发现了不对劲，其中一名脸色冷峻的护卫见状，不由大喝一声：“少爷小心！”

　　可是，他的话才刚出口，耳边便传来一阵清脆的耳光声。

　　当他回头一看，骤然惊骇地发现，原本站在自己旁边的自家少爷，脸上竟然多了一道红印。

　　而萧翎此刻却是如同没事一般回到了原处。

　　那穆云峰神情有些呆滞，直到脸上那火辣辣地疼痛刺激了他的神经，方才使他反应过来。

　　伸手捂住半边脸颊，穆云峰脸色变得极为狰狞，想他堂堂慕家大少爷，竟然被一个无名小卒当面甩了耳光，今后他又有何面目行走于慕岩城。

　　瞬间，穆云峰心中戾气大增，两眼阴冷地盯着萧翎，有些气急败坏地喊道：“全部都给我上，给我杀了他，杀了他！”

　　见自家少爷变得如此暴怒，身后那几名护卫亦是没有犹豫纷纷动手。

　　萧翎见状，目光不由一冷，当下体内玄气飞快运转，他已经打算给这目中无人的穆少爷一个深刻的教训。


第116章 怒杀

　　穆家那五名护卫的实力不低，均有了金玄之境的修为，由此也可见到穆家的底蕴不弱。可惜这五人碰见了萧翎，注定是讨不得好。

　　随着五人将萧翎团团包围起来，萧翎嘴角挂起一抹冷笑，紧接着，他动了。

　　整个人瞬间化成一道残影，飞快地掠向五人，萧翎根本没有使用武器，对付这些人根本无需浪费多余的力量。

　　穆云峰根本没有看清萧翎是如何移动了身体，只是看到一抹青光闪动，然后自己五名护卫伫立在那里，身体开始扭曲，五官血溢，连牙齿也在打颤，似乎在忍受着某种非人的痛苦。

　　接着，几声“哧哧”的撕裂声，这些人身上顿时喷出数道血柱，如天上下起了血雨，漫天血雾。

　　一些围观者见到如此血腥的场面，顿时一阵骇然。

　　那穆云峰脸色亦是变得极为难看，身旁那几名护院更是吓得两腿直打哆嗦，有几个胆小的甚至已经瘫软在地。

　　任谁也想不到，那看似适合温和的青年，一出手竟然是如此血腥。

　　倒是赵婉儿等人却是没有什么表情，眼前的血腥场面和幽冥死地里那些玄兽厮杀的情景根本不能比。

　　萧翎对于那几名护卫根本没有丝毫怜悯之心，杀了这几个护卫之后，萧翎便站到了穆云峰面前，看着他就如看着一条死狗一样。

　　穆云峰亦是感受到萧翎目光中的杀意，目光中流露出一抹恐惧之色。萧翎这血腥的手段，已经彻底震慑住了这位穆家的少爷。

　　身为穆家大少爷，穆云峰也并不是完全是个无用的纨绔之弟，别看他先前一脸嚣张跋扈的样子，但其实力也是不容小觑，以着他的年纪已经拥有金玄巅峰的实力，这份能耐，放在慕岩城年轻一辈中，却也算是佼佼者了。

　　艰难地吞了吞口水，穆云峰感受到萧翎目光中传来的杀意，不由打了个激灵，他心中清楚，萧翎是打算真的杀了他。

　　一股恐惧之情油然而生，穆云峰此刻也顾不得其他，急忙说道：“你……你不能杀我，我是慕家大少爷，我父亲是慕家家主，你杀了我就是于整个慕家为敌。”

　　此刻，穆云峰为了活命根本顾不得什么面子，虽然不清楚萧翎的实力，但见他从容之间便击毙五名金玄武者，这份能耐是他远远无法比及的。

　　“如果我是个手无缚鸡之力的普通人，只怕此刻早已糟了你们的毒手，你觉得那样的话，你会放过我吗？”萧翎冷然地说道。

　　穆云峰狠狠打了个激灵，脸色变得有些惨白，身形不由往后倒退了几步。

　　其实萧翎原本只是打算稍稍教训下这些人，毕竟他们初来乍道，对着慕岩城还不是真正十分了解，自然要尽量减少不必要的麻烦。

　　但刚刚这穆云峰好死不死，竟然打起了赵婉儿的主意，如此一来，萧翎自然改变了主意。

　　如今在这天元大陆之上，唯一让萧翎真正牵挂的也只有赵婉儿一人，他是绝不会容许有人伤害到赵婉儿的。

　　但凡想要打她主意的人，萧翎是丝毫不会手软，他可不想因为自己的一时手软而给赵婉儿留下任何危险。

　　下一刻，一阵青光，萧翎出手了，没有任何预兆，穆云峰双眸圆瞪，鲜血从他胸口处狂喷而出，死不瞑目。

　　身后那些护院则是早已吓得瘫软在地，满脸骇意地看着萧翎，大气都不敢喘上一声。

　　萧翎冷冷地说道：“将这些人抬走，留在这里碍眼。”

　　那几名护院见萧翎不杀他们，顿时如获大赦，强撑着内心的恐惧，连忙手忙脚乱地将地上几具尸体反抬走。

　　一旁的围观者见萧翎竟然将慕家的大少爷杀了，一时间亦是不敢上前，纷纷躲在远处对着萧翎指指点点。

　　赵婉儿见萧翎回来，随即说道：“这下我们可是和穆家接下仇恨了。”

　　萧翎无所谓的耸了耸肩，说道：“谁让他刚才对你出言不逊，我自然不会放过他。”

　　赵婉儿美眸柔柔地白了萧翎一眼，娇嗔地说道：“你呀！想不到你也是这么小气的人。”

　　嘴上虽然这样说，但赵婉儿心中却是欣喜不已，显然她也知道萧翎的性格，之所以杀了这些人，全是因为先前那穆云峰对她言语的侮辱。

　　至于是否担心穆家的报复，赵婉儿也没太过放在心上，她相信这一切萧翎都会解决的。

　　穆家大堂之上，穆卓看着地上躺着的穆云峰的尸体，满脸阴霾，扶在一旁桌上的手臂微微发颤。

　　大堂中还站着其他一些人，此刻均是不敢出声，整个大堂笼罩在一股沉闷的气氛之中。

　　良久，穆卓突然语气森然地问道：“是谁干的？”

　　底下跪着地那人便是之前被萧翎教训了的凤鸣轩护院，在感受到穆卓语气中蕴含地无尽怒意，那护院满脸惶恐地将事情详细地说了一遍。

　　穆卓听完之后，不由勃然大怒，自己的儿子竟然死在一个无名小卒手里，这简直是赤裸裸地挑衅。

　　“那人什么来历？”穆卓强压着怒气，沉声问道。

　　那护院被穆卓身上散发出来的暴怒气势一压，顿时冷汗直流，嘴巴亦是不利索地说道：“不……不清楚……”

　　“废物！留你何用！”

　　顿时，一道白光乍闪，那护院不敢相信地瞪着双眸，用尽最后力气想要开口，最后却是无力地倒下。

　　“抬下去，派人给我去查，我要知道那些人的来历，我要用他们的血来祭奠我的孩儿。”穆卓一脸冷然地说道。

　　“家主，那年青人的资料已经查过了，是前不久才到慕岩城的外来人员，并没有不妥之处，关于他本身的实力，我们无法估计，因为他以前从未出过手，但从他轻意的杀死少爷以及身边五个金玄护卫来看，相信应该是个高手。”

　　“好狂妄的年轻人，我倒想看看，他有何所持，吩咐下去，派家卫将那些人围起来，我要亲自走一趟。”穆卓压抑着满心愤怒，冷冷说道。

　　穆卓作为慕家家主，同样是慕家第一高手，一身修为已经达到了地玄初期，这也是慕家能够立足于慕岩城的强大资本。

　　在他看来除了三大势力之外，这慕岩城内的其他人根本不足为惧，可他却是不知道自己已经犯下了一个严重的错误。

　　显然慕家的情报太过落后，如若他有仔细调查，便会知道，当日藏剑门门主叶楼和一干精锐手下的真正死因。

　　但三大势力交锋，慕家为了不引火烧身，先前并没有派人查探，因此他却是从未将杀死叶楼的那人和萧翎联系到一起。

　　深夜，凤鸣轩街道周围，此刻已经被慕家的家卫全部清理干净，整个大街之上充满一股肃杀之气。

　　萧翎原本是打算回去的，但因为先前穆云峰的死，萧翎担心慕家之人会从中作梗，索性便留了下来。

　　果然，没多久，萧翎便发现附近多了一些异样的气息，知道这些人定是那慕家派来的，萧心下冷笑不已。

　　同时，萧翎回头对着赵婉儿等人说道：“婉儿，你们先到里面去，以免等下我顾及不到，受了伤可就不好。”

　　赵婉儿自从那夜之后，对于萧翎越是言听计从，当下便点了点头，拉着青儿走了进去。

　　倒是那赵旭和周子铭两人此刻却是满脸兴奋。

　　看着两人的模样，萧翎微微一笑，说道：“好了，我知道你们的意思，一会我会留几个让你们练练手，也好检验下你们这些日子来的修炼成功。”

　　赵旭闻言，拍着胸脯保证道：“萧翎哥哥，你放心，一定不会让你失望的。”

　　周子铭亦是同样保证着说着。

　　萧翎笑了笑，随即脸色一肃，淡淡地说道：“他们来了，一会你们自己注意。”

　　穆卓来了，随着一起来的，还有十来名家卫打扮的壮汉，气势彪悍，冷然神态中，夹着浓浓的杀机，可以看出，他们的实力都不弱。

　　只来这么几个人，就想找他寻仇，这穆家未免也太过托大了。

　　穆卓一眼就看到了萧翎，眸子寒意浓浓，半眯半张中泄出了毫不掩饰的恨意。

　　萧翎却是先开口了。

　　“你是穆家的人？”

　　穆卓沉声说道：“我是穆家家主，亦是云峰的父亲，就是你杀了我的儿子？”

　　“不错！”萧翎很干脆的承认道。

　　穆卓眼神微凝，怒极反笑地说道：“很好！有胆色，只是你杀了我儿子，我要用你们全部人的命来偿还！”

　　萧翎不屑地撇了撇嘴，说道：“那你还等什么，还不动手。”

　　穆卓的熊熊怒火，顿时被萧翎这副语态彻底点燃，冷哼一声，喝道：“将其他人都给我杀了，这小子我亲自对付。”

　　身后十几名家卫蜂拥而上，团团将几人围了起来，此时，穆卓身上爆发出一股强打的气息，将萧翎牢牢锁定住。

　　“地玄初期吗？倒是不错，可惜这点能耐对我没有任何作用。”萧翎漫不经心地说着。

　　“死到临头还嘴硬，一会我会让你知道什么叫生不如死！”穆卓一脸狰狞地说道。


第117章 强势出手

　　看着朝他涌过来的那些家卫，萧翎心中却没有打算任何留手。

　　他自然清楚这些人是无辜的，但他故然没有伤虎心，但虎有伤人意，要怪只能怪他们跟错了人。

　　他们还没有进攻，萧翎已经迎了上去，双臂一抖，一股霸气浑然的玄气已经透体而出，那看似平凡的身体里，隐藏着的力量，绝对超出了穆卓的想象，其实萧翎一出手，穆卓脸色就已经变了。

　　他早以心中有所猜测，能在举手投足之间杀死自己儿子穆云峰以及身边五名金玄护卫的人实力当有几分斤两。但是现在，他知道，只单单用“斤两”两字形容这个年青人，已经不太正确。

　　萧翎这一瞬间所爆发出来的气势，已经隐隐让他内心升起了一股不安。

　　什么时候，慕岩城竟然出现了这么一个高手？

　　萧翎哪里知道穆卓心中的转变，此时他的动作行云流水，穆卓甚至还没有完全看清楚，十几个彪悍的家卫已经躺下了，他们身上并没有见血，但躺在地下咬牙低声的呻吟，看得出来，他们此刻并不太好受，想想也是，手筋腿筋都断了，谁都不会太好受的。

　　穆卓眼睛睁得老大，手一挥，厉声地喝道：“我真是小看你了，你究竟是谁，为何与我穆家作对，你可知道与我穆家作对的下场？”

　　萧翎叹了口气，他与穆家作对？这人脑子莫非有问题，先是他的儿子主动惹上来的，然后杀了小的，老的出来对付他，这也叫他想与穆家作对？

　　“你们穆家个个脸皮都练得厚实得很呢，小的无耻，这老的也是不要脸，与穆家作对，你们穆家很了不起么？莫非受穆家欺负，反抗一下也叫作对？”萧翎冷笑着说道。

　　而此刻，穆卓心中却是不断地猜测着，在他的认知里，像萧翎这样的年轻的高手，除了那至尊神殿的弟子，其他势力又如何培养得出来。

　　思及至此，穆卓脸色大变，遂即急声问道：“你是至尊神殿的弟子？”

　　萧翎不屑地冷哼一声，根本没有回答穆卓。

　　因为凌霄的关系，萧翎潜意识里也对至尊神殿没有好感，更加上之前他们在神殿禁地遇到的那一群神殿弟子，更是让萧翎对于至尊神殿的印象极差。

　　所以，此刻萧翎听到穆卓这个猜测根本不想搭理他。

　　可是，虽然萧翎不想理会他，但穆卓心里却是下意识地将萧翎这一举动当成了默认，心中顿时有种想逃的冲动。

　　穆家在慕岩城地位不低，可以说除了天水阁和冥火宗，穆家的实力当属慕岩城最强，至于那藏剑门，先前因为萧翎的关系，如今已经被几大势力瓜分得七零八碎，仅有一小部分叶楼的死忠带着一小部分人马死守一小块地盘，而这些人显然不足为惧。

　　而作为穆家家主，穆卓的地位自然遵从无比，可即便如此，穆卓心中同样清楚。如若真的得罪了至尊神殿，那么即便是十个穆家也抵挡不住至尊神殿的怒火。

　　如若早知道眼前的萧翎是至尊神殿的弟子，别说是杀了他儿子，就是连他老子一起杀了，穆卓也是绝对不敢如此轻易找上门来的。

　　想到这，穆卓立刻上前了一步，说道：“年青人，也许这中间有什么误会，大家不如坐下来谈谈如何，冤家宜解不宜结，大家都是武者，没有必要为了一点小事闹出矛盾，这对大家都不好。”

　　其实看着萧翎如此干脆利落的收拾了十几个家卫，穆卓已经有些被惊吓到了，虽然他也自认是一个地玄高手，但他却在心里也是承认绝对做不到像萧翎这般干净利落。

　　萧翎只是稍微显露了这一手，穆卓便清楚自己绝对不会是萧翎的对手，因此才会这般示弱。

　　但是萧翎并不是这样的烂好人，刚来的时候语气傲气得很呢，穆家的不可一世，他算是见识了，这会儿想走，怕是不会这么容易了。

　　“来了就想走，世上哪里有这么容易的事情，你们一起上吧，十招之内能够活下来，你们算是捡回了一条命。”萧翎冷冷地说道。

　　穆卓眼中冷光一闪，随即沉声说道：“年青人，何必咄咄逼人呢？”

　　“逼你又如何，如若今天站在你面前的是个普通人，只怕此刻早已没命说话了。”萧翎没有给穆卓再说下去的机会，身形一纵，凌然的杀机如潮涌动，手臂一挥，一抹烂兰的光芒已经从他的身体泄出，如升起了兰色的雾，把附近街道整个的包围。

　　萧翎有些不屑，这般无能的穆家，也敢如此的嚣张。

　　穆卓一向很懂得隐忍和低头，在他想来，至尊神殿可不是他们穆家可以招惹的对象，原本他是打算忍气吞声下来，但是这一刻他知道，在这个年轻人的面前，如若再不反击只会死得更快。

　　一时间，穆卓亦是不再留守，浑身气息倾泻而出，属于地玄初期的气势一瞬间直逼萧翎，同时，穆卓身形一动，已经率先冲向萧翎。

　　萧翎见状，脸上露出一抹冷笑。

　　“这么急着送死，那便成全你！”

　　两人身影战作一团，此刻萧翎手中没有兵器，但他实力却要远远高过穆卓，只是光凭气势便已经压得穆卓束手束脚，整场打斗根本没有留下任何悬念。

　　不到片刻，穆卓连压箱底的绝技也使了出来，但仍是没有挡住萧翎的身形，如风吹扬柳摆，无处不在的玄气，瞬间就汪洋一般的把穆卓包围了起来，穆卓已经失去了掌控，身不由已。

　　“啪啪”两声，穆卓身体飞了出去，嘴角都已经溢出了鲜血。

　　“就凭这点本事，也敢如此嚣张，真是不知死活！”

　　“噗”的一声，听到这话，穆卓又是一口心脉之血涌出，他觉得心腑都已经移位，力量在体内肆虐翻涌，都不受控制了。

　　“家主！”

　　一旁仅存的三名家卫在见到穆卓被萧翎打得如此狼狈，顿时脸色大变，连忙护到穆卓身前。

　　“不要多说，回去请老祖宗出山，替我父子报仇！”

　　穆卓此时已经是出气多进气少，在用尽全身力气说完这句话，便脑袋一歪，彻底死绝。

　　“你们只不过是些家卫，我也懒得动手，赶紧滚吧！”

　　萧翎没有听到穆卓的低声嘱咐，不过就算是听到了他也不会理会，刚才闹出那么大的动荡，自然不可能瞒过所有人。

　　尤其是穆家，在得知穆卓这个家主死在自己手里，想必一定会气得发疯，而接下来他们是准备和萧翎鱼死网破，亦或是隐忍求存，那就不是萧翎关心的事情了。

　　从赵婉儿打听到的资料，萧翎已然知晓，这穆家的第一高手便是穆卓，如今却是死在自己手里，至于穆家其他人自然更不用畏惧。

　　那三名家卫本以为定是活不了，没想到萧翎竟然放过他们，也来不及说什么，三人急忙抬着穆卓的尸体头也不回的离开，生怕萧翎一不小心反悔，性命不保。

　　穆卓的死讯在翌日清晨，基本已经传入各个势力的耳中。

　　天水阁里，管仲寒听到这消息的第一反应亦是震惊。

　　“那萧翎竟然杀了穆卓，是自信还是自大？”

　　冥火宗里，丁洪听到穆卓死讯，脸上表情并没有任何变化，但是眼中那一抹惊色却是无法掩饰。

　　片刻之后，丁洪方才回过神来，冷笑地自言自语道：“哼！好狂妄的小子，才来慕岩城没几天，先是藏剑门的叶楼，现在又换成了穆家的穆卓。”

　　“这下可有好戏看了，知道自己儿子孙子都死了，那老不死这回只怕也坐不住了，就是不知道那叫萧翎的小子能否承受这老不死的怒火，哈哈！”

　　之后的几天里，慕岩城一片风平浪静，至少表面上没有看出任何不妥之处，而自从那天杀死穆卓之后，穆家便再也没有任何动静，彷佛死的不是穆家家主一般。

　　这让一些得到消息，准备看热闹的小势力大失所望，不过在一些了解内幕的大势力眼中，他们却是知晓，这只是暴风雨前的宁静。

　　没了穆家的骚扰，酒楼的翻修进度很快，才几天不到的功夫，酒楼已经渐渐有了个雏形，而负责监工的赵婉儿这些日子亦是十分忙碌，每天从早到晚都要待在现场指挥。

　　萧翎对于经商不是很懂，之前他所提出的意见只不过是借鉴一些来自地球的先进理念罢了，要是说到真正的经商手段，那自然还是要让赵婉儿来负责。

　　所以这几日，萧翎一有空闲都会到老疯子的炼器坊里，经过这些日子的相互交流，两人到成了忘年交。

　　经过这些天的努力，老疯子凭借萧翎改进过的风箱，那飞天陨铁熔炼了八成，相信只需再过几天，便能将这飞天陨铁完全熔成铁水。

　　而这些天，老疯子早已将萧翎所需要的长枪模具大致好，唯一还未能解决的便是枪身的柔韧性。

　　不过，经过这些天两人的交流，老疯子已经有了一丝想法，想要让枪身具有一定的柔韧性，那便在枪身里面加上其他材料，改变枪身的构造成分，那样想来就没有问题了。


第118章 危机上门

　　穆家所属的一片后山之中，这里人机罕见，在山脚下常年都有穆家的家卫把守，寻常人等皆是不得靠近。

　　许多外人皆是不明白穆家为何几十年如一次的守着这片有些荒废了的后山，只有极少数人才知晓，这后山并没有什么奇特之处，只不过因为有一位老人住在这上面。

　　而这老人的身份也只有极少数人知晓，他便是穆家的上一任家主穆远山，亦是之前死在萧翎手里的穆卓的父亲。

　　就连一些年纪较小的穆家子弟都不清楚这穆远山的事情，自然更加不知道穆远山才是穆家真正的第一高手，就是管仲寒和丁洪两人也是自认不是穆远山的对手。

　　因为穆远山早已达到了地玄巅峰，远不是管仲寒和丁洪两个地玄中期武者所能比及的。而之所以穆远山会隐世在这片后山之中，一切只为了那另无数武者癫狂的天玄之境。

　　这些年的闭关，早让穆远山对外界不闻不问，寻常之时更不可能有任何情绪波动。但是此时此刻，穆远山脸色却是阴沉得可怕。

　　“啪”一声，穆远山的手怒意的拍在了一旁的香樟木的茶几上，茶几上的水杯已经被震碎，一个儿子与一个孙子，竟然被人先后打死，而且死在同一个人手里，他那修养了多年的心性实在无法压抑内心的愤怒。

　　“老祖宗，家主回来时还有一口气存在，但身体却被强大的力量肆虐，生机怠尽，我等无力挽救，只能看着家主被活活疼死。”

　　“滚！”穆远山手一拂，茶几上碎裂的杯片已经飞了出去，有几块插在面前的穆家老管事的手臂上，但是他不敢有丝毫的不满，身形恭敬的退下。

　　作为老人，这老管事十分清楚，在穆家，眼前这个看似十分普通的老人是绝对的主人，没有人敢捂逆他的意思。

　　穆远山待在那古朴的石屋之中，也不知道什么时候，他幽幽的叹了口气，像是喃语道：“是不是太久没动，已经让人忘了我穆家是什么地方了。”

　　三天之后，管仲寒正在天水阁中静修，结果听到手下来报，顿时假寐着的双眼徒然睁开，一道凌厉的目光直视着底下的报信弟子。

　　良久，方才沉声问道：“穆远山回到了穆家？”

　　“是的，阁主！”

　　挥退了那名手下，管仲寒心中思索许久，不知过了几许，方才喃语道：“看来慕岩城要不平静了。”

　　远在冥火宗的丁洪也是几乎同一时间收到了这个消息，而他的反应亦是和管仲寒相差无几。

　　不过，很快的，丁洪手中便收到了一份请柬，看着请柬里面的内容，他脸上不禁露出一抹怪异的神色。

　　而除了有限的几个势力之外，慕岩城内没有人知晓穆家的情况，自然也不可能知晓穆家真正意义上的第一高手已经重新出山。

　　他此次出现的目的只有一个，为穆卓和穆云峰父子报仇。

　　穆远山在未闭关之前便是穆家家主，当初穆远山执掌穆家时的一部分老人依然健在，所以他的回归，并没有在穆家造成什么反应，一切都是那么有条不紊。

　　作为一个大家族的族长，穆远山自然算是条老狐狸，比起那一听到自己儿子身死，便连情况都没有调查清楚就带人上门的穆卓来说，自然更为老谋深算。

　　这两天的时间，穆远山动用穆家的一切力量打探了萧翎的消息，最后，终于是得知了前些日子藏剑门门主叶楼的死竟然和萧翎有关。

　　接连两名地玄武者死在同一个人手里，尤其是叶楼还是地玄中期的武者，这个叫做萧翎的年轻人到底什么来路？

　　其实，在得到萧翎的第一手资料，得知他的一切所作所为，穆远山心里的第一个念头便和穆卓一样，皆是认为萧翎是来自至尊神殿。

　　年纪轻轻能够拥有如此厉害的身手，做事又如此毫无顾忌，除了那至尊神殿，穆远山实在想不到其他。

　　可很快，穆远山又是将这想法否定了，因为他心中清楚至尊神殿高高在上，一般情况下并不会插手慕岩城的事情，再则穆远山同样清楚，那天水阁背后有着至尊神殿的影子。

　　如若萧翎真是至尊神殿的弟子，那两个精明异常的老家伙不可能不晓得。

　　但那两个老家伙既然也对萧翎动了其他心思，那么自然不可能和至尊神殿有任何关系。想到这，穆远山心中顿时放下心来，不过，他并没有立即动手。

　　他已经检查过穆卓的尸体，加上先前幸存的三名家卫描述，穆远山得到了一个惊人的分析，那便是萧翎的修为还要略胜他一筹。

　　起初穆远山无论如何也不相信，但反复检查分析了几次，最后却是不得不承认，那萧翎年纪轻轻，修为却是比他这一把胡子的老家伙高出不少。

　　穆远山知道自己对上萧翎并没有多少把握，于是他心中便另外寻了个主意。

　　萧翎此刻并不知道穆家的变化，也不清楚已经有几方人马将目光锁定在他身上。

　　夜晚十分，萧翎在老疯子那里待了一整天，直到方才，老疯子方才成功找到了让枪身具有一定柔韧度，且又不会造成枪身质量便差的方法。

　　萧翎对于老疯子想到的方法很是好奇，但是老疯子却是神神秘秘不肯告诉他，只是说等到时成功之后在告诉他。

　　对此，萧翎也是无奈，干脆也不去问他，反正他要的是一柄趁手的兵器，至于是如何打造的，倒不在他关心之列。

　　长枪的打造有了进展，萧翎心情颇为愉悦，轻快地迈着脚步，很快他便回到了属于他的宅子之中。

　　只是刚刚踏入院子大门，萧翎便发现了不对劲，而凌霄的提醒也是第一时间传入萧翎意识之中。

　　“附近藏了好多人，其中有三道气息完全不弱于那天的叶楼，你小心点。”凌霄淡淡地说道。

　　如今掌握这副身体部分力量的萧翎，感知同样也是极为敏锐，很快便找到了那些人的藏身之处，同时，他亦是感觉周围似乎弥漫着一种奇怪的气息。

　　不知为何，萧翎脑袋突然感觉身子有些发软，不过很快又恢复，萧翎一时间倒也没有在意。

　　此刻真正让他在意的还是屋里的赵婉儿等人，屋子外隐藏着那么多人，萧翎自然不会认为他们是来自己守夜的，也不知道赵婉儿等人的情况如何了。

　　想到这，萧翎当下冲了进去，来到赵婉儿的房间外，他也顾不得其他，一脚踢开房门，人影已经冲了进去。

　　“婉儿，你没事吧？”

　　萧翎一进来便看到正准备休息的赵婉儿，急忙关切地问道。

　　赵婉儿见萧翎不由分说的闯进来，脸色先是一红，但见萧翎如此急切的模样，不由愣了下，继而疑惑问道：“我没什么事情，你为何这么问，是不是出了什么事情？”

　　“没事就好，在外面埋伏了好多人，你赶紧让其他人过来，大家集中一起以防万一。”萧翎飞快地吩咐道。

　　等到所有人都被叫了过来，萧翎已经率先一步来到院子之中。

　　这时，一种很不平常的声音，在他的耳边响起，身后的几人皆是吓了一跳，身体顿时紧绷。

　　赵旭是除了萧翎之外，这群人中实力最强的，一下子便发现了情况不对，但他的动作依不够快，一柄锋芒的利刃，已经迎面劈了过来。

　　赵旭顿时吓出了一身冷汗，用着很狼狈姿势的躲了过去，而转头的时候，才发现，不知何时已经有了几道人影出现在他们面前。

　　“小旭，带你姐姐他们退回房间，这里交给我来。”萧翎说着话的同时，一边也是打量着周围。

　　“杀！”

　　不等萧翎开口询问，几名壮汉其中一个发出一声怒吼，两柄利刃已经从黑暗中斜刺过来，赵旭惊叫一声，想要闪避，却发现，自己的衣领已经被人提了起来。

　　还不到一百斤的重量，就被萧翎给拎了起来，耳边风声一起，他觉得自己脚已经悬空，再一次落地的时候，赵旭和其他人的身影已经再次回到了屋子中。

　　“这些混蛋，定是那穆家派来的，想不到上次的事情他们还没得到教训，萧翎哥哥，这回说什么也要让我动动手。”赵旭怒声说道。

　　上次因为萧翎出手太快，一时间打得兴起最后竟是将答应留下几个让他们练手的事情给忘了，这让赵旭郁闷了好几天。

　　而此刻眼见这些人出现，赵旭顿时兴奋不已。

　　不过这会儿，萧翎已经没有时间与赵旭说话，面对着这几个气息沉稳，身形带着死寂般气势的男人，他知道，这些人绝对都是高手。

　　死了一对父子，没有想到穆家依然没有接受教训，还派出如此多的高手，倒真是看得起他。

　　可是，从未听过穆家还有另外三名地玄武者存在。但眼前三人身上显露的气息却是加不了的。

　　虽然三人之中的任何一人都比不上萧翎，但如若三人联手，倒是有些棘手，最重要是因为赵婉儿等人在身后，如若和三人交手，便无法第一时间保护到身后几人，而在其周围还有一群人正往这边赶来。


第119章 散魂香

　　“年青人，你还是自己束手就擒吧，我可以保证不伤及你身后同伴的性命。”身上如披了一层黑雾，雾气渐融，一道人影露出了枯木般的面孔，除了一双眼睛精芒四溢，他就如在脸上放了一层过了冬的茄子皮，沟壑丛生。

　　萧翎感受到此人身上的气息，清楚他便是刚才隐身于暗处的三名地玄武者之一，顿时冷然笑道：“穆家倒是好大的手笔，竟然一下子派出三名地玄武者，世人倒真是小看了穆家的能耐。”

　　那枯木面容的老者沉沉的哼了一声，对于萧翎发现他们的踪迹也是有着些许差异，不过很快便又沉声说道：“老夫乃是冥火宗宗主丁洪，此次受穆家老家主拜托，特意为他前来助阵，老夫可不是穆家的人。”

　　另外一边，一副眉慈目善，身上透着一股儒雅气息的老者，紧随而至，同样说道：“老夫天水阁阁主管仲寒，这位小友此次接连出手杀了穆家主和其小公子，着实狠辣了点，今日我亦是来助穆老家主讨个公道。”

　　最后，三道气息之中最为强大的那人终于出现在了萧翎面前，一脸阴沉，看向萧翎的目光充满了森然的怒火。

　　“你就是那萧翎，今日我是来替我儿子和孙儿索命的。”

　　此人便是穆家隐藏的真正高手，穆远山。

　　不过，萧翎并不认识他，只是单纯的觉得穆远山身上的气息十分之强，至少是他至今遇到的人中最强大的一个。

　　只不过，萧翎并没有任何惧怕，和叶楼还有穆卓两人之间的战斗之后，萧翎对于体内玄气的掌控又多了一分，此刻他的修为比起几日前又是提高许多。

　　如若说在几日前，他还没什么把握同时对付眼前三人，但此时此刻，他亦是有着绝对的信心，将三人打败。

　　唯一令他担心的不过是身后的赵婉儿几人。

　　穆远山似乎面对杀害自己儿孙的仇人极为不耐，不带萧翎回答，便是一声厉喝，几名黑衣壮汉已经把萧翎团团的包围起来，数柄刀，亮光闪动，带着妖冶的芒彩，夺人心魂。

　　这些人全都是三个势力中的精英弟子，其中修为最低的也有金玄中期。

　　可惜的是，以着萧翎如今的实力又岂会被这些人轻易击中，不屑地看了几人一眼，萧翎便要闪身躲避。

　　只是当他运起玄气之时，骤然脸色一变，就在刚刚，他发现自己体内所能调用的玄气只剩不到一半。

　　“这是怎么回事？”

　　脑中惊诧地想着，而那几人的刀已经劈向了萧翎，好在萧翎还有一半玄气可以运用，连忙往后退去，堪堪避开。

　　“哈哈！丁兄，你冥火宗的散魂香果然独到，才一会的功夫便有了成效。”穆远山看到萧翎略微迟钝的动作，不禁快意地笑道。

　　一旁的丁洪亦是有些得意。

　　听到穆远山的话，萧翎心中不由大惊，听他说来自己好像中了毒，可他之前在幽冥死地明明喝了血睛双头蛇的血液，理论上来讲，他应该不惧百毒，为何如今却会中了对方的毒计。

　　其实，萧翎不清楚的是，冥火宗的散魂香并不是毒药，而只能算是一种针对人体玄气而研制出来的迷药。

　　这种散魂香可以在短时间内让武者失去对体内玄气的控制，从而令得武者短时间内丧失力量。

　　不过，这种散魂香的效果也和武者本身实力有关，修为越高的武者所受到的影响亦是越低。就如萧翎现在，虽然他表面上所能发挥出来的力量只达到了地玄之境，但实际上他这副身体可是货真价实的天玄强者。

　　虽然天玄强者亦是无法完全抵御这散魂香的侵袭，但受到影响的玄气也不过只有一半。

　　便是借助着剩余一半的玄气，萧翎总算避免了便那几名黑衣壮汉砍成肉酱的命运。而当他回身看去，却是发现赵旭几人的脸色皆是又惊又怒，显然他们亦是中了散魂香，体内玄气无法运用。

　　看到这里，萧翎亦是愤怒不已，没想到这些人竟然如此卑鄙，不仅联合起来埋伏于他，还暗中用上迷药，这就是这些世家宗门的风范，今日萧翎却是亲眼瞧了个真切。

　　显然，穆远山几人都是认定萧翎此刻已经没有了什么力量，所以放松了警惕，而那几名紧追而来的黑衣壮汉亦是冲了上来。

　　就在此时，“哧哧”数声，萧翎突然动手了，脸上浮现一种阴冷的笑意，身形在空中飞纵起舞，美妙的姿势，就算是最美丽的舞娘，也无法做到，轻柔妙漫，如百花在空中撒落，花色点点，只是这种美，却是一种杀人的利器。

　　八名黑衣壮汉，已经被割破了喉咙，手中的刀已经掉在地上，双手捂住脖子，似乎想发出厉吼，但可惜，他们只是传出几声“吱吱”如老鼠一般的声音，就已经暴眸不甘的倒下，他们是无辜的，只是可惜，他们跟错了人，做了不该做的事。

　　八具尸体，鲜血浅流不息，让这院子里，更添了几分杀机，其他人均是没有动，显然是被这一情形吓到了。

　　丁洪脸色顿时沉了几分，他却是没想到在散魂香生效之后，萧翎竟然还有能力杀人，这实在是太过出乎他的意料之外。

　　死了八人，那些人虽然不是冥火宗的人，但这却让丁洪脸上无光，心中恼恨不已。

　　不过，萧翎在杀了八人之后，丁洪一时发现，萧翎的力量比起日前要弱上不少。

　　“哼！死到临头，还做无谓挣扎，一会抓到你，老夫要你求生不得求死不能！”穆远山双目微凝，透出深深冷意说道。

　　“老家伙，你们用如此卑鄙的手段，枉费你们在慕岩城还是有头有脸的人物，果然穆家的人尽是些不要脸的，难怪有句话叫做人至贱则无敌。”

　　被萧翎如此侮辱，穆远山脸色阴沉得可怕，浑身气息夹杂着熊熊怒火倾泻而出，他自然知晓今日之事实在不光彩。

　　但正如他之前预测的那般，眼前的萧翎，修为远远高过于他，正好他知晓天水阁和冥火宗两方都在打着萧翎的主意，于是便修书一封请了管仲寒和丁洪前来，商谈联手之势。

　　管仲寒和丁洪两人原本早已有这方面的心思，穆远山的出现可算是一个契机，因此三方很快便达成了共识。

　　只不过慕岩城三大势力联手欺负一个外来的年轻人，传出去实在有损颜面，因此今晚来此的都是三方的亲信，用以确保此事的隐秘性。

　　“围歼！”

　　穆远山毫不客气，反正已经不光彩了，索性他也就不顾其它，不管是围攻还是暗刺，只要目的达到了，就可以。

　　所以，以一个成名多年的老人欺负一个少年，他并没有觉得不好意思，而且在看来刚才萧翎的表现，穆远山心里还有些庆幸，还好自己没有托大了，否则只怕自己也要落得和儿孙一样的下场。

　　穆远山一喝，他自己也动了，管仲寒和丁洪也动了，萧翎伫立在那里，双手撇在身后，在寒星的光辉下，身形潇洒飘逸，没人知道他此刻在想什么。

　　下一瞬，萧翎已经失去了身形，哪怕是穆远山一直注意着他，却也没有看到，在那瞬间，他去了哪里。

　　动作很快，迷蒙的虚影中，带着突然涌动的劲潮，萧翎铁拳如雷，奔袭快如闪电，穆远山身后的几名家卫，当先的两个，已经被击中了胸口，手中的利刃还来不及挥出，就已经僵直的呆在那里，顷刻，身形飞了出去，爆退，一口鲜血喷出，如绽放的烟火。

　　这两拳夹着肆虐的力量，震碎了两人的心脉，绝无活下来的可能了。

　　双臂往下一抖，玄气一泄，萧翎爆发的能量，就如天地之海，涌动万丈巨浪，杀机无形之间，已经迸发，脸上的英柔夹着几分阴冷，整个人恍然间幻化成一柄神兵利器，散发着浓浓的血腥气息。

　　穆远山见萧翎如此狡猾，竟不和他们正面出手，又是片刻三道惨叫响起，自己这边又是三名手下死去。

　　穆远山心中气得快要吐血，而当他余光瞄向角落处的赵婉儿等人时，嘴角却是浮现出一股阴森的快意。

　　“住手！如若你不想她死的话！”

　　萧翎闻言，身形一顿，当他回头仔细一看时，心中的怒火却是不可控制的燃烧起来。

　　他没想到的是，穆远山这个老家伙竟然趁他对敌之时，对赵婉儿下狠手。

　　此刻的赵婉儿神情有些憔悴，嘴角亦是有着一抹夺目的血渍，而在她那洁白的脖颈则是被一只苍老褶皱的手掌所扼住，而那手掌的主人则是站在赵婉儿身后的穆远山。

　　萧翎瞳孔一阵微缩，强忍着心中的怒气，沉声问道：“老匹夫，你敢伤她一根毫毛，我要你穆家鸡犬不留！”

　　穆远山冷然一笑，语气无比森然地说道：“等你有命活着离开，再说这句话。”

　　“你想要如何？”萧翎捏着拳头，恨声说道。

　　“我要你立刻放弃抵抗，否则我就杀了她。”穆远山阴森地说道。

　　说着，穆远山手掌微微用力，赵婉儿顿时发出一声痛苦的闷哼。


第120章 半月穿云

　　看到赵婉儿如此痛苦的神情，萧翎心脏不禁抽搐了一下，就在这时，一道小小的身影突然窜起，朝着穆远山的直扑而去。

　　萧翎目光一凝，同一时间动了起来。

　　那小小的身影萧翎再熟悉不过，便是一直待在一旁的小秋，小秋虽然表面上看去和低品玄兽一样，不具任何杀伤力，但却是极为通灵性。

　　眼见赵婉儿被擒，小秋趁着穆远山说话之际，猛地朝他扑去。

　　如若此刻换做是一名地玄高手，只怕这一偷袭定会另穆远山手忙脚乱，可小秋的力量实在太小了。

　　它不过刚刚有所动作，穆远山便立即发现了。

　　“哼！一只小小的畜生，竟也敢在我面前放肆，找死！”

　　一道劲气猛地挥出，如同一道利刃打在小秋身上，小秋那小小的身体受到这一劲气的袭击，顿时发出一阵惨叫，身子便飞了出去，掉入一旁的草堆之中，生死不明。

　　不过，在小秋被击飞的同时，从他小小的嘴巴之中亦是吐出一道紫色的气雾，气雾化作利箭，射向穆远山。

　　穆远山本能一手将那气雾震散，原本以为只是那低级玄兽的临时一击，根本不放在心上，但当那气雾接触到穆远山的身体之时，竟是诡异般地浸入他的体内。

　　一瞬间，穆远山脸色一变，那气雾竟然有毒。

　　穆远山顾不得其他，急忙运起玄气将入侵的毒素抵挡在外，可那小小的毒素竟是十分顽强，不断地侵蚀着穆远山的玄气。

　　顿时，穆远山心中又惊又怒，谁能想到一头小小的玄兽竟然还有这般能力。

　　“小秋！”

　　几人同时凄厉地喊道，在赵婉儿等人心中，小秋并不单单是一只普通的玄兽，在幽冥死地的一年中，他们几乎朝夕相伴，相互扶持，小秋亦是给他们枯燥的生活中带来一丝欢乐。

　　更在后来，小秋甚至吓跑了那天品玄兽爆炎雷龙，算是救了他们的性命，在赵婉儿等人眼里，小秋已然是他们最重要的同伴。

　　此刻眼见小秋奋不顾身地舍命相救，赵婉儿美眸通红，表情一片凄楚。

　　可是受到散魂香的药力，赵婉儿此刻根本无法动弹半分，只能悲呼一声。

　　萧翎亦是发现小秋的情况，心中虽然记挂，但手上动作却没有停下，以着他最快的速度，施展出叠云三千，眨眼的功夫便已经出现在了穆远山身前。

　　“小子放肆！”

　　两道身影同时出动，飞快地挡在萧翎面前，赫然便是管仲寒和丁洪二人。

　　“滚开！”

　　萧翎救人心切，全身玄气催发到了极致，一时间那被散魂香切断联系的部分玄气竟是再次蠢蠢欲动。

　　玄气瞬间布满了全身，一轮如明月般的气旋，被萧翎托在手中，旋转着如水轮一般，莹光耀眼。

　　一种从不没有过的气息在庭院里生起，管仲寒深邃的眸子里暴射出强光，惊然喝道：“中了散魂香还能爆发出如此之强的气息，这小子是怪物不成！”

　　如若不是萧翎修炼的时间太短，凭他这幅身体的力量又怎么可能会受限于散魂香，此刻怒急之下，却是意外的将部分散魂香逼出体外，倒也算是意外。

　　管仲寒的声音被其他两人听到，也是闻之骇然，这怎么可能？就是他们中了这散魂香，在没有解药的情况下，只怕没有一天两天的功夫根本无法恢复。

　　而三人之中，又以丁洪感触最深，说到底这散魂香算得上是冥火宗的一样宝贝，自然对其药性清楚无比。

　　萧翎才没有理会几人的惊讶与惊叫，冷笑一声，这月形的气旋已经挥发而出，一共形成了六道，一下子扑天盖地，把管仲寒和丁洪围住，声势浩荡，无坚不摧。

　　管仲寒似乎知道厉害，不敢托大应聘，急声喝道：“退开！”

　　丁洪也知道不对，急忙闪身避开这些莹光气旋，萧翎却是啸叫：“想退，没有这么容易。”

　　双臂一展，一股更强大的玄气透体而出，掌一推，又是十几道劲气，漫天飞舞的在这院子里出现，这一下，连在一旁掠阵的一干手下都受不住了，飞身寻找掩体，这气劲，还真不是他们可以接下的。

　　一连十几道气劲，每躲开一道，那一道就会渗入各种建筑之中，发出震天的巨响，就如天雷一般，把院子里的假山石雕掀得石飞沫扬，比拆房子都来得彻底。

　　但是这么多刀气如飞蝶起舞，哪里那么容易躲开，就如把两人置身于巨浪天海，简直就慌得乱成一团，什么懒驴打滚那种不雅的招式也都使用出来了，为了掩护带来的精锐手下，管仲寒和丁洪更是狼狈，那长长的衣袍，都被刀气割得破碎，那模样简直滑稽不已。

　　不过在经历短暂的失神之后，管仲寒和丁洪很突然的一同飞射而出，在他们的身上，散发着不同的玄气气息，各行其事，将那散乱的气旋尽数击飞，那些气劲，被打飞失去了追的逐对象，全部泄在了地面上，把这地面撕裂成了道道渠沟。

　　萧翎这倾尽全力的一击，竟是没有将两人击毙，他亦是无奈，这一结果即在他的意料之中，亦是在他意料之外。

　　毕竟两人实力都到了地玄中期，此刻联手以着萧翎的实力自然不可能一击就将两人击败，但他们两人能够如此快速的反应过来，并且直接将自己全力一击尽数化解，可见两人的实力并不是想象中那般好对付。

　　“好霸道的攻击！刚才那一招如果没看错的话，应该是属于地脉一系的霸道招式，难道这小子真的是至尊神殿的弟子？可为何我没有收到任何消息？”管仲寒眯着眼睛，喃语道。

　　一旁的丁洪闻言，则是一怔，继而问道：“你确定那是地脉一系的招式？”

　　“虽然我从未见过这样的招式，但那路数和玄气运用方式和神殿弟子十分相似，应该错不了。”

　　天水阁的背后便有着至尊神殿撑腰，所以管仲寒能够认出刚才萧翎的所用的招式乃是属于地脉一系的并不奇怪。

　　沉吟片刻，管仲寒继而摇头说道：“不对，如若真是神殿弟子，万没有道理出现在这，而且像他这般年纪的年轻高手，神殿之中虽不少，但老夫皆是认得，此子断然不是神殿的弟子。”

　　丁洪立马接话道：“如此更好，等我抓住他，问清缘由，再将其送到神殿，亦是大功一件。”

　　管仲寒亦是同样的心思，亦附和地点头应是。

　　其实，也不是萧翎刻意伪装成是至尊神殿的弟子，只不过这里说到底是至尊神殿的地盘，如若使用凌霄所教的无极仙宫的心法和武技，只怕很容易招来危险。

　　于是，萧翎灵机一动便用了至尊神殿的“半月穿云”。

　　这一招曾是凌霄在和云逸交手时，云逸所使用的一招威力强大的招式，而凌霄为了让萧翎对至尊神殿有所熟悉，便将一些至尊神殿的武技特点告诉了萧翎，这半月穿云自然也是其中一招。

　　一般来说，至尊神殿的武学除了神殿弟子之外，即便外漏也不可能被人习得，因为只有至尊神殿的弟子方才能够修炼地脉。

　　但是，萧翎却是唯一一个不是至尊神殿弟子，却能够修炼神殿武技的人。

　　或者说，只要让萧翎熟知任何武技的特点，不管是那一脉的武技，他都能够完全习得。谁让他是唯一一个能够同时修炼八脉的异种。

　　眼见去路被两人阻拦，萧翎只好停了下来，而此刻身后的穆远山却是一脸阴沉，如若仔细看，便会发现在她脸上隐约几道黑气飞速的流动着。

　　“穆兄，发生了什么事情？”丁洪第一时间发现了穆远山的异常，旋即问道。

　　穆远山冷哼一声，咬牙切齿地说道：“一不小心，被了该死的玄兽的毒雾击中，不过无妨，只需回去调养片刻，便能恢复。”

　　说实话，对于穆远山是否中毒，管仲寒和丁洪根本不关心，如若穆远山真的死了，对他们来说只有好处没有坏处，毕竟先前三方协议，抓住这些人后，所得的宝物要三方平分。

　　果然这些人依旧没有放弃对萧翎身边那些珍贵宝贝的想法。

　　“年轻人，不要在负隅顽抗，如今你身中散魂香，你的同伴又在我等手中，我劝你还是束手就擒，如若胆敢再动一下，我便先杀你一名同伴。”丁洪冷冷地说道。

　　萧翎闻言，脸色变得有些狰狞，这种被威胁的感觉实在不好受，但赵婉儿已经落入对方手里，他也知道自己此刻只要妄动一下，赵婉儿很可能便会香消玉损。

　　无奈之余，萧翎幽幽叹了口气，双手有些不甘地放了下来。

　　管仲寒三人见状，均是心中一阵得意，很快，几名手下上前将萧翎擒下，管仲寒则是挥手说道：“进去搜！”

　　很快，几名手下便在屋子里搜出了几个包裹，丁洪上前打开一看，眼睛顿时一亮。

　　“果然是宝贝！这一趟没有白来！”


第121章 被擒

　　管仲寒和丁洪两眼放光的盯着眼前的这一堆充满灵气的灵草，在他们眼中，这些可都是无价之宝。

　　一旁的凌霄冷冷地注视着两人，余光却是不停地打量四周，可惜任他想破脑袋，也无法解决眼前的困境。

　　赵婉儿始终被穆远山抓在手中，而他体内的玄气因为散魂香的缘故，实力大打折扣。想要在这种情况下，摆脱这些人并且将赵婉儿他们一同救走，无疑十分困难的事情。

　　这时，管仲寒和丁洪已经回过神来，丁洪满脸阴笑地走到萧翎面前，上下打量着萧翎。

　　“小子，中了我冥火宗的迷魂香，这滋味不好受吧？”丁洪看着脸色有些发白的萧翎，知道这是萧翎中了散魂香后又强行调用玄气的结果。

　　萧翎冷冷的看着前方，没有说话。

　　他自然不可能这么轻易的坐以待毙，此时的他正在意识之中和凌霄不断地商讨着对策。只可惜凌霄以往的身份太过高贵，自然不敢有人在他背后耍小手段，而他形式向来堂堂正正，从不屑于使用这些下三滥的方法。

　　萧翎就更不用说了，虽然在幽冥死地历练了一年，但那些玄兽又岂能比人类狡猾，加上先前服用了血睛双头蛇的血液的缘故，致使萧翎根本没有将这些放在心上，从而导致了先前萧翎进到院子里，两人皆是没有察觉的到散魂香的原因。

　　所以，此时此刻，两人皆是想不出什么好办法，只能暂时先静观其变。

　　“丁老鬼，小心点，这小子怪异的很，刚才中了散魂香还能发挥出那么强的力量，可不要大意。”管仲寒两眼戒备的看着萧翎。

　　而原本上来擒下萧翎的几名黑衣壮汉，在萧翎充满冷意的目光之下，根本不敢靠近他，只能将其围在其中。

　　听了管仲寒的话，丁洪则是不以为意地笑道：“放心吧！我这散魂香可是连天玄强者都无法抵挡，刚才这小子不过是垂死挣扎而已，此刻别看他这副样子，只怕就是站着都是勉强支撑的。”

　　丁洪的话让萧翎心中一动，其实他此刻的身体情况并不像丁洪说得那般，先前因为赵婉儿被擒，萧翎因愤怒而强行运气体内玄气，却是意外冲破了散魂香的控制。

　　如若不是此刻赵婉儿被擒，萧翎即便没有把握一下子将三人全部击毙，但要从容离去亦不是什么难事。

　　而听了丁洪的话，萧翎心思百转，随即便装出一副累得有些虚脱的样子，同时一脸愤慨地对着三人大骂道：“枉你们在慕岩城都是有身份的人物，竟然使用这种下三滥的手段，如若传了出去，不怕被人耻笑吗？”

　　丁洪闻言，则是不以为意地大笑道：“小子，这里都是我们三家的人，你们此刻已经被我们所擒，你认为这件事还有可能传出去？我劝你还是不要无谓挣扎，我这散魂香可不是什么普通的迷药，你越是挣扎，体内的玄气流失得越快。”

　　“我们已经在这闹出了很大动静，既然擒下了这小子，此地不宜久留，以免被有心人察觉。”管仲寒点头说道。

　　其他两人亦是赞同地点了点头，一群人很快便离开了院子，而萧翎等人亦是被分别押送着离去。

　　一路上，萧翎被丁洪和管仲寒亲手押解，两人好歹也是地玄中期的武者，萧翎倒也没有轻举妄动。

　　没过多久，萧翎便发现自己被押到了一处偏院之中，看着里面的家卫打扮，这里应该是属于穆家的势力范围，其实这也是先前三大势力商量好的，穆远山的一对儿孙死在萧翎手里，他自然是要将萧翎碎尸万段。

　　而管仲寒和丁洪的目的则是萧翎身上的那些宝贝，至于萧翎最后被谁擒下则和他们没有太多关系。

　　不多久，萧翎被关到了一处昏暗潮湿的密室之中，而外面则有五名黑衣壮汉紧紧看守着，也许是先前萧翎展现出来的实力太过震撼，尽管知晓萧翎已经中了散魂香，但五人皆是全神戒备，不敢大意。

　　待到管仲寒等人离去了好一段时间，萧翎方才嘴角露出一抹冷笑。

　　看了眼前五名黑衣壮汉，这五人中实力最弱的也有金玄中期的实力，而其中两人竟是有着玉玄之境的修为。

　　萧翎心中冷笑，黑暗中的萧翎突然睁开眼睛，两道如同利刃般的寒光一眨即逝，负责看守萧翎的五名黑衣壮汉感受到这凌厉的目光立马有了警觉。

　　只是，还未等他们察觉萧翎的异样，黑夜中一阵冷风吹来，五道微弱的闷哼想起，负责看守萧翎的五名黑衣壮皆是不可思议的捂着自己的脖颈，一丝丝热血从他们的手指缝隙中缓缓淌了出来。

　　“噗通！”很快地上便多了五具冰冷的尸体。

　　虽然因为散魂香的缘故，他是实力大打折扣，但绝没有丁洪口中说得那么不堪，眼前这五人修为虽然不弱，但却还是无法承受萧翎的全力一击。

　　萧翎冷冷地看了眼地上的尸体，心中没有一丝波澜，就连他自己也没发现，来到天元大陆短短一年多的时间，他的心性已经有了极大的转变。

　　换做是前世的他，只怕就是让他和成年人放对他都不敢，可来到这一年多的时间，死在他手里的人一双手加起来都不够数的了。

　　不过萧翎并没有觉得有任何负罪感，来到这里这么久，他已经深刻明白了弱肉强食的道理，他没伤虎心，但虎有伤人意。他不杀人，那么等着只有被人杀死。

　　稍稍打量了下四周，这只是一间普通的密室，只用了片刻的功夫，萧翎便悄无声息地的走出了密室。

　　萧翎出来之后的第一件事便是寻找赵婉儿等人的踪迹，先前他们被分开关押起来，此刻萧翎亦是不知道他们身在何处。

　　来到一出小院之中，萧翎借助黑夜不断隐藏自己的身形，正当他打算继续前行之时，前方传来些许异动，萧翎连忙躲到一旁，屏息查探。

　　果然，萧翎刚刚藏好自己的身形，一队负责查哨的家卫便从面前经过。

　　萧翎知道自己的时间不多，一旦等到那些人发现自己逃跑，定然会有所警觉，到时想要再救出赵婉儿等人，只怕不是那么容易的事情。

　　等到那队家卫离去，萧翎又是四处寻找了遍，片刻后便来到一处大堂附近，看着里面灯火通明，萧翎心中一动，随即收敛身上气息，小心的潜行到大堂附近。

　　还未看清里面的情形，耳边便传来一阵熟悉的声音。

　　“两位，这些灵草是我们三家一同取得，二位准备如何分配？”穆远山淡淡地说道。

　　“按照先前三家的协议，所得之物自然均分三份，由三家各取一份，难到穆家主此刻想要变卦？”

　　这是丁洪的声音，萧翎已经听了出来，此刻他正贴在大堂外的一处角落之中，凝神屏息地观察着里面的动静。

　　听到这三个道貌岸然的家伙此刻竟是在分赃，萧翎心中一阵冷笑，果然这些家伙都是一些贪得无厌之辈。

　　这时，那穆远山的声音再次响起：“丁兄此言差矣，老夫只不过是在向二位确认一次，并没有其他意思，丁兄不要误会。”

　　一旁的管仲寒则是接话道：“如此最好，只是穆家主准备如何处理那些人？”

　　萧翎没有看到，穆远山在听到这话之后，脸色顿时变得阴冷起来，语气森然地说道：“他们既然杀了我的穆家的人，我又岂会让他们好过，我要让他们求生不得求死不能。”

　　“穆家主先消消气，我明白你此刻的心情，但是这些人来历有些奇怪，那叫萧翎的年轻人先前在和我等交手之时，所用的武技乃是神殿绝学，我有些怀疑他和神殿之间的关系，此事必须先查清楚，在这之前绝不可贸然行事。”

　　“至尊神殿？你说那小子是至尊神殿的人？”穆远山心中一惊，如若真如管仲寒所说，那么这事可就不是那么轻易可以解决的了。

　　管仲寒见穆远山的震惊的表情，心中冷笑，口中则是说道：“不！我只是说他先前使用的武技乃是神殿绝学，但我却从未见过他，这才是我真正怀疑的地方。”

　　“既然管兄这样说，那确实不可大意，那至尊神殿地位超然，平日虽不管世俗之事，但如若真的得罪了他，只怕我们三家都是无力承受神殿的愤怒。”穆远山压着声音说道。

　　“我倒觉得你们太过谨慎，如若那萧翎真是神殿弟子，为何先前不肯表明身份，两位想必是多虑了。”丁洪阴笑着说道。

　　顿了下，丁洪又是说道：“此刻他们已经被我们抓了起来，不如将他们交给我审讯，我冥火宗有着不下数十种方法套出他们的来历。”

　　“如此也好，那就劳烦丁兄了。”

　　隐藏在角落处的萧翎听到这些人打算对赵婉儿他们严刑逼供，心中怒火不断燃起，手臂亦是因为愤怒而微微颤抖着。

　　也许是太过愤怒，萧翎一时不查，身上顿时流露出一抹淡淡的杀机，顿时惊动了里面三人。

　　“什么人？”

　　离萧翎最近的丁洪第一时间朝着萧翎躲藏的位置掠了过来。


第122章 以一敌三

　　“什么人？”

　　离萧翎最近的丁洪第一时间朝着萧翎躲藏的位置掠了过来。

　　萧翎心中一惊，知道刚才不经意流露出来的杀意被三人察觉，他深知自己中了散魂香，实力还未完全恢复，如若只是对付三人中的一个，他还有把握战胜。

　　即便是两人即便不敌亦是能够从容而退。

　　可是如今三个同时出手，萧翎可没自大到在实力未恢复的情况下以一敌三，别忘了，那穆远山的修为可是地玄巅峰，而且是只怕此刻对于萧翎可谓恨之入骨。

　　“萧翎！”

　　果然，一看到萧翎，穆远山脸色顿时阴沉得可怕，双目更是通红无比。

　　一旁的丁洪则是诧异地惊声说道：“你中了我的散魂香怎么可能逃过外面的守卫？”

　　萧翎深知不能和三人缠斗，随即运起全身玄气，身形猛地一跃，对着已经接近他的丁洪当下就是一掌。

　　浑厚的玄气倾泻而出，尽管所能运用的玄气只有平日的三分之二，但丁洪亦是感受到一丝威胁。

　　“老家伙，你以为就凭你那下三滥的手段就能制住我吗？接我这一招试试！”

　　本来瘦小的丁洪大惊，他实在想不出中了散魂香的萧翎为何还拥有如此恐怖的力量。

　　一旁的管仲寒不禁戏谑地说道：“丁兄，看来你的散魂香并没有你说的那般好用。”

　　丁洪被管仲寒这番话说得脸上无光，心中对于萧翎更是大恼，于是便大声说道：“这小子定是虚张声势，带我亲手将他擒下，便可知晓。”

　　看着丁洪竟想独自面对萧翎，管仲寒和穆远山到乐见其成，先前萧翎给他们留下的印象太过深刻，此刻不知虚实的两人见丁洪恼羞成怒的出手，自然不会主动帮忙。

　　两人都是老狐狸，先让丁洪去试探下深浅，即便那萧翎真的没有受到散魂香的影响，将丁洪杀死，想必到时也剩下没多少的力气。

　　如此，管仲寒和穆远山再出来收拾萧翎，岂不是一举两得。少了丁洪的冥火宗在他们眼里和砧板上的鱼肉没什么区别。

　　丁洪此刻哪里晓得背后两个阴险的家伙在算计自己，在面对萧翎的恐怖力量下，心知自己的散魂香看来是对萧翎没有起到太大的作用，如若还要保留定然吃力不讨好。

　　一瞬间，他的整个身体也发生了很大的变化，一旁的管仲寒和穆远山都惊讶不已，这会儿的丁洪受到萧翎铺天盖地的威压刺激，枯瘦的身体瞬间发出一阵劈里啪啦的清脆响声，原本略微佝偻的身躯顷刻膨胀起来，变得和管仲寒等人无异，甚至外表看上去还要比他们强壮一点。

　　“这老家伙之前竟然一直隐藏着实力，光是这份气息只怕已经快要逼近地玄巅峰了。”管仲寒眼中闪过几道寒光，喃语道。

　　萧翎身上的气势瞬间提升，看着越显越强的丁洪，目光一冷，大声叫道：“气势不错，只是不知道是不是中看不中用？”

　　“风影千变！”

　　倾泻而出的气旋，瞬间凝成了千片刀势，如雪花般的飞舞，满天盖地的向着丁洪扑去，瞬间，天空被掩盖了，耳边只是传来“哧哧”的声响，好不容易凝聚起来的强大气势竟是被压了下去。

　　丁洪心里吓了一跳，身形一纵，企图躲开这些空气中暗藏的刀气，却没有想到，那些刀势如同长了眼睛一样，紧紧的依附着丁洪，一下子涌了过来。

　　丁洪不敢怠慢，身体中立刻散发一股强烈的光芒，把那些刀势一一的摧毁，就如飞向烛火的飞蛾，破碎成了灰烬。

　　而身体散发的强光，却被他握在手中，形成了一股充满暗红色的气团。

　　丁洪战意愈浓，还带着几许杀意，这是冥火宗的心法的本性，一旦动用了本体之源，就会有血，有杀戮的渴望，手中的暗红色气团挥出，洒出红色光芒四溅，连身后的管仲寒和穆远山也差点被殃及，急忙步步后退，两人心中皆是大惊，尤其是管仲寒，他和冥火宗之间彼此不和几十年，自认对丁洪也算是知根知底，可直到此刻，他方才发现，却是一直未曾真正看透丁洪。

　　萧翎一招试过，对于丁洪所爆发出来的力量也是有些吃惊，不过他并没有任何表情，只是淡淡说道：“确是不弱，但你还不是我的对手。”

　　话落的时候，丁洪强烈的杀招已经到了他的眼前，不仅快而且狠，威力之强，如果有人因为平日他身体的弱小而轻视他，那绝对会死无葬身之地，他的强，绝对超出很多人的意外。

　　这一刻的丁洪已经忘记了身后的两人，他只有浓浓的杀意，渴望着杀死眼前的对手。

　　没办法，被萧翎逼得使用处冥火宗的《灭魔焚天》，丁洪虽然神智清醒，但却压抑不住内心的杀意。

　　《灭魔焚天》乃是冥火宗至高心法，修炼者修炼之时必经七七四十九次非人痛楚之后方才能够修炼至大乘。

　　而在未练至大乘之前使用这《灭魔焚天》，修炼者便会变得嗜血残暴，唯有将目标摧残至死方才能够消减心中魔气。

　　丁洪修炼这《灭魔焚天》已经几十年，但至今却依旧停留在第五层的境界，离大乘的第七层还有两层，这也是丁洪为何之前几十年来，很少在人前使用这《灭魔焚天》的原因，一来以他如今的实力少有遇到逼他使用这《灭魔焚天》的对手，再则则是一旦他施展出这《灭魔焚天》，便是你死我亡的局面。

　　如今丁洪既然还能站在这，也就是说那些那些逼他使出《灭魔焚天》的敌人已经死了。

　　腿势起，拳影现，萧翎身形化成了影子，与空气同存，丁洪散发的强大能量，把整个院子都笼罩，这家伙倒是有些门道，似乎有着无穷无尽的力量。

　　萧翎目光微凝，每一次丁洪冲过来，就会被他挡回去回去，但是丁洪却未半刻停下，两人这种强大的力量的交锋，瞬间把这院子都掀得肢离破碎。同时也引来外面的注意。

　　身后的管仲寒和穆远山，此时脸色越发凝重，看着两人激战，越战越勇，先前还惊讶于丁洪隐藏的实力，但此刻他们更加心惊于萧翎所爆发出来的力量。

　　他们承认，此刻如若换做是他们，只怕亦是和丁洪难以分出胜负。而看那萧翎气定神闲的样子，显然还留有余手。

　　管仲寒眸里揉和着几许阴冷的光芒，这样的少年高手，绝对不允许让他活在离开。

　　两人心照不宣的对视了眼，继而暗中凝聚玄气，找准时机，同时对着萧翎冲了过去。原先他们还抱着看热闹的心态，但此刻显然萧翎的力量已经远远超过了他们的估计，两人亦是有些坐不住了。

　　萧翎感受到背后传来轻微异动的风声，察觉到两个无耻之徒的偷袭，内心的愤怒爆发，这种无耻的偷袭却让他动了无尽的杀机。

　　管仲寒右手气旋凝聚成一把发出淡淡光芒的细刺，细刺三尺之长，锋利无比，如果击中，可以把人身体前后刺穿，萧翎面对着丁洪的攻击，又闪躲着背后的偷袭，体内玄气不再保留，尽数倾泻而出。

　　丁洪立刻感受到这种变化，神情微微一震，当看到背后偷袭的两人，他立刻了然，手中的杀招不退反进，三人瞬间成为合围之势。

　　萧翎原本还想趁此机会杀了丁洪，但眼见另外两人跟上，知道不可力敌，身形比刚才快了数倍，转了数圈带动着空气形成了一种逆流，而他左右开弓，产生了强大的吸附力，然后瞬间身形竟然消失了。

　　管仲寒手中的长刺将要刺中萧翎的时候，他心里大喜，但是却发现，眨眼的功夫，萧翎身形却不见了，迎面袭来的却是丁洪。

　　“砰砰砰”几声巨响，相比起来，丁洪此时的力量要比管仲寒强大了很多，当然不会被他刺中，但是他手中的本源之力，却全部击在了管仲寒的身上，虽然是一个意外，但是在丁洪的心里，没有一点歉意，原本三人联合也不过是权宜之计，如若能够杀死管仲寒，对丁洪来说自然也是好事。

　　管仲寒不愧是个老狐狸，在萧翎消失的瞬间，心中已经警觉，急忙撤回大部分力量，运起玄气抵挡丁洪的攻击，只是尽管他反应再快，仓促之下，亦是被丁洪的本源之力伤及胸口，身体飞出去的时候，鲜血已经喷涌而出。

　　“丁老匹夫！你竟出手偷袭我！”管仲寒一口鲜血喷出，不由怒声骂道。

　　丁洪则是一脸无所谓地说道：“刚才情形你也看到，这只是意外。”

　　一边的穆远山动作要比管仲寒慢一步，所以并没有受到丁洪的攻击，反而在萧翎躲避的一瞬间，便捕捉到他的位置。

　　转眼就已经追上了他飞出的身形，凌厉的杀招顿时祭出，同时口中大喝道：“二位，此刻不是内讧之时，先将这小子擒下，千万不要让他跑了。”


第123章 负伤逃离

　　穆远山的话顿时让两人警醒，管仲寒心知刚才那一下丁洪虽不是故意为之，但以他的修为想要最后收回一部分力量并不是不可能的，可是他没有，目的显而易见。

　　可这个哑巴亏管仲寒也只能往肚子里吞，当务之急他们的目标还是萧翎。

　　经过刚才萧翎展现出来的惊人实力，三人皆是不再保留实力，三名成名已久的地玄高手联手之下，换做是平日的萧翎或许有一拼之力，可惜只有萧翎自己知道，他体内的散魂香还没有完全清除，只不过是靠着这副身体原本的强大力量勉强支撑着，加上先前和丁洪交手时消耗了一部分，以及为了躲避管仲寒的偷袭，更是令得他的玄气消耗十分巨大。

　　此刻，面对三日那狂风暴雨般的夹击，萧翎脸色终于浮现出一股不自然的红润。

　　见到萧翎脸色的变化，面前三人都是成精的老狐狸，自然一眼就猜出了萧翎已经是强弩之末，那边的穆远山更是大声喝道：“这小子快撑不住了！”

　　根本不用穆远山提醒，丁洪和管仲寒两人早已提前一步冲向萧翎，三人均是毫无保留的使用出自己最强的杀招。

　　三道分属不同凌厉杀招从三个不同的方向分别轰向萧翎。

　　萧翎见状，目光凝然，心神更是完全提起，他知道以着现在自己的状态是万不可能接下三人的联手。狠狠一咬牙，萧翎双手飞快在身前划动，半空中的身形突然猛烈的扭转起来，周围的空气在他的带动之下再次吸附在他周围，眨眼便形成了一层乳白色的透明屏障。

　　三人的杀招几乎是在屏障出现的一瞬间便已经杀到，“砰砰砰！”四人的力量一瞬间猛烈的冲撞在一起，发出如同怒龙般的狂啸声，强劲的气浪随着一声声震天般的爆响四散开来。

　　原本已经被打斗弄的残破不堪的院子，更是一瞬间被这气浪肆虐得狼狈不堪，院子角落处那座用来装饰的典雅假山，竟是被四人打斗所爆发出来的力量直接震碎，化作满天飞沙，地面早已不复存在，剩下的不过是一堆坑坑洼洼的泥土。

　　管仲寒三人被这气浪所袭，亦是飞快躲闪，眼前所爆发出来的力量已经足以威胁到他们的安全，三人均是不敢逗留。

　　就连三人都是如此，更别说处于风暴中间的萧翎了。

　　一口热血从萧翎喉咙深处狂涌而出，血箭喷射，瞬间便被周围凌厉的气浪直接绞割成漫天血雾。

　　萧翎脸色顿时苍白如雪，三人联手的杀招果然不是那么好对付的，只不过一瞬间便将他凝聚出来的防御尽数打崩，凌厉狂暴的气浪直接轰入萧翎身体，顿时将萧翎击飞出去。

　　不过，萧翎也顾不得身上伤势，趁着三人被这凌厉的气浪所阻，萧翎借助气浪的反震之力，如断线风筝的身形在半空中强行一转，整个人如同离弦之箭朝着院子外暴退而去。

　　只是一眨眼的时间，院子便没了萧翎的身影，刚刚站定的管仲寒三人见状，脸色均是一变。

　　“不好！被这小子算计了！”穆远山阴沉着脸，低声怒道。

　　丁洪脸色同样不好看，没想到三人联手竟然没有留下一个受伤的萧翎，这要是传出去，他们三人的颜面何存。

　　“追！无论如何也不能让那小子跑了！”

　　三人彼此对视一眼，身形一闪，纷纷朝着萧翎消失的地方追去。

　　此时，萧翎强压着体内的伤势，头也不回的一路狂奔着，其实在这一切早在他的算计之中，他心知自己现在的情况根本无法打得过管仲寒三人的联手，他不是愣头青，懂得是事不可为，只能暂避锋芒。

　　所以，刚才在交手之时，萧翎便一直寻找机会摆脱三人，而三人联手祭出杀招之时，萧翎便知道机会来。

　　而事实上，他也确实借助这个机会逃了出来，只是让他没有想到的是，管仲寒三人联手爆发出来的力量竟然如此强大，三人的这一击直接将他仅存不多的玄气直接震散，五脏六腑更是刺痛不已。

　　萧翎知道眼下情况危急，自然没有时间去理会自己体内的伤势，只能咬着牙一路窜逃。好在先前有着那凌厉狂暴的气浪所阻，加上萧翎有心算无心，管仲寒三人追了一会，哪里还有萧翎的身影，只能站在原地暗自恼怒跺脚。

　　“该死！让这小子跑了！”丁洪恨声说道。

　　身后的管仲寒眼中冷光一闪，不知在想着什么，三人之间顿时一阵沉默。

　　而此刻的萧翎，一阵玩命的奔袭之后，体内的伤势再也压制不住，一口鲜血再次涌出，萧翎无奈只能靠在一旁的角落处，大口大口地喘息着。

　　好在他已经察觉到身后并没有人追来，否则这一下只怕定是凶多吉少。

　　不过，十分警觉地他并不敢多做停留，稍稍恢复了些许力量之后，便立即离开，而他所选择的方向，则是他和赵婉儿等人在慕岩城的宅子。

　　萧翎知道有句话叫做最危险的地方也就是最安全的地方。只怕管仲寒几人想破脑袋也想不出萧翎竟然如此大胆，还敢回到这里。

　　脚步虚浮地走进院子之中，看着原本被赵婉儿装饰得清新典雅的院子，此刻却是满目疮痍，萧翎心中怒火不断燃起。

　　这一动怒，不小心又牵动了体内的伤势，使得萧翎剧烈的咳嗽起来。

　　而就在这时，不远处的草丛之中发出一阵细微的动静，萧翎顿时警觉，两眼警惕地看了过去。

　　只不过，下一刻萧翎的警觉转化成一股惊喜。

　　“小秋！”

　　没错，刚刚发出动静的就是之前被穆远山一掌拍飞的小秋，此时小秋身上沾满了杂草和泥头，看上去倒是和萧翎一样的狼狈，不过见小秋矫健的动作，萧翎亦是放下心来。

　　先前他可是亲眼看到小秋结结实实受了穆远山一掌，原本心中亦是担忧不已，这也是他之所以选择回到这里的原因之一。

　　不过看到小秋现在的模样，萧翎到是放心不少，至于小秋为何受了地玄巅峰的穆远山含怒一击却还能站起来，萧翎倒也没有多想，之前小秋给他带来的惊讶已经够多了，萧翎也不在乎多上一条。

　　小秋一摇一摆地来到萧翎身边，十分欢快亲昵地在萧翎腿边蹭了蹭，萧翎单手抱起小秋，随即走进了自己屋子里。

　　有些艰难地坐在床沿之上，萧翎亦没说话，而是两腿盘膝飞快地调息着体内受损的玄气。小秋清楚先前发生的事情，此刻很是乖巧地待在一旁，一对小眼睛不断地来回张望着，俨然是打算替萧翎护法。

　　只是，小秋身上虽然有许多神奇之处，但力量确实弱得可怜，就他在小身板真有人闯进来，只怕根本抵挡不住，不过这个小家伙还是十分尽忠职守地护在萧翎身边。

　　些许时间过去，萧翎长长吐了口气，便重新睁开了眸子，眼下慕岩城里可算是危机四伏，他清楚那些人不会如此轻易放过他，最明智的选择自然是立即离开慕岩城，离开三大势力的掌控范围。

　　可是，萧翎虽是怕死，但也有着自己的原则，如今赵婉儿等人落入那些人的手中，生死难料，这个时候萧翎是绝对不会独自离开，他一定要想办法将他们救出来。

　　而要救赵婉儿等人，萧翎首先必须先把自己的伤势养好，早在先前被管仲寒等人押解的路上，萧翎就暗中和凌霄商讨了对策。

　　按照萧翎的意思，本是打算让凌霄出面，以着凌霄天玄强者的实力，即便是中了散魂香，要对付三名地玄武者，也不是难办的事情。

　　只是萧翎不知为何，自己的这一提议被凌霄毫不犹豫的拒绝了。

　　凌霄虽然没有给萧翎过多的解释，但萧翎甚至凌霄的情况，知道这其中定是有着其他原因，否则面对自己的生死关头，凌霄不可能见死不救的。

　　既然凌霄这边没有办法，那么营救赵婉儿的行动只能依靠自己，可是刚刚检查完自己的伤势，萧翎心知要想痊愈没有几天的功夫是无法办到的，再加上如今慕岩城只怕都是三大势力的眼线，萧翎更是不敢外出寻找用来治愈的丹药。

　　想来想去，萧翎顿时烦躁无比。

　　突然，萧翎想到了一个人，或许这个人可以帮他。

　　思及至此，萧翎亦是没有继续逗留下去，急忙带着小秋借着夜色的掩护，悄悄地来到了城中的一处十分简陋的房屋。

　　十分轻车熟路地绕过屋子外的院墙，谁知刚一踏进来，便有一道凌厉的气息锁定了他，同时耳边传来一阵怒喝：

　　“哪里来的贼人，竟然敢在我的地盘撒野！”

　　随着话音刚落，从里面的屋子中飞快地闪出一道身影。

　　“老疯子小声点，是我！”

　　没错，萧翎如今在慕岩城唯一算得上朋友的便是眼前的老疯子，虽然两人相处时间不长，但萧翎对于老疯子也是有一定了解，知道这家伙看似疯疯癫癫，但却是一个值得相信的朋友。


第124章 玄灵丹

　　当然，萧翎也不是鲁莽行事，毕竟他和老疯子相处时间只有半个多月，他来此也不过是抱着一丝侥幸。

　　反正按照他的想法，这老疯子不过是个痴迷炼器的老头，虽然他现在身上受了重伤，但如若这老疯子有什么异动的话，他自信能够从容离去。

　　只可惜，这个想法在刚刚一瞬间便被彻底颠覆了，刚刚他悄无声息地踏入院子之中，老疯子突然爆发出来的凌厉气息，让萧翎一瞬间警醒，同时也是明白眼前的老疯子并不是想象中的没有丝毫力量。

　　相反，只凭刚刚老疯子那一下，萧翎便深刻明白，只怕眼前的老疯子实力即便不比他弱，也和他在伯仲之间。

　　这一发现，顿时让萧翎心神更加戒备。

　　而老疯子在听到萧翎的话音后，亦是认出了萧翎，锁定在萧翎身上的凌厉气息，瞬间消失得无影无踪。能够如此收放自如自己的气息，萧翎心中对老疯子的实力更是高看了一分。

　　“萧翎？你小子大半夜不搂着你那娇俏可人的媳妇睡觉，跑到我这糟老头子这来做什么？难不成被她赶出来了？”

　　说着，老疯子还配合着笑得十分淫荡。

　　萧翎闻言，不由翻了翻白眼，赵婉儿老疯子这半个月里也是见过一两面，人老成精的他自然看出来萧翎和赵婉儿之间那点小心思，因此此刻才会出言调笑。

　　只是当他做到萧翎身前之时，看到满身是血，一脸狼狈的萧翎之时，笑声顿时收敛，取而代之的则是一脸惊讶和凝重。

　　“你这是怎么回事？怎么弄得这副模样？”老疯子沉声问道。

　　萧翎闻言，则是苦涩地说道：“先别说那么多，我受了重伤，先找个地方让我休息下。”

　　老疯子点了点头，也不多问，直接将萧翎领到后院的一处客房之中，随即十分警觉地在屋子外面探查了一会，在确保没有任何异常的情况下，方才返身回到屋中。

　　萧翎见到老疯子的举动，心底的警觉倒是放下了大半，随即便靠在床边继续调息起来，老疯子见状也没打扰，端坐在一旁，独自闭目养神起来。

　　屋子一片安静，小秋亦是早早靠在萧翎身上睡了过去，别看它先前还能一蹦一跳，其实受了穆远山那一掌的它也不好受，此刻必须靠着睡眠来补充身体的能量，这便是玄兽和人类之间的差异。

　　人类虽然凭借着独有的智慧，能够让自己羸弱的身躯修炼成强大的武者，但本身的一些弊端还是无法和玄兽相比。

　　就比如小秋先前受了穆远山一掌，根本无需去调息，只需靠着睡眠，体内的能量便能自动修复受伤的身躯，而萧翎则需要靠着不断的调息和灵药的辅助才能恢复。

　　一夜无话，当天色蒙蒙亮之时，萧翎总算从调息之中清醒过来，当他睁开眸子，便看到坐在不远处似在打盹的老疯子。

　　不过，有了昨天的发现，萧翎再也不敢将老疯子当成普通人看待，稍稍细心一看，萧翎便发现老疯子虽然看上去似是睡着了，但是他相信如若此刻周围一有什么风吹草动，老疯子定然能够第一时间察觉。

　　就像此刻一样，萧翎只是刚刚睁开眸子，老疯子便也同时“清醒”过来。

　　看着萧翎不断地在自己身上打量，老疯子并不以为意，反而笑了笑说道：“怎么样，感觉好点了吗？”

　　微微点了点头，萧翎随即说道：“没想到，认识你半个多竟然没发现你还是个高手。”

　　“这些事情不提也罢，你只要知道我只是个专注炼器的老疯子便可。”

　　顿了下，老疯子随即补充说道：“当然，你小子我看得还算顺眼，觉得你是个不错的朋友。”

　　萧翎再次郑重地点了点头，他明白老疯子这话的含义，以着老疯子的年纪和阅历自然清楚他身上发生了什么重大的事情，而老疯子这话的潜在含义便是让自己放心在这修养，不用担心有什么危险出现。

　　昨天老疯子的气势虽然只是一闪而逝，但萧翎深知老疯子的实力并不像他表面那样简单，有他这句话，萧翎顿时放心大半。

　　不过他还是有些疑惑地问道：“你不问我发生了什么事吗？”

　　“你愿意说就说，不愿意说我老头子也不是那种好奇之人。”

　　萧翎闻言，则是苦涩地笑了笑，随即说道：“我也不怕告诉你，昨天冥火宗、天水阁以及穆家三大势力联手偷袭于我，我的同伴都被他们抓走，而我则是拼着受伤逃了出来。”

　　“三大势力？你怎么平白无故惹到那些人？”老疯子听到萧翎的话，顿时也是有些好奇。

　　“不是我惹他们，而是我身上携带的一批灵草，不知被谁走漏了风声，那三大势力埋伏于我，目的便是为了得到那些灵草。”萧翎说到这里，亦是想到此刻还被三大势力抓走的赵婉儿等人，心中的怒火亦是不受控制的浮现出来。

　　老疯子没有询问萧翎那些灵草的价值，在他看来萧翎既然能够拿出飞天陨铁这样罕见的稀有宝贝，萧翎就是说他身上有着十品灵草，老疯子也不会太过惊讶。

　　“安心在这修养吧，有我在可保你无恙！”老疯子淡声说道。

　　只是，萧翎注意到他眼中闪过的那一丝精光，再配合他这轻描淡写的语气，让萧翎心中不禁好奇起老疯子的身份。

　　当然，萧翎并没有将心中的好奇问出来。

　　“你那边的进展如何？”萧翎换了个话题问道。

　　老疯子知道萧翎问的是关于飞天陨铁的炼制情况，立马接话说道：“材料已经备齐，有了你的风箱改进和一些想法的启发，再给我两天时间，便能完成。”

　　“两天吗？足够了！”萧翎喃喃自语道。

　　老疯子一听，不由皱着眉头问道：“难道你打算去救人？”

　　“没错！婉儿他们落入那些人的手里，随时都有生命危险，如若不是现在有伤在身，恨不得立刻杀上穆家，救出婉儿他们。”萧翎一脸怒容地说道。

　　老疯子斜了眼萧翎，缓声说道：“以你的情况，两天的时间根本无法恢复伤势，只怕根本不是那三个老家伙的对手。”

　　“无论如何我都要尝试一下，你不用劝我。”萧翎斩钉截铁地说道。

　　老疯子见萧翎一脸坚决的模样，轻轻地叹了口气，随即站起身来走了出去。

　　萧翎不知道老疯子要做什么，也没多想，他只给自己两天的时间，这两天的时间里，他必须尽快将自己身上的伤势养好，虽然他不是鲁莽之人，但一想到赵婉儿此刻深陷敌营，他的心情却是始终无法平静。

　　萧翎清楚，赵婉儿在他心中的地位越来越重，如若赵婉儿出了什么意外，萧翎根本不敢想象那样的场景。

　　就在萧翎准备继续调息之时，老疯子的身影再次出现在房间之中，在萧翎诧异的目光中，老疯子将一个檀香的小木盒扔给了萧翎。

　　萧翎顺手接过，有些疑惑地看着老疯子，问道：“这是什么？”

　　“玄灵丹！”

　　“这是八品疗伤圣药玄灵丹，有了它两天时间足够让你的伤势复原了。”凌霄的声音再次在萧翎意识中响起。

　　如今凌霄除非必要的时候，否则很少出现，萧翎不清楚凌霄发生了什么事情，但凌霄不说，他也只好将疑惑吞在肚子里。

　　不过在听到凌霄的解释之后，萧翎眸子也是爆出一阵惊疑，直直地看着老疯子，不解地问道：“你这……”

　　“别废话，赶紧服下去，这可是我仅存得不多的宝贝，如果不是担心我那神兵出世后没有主人，我才不会将这宝贝交给你。”

　　顿了下，老疯子摇头晃脑地叹息道：“哎！为了炼制这把神兵，我老头子可是连棺材本都拿出来了，你小子要是敢给我没玩几天就挂掉，我可不会放过你。”

　　萧翎听着老疯子半开玩笑的关心语气，心中微微有些感动，微微点了点头，随即笑道：“放心吧，我这条命硬着，没那么容易死。”

　　老疯子又是随意聊了几句，便离开房间，他还要去继续炼制飞天陨铁，最后这两天的时间，亦是最为关键的时刻。

　　见到老疯子离去，萧翎轻轻按动那手中檀香玉盒的小按钮，“啪嗒！”盒子自动打开，顿时一股浓郁的药香充斥着整个屋子，看着眼前那发出淡淡碧绿荧光的小药丸，光是闻到这股药香，萧翎便觉得浑身一震，体内的伤势竟是稍稍恢复了些许。

　　“果然神奇无比！光是闻到药香便让人神清气爽，不愧是疗伤圣药。”

　　微微感叹之后，萧翎也没有多想，轻轻往檀香玉盒背面一拍，那发出淡淡荧光的小药丸直接飞入萧翎口中。

　　药丸入口即化，瞬间化成一阵甘甜涌入萧翎的四肢百骸，萧翎来不及感受口中传来的阵阵香气，重新坐定，开始精心调息体内的伤势。

　　这玄灵丹果真奇特无比，有了它的帮助，只是一小会儿的功夫，原本不断传来刺痛的五脏六腑竟是平静了下来。


第125章 龙吟

　　穆府别院，一处较为昏暗的房间之中，赵婉儿静静地坐在角落处，在她旁边的则是一脸惊恐的青儿。

　　在两人身边，躺着两道身影，如若不仔细看，还以为那里躺着的是两具尸体，而这两具“尸体”不是别人，正是被三大势力抓来的赵旭和周子铭两人。

　　两人并没有死去，而是接连被折磨了两天，早已疲敝不看，除了偶尔发出几声痛苦的低吟证明他们还活着，便再也做不了其他。

　　赵婉儿脸上没有任何表情，而是轻轻掏出一块手绢轻轻地在赵旭那弱小的身板上擦拭着，眼眸深处透出一股疼惜。

　　旁边的青儿则是早已忍不住低声抽泣起来，“小姐，那些人太过分了，竟然这样折磨他们。”

　　青儿还没说完，门口便传来一阵“哗啦”的开门声，紧接着丁洪从外面走了进来。

　　看到来人，青儿身子本能的往赵婉儿身后一缩，而赵婉儿则是十分平静地抬起头看了丁洪一眼，并不说话。

　　丁洪一对狠戾阴森的眼睛在赵婉儿和青儿两女身上来回扫视着，那充满淫欲的目光令得两女十分不舒服。

　　“被关了两天滋味如何？”丁洪一脸淫笑地看着两女，说道。

　　青儿接触到丁洪的目光，心中极为害怕，整个身子直接躲在了赵婉儿身后，而赵婉儿对于丁洪的目光视而不见，冷声地说道：“你们到底想要做什么？”

　　丁洪嘿嘿一笑，此时的他完全没有半点一宗之主的模样，反而调笑地说道：“知道老夫为什么只对他们两个严刑逼供，而放过你们两人吗？”

　　赵婉儿随着父亲经商多年，哪里还不知晓丁洪目光中的寒意，只是她心中早已有所决定，如若这丁洪当真想对他行不轨之事，她定会自尽于当场。

　　“无论你想做什么，我都不会让你如意，即便我死了，你们也不会好过。”

　　丁洪阴森一笑，继而说道：“性子好烈的丫头，不过这样的女子征服起来更有快感，我倒要看看，一会在我冥火宗迷情散下，你还能不能保持这般冷静。”

　　赵婉儿心中一紧，这时门外却是传来管仲寒冷冷的声音。

　　“丁洪，在未查清楚他们的真正来历之前，不要轻举妄动，那些灵草你也见过，绝不是一般人所能拥有的。”

　　丁洪回头一看，见是管仲寒，不由冷哼一声。他对管仲寒的话十分不满，但他也知道后者说的是事实，再则前些天被萧翎逃跑，三大势力这两天派出了大批手下在外寻找，至今还未有任何消息。

　　只要萧翎一天不被找到，三大势力总是感觉喉咙卡着一根刺，十分难受。

　　在他们计算了从萧翎那里抢夺来的大量灵草的价值，深知能够拥有这些灵草，绝不是一般人能够拥有的。其实想想就知道，越是高级的灵草，本身就越稀有，而在这些灵草生长的周围，经常都潜伏着一些实力强大的玄兽，就是以管仲寒三人的实力，想要在这些玄兽出没的地方得到这些灵草亦不是什么容易的事情。

　　因此，三人不得不对萧翎等人来历大家猜测，但是尽管丁洪对周子铭和赵旭两人严刑逼供，试着挑断了两人手筋和脚筋，但可惜却是无法从中套取什么有用的信息。

　　至于赵婉儿两女能够幸免，全因两女的容貌被丁洪看中，方才能够幸免于难。只是，两天的时间，丁洪对于赵婉儿的美貌一直念念不忘，所以打算今日过来一亲芳泽，谁知这管仲寒阴魂不散，竟然也来了。

　　对于管仲寒三番四次阻止自己，丁洪心中早已愤怒不已，虽然明知管仲寒所说不错，但这一次他却不在打算忍耐。

　　“管仲寒，老夫的事情用不着你来管，今日这女人老夫说什么也不会放过。”

　　管仲寒目光一冷，继而恨声挥了挥衣袖，转身便离开了，而丁洪转身得意地对着赵婉儿淫笑道。

　　“哈哈！美人，现在已经美人可以救你了，今夜我会让你们两个尝到欲仙欲死的感觉，假如你们听话，把我伺候好了，我可以考虑多留你们几天，如果不能让我尽兴，今夜过后我就把你们炼制成傀儡女奴，平日供我属下玩乐。”

　　听到丁洪的话，赵婉儿和青儿皆是娇躯一抖，两女皆是没想到眼前的丁洪竟然如此恶毒，赵婉儿原本平静的表情也是一瞬间转化为浓浓地怒意，只是心中却是不禁多了一丝担忧。

　　而这时，门外却是传来一阵吵闹，丁洪闻声不由眉头一皱，这时一名手下匆匆地跑了进来，一脸惊慌地喊道：“宗主，不好了，我们带来的人被不明敌人偷袭，已经死伤过半了。”

　　“混账！”丁洪大怒，一道劲气狠狠拍出，直接便将那报信之人的脑袋拍碎开来，脑浆鲜血溅了一地，身后的青儿忍不住惊恐地尖叫起来。

　　虽然这一年时间里，青儿也见过不少血腥，但如此残忍的画面她还是第一次见到，她怎么想得到眼前这人竟然如此凶残，连自己的手下说杀就杀。

　　丁洪被搅了的兴致通过眼前手下的鲜血也是稍稍平息，回头看了两女一眼，继而便转身离开。

　　在今日一大早，萧翎便从修炼中醒了过来，有了老疯子的玄灵丹的帮助，经过两天时间的调息，萧翎不仅将身上的伤势完全治愈，甚至他能够感觉到自己能够控制的玄气隐隐又涨了一大截，这一发现让萧翎欣喜不已。

　　天刚蒙蒙亮，萧翎便打开屋子走了出去，在他内心已经决定好了，今日无论如何，他都要再去穆府别院一趟，将赵婉儿一行人救出来。

　　来到炼器坊内，里面传来一阵声响，萧翎很快便看到老疯子的身影。

　　此刻老疯子光着臂膀，一脸专注地盯自己面前，原本被炉火烤得通红的脸颊已经被汗水浸湿，但脸上的笑容却是无法掩盖，就连萧翎进来，都似是没有发觉。

　　萧翎走上前来，看着老疯子面前的作坊之上，两眼微缩，心头猛地一跳。

　　在老疯子身前，此刻正静静地躺着一把银白色的兵器，兵器的形状萧翎十分熟悉，赫然便是他亲手设计的长枪。

　　只是静静地躺在那里，萧翎便能从枪上感到一股凌然的霸气，银白的枪身之上，不时流动着一抹晶莹的银光，枪头经过萧翎的设计和地球古代的长枪并不一样，虽然只是细微的差别，但整体看上去却更加充满了凌厉杀气。

　　老疯子此时也是注意到萧翎的到来，细细摩挲着枪身，继而语带激动地说道：“你来得正好，如今这兵器已经打造好，这是我这辈子锻造出来最满意的一件作品，只是我想来想去，却是不知该如何给他命名。”

　　萧翎闻言，上前两步，伸手在枪身上缓缓轻抚了两下，随着萧翎的轻抚，枪身上的银光亦是微微发出一阵颤音，似是在迎合着萧翎。

　　感受到长枪的变化，萧翎心中忍不住升起一股豪气，一把握住长枪，人影一闪，下一刻已经来到院子之中。

　　稍稍掂量了一下长枪，无论长度大小，亦或是重量就像是专门为萧翎而生的一样，没有感到一丝不舒畅。

　　萧翎单手持枪，在空中随意舞动了几圈，一道道劲气自枪尖迸发而出，萧翎心头一动，一道玄气灌入长枪之中。

　　顷刻间，院子中狂风大作，随着萧翎的舞动，一道道凛冽的枪气四溢而出，伴随着萧翎的舞动，长枪划破空气，带动周围的气流，竟是隐隐发出一股龙吟般的颤音。

　　萧翎有心一试，当下玄气一转，枪身顿时覆上一道淡淡的紫光。

　　“裂空惊雷！”

　　凌厉的气息瞬间从枪头爆射而出，在半空中化作一道幻影，直冲云霄。

　　一阵阵龙吟伴随着惊雷般的声响在院中响起，这一动静持续了片刻方才重新归于平静，萧翎落在地上，一旁的老疯子早已按耐不住，脸上露出狂喜地表情，兴奋地叫道：“哈哈！果然是神兵，光是这阵势绝对比莫言那老家伙打造出来的星陨剑只强不弱，等下次见到那老头，我看他如何在我面前得瑟。”

　　萧翎此刻还沉浸在得到神兵的喜悦之中，倒是没有注意到老疯子的话，闭着眼睛感受着枪上流动的荧光，萧翎随即睁开眸子，开口说道：“刚才舞动长枪之时，周围隐隐有股龙吟啸声，不如便将它命名为龙吟，你觉得如何？”

　　“龙吟，龙吟……好名字，就叫他龙吟！”老疯子低头咀嚼了会，方才拍手赞同道。

　　随后，老疯子又是说道：“如今神兵已成，希望你不要辱没了这把龙吟。”

　　“放心吧！我已经听到龙吟的渴望，它需要饮血，而三大势力便是龙吟最好的磨刀石！”萧翎浑身充满冷意地说道。

　　如今伤势痊愈，修为大进，又有神兵在手，萧翎心中信心大增，无论如何，今天他一定要跑救出赵婉儿一行人。


第126章 营救

　　幕府别院里的异情已经引来了大部分人的注意，在丁洪赶到出事现场之后，管仲寒和穆远山也是分别赶了过来。

　　丁洪看着地上十几具已经冰冷的尸体，脸色阴沉得可怕，这些人身上的穿着显示出他们的身份都是冥火宗的弟子，而且都是精锐弟子，大部分实力都在金玄之境左右。

　　以三大势力的能耐，培养出一个金玄武者也不是那么容易的，如今一下死了十几个，丁洪的脸色又怎么会好看。

　　除了丁洪之外，穆远山脸色也好不到哪里去，毕竟这里是他穆家的地头，竟然有人在他们毫无察觉的情况下杀了十几名金玄武者，这无疑是赤裸裸地扇他的脸。

　　“所有人戒备，那刺客定然还在府中，给我搜遍没个角落，我要知道是谁敢在我穆家的地方撒野。”

　　待到所有人离开之后，一直站在旁边不曾言语的管仲寒方才开口说道：“你们觉得会是什么人干的？”

　　死的是冥火宗的人，所有两人的目光分别集中在了丁洪身上，后者脸色阴沉，心中却是飞速思考着，冥火宗存在这么久，自然得罪过不少势力，但一些实力不济的小势力早已被冥火宗吞得干干净净，哪有什么敌人，就算有，丁洪也不认为那些势力中有人能够在他们三人眼皮底下悄无声息地杀死那么多金玄武者，毕竟金玄武者可不是大白菜，什么人都可以随意斩杀的普通货色。

　　“会不会是那个萧翎？”

　　丁洪此话一出，无论是管仲寒还是穆远山解释想都不想的摇头否定了。

　　管仲寒更是直接说道：“不可能，那天的情况你也清楚，虽然被那小子跑了，但他受了我们三人联手一击，除非是天玄强者，否则根本不可能完好无损的离开，而且他逃跑时，院子留下了一大滩血迹已经可以证明他确实受了重伤，即便不死，也不是几天的时间便能复原的。”

　　穆远山亦是点头附和着，三人的猜测其实没错，萧翎确实受伤了，而且是重伤。即便是地玄巅峰的武者，在受到三人联手的杀招，不死也要躺上十天半个月才能恢复过来，而且那还是算快了的。

　　只是萧翎不同，萧翎虽然表面上看只有地玄之境的修为，但他这副身体可是实打实的天玄强者，即便是受了伤，却也比想象中的轻得多，在加上有了老疯子的玄灵丹的帮助，萧翎只用了两天的时间便已经彻底恢复，而且所能掌控的玄气更是多了几分，而通过这场打斗，萧翎对于八脉的掌控熟练度越发的精纯。

　　等到有一天萧翎能够炉火纯青的控制八条经脉，那么到时他便能够真正发挥出这副身体的力量。

　　就在三人相互猜测到底是什么人出手击杀了眼下这些人之时，突然一股异样的声响传了三人的耳朵之中。

　　这声音不大，可以说如若不是三人的修为已经达到地阶，根本就无法听见。

　　“这是什么声音？”丁洪愣了下，随口问道。

　　一旁的穆远山修为远在两人之上，脸色顿时一变，当下身形一闪，便朝着声音传来的方向掠起，身后则是留下一句急促地声音。

　　“不好！那刺客又出手了！”

　　两人闻言大惊，见穆远山已经追去，亦是没有任何停留，紧跟其后。

　　而当三人来到别院的西侧之时，却是没有看到任何身影，只是地上躺着的那七具尸体，证明了刚才这里确实发生了打斗。

　　“可恶！到底是什么人干的！”管仲寒一改往日的儒雅平和的面目，脸色微微阴霾地说道。

　　能让管仲寒如此生气的原因很简单，因为地上躺着的七具尸体是他从天水阁带来的精锐弟子，修为同样在金玄之境左右，而七人中则有一人刚刚突破到了玉玄之境，本是管仲寒重点培养的弟子。

　　谁知此刻竟然一同死去，如此大的损失，身为阁主的管仲寒如何还能平静下来。

　　连续闹出了两场动静，整个别府里顿时人心惶惶，那些弟子在见到连这些拥有金玄之境修为的同伴皆是死得莫名其妙，更别说是他们这些修为更差的人了。

　　不过，在管仲寒三人威严之下，众人很快就平静下来，即便还有一丝惊恐但也不敢在三人面前表露，否则等待他们的不是敌人的兵刃，而是来自三人的怒火。

　　躲在远处的萧翎静静地看着管仲寒三人的表情，嘴角微微挂起一抹冷然的笑意。

　　刚刚那一切都是他出自他手，以着萧翎现在的修为，要在无声无息之间斩杀那么多人，本来还是有点勉强的，但靠着刚刚得到的龙吟，这一切竟是变得顺理成章。

　　龙吟不愧是老疯子花费极大心血打造出来的神兵，在先前的刺杀之中，萧翎感觉手中的龙吟彷佛就是自己身体的一部分，和自己心意相通，丝毫没有任何生疏的感觉。

　　而且借助龙吟的特殊性，萧翎的实力竟是硬生生提升了两成左右。当然这只是在持有龙吟的情况下，而本身萧翎的实力并没有增强。

　　不要小看这两成，有了这两成力量的提升，萧翎自信再对上穆远山三人的联手，亦是有一战之力。

　　只不过，很快他便将这内心的冲动强压下来，今天他来此最主要的目的是为了救赵婉儿等人，至于三大势力的仇，只要他们还在慕岩城，总有机会讨回来的。

　　而先前萧翎连续偷袭刺杀了两波守卫弟子，目的便是为了制造混乱，以便趁乱浑水摸鱼。

　　看着穆远山三人一脸凝重，却是始终无法找出他的位置，萧翎深深地看了眼三人，随即一个闪身便朝幕府别院中的南侧角落处飞快奔去。

　　早在先前，他一路抓了几名守卫弟子，便已经打听出了赵婉儿等人被关的位置，此刻萧翎见所有人都没有反应过来，借着夜色，收敛身上所有气息，悄悄地朝着赵婉儿等人关押的地方掠去。

　　不到片刻，萧翎一路寻找，终于找到了关押赵婉儿等人的地方。

　　而负责守卫这里的弟子并不少，萧翎在暗处仔细观察了下，发现除了眼前的通道之外，并没有其他入口，如今唯一的办法便是只能硬闯。

　　看着门口把守的八名护卫，萧翎轻轻抖了抖手中的龙吟，目光顿时一凝，深吸口气，萧翎全力催发着玄气。

　　“嗖！”一声微不可查的声音响起，但入口处那八名守卫却是没有任何一个人反应过来，就在此刻，萧翎动手了。

　　来到其中一名护卫身后，手中龙吟挥出，一道霸道的劲气自枪尖泄了出来，劲气随着龙吟的舞动，瞬间化作一道卷风，伴随着撕裂般的嗡嗡声，毫不客气地将那守卫脑袋轰烂，鲜血和脑浆四散而非，这一变故终于惊醒了周围其他人。

　　不过，萧翎动作极快，在劲气尽数轰入那守卫的脑袋里的同一时间，萧翎施展出谍影三千，半空中身形诡异地一个折返，继而已经出现在另外两名守卫的身后，看也不看，龙吟横向一扫，两名修为在金玄中期的守卫立马拦腰断成两截，鲜血和内脏纷纷掉落在地。

　　不到眨眼的功夫，萧翎便连杀三人，那三人甚至连惨叫都来不及发出便已经断了气。

　　剩余五人亦是被这突如其来的变故吓了一跳，趁着这一愣神的功夫，萧翎脚步猛地往前一踏，手中龙吟诡异般地从他腋下窜出。

　　此刻，龙吟在萧翎手中俨然变成了嗜血的银色巨龙，手臂一抖，龙吟一分为三，强横的气劲直接扎入三名守卫的胸口。

　　三人哪里知晓自己还没出手便已经被杀死，顿时暴眸不甘地倒下。

　　一个呼吸便解决了三个人，萧翎根本没有感到任何疲惫，而最后幸免的两名守卫，在见到自己的同伴相继倒下，这回总算清醒过来。

　　其中一人反应极快，一边后退，一边高声呼喊道：“有刺客……！”

　　可惜，话才刚刚喊出口，萧翎已经一枪刺穿他的喉咙，那守卫整个身体挂在龙吟上面，随着萧翎手臂猛地一扫，整个身体狠狠地砸在最后一名守卫的身上。

　　强横的玄气在这一刻倾泻而出，挂在龙吟上面的尸体在接触到最后一名守卫之时，猛地炸了开来，鲜血肉沫尽数喷在那守卫身上，而失去阻挡的龙吟失去束缚，便如同脱缰的野马，枪身上方狠狠地拍在那守卫的脖颈之上，受到阻挡的龙吟，枪身微微弯曲了起来，但随后却是以着更强的力量直接拍了回去。

　　那守卫不过只有金玄中期的修为，哪里挡得住萧翎这一招“怒龙摆尾”。

　　只听一声“咔嚓！”那守卫脖子顿时软软地垂了下来，萧翎那一枪竟是将那守卫的颈椎直接震散。

　　完成这一切，萧翎方才收回龙吟，亦是没有逗留，身形飞快直接冲了进去。

　　他知道，刚才那护卫的喊声定然会引来其他人的注意，但此刻他也顾不得其他了，而这时守在里面的守卫已经闻声赶了出来。


第127章 惊雷无影

　　外面的声音已经惊动了里面的守卫，很快十来道身影鱼贯而出，团团将萧翎包围起来。

　　萧翎心中定是刚才那守卫的喊声将这些人引了过来，不过他脸上没有任何表情，只有手中的龙吟不断地发出一阵颤鸣。

　　这一情况，萧翎早已预料到了，倒不是说萧翎大意而引来这些守卫，而是先前他在外面偷袭两拨人时，借助的是地形的隐蔽和那些人巡逻的分散，萧翎方才能够无声无息的将其全部击杀。

　　可是刚才那八名守卫紧挨着守在入口，根本没有任何死角留给萧翎，能够做到眼前这一步已经十分不容易了。

　　看着将自己包围起来的十几人来，萧翎丝毫没有在意，这些中只有一半左右修为在金玄之境，至于剩下的不过是一些银玄武者，就这些人，还不够萧翎看得。

　　“阁下是谁？胆敢闯入我穆家的地方，还击杀我穆府的人，难道不把我穆家放在眼里？”一名小小的守卫统领冷喝着道。

　　他并没有看到萧翎是如何击杀那八名守卫的，在他想来，自己这边有这么多人，难道还会怕了一个年青人不成？

　　而下一刻，这名统领便为自己的无知付出了惨重的代价。

　　萧翎有些白痴地看着眼前的守卫统领，身形突然暴起，尽管这些守卫皆是戒备地盯着萧翎，但萧翎的速度又岂是他们可以看清的。

　　没有给那守卫统领继续说话的机会，萧翎径直来来到那统领身前，也不动用龙吟，直接一拳砸在其胸口处上，那统领应声而飞，瞬间撞在身后的墙壁之上，砸出一个窟窿出来。

　　萧翎这一拳直接将他的内脏彻底震碎，那统领只觉身上一痛，然后便彻底没了只觉，俨然已经死透。而在他死前耳边唯一听到的只有萧翎充满冷意的淡然语气。

　　“穆家是什么东西，有一天我定会将穆远山那老狗剥皮抽筋，挂在慕岩城的城门之上！”

　　一旁的其他守卫亦是听到萧翎不屑的语气，脸色微变，再加上萧翎竟然在他们眼皮底下出手伤人，一时间所有人均是朝着萧翎扑了过去。

　　萧翎心中急着救人，根本不打算和这些人缠斗，可眼见自己被这十几人包围住，眉头一挑，随即冷声说道：“既然你们想找死，那就怪不得我了！”

　　话毕，一道凌厉的玄气自龙吟身上泄了出来，萧翎身形一晃，下一刻，那些守卫只觉眼前一花，在他们周围出现了无数道枪影，让他们分不出其中真假。

　　“惊雷无影！”

　　萧翎所修炼的《惊雷三星》是雷脉一系中罕有的霸道心法，而在配合长枪使出，威力更是惊人。

　　只不过眼下萧翎手中的长枪和这个世界的长枪有些不同，原本萧翎也不知道这样是否会影响到《惊雷三星》的威力。

　　此刻一经使出，萧翎便知晓了，果然用龙吟施展出来的效果并没有想象中的强大，不过却也比起以前他用影舞剑施展之时来得更具有威力。

　　再则，用来打造龙吟的飞天陨铁十分特殊，能够在施展过程中增幅萧翎将近两成的威力。

　　无数枪影环绕，倾泻而出的气旋，瞬间凝成了千道残影，如漫天落叶般的飞舞，夹杂着紫色的惊雷爆破声，满天盖地地洒向众人，瞬间，十几道人影皆是被这一片枪势所掩盖，耳边只是传来“哧哧”的声响。

　　下一刻，枪影所过之处，纷纷爆出一团巨大的气浪，惨叫声便从中传了出来。

　　当漫天的枪影消散之后，周围变得时候安静，原先还站着的十几名守卫，此刻已经倒在地上，没了生机。

　　萧翎一出手便杀了这十几人，其动静只怕外面的人早已感受到了，但萧翎也不觉如何，丝毫没有半点怜悯地望了地上一眼，便转身走了进去。

　　“你们感受到了吗？是从地牢那边传来的，不会错，那家伙定然在那！”管仲寒冷声说道。

　　而丁洪像是想起什么，突然惊声叫道：“不好！那几个人还关在里面，那人定是来营救他们的。”

　　听到丁洪的话，三人皆是心中大急，用着比原先更快的速度，朝着萧翎所在位置疾奔而来。

　　这时，萧翎已经进入地牢之中，飞快的搜寻了一番，终于来到一处昏暗的密室之中。

　　整个地牢唯有这里萧翎没有检查过，不用想也知道赵婉儿他们定然关在里面。

　　思及至此，萧翎手中龙吟不由分说地刺了出去，密室的铁门如同豆腐一般，被萧翎轻易的刺穿。

　　紧接着，萧翎轻喝一声，手中龙吟猛地爆出一股霸道的气劲，狂浪的气劲瞬间便将整扇铁门搅成一团麻花，随着萧翎手臂一抖，数道玄气泻出，眨眼便将那团麻花般的铁门震成铁碎。

　　旋即，萧翎飞快闪入密室之中，一眼便看到坐在角落处的赵婉儿，不由大喜地喊道：“婉儿！”

　　听到这熟悉的声音，赵婉儿美眸猛地一眨，似是不可思议地看着萧翎，喃语说道：“萧翎，你怎么来了？”

　　一瞬间，赵婉儿似是想到什么，脸色突然一变，急声喊道：“萧翎，你快走，这里很危险，他们随时会再回来的。”

　　萧翎见赵婉儿已经深陷牢笼还如此关心自己，心中微微一暖，不过他知道此刻不是儿女私情的时候，三两步走上前，来到赵婉儿身前。飞快说道：“时间不多，我是来救你们的，你们快跟我走！”

　　话刚说完，萧翎便看到躺在地上一动不动的赵旭和周子铭，眼中闪过一丝诧异，随即皱眉问道：“他们两个怎么受了这么重的伤？”

　　“是那些人干的！原本刚才那个长得骨瘦如柴的老头还想趁机对我们不轨，结果有人匆匆过来在他耳边说了几句，他便离开了。”赵婉儿还没说话，一旁的青儿已经飞快地回答道。

　　听到青儿话的，萧翎顿时心中一冷，尤其是在听到丁洪那老家伙打算对赵婉儿和青儿意图不轨，萧翎内心怒意剧烈的膨胀着。

　　只是，他也清楚眼下情形，看了眼地上两人，一手便操起周子铭背在背上，随后说道：“婉儿，你还有力气吗？带上小旭，我带你们离开这里，谁敢拦我我就杀谁！”

　　萧翎这一凛冽的话语，亦是让赵婉儿两女心中一定，两女有些手忙脚乱的将地上赵旭背了起来，飞快地跟着萧翎一道离开。

　　几人的动作极快，一眨眼便离开了地牢想着南侧的院子外飞快逃离。

　　只是刚等到他们出得别院，身后数到凌厉的气息一瞬间扑了过来。

　　感到背后的动静，萧翎脸色一变，随即将背后的周子铭交给青儿，飞快说道：“你们先走，我来断后。”

　　“萧翎，我们一起走！”赵婉儿知道穆远山三人的实力了得，此刻见萧翎要留下来独自面对那些人，急忙喊道。

　　萧翎摇了摇头，声音急促且坚定地说道：“不要多言，照我说的做，放心，我不会有事的！”

　　赵婉儿见萧翎已经有了决定，知道无法劝服他，毕竟两人也是经历过几次生死，关键时候赵婉儿异不像普通女子那般优柔寡断，只是深深地看了眼萧翎，旋即带着其他人一同飞速消失在黑夜中。

　　没有了赵婉儿等人，萧翎便没有了后顾之忧，转身站定，黑暗萧翎眸子中闪过一丝凌厉的目光。

　　几乎是同一时间，管仲寒、丁洪以及穆远山三人已经来到萧翎面前，而在他们身后不远处则是飞快向这边赶来的三大势力的弟子。

　　穆远山在看到萧翎的一瞬间，不由愣了下，随即略带震惊地喊道：“萧翎！你竟然没事？”

　　随意地舞动了手中的龙吟，萧翎冷冷一笑，淡淡地说道：“在你们没死之前，我怎么会有事？”

　　管仲寒和丁洪在看到萧翎的时候亦是震惊不已，他们怎么也想不到，明明应该受了重伤的萧翎，为何才两天的时间便像个没事的人一样站在他们面前？难道先前他没受伤？

　　顾不得对萧翎的猜测，管仲寒眼中寒光一闪而逝，沉声说道：“好狂妄的小子，上次让你侥幸逃脱，这次说什么也要将你留下！”

　　萧翎只是冷笑一声，他留在这里的目的便是为了拖延时间，好让赵婉儿他们走得更远。他并没有打算和这些人硬拼到底，只因他没有百分百的把握能够在面对三大势力的精锐弟子之中，还能同时应付三名地玄高手。

　　不过，如若只是拖延一下，凭着《凤舞清影》的绝妙身法，萧翎还是有着万分把握不让自己受伤的。

　　“嗡！”的一声，萧翎猛地一挥，手中的龙吟发出一声低吟，伴随着源源不断的玄气涌入，枪身不断地轻颤起来，彷佛一条想要挣脱束缚的巨龙，发出不甘地咆哮。

　　随着这一阵咆哮响起，萧翎周围的空气竟是不安的动了起来，下一刻，所有空气竟是飞速涌向龙吟的枪尖之上，渐渐地形成一团白色的雾状气团。

　　看到萧翎凝聚出来的力量，穆远山脸色一变，随即顾不得以多欺少，大声喊道：“一起动手，不要再让这小子跑了！”


第128章 雷动九天

　　听到穆远山的话，萧翎冷笑一声，龙吟在黑夜中划出一抹寒光，没有任何征兆的直接刺向最近的丁洪。

　　丁洪见萧翎主动出手，心中的怒火早已到了无以复加的地步，冷哼一声，随即迎了上去。

　　一股沉重的压力，如电般的闪过众人的心扉，心绪最敏的管仲寒脸色禁不住一变，急声喊道：“这小子的伤势竟然完全恢复了，实力竟是比先前还要强上不止一点半点。”

　　穆远山闻言，亦是脸色凝重，遂不敢托大，沉声说道：“我们一起出手，此子甚为诡异，如若放他离开，他日必是我们三大势力的心头之患。”

　　管仲寒同样明白，也不说话，瞬间便朝着萧翎掠了过去。

　　这一刻，周围的情况已经发生了变化，管仲寒、穆远山和丁洪三名地玄武者不顾多人在场，联手将萧翎包围其中，而周围还有一干三大势力的弟子在旁掠阵，随时准备出手。

　　在一般人眼里，三大势力中的任何一方都是高高在上的存在，可以说出去已经分崩离析的藏剑门之外，这三大势力便是慕岩城的绝对主宰，一般人都不敢去招惹这些人，而萧翎却是一下子得罪了三方，虽然这并不是他主动招惹的，但能够让三大势力联手对付的人物，足见萧翎的厉害。

　　当然，在眼下周围三大势力的弟子眼里，萧翎已经很死人无异，除了那天玄强者之外，又有什么人能够抵挡得住三名地玄高手的联手夹击。

　　即便先前萧翎已经从三人手中逃过一次，但却没有改变过其他人的想法。

　　而在萧翎的心里，这里就是血染的战场，杀戮，已经无可避免。

　　龙吟骤然挥出，枪身一分为三，直指三大地玄高手，龙吟爆出一抹绚丽的紫光，在夜空之上，掀起了朵朵烟花，雷声爆炸的凌厉。

　　“雷动九天！”

　　《惊雷三星》是萧翎所学的雷系心法中最为霸道的，这《惊雷三星》一共分为五层，据说修炼至最终境界，举手投足之间都隐含紫电惊雷之势。

　　但要修炼至最高境界绝非一般人能够达到的，不过萧翎的修为虽然只停留在地玄之境，但这幅身体本是天玄强者，有了如此雄厚的基础，这惊雷三星修炼起来并不是什么难事。

　　而这雷动九天则是惊雷三星之中一招强力的杀招，此刻配合龙吟施展开来，隐隐有种龙神降世，风云汇集的声势。

　　“好强的气势。”这一刻，几乎所有人都感受到危险的气息。

　　管仲寒三人见到如此强大的杀招，心中大惊，三人脑中不约而同地浮现出一个想法，如若让他们单独交手，只怕萧翎此招一出，他们就败了。

　　而下一刻，三人更加坚定心中的念头，此子留不得，否则必成大患。

　　几乎是这一念头刚起，半空中的三人瞬间祭出自己最强的杀招，三道不同形式，不同颜色的光芒随即出现在三人周身。

　　下一刻，三人毫无保留的祭出自己最强的杀招，眨眼便轰向了萧翎。

　　“冥鬼瞬杀！”

　　这是丁洪的《灭魔焚天》中的最强武技。

　　“冰刃狂舞！”

　　天水阁所修心法乃是灵脉一系，灵脉一系注重的是于天地万物沟通，按照正常来看，灵脉一系的武者，力量普遍要弱于其他脉系的武者。

　　但这只是相对的，如若真是如此的话，管仲寒的天水阁亦不可能在慕岩城盘踞如此多年而无人能够撼动。

　　当然，管仲寒如今修为至有地玄中期的实力，并不能做到灵脉大神通者那般，草木皆可为他所用。

　　但这冰刃狂舞一出，原本平静的空气中，竟是出现一阵剧烈的波动，下一瞬，无数的冰雪凝聚而成的刀刃瞬间出现在萧翎周围，数百道的冰刃在半空中如同翩翩起舞的蝶儿，那如同梦幻般的绚丽之中，却是隐含着无限的杀机。

　　而在这漫天的冰刃之中，又是一道霸道凌厉的红光从中划过，而被红光所接触的冰刃，竟是在其表面依附上一层淡淡的红色荧光，紫光随着冰刃的飞旋而跳动着，不时发出一阵“嗞嗞”的爆响。

　　这冰与火的结合显得极为突兀，但却没有任何不协调感，原本黑夜中如同点点繁星的冰刃，此刻均是如同艳阳一般的耀眼。

　　而能够做到这一点的，在场的只有穆家第一高手穆远山。

　　穆家乃是雷脉武者，正好和萧翎的《惊雷三星》同属一脉，但穆家所修炼的《陨星烈炎》虽是一门不错的心法，却是还无法比得上萧翎的《惊雷三星》

　　这《陨星烈炎》更像是一种雷系一脉的演化分支，虽然威力极强，但终归不是正统。

　　三大地玄高手联手出招，冰和火相融的刀阵中带着一丝森然的黑气，瞬间交汇成一道洪流，如同那嗜血的洪荒凶兽，带着阵阵凌厉的咆哮扑向萧翎。

　　萧翎目光直视，眼中毫无畏惧，三人联手的杀招确实很强，甚至比前一次交手之时的联手更加强大，这也是萧翎意料之外的事情。

　　不过，这些并不能妨碍到萧翎的心神，雷动九天一出，龙吟幻化出一道银紫色的气旋，枪人合一，被银紫色的气旋所覆盖，黑夜中的萧翎如同一条咆哮威严的巨龙。

　　对于面前敢于挑衅巨龙威严的洪荒凶兽，巨龙身形一晃，大口一张，一道紫色雷电从它口中吐出，一连九道，几乎没有任何间隔，九道雷电在飞向那洪荒凶兽之前，已经合为一体，那足以崩山裂地的强大力量，眨眼便冲入洪荒凶兽的身体之中。

　　四道身影，如苍鹰一般。从四个方向腾空而起。强大地力量，带起了罡气般地风阵，几名靠得较近的三大势力弟子，已经被掀飞起来。如落叶一般的飞舞。

　　四人的攻击就像两头上古异兽之间的血腥厮杀，半空中分属不同的气劲，漫天宣泄，力量与力量的碰撞，发出震天般的轰鸣。

　　这一刻，原本应该宁静的慕岩城热闹非凡，已经有许多武者纷纷感应到这边的战斗。

　　但那些人的修为根本无法和眼前的四人相比，在感受到四人交手所引发的剧烈震荡，只能强忍着心中的好奇，躲在远远的地方，偶尔观察上两眼，至于是什么人交手，他们看不清，也不敢去看。

　　他们还想活命！

　　连绵不绝的震响没入天际，已四人为圆心的附近百里距离皆是受到波及，尤其是三人交战的下方地面，早已被四人所爆发出来的力量轰得面目全非，所望之处，满目疮痍。

　　洪荒凶兽和巨龙亦是经过一阵血腥的厮杀后，方才分了开来。

　　气旋退去，凶兽身上的光芒渐淡，很快便露出了管仲寒三人的身影出来，那边的萧翎见状，亦是一挥手中龙吟，那幻化而出的巨龙带着一阵狂啸，直冲云霄，刹那间便没了踪影。

　　管仲寒三人此刻眼中已经无法掩盖内心的惊骇之情，刚才三人摒弃前嫌，联手祭出各自最强的攻击，原本有着绝对的信心能够将萧翎击杀。

　　任由他们想破脑袋也不会想到，萧翎竟然以一己之力抗下了三人的攻击。

　　而看三人身上的模样，经过刚才的交战，三人身上皆是被萧翎那霸道的气劲所伤，虽然只是一些皮外伤，但看上去却是有些狼狈不堪。

　　反观萧翎，一手握枪，凌然伫立，整齐的衣服，随风而动，意态俊然而潇洒自如，看着管仲寒三人满脸惊色，不屑的冷哼道：“恐怕三位今日是不能如愿了。”

　　“萧翎，别得意，不过是让你侥幸接下我们三人一招，你还真以为能够从我们三人手中逃出性命吗？”丁洪脸色狰狞，阴森无比地喝道。

　　萧翎闻言，则是冷笑地说道：“你太看得起自己了，就凭你们三个那点微薄的力量，也想要我性命，说不得今日我手中的龙吟便要拿你们三人来血祭，我倒是很想看看地玄武者的鲜血和常人是否有什么不同的地方。”

　　“修逞口舌之利，今日便让老夫来教训一下你这不知天高地厚的小子！”

　　穆远山冷喝一声，三人倒是十分有默契的一道出手，三人攻势一起，如奔雷般的攻来。

　　三人围住萧翎，而管仲寒却是像出手前对身后打了一个手势。眨眼间，十来名天水阁的弟子，悄无声息地消失在周围。

　　可惜的是，萧翎虽然表面说得轻松，但在面对三名地玄武者的联手之时，可是不敢有任何大意，三人先前虽然在他手上吃了亏，也不过是仗着三人一开始轻看他的便宜，此刻三人已经有了警觉，萧翎再要对付起来，可就没有先前那般轻松了。

　　全身的力量无边的展开，萧翎体内战意燃起，这三人是他目前遇到的最好的练手，他的修为，需要在这种层次的较量中，再向突破。

　　对一个武者来说，突破是一种禁不住的诱惑，已经慢慢转换了心态的萧翎，亦是一样。


第129章 棋差一招

　　眸子散发着一种红色的光芒，这是战意催发涌到了极点，这一刻萧翎手里的龙吟彷佛感受到主人心中的澎湃之情，亦是发出一阵如同龙吟般的啸声。

　　四人相对，瞬间再次战成一团，杀机互攻，平静的空气，此刻却变得很是狂动，随着四人的气劲，周围顿时狂风大作。

　　“你们三个老家伙就这点力量也敢自称什么三大势力，当真恬不知耻！”萧翎嘲讽般的说道。

　　被数落的管仲寒三人目光变得更为阴森凌厉，但是手中动作却是没有任何犹豫，足见三人的脸皮比他们的实力要厚上许多。

　　随着话音一落，萧翎已经在空气中一闪，如流星一般，一闪一没之间，一股强大的力量倾泻而出。

　　管仲寒三人并不是弱者，这气势一涌，便知不妙，当下便像退去。

　　可惜三人原先互有间隙，虽然此刻彼此因为萧翎而暂时合作起来，但彼此之间的私心导致他们并没有联手抵挡，反而是想着独自后退，让其余两人来承受这凌厉的杀招。

　　可惜如若一人这么想，或许不是什么问题，但三人同时这般想，却是大大不妙。

　　所谓一步错，步步皆错。三人同时退开，已然失去了先机，加上彼此不好，始料未及之下，更是无法尽数抵挡。

　　“砰砰砰！”一连三个碰撞，发出震耳欲聋的声响，四人之间无形无质的气场向外扩散着，受到波及的三人，一连退了好几步。

　　丁洪祭出本源之体，勉强挡在了萧翎的攻势，但却也退了五步方才停下。

　　而管仲寒看上去应该比祭出本源之体的丁洪要稍弱点，可他却是只退了四步，而这一点亦是被萧翎所捕捉。

　　心中顿时暗道：“这个老狐狸看来隐藏得很深！”

　　而三人中修为最高的穆远山只是退了两步，比起另外两人来说要好上不少。

　　不要小看这一步两步，高手之间的对决，从这一细节便可判断出许多有用的信息，而经过这幕，三人修为之强弱，高下立判！

　　三人联手竟被一个后生晚辈击退，而且周围还有自己门下弟子观望，三人脸色均是阴沉得可怕，同时心中暗骂另外两人狡猾无比，竟然对阵之时动起歪心思，否则以着三人联手，萧翎想要击退他们可不是那么容易的事情。

　　可三人均是没有想到自己亦是如同另外令人那般狡诈，一道裂缝已经出现在三人中央，原本微弱不堪的合作关系更是土崩瓦解。

　　萧翎也是感受到三人之间的气氛不对，微微一思索便明白其中关键，心头一阵冷笑，猛地腾身而起，这一跃，就像是压抑到了极点的高压弹簧突然反弹，整个身体成一柄标枪的形状直直的刺向三人！

　　无边的气势瞬间笼罩全场，管仲寒三人亦是同时运起玄气分别抵挡，但萧翎的修为要比三人中任何一人都要高出不少，再加上龙吟的增幅，之间的差距更是显而易见的。

　　三人各自为阵，虽然表面还是合作无间，但实质上却已是貌合神离，如若三人能够同仇敌忾，齐心应付，萧翎还真无法拿他们怎样。

　　但此刻，在萧翎的气势压迫之下，三人已经彻底沦为被动。

　　萧翎见状，心中已经起了杀机，当下他便打算将三人尽数斩杀于此。

　　“你我本无冤无仇，可你们却偏要惹到我，那可就别怪我不客气，今日便让我送你们一程。”

　　一连斩杀三名地玄高手，除非是那天玄强者亲自，否则这一想法无疑是无比疯狂的。

　　换做是平日里，有人说出这样的话，只怕立刻便会被人当成笑料看待。

　　可惜，三人均是感受到萧翎的杀机，此刻怕是无法笑出来。

　　“萧翎，你敢杀害我们三人，至尊神殿是不会坐视不理的。”管仲寒脸色一变，厉声喝道。

　　天水阁是至尊神殿的依附势力，而穆家虽然慕岩城的老牌家族，但管仲寒知晓穆家和至尊神殿也有着一缕关系。

　　至于冥火宗，虽然明面上不属于至尊神殿，但要在这至尊神殿的地盘上存活，如若没有任何关联，说出去傻子都不相信，更何况是精明如斯的管仲寒。

　　而三大势力如若全数陨落，那么慕岩城必乱，这是至尊神殿不想看到的，而萧翎当真将三人击杀在此，定然会引来至尊神殿的注意。

　　可惜，管仲寒却是小看了萧翎，在听到管仲寒说出至尊神殿之时，萧翎只是微微一愣，随即眼神变得更加凌厉。

　　至尊神殿又如何，虽然这里是至尊神殿的地头，但可别忘了他的身份是无极仙宫少宫主，随着力量的逐渐增强，萧翎已经渐渐地不再那么担心自己的身份。

　　即便他的身份真的曝光，有着凌霄的帮助，亦是不怕被人发现其中的秘密。

　　管仲寒见自己搬出至尊神殿这尊大佛，不仅没有震慑到萧翎，反而更加激发萧翎心中的杀机，不由一惊。

　　眼下气势方面管仲寒三人已经是落尽了下风，若是再这样勉强持续下去，只怕就要彻底陷入泪萧翎的气势之中，届时可就真正回天乏力了！

　　可惜，三人都是一方霸主，谁也不会轻易开口，而萧翎的动作令得老谋深算的管仲寒亦是有些吃惊，不过显然他似是早就猜到了这一点一样，此刻一边抵御着萧翎的气势压迫，一边装作无事般地冷笑说道：“小子，你不怕至尊神殿的报复，难道不担心你那些同伴的安危吗？”

　　不等萧翎回答，管仲寒眼中掠过一道冷光，说道：“只怕此刻你的那些同伴已经落入我天水阁的手中。”

　　萧翎双眸中的光芒一闪，随即余光扫向一旁，发现人群中竟是少了一部分，不用想也知道那些人定是去追赵婉儿一行了。

　　一开始萧翎亦是十分注意这些人的动作，但三人先前的联手威力确实十分强大，使得萧翎不得不全身心的应付。

　　谁知这才转眼的功夫，竟然发生这样的事情。

　　心中担心赵婉儿的安危，萧翎深深地看了眼管仲寒，心中恨不得将他碎尸万段，但此刻却是只能无奈放弃。

　　虽然她有极大的把握杀了眼前三人，最不济也要让三人留下难以磨灭的教训，可如今赵婉儿等人危在旦夕，他不敢赌。

　　“老家伙，今日放你们一马，等我再回来之时，便是三大势力消失的时候！”

　　留下一句话，萧翎的身影已经彻底消失在众人的视线之中。

　　气势一散，管仲寒三人均是长长舒了口气，他们此刻却是没有想过要追上去，而是彼此对视了一眼，皆是从中看到各自的震惊和担忧。

　　不过，因为先前的各自算计，已经使得彼此之间的合作近乎瓦解，此刻三人亦是不愿说话，转身便一同离开。

　　他们之所以匆匆离去，自然是要各自做好准备，刚才萧翎临走之时留下的那句话话，已经深深威慑到三人。

　　他们此刻有些害怕，以着萧翎先前所展现出来的力量，确实已经威胁到他们。他们必须做好万全的准备，用以抵挡萧翎的报复。

　　而也因为萧翎的威胁，使得三方势力彼此还能够勉强维持着最后一点联系。

　　萧翎听了管仲寒的话，亦是发现情况不妙，心急如焚的他此刻速度催发到了极致，不到片刻，他便远远发现了十数道黑影正围着几个熟悉的身影。

　　先前萧翎让赵婉儿等人离开之时，已经彼此说好汇合的地方，远远见到这样的场景，萧翎没有任何犹豫，半空中响起尖锐的呼啸，刺破人的耳膜一般凄厉的响声，快如闪电的落了下来。

　　空中出啪啪啪的音爆，乃是萧翎本身的速度到了一个极限，身躯和衣衫摩擦空气出来的强烈破空之声！

　　萧翎手中龙吟飞舞，凌厉的劲气冲天而起，与地面垂直的插向苍穹，但人却是在往下落。

　　萧翎的整个身体，就像是天上神魔大战中被射出的一支惊天利箭！呼啸着向那群黑影射去。

　　那群黑影是奉了管仲寒的命令前来缉拿赵婉儿等人，此刻听到身后异动，皆是下意识的回头一望。

　　只见一点寒芒掠过，萧翎的气劲已至。

　　一个瘦个黑影已经被枪气袭中，右胸之下，鲜血染红，从黑色的碎衣下，点点下落，这种悍然的杀气，已经让四人都震撼当场。

　　萧翎杀意已经起，此刻，杀意被激发，他需要这些人的血来填平，话一句也嫌多余。

　　这是一场单方面的屠杀，那些人中也不过只有一名玉玄武者，其余皆是金玄修为。萧翎连三大地玄高手的联手都浑然不惧，这区区十几名金玄武者又怎么能够奈何得了他。

　　这些人在萧翎的眼里和待宰的羔羊无意，一道道杀意凌然的气劲落下，每一道气劲都会带走一条人名。

　　远处的和青儿紧紧靠在角落的赵婉儿，只是看到一道虚浮的身影在人群中转了一圈，便带起无数鲜血。

　　原本嚣张无比的那群天水阁弟子，顿时尽数倒在地上，死的不能再死了。


第130章 仙灵圣地

　　在解决完那些天水阁弟子之后，萧翎带着赵婉儿一行人绕了数圈，确认身后没有任何人跟着之后便回到了老疯子的炼器坊中。

　　此时，赵旭和周子铭两人已经被安排到了一间屋子里面，萧翎和老疯子则是站在两人面前，皱着眉头观察着两人的伤势。

　　“小旭他们的情况怎么样？”一旁的赵婉儿忧心忡忡地问道。

　　赵旭和周子铭此刻还陷入昏迷之中，萧翎先前已经检查了下他们体内的伤势，发现比想象中的还要严重。

　　听到赵婉儿的问话，萧翎皱着英挺的剑眉沉吟片刻，方才说道：“子铭的情况虽然不容乐观，不过相信只需一段时间的调养便可恢复，但小旭他……手筋脚筋全部被挑断，体内八脉更是支离破碎，玄气失去经脉的阻碍在体内肆意暴走，加上受到了外力的侵袭，好在及时救了回来，否则性命堪忧。”

　　顿了下，萧翎继续说道：“虽然命是保住了，但今后怕是……无法修炼玄气了！”

　　听到萧翎说完，赵婉儿几乎就要昏阙过去，好在萧翎眼疾手快，及时扶住了赵婉儿。后者脸色苍白，一脸凄然无力的靠在萧翎身上，原本充满灵气的眸子，顿时失去了色彩，只是一脸茫然地喃语道：“怎么会这样……怎么会这样……”

　　看到赵婉儿一副失魂落魄的样子，萧翎心大为心疼，安慰着说道：“婉儿你放心，我一定想办法治好小旭。”

　　“真的吗？”赵婉儿像是抓到一根救命稻草一样，死死地抓住萧翎的胳膊，一脸希冀地看着他。

　　如今赵家只剩下她和弟弟两人，而弟弟便是赵家唯一的希望，在听到赵旭即便性命保证，今后亦是和废人无异，赵婉儿几乎要崩溃了。

　　而且她对赵旭十分了解，别看赵旭不过还是个孩子，但以他的性格若让他知晓自己的情况，只怕会痛不欲生，生不如死，这才是赵婉儿最担心的情况。

　　萧翎又如何有什么办法，他和老疯子反复检查了好几次，结果都是令人失望。

　　按照老疯子的话来说，受了如此重的伤，能够捡回一条命已经是万幸了，想要彻底恢复，或许只有那仙灵圣地的灵雪仙子或许能够办到。

　　关于这个仙灵圣地，来到天元大陆那么久的萧翎亦是略知一二，和无极仙宫以及至尊神殿比起来，仙灵圣地的实力自是要弱上不少。

　　但世人都有一个共识，那就是仙灵圣地势力虽然一般，但其地位却和无极仙宫以及至尊神殿相仿，三个势力并称当世三大宗门。

　　只不过，无极仙宫和至尊神殿是以着绝对的实力凌驾于大陆之上，而仙灵圣地则极为特殊，这仙灵圣地之中，无一皆是女子组成，而他们所修炼的心法皆是属于灵脉一系。

　　灵脉武者的力量众所皆知，同级别的武者里，灵脉武者的力量要属最弱，除非能够修炼至天玄之境，方才能够打破这个枷锁。

　　不过，传言仙灵圣地之中只有两名天玄强者坐镇，但却没有人敢于打仙灵圣地的歪主意。一是仙灵圣地的所在十分隐秘，当世知晓其所在的不过寥寥数人。

　　再是，仙灵圣地的弟子皆是灵脉一系的高手，虽然实力比不上其他人，但却个个拥有一手不错的炼丹能力以及各种远超世人的妙手回春的能力。

　　尤其是老疯子口中提到的灵雪仙子，更是传言她有活死人生白骨的神奇力量，哪怕只剩下一口气，只要经过这灵雪仙子的妙手回春，都能起死回生。

　　面对这样一个随时都能够给你第二次生命的圣地，任谁也不愿意去得罪。

　　而最为重要的则是，无极仙宫和至尊神殿皆是和仙灵圣地交好，有着当世最强的两大势力照应，只要不是傻子都不会去招惹那仙灵圣地，相信这个大陆上，还没有哪个势力可以狂妄到自认能够承受住无极仙宫和至尊神殿的怒火。

　　这些都是世人共知的事情，但其实这其中还有一个不为人知的真正原因，老疯子不知道，萧翎亦是不清楚，唯有潜藏在萧翎体内的凌霄略微知道一些，只不过他并没有说出来而已。

　　赵婉儿自然也听过仙灵圣地的大名，同样她也清楚，以他们的情况想要让仙灵圣地出手医治赵旭，那几乎是不可能的事情。

　　而她如今所能依靠的便只有萧翎，虽然赵婉儿对于萧翎的来历不是十分清楚，但以往种种的表现，已经让赵婉儿不知不觉中将萧翎看成是无所不能的存在，所以听到萧翎的话，赵婉儿心中亦是升起一股希望来。

　　面对赵婉儿充满希冀的目光，萧翎心中微叹，却无论如何也无法拒绝，虽然明知这个希望很渺小，但他还是点头应了下来。

　　“婉儿，这事只能从长计议，你们也累了，还是先回去休息吧。小旭他们的伤势已经稳定下来，过两天应该便会醒来。”萧翎劝说道。

　　赵婉儿一开始想要留下来，但这几天的经历确实让她有些身心疲惫，最后在萧翎的半强迫之下，无奈的和青儿一同离开。

　　待到赵婉儿离开之后，萧翎回到屋里，看着陷入昏睡的赵旭和周子铭，心中一团怒火无法抑制的充斥着胸口。

　　老疯子见状，则是摇头叹息道：“刚才那两个丫头在，我没有全部说出来，其实这个小家伙是被冥火宗的鬼手血煞破坏了体内八脉，这鬼手血煞乃是一门极其歹毒的武技，亦是冥火宗用来审讯犯人的残忍酷刑，凡是中招者此生除了无法修炼玄气之外，每月都会经历两次万蚁噬心的痛楚。”

　　萧翎听了，不由皱着眉头沉声问道：“有什么办法能够医治吗？”

　　“我对医道只是略通，虽然能够看出这小家伙的伤势，但想要将其治好，我无能为力。”老疯子摇了摇头，叹口气说道。

　　随后，老疯子便转身离开，萧翎看着赵旭昏睡中依然皱着眉头的样子，亦是无奈地叹了口气。

　　“放心吧，小旭，你的伤我一定会帮你治好，不过在这之前，我会替你向三大势力讨回公道的。”萧翎对着昏睡中的赵旭轻声说道。

　　似是能够听到了萧翎的话，赵旭那原本紧皱的眉头，竟是微微平了下来。

　　翌日，慕岩城内的各个世家宗门皆是知晓了昨日三大势力发生的情况，他们几乎都已经知道，就在昨日有人竟然以一己之力硬是将三大势力的人马杀的人仰马翻，就连三大势力的领头人联手都无法将其擒获。

　　这一消息一经传出，整个慕岩城都为之震动。

　　对于三大势力如此大失颜面，许多世家宗门都在背后暗自幸灾乐祸。除此之外，更多的人都在纷纷打听那个让三大势力吃瘪的人究竟是何方圣神。

　　当然，众人猜想的最多的莫过于至尊神殿，在他们想来，能够以一己之力独斗三大地玄高手，此人实力应该已经达到了天玄境界，而且三大势力的背后靠山，几乎是所有人都能够猜到的。

　　综合这些因素，许多人都是猜想此人应该是至尊神殿派来的人，但为何至尊神殿要对三大势力出手，则是让这些势力纷纷摸不着头脑。

　　慕岩城内，所有人都在等着三大势力接下来的动作，这件事闹得这么大的动静，相信三大势力定然不会就此罢休，如若三大势力就此妥协，那么无疑是让他们的声势降到最低点，今后在慕岩城的统治力量将会大幅度的削弱。

　　这些是其他人十分想看到的，但只有管仲寒等人自己清楚，萧翎的修为已经不是他们三人可以抵挡的了。

　　此时，穆府别院之中，管仲寒三人各自静坐在一个角落，三人都没说话，大堂之中的气氛显得有些沉闷压抑。

　　最先忍不住的是脾气较为急躁的丁洪，只听他一脸怒意地说道：“现在整个慕岩城都在传言这件事，如若我们不想个办法解决，今后我们三大势力如何立足于此？”

　　穆远山斜眼看了下丁洪，继而沉声说道：“你说的我们又岂会不知，但那萧翎的实力着实诡异得很，先前我们三人联手都无法奈何得了他，如若冒然出手，只会徒增笑料。”

　　“难道我们就这样坐视不理？”丁洪压着火气说道。

　　一边的管仲寒冷冷地说道：“先前那个小孩中了你的鬼手血煞，萧翎带着他定是无法走远，或许他们依然还在这慕岩城中。”

　　“那还等什么，派人去找，只要他真的在慕岩城内，我就不相信找不出他们。”丁洪急声说道。

　　管仲寒和穆远山皆是没有回应，丁洪见状一怒，不由站起身来，一挥衣袖，冷哼一声说道：“难道你们真的被一个小子吓怕了？如果你们不肯派人，那这件事就交给我冥火宗解决。”

　　“丁洪，不要莽撞！那萧翎的修为……”

　　“管老匹夫，老夫行事何须你来指手划脚，你们如此怕死，又怎么能够成大事。”丁洪毫不客气地说道。

　　管仲寒一听，心中暗怒，但表面上却是平静似水。


第131章 逆袭冥火宗

　　两天之后，老疯子的炼器坊内，萧翎和赵婉儿站在屋内仔细地观察着赵旭和周子铭的伤势。

　　此时两人都已经清醒过来，萧翎正和老疯子细心检查两人的伤情。

　　好在虽然两人受伤十分之重，但应该已经性命无忧，周子铭不用说，他的情况要比赵旭要好上不少，相信经过一番治疗便能复原。

　　至于赵旭，果然就如同萧翎和老疯子的判断一样，八脉尽毁，无法再修炼玄气。

　　而刚刚清醒的赵旭很快就察觉到自己身体的异样，在他再三的催问之下，加上赵婉儿的异样表情，聪明的赵旭亦是猜到了几分。

　　萧翎见状，亦是十分无奈，只好将他的情况如实告诉了他。

　　听完之后的赵旭顿时陷入了沉默。

　　赵婉儿见到赵旭这副模样，心中不禁有些担心起来，遂出声安慰道：“小旭，没事的，你萧翎哥哥会想办法治好你的，你不要太担心。”

　　依旧是沉默，赵旭听了赵婉儿的话却是不为所动，赵婉儿看到赵旭这副样子，强忍着眼眸中的泪水，想要说些什么，但却是不知如何劝慰。

　　这时，赵旭突然开口说道：“姐姐，让我好好休息下好吗？小旭有点累了。”

　　“小旭……”

　　话还没说完，一旁的萧翎已经制止了赵婉儿，对着赵旭说道：“小旭，你先好好休息，晚点我们再来看你。”

　　说完，便拉着赵婉儿离开了房间。

　　来到外面，赵婉儿再也忍不住心中悲痛，扑到萧翎身上低声抽泣起来。即便是当初赵家被灭，萧翎都未曾见过赵婉儿如此伤心。

　　一时间，萧翎也不知如何劝慰，只能任由赵婉儿匐在自己身上尽情发泄着。

　　良久之后，赵婉儿的情绪似乎平静下来，缓缓从萧翎身上抬起头来，看着那梨花带雨的悲伤俏脸，萧翎大为怜惜地伸手轻轻擦拭着眼角的泪痕，柔声说道：“让小旭一个人静静也许是好事，相信小旭那么聪明，很快就会恢复过来的。”

　　“但是小旭的伤势……”

　　“放心吧，再给我点时间，我一定能够找到办法治好小旭的伤势。”萧翎低声说道。

　　好生劝慰了赵婉儿一番，萧翎便将她送回了房间。

　　之后十来天的时间，赵旭似乎已经接受了自己无法修炼的现实，虽然还有些沉默寡言，但好在伤势恢复得十分不错。

　　看着赵旭小声地和赵婉儿谈笑着，萧翎心中暗叹一声，他很清楚，赵旭眼下这副样子只不过是在赵婉儿面前强装，为的只是不让这个疼爱自己的姐姐担心。

　　但是萧翎却是能够从赵旭的眼中看到一幅化不开的忧愁。

　　此刻，他也没有什么好劝赵旭的，想要让他彻底解开心结，唯一的方法便是让他重新能够修炼玄气，但这并非易事，只能暂时放下，慢慢考虑。

　　不过在这之前，萧翎还有一件事情需要做的。

　　将赵婉儿等人救出来到如今已经过去了大半个月，这半个月里，慕岩城内随处可见三大势力的身影。

　　普通人自然不清楚三大势力要做什么，但萧翎可是十分清楚，这些人的目标显然是他们一行人。

　　“看来这些家伙还不死心！”萧翎心中冷笑不已。

　　“怎么，你要找三大势力的麻烦？”

　　不知何时，老疯子已经出现在了萧翎身后，看到萧翎冷笑地表情，老疯子似是已经猜出了萧翎内心的想法。

　　萧翎对此也不在意，只是微微点了点头，算是回答。

　　其实，萧翎更加在意的还是老疯子的真正身份，随着和老疯子的接触越加密集，老疯子的表现出来的种种，完全不似是一个普通的炼器师。

　　只是，萧翎也是知道每个人有每个人的秘密，既然老疯子没有主动提起，他也不会去询问些什么。

　　“三大势力并不是你看到的表面那么简单，否则他们亦是不可能在慕岩城盘踞如此之久。”

　　萧翎脸上挂起一抹自信地笑容，缓缓说道：“这点我自然清楚，但我也不是傻子，有些事做了就要付出代价，我会给予三大势力一个终身难忘的记忆。”

　　“既然如此，我只能祝你好运！我可不想看到我亲手打造出来的龙吟还未问世，它的主人便已经化成一堆白骨。”老疯子摸了摸胡子，一脸笑意地说道。

　　两人似是说着一件极其普通的事情，那语气丝毫没有将三大势力放在眼里。

　　“打算什么时候动手？”

　　“你不觉得今晚夜黑风高，是个杀人的好日子吗？”

　　说完，萧翎便提着龙吟悄悄地离开了炼器坊，此时已经接近深夜，赵婉儿等人早已回房休息了。

　　为了不让赵婉儿担心，萧翎并没有将这件事情告诉他们，只是一个人静悄悄地离开。

　　萧翎今夜的目标并不是穆府别院，而是朝着相反的方向一路前行，经过黑夜的掩护，萧翎一路躲闪着路边的暗哨，终于来到了目的地。

　　这里便是他今晚的目标，冥火宗的大本营。

　　是的，萧翎已经打算将这三大势力连根拔起，萧翎前世虽然胆小怕事，但骨子里却是有着极强的报复欲，他一直秉承着人不犯我我不犯人的原则。

　　以前因为他没有任何力量，自然谈不上报复一说，但现在拥有远非常人的力量，加上一年多的磨练，心态早已今非昔比。

　　来到冥火宗的外围，萧翎仔细观察了周围的情形，发现周围明里暗里皆是有不少冥火宗的弟子巡逻着。

　　萧翎冷冷一笑，收敛气息，悄悄地往前摸索着。

　　不到片刻，他便来到了一处高地之上，借着夜色，萧翎早已发现前方有一小队人马，想来应该是冥火宗的弟子无疑。

　　光是从那些人身上的气息，萧翎很容易判断出他们的实力，萧翎略微一思索便已决定出手。

　　这一小队人马的实力不过只有银玄境界，唯一个金玄武者想来是他们的领头。

　　就这样的实力，萧翎还不放在眼里。

　　又是潜行了一会，待来到那群人附近，萧翎身形猛地一闪，整个身体如同炮弹一般冲向那群人。

　　原本正无聊地巡视着附近的那些冥火宗弟子，根本没有想到这慕岩城内竟然还有人敢偷袭冥火宗，所以尽管听到耳边有着细微的异样声，他们却是没有往其他方面考虑。

　　而就是这样一个疏忽，结果却把他们的命都搭上了。

　　“噗噗！”

　　几乎是同一时间，几道细微的声响响起，继而溅起数道鲜血。

　　那些人还没反应过来发生了什么事，便已经无力地倒在地上，鲜血滚滚流出。

　　萧翎拔掉这一批哨子，亦不停留，飞快继续朝前走去。

　　对于这些人的死，萧翎心中丝毫没有怜悯之心，怪只能怪他们彼此是对立的。

　　萧翎一路前进，已经连续斩杀了二十几拨人马，这些人的实力几乎都在伯仲之间，萧翎想要无声无息地解决他们并不是什么难事。

　　不过，萧翎亦是发现，越是靠近冥火宗的大本营，周围的防御能力越密集，接下来才是真正考验他的时候。

　　好在他很清楚，丁洪此刻还在穆府别院，想必正在和另外两人商讨着如何抓住他。

　　只怕丁洪做梦也没想到，萧翎竟然如此大胆直闯他的老巢。

　　虽然丁洪带着一批精锐弟子离开，但冥火宗里却还有着两名地玄武者坐镇，宗内同样还有一大批弟子镇守。

　　以着这样的实力，只怕没人有胆子敢闯入这里，是以丁洪对于冥火宗的安危亦是绝对的放心。

　　可惜，萧翎偏偏却是个不按常理出牌的家伙，今夜他不仅来了，而且一路下来连杀二十几拨人马，那死去的冥火宗弟子加起来已经超过了百人。

　　当然，以着冥火宗的实力，如若被人连杀了上百名弟子还没有反应过来的话，这冥火宗也不可能存活至今。

　　早在前一刻，坐镇在冥火宗的两位地玄长老早已被惊动了。

　　冥火宗的十二鬼将和无数弟子纷纷出动，整个冥火宗瞬间进入警戒状态之中。

　　坐在大厅之上的一名黑衫老者，满脸阴郁地看向一旁，沉声说道：“竟然悄无声息的连杀我上百名弟子，到底是什么人要与我冥火宗为敌？”

　　在其旁边另外一名白衫老者沉吟了一番，方才缓缓说道：“无论是谁，立马派人去通知宗主，能够在我们眼皮底下杀死那么多人，显然对方是有备而来，千万不可大意。”

　　“你说的不错，我这就去让人去通知宗主。”

　　白衫老者点了下头，有些浑浊的双目徒然爆发出一阵精光，喃语道：“现在就让我们去会会这些不知死活的家伙，我倒要看看都是些什么人，敢于挑衅我冥火宗的威严。”

　　话毕，一黑一白两道身影顿时消失在大殿之上。

　　萧翎已经发现了冥火宗内的动静，知道自己闯入的事情已经被对方察觉，不过这些都是在他的意料之中，丝毫没有任何紧张的情绪。

　　很快，萧翎便发现从四面八方涌来了不少人，萧翎察觉后，随即冷笑地喃语道：“也好，便在此将你们一网打尽，也省得我一个个的去找。”


第132章 黑白护法

　　不到眨眼的功夫，萧翎周围已经围上了密密麻麻的人群，当先两道人影首当其冲的出现在了萧翎的面前。

　　萧翎抬眼一看，一黑一白两名老者，稍稍打量一番，他便知晓了两人的身份。

　　在来之前，他已经打听清楚冥火宗的大体实力，知道冥火宗内除了宗主丁洪之外，还有两名地玄高手，想必便是眼前这两位了。

　　“冥火宗的黑白护法？”萧翎淡淡地轻语道。

　　白衣老者往前踏一步，森然的杀机倾泻而出，只见他满脸阴狠狰狞的模样，声音嘶哑地沉声问道：“你是谁？竟敢闯入我冥火宗，活得不耐烦了吗？”

　　萧翎冷冷一笑，说道：“你就这么自信死的是我，而不是你吗？”

　　“哈哈！”

　　似是听到这世上最好笑的笑话一般，白衣老者干枯的脸庞露出一抹轻蔑的讥笑。

　　“原来是个什么都不懂的傻子，可惜既然闯入我冥火宗，那就把命留下来吧！”

　　萧翎轻轻抚摸着手中的龙吟，自言自语道：“想要我的命，那就要问问我手中的龙吟答不答应了。”

　　顿了下，萧翎一脸戏谑地说道：“不过，如果你们肯跪下来喊我几声‘爷爷饶命！’，说不得我会放你们一马。”

　　“小子找死！”

　　黑衣老者闻言，顿时怒目圆睁，满头黑发根根倒竖，无尽的杀气刹那间充斥着周围，一股强大的压迫感直逼萧翎而来。

　　“小子，为你的无知和狂妄付出代价吧！记住今日杀你的是我黑风。”

　　说完，黑衣老者一个瞬闪，直扑萧翎而去。

　　而一旁的白衣老者却是没有动作，而是两眼戒备的在其旁边掠阵。

　　“这么急着送死，如果不成全你，岂不是太对不起你了。”

　　话毕，萧翎身形一动，手中龙吟发出一阵轻吟，随即刺向朝他靠近的黑风。

　　萧翎口气如此挑衅，黑风哪里还能按捺得住，待到近身，根本无视萧翎的龙吟，左掌击出，就是一道汹涌的气墙扑面而至。

　　萧翎枪尖轻点，只见空气中波纹漾动，他人虽在后退，但也阻挡住了这一股气墙的冲击，气墙前进之势，略有涩滞。

　　庞大的气墙迎面轰来，萧翎全无惊惧之意，心智坚定清明，抖腕之间，龙吟随即施展而出。

　　枪尖与气墙一触，如遇实质，无法抵挡，当即弹回，但收枪之速，也让黑风的反击无从着手。萧翎全身而退，旋即手腕一翻，又是一枪刺出，再次刺中气墙。

　　先前萧翎不过示敌以弱，不过是为了让其掉以轻心，毕竟如今他打算以一己之力挑战整个冥火宗，一味的使用蛮力并不是明智之举。

　　果然，那黑风见萧翎来回几枪都无法破得了自己的气墙，心中冷笑，眼中闪过一丝不屑之色，当下身形再动，徒然逼近萧翎。

　　见到黑风的动作，萧翎嘴角终是露出一抹笑意，目光瞬时一凝，握枪的手臂猛然爆出一阵沛然之力，龙吟受到刺激，枪体发出一阵耀眼的紫光，骤然刺出。

　　不过是一瞬之间，萧翎手中的龙吟已经刺进了那气墙之中！

　　“雷动九天！”

　　刹那间，龙吟爆出一抹绚丽的紫光，在夜空之上，掀起了朵朵烟花，雷声爆炸的凌厉。

　　黑风一愣，他却是没想到眼前的小子竟然拥有如此强大的力量，单是这一手，便足以威胁到他的生命。

　　尽管黑风已经警觉，但萧翎却是不给他躲避的机会，刺进气墙的龙吟发出一到犹如实质的震天响声，枪身上的紫光光芒大盛，瞬间涌入气墙之内。

　　那看似厚实，无坚不摧的气墙在龙吟面前如同薄薄的纸片一样，眨眼便被龙吟爆发出的紫光搅成纸屑。

　　气墙被迫，没了阻挡的龙吟带着一丝凌厉的杀气直刺黑风。

　　由于两人离得十分接近，萧翎又是徒然发力，黑风根本来不及抵挡，眼看萧翎的龙吟已经快要碰到黑风的心口之处。

　　“小心！”

　　一声暴喝，一直在旁掠阵的白衣老者显然已是早已发现萧翎的诡异身手，此刻见到黑风危险，身形蓦然出现在黑风身旁，同时出言提醒。

　　眼见黑风无法比及，白衣老者一声大喝，手掌猛地往萧翎枪身一拍，浓烈的黑色玄气狂涌而出，顷刻间便脱手而出，狠狠地打在龙吟之上。

　　受到如此强劲的攻击，龙吟的枪尖骤然一偏，枪身如同压到极致的弹簧一般，瞬间弯曲起来。

　　萧翎见状，嘴角一阵冷笑，一声轻喝，手中动作骤然发力，身形不退反进，龙吟速度再次加快，手腕一抖，那弯曲到极致的龙吟竟是在受到白衣老者的压迫之下，枪头划过一抹弧线，诡异般地刺入黑风的肩头之上。

　　一朵艳丽的血花凭空乍现，给这漆黑的夜晚徒增一抹凉意。

　　黑风想不到萧翎手中的武器竟是如此诡异，大意之下，肩头竟是被刺穿，一阵刺痛传来，黑风心中惊惧不已。

　　赶来助阵的白衣老者亦是大为惊讶。

　　而一击得手之后的萧翎，异不恋战，抽出龙吟的瞬间，猛地朝那白衣老者狠狠拍去，一道强横的劲气骤然击出。

　　白衣老者不敢大意，一手抓住黑风，身形暴退而出，堪堪躲过了萧翎这一枪。

　　整个冥火宗瞬间寂静无比，谁也没想到，只是几个回合，萧翎全凭一手诡异的枪法，将冥火宗的黑白护法逼得一伤一退。

　　退开之后，白衣老者眉头一皱，遂想到了什么，顿时露出一脸震惊地表情，失声喊道：“你是萧翎？”

　　“现在才猜到，还不算笨到家！”萧翎语气淡然地说着，那模样似是一点都不将眼前这些人放在眼里。

　　不过，这次在场众人再也没有因为萧翎这一句话而感到任何异样。

　　早在半月之前，萧翎的名字已经传入了每一个冥火宗弟子的耳中，他们皆是知道了，慕岩城内有一个青年，修为了得，能够以一己之力独斗三名地玄高手而全身而退。

　　这件事在三大势力之中并不是什么秘密。

　　不过，他们知道的也仅仅是如此，他们却是不知道，当初萧翎之所以急着离开，只不过是担心赵婉儿等人的安危，如若不是这样，只怕他们的宗主丁洪早已死在萧翎的龙吟之下。

　　这时，反应过来的黑风倒吸了一口凉气，一手捂着自己受伤的肩头，脸色有些阴沉。

　　倒是那白衣老者，脸上露出一抹凝重，随即说道：“黑风，你我一同联手，势必拦下此子，想必此刻宗主已经得知这里的消息，只要撑得片刻，待到宗主回来，便是此子命丧之时。”

　　黑风闻言，亦是点了点头，如若眼前这名青年真的是萧翎，以他以往的表现和刚刚施展出来的实力，只怕自己二人亦不是他的对手，不过既然今日一战，不可避免，那也只有收摄心神，一拼到底了！

　　黑风咬了咬牙，双掌轮转，掌心之间，隐现一团诡异的气旋，这是他们冥火宗心法的，阴阳双煞。

　　不止是黑风，一旁的白衣老者亦是同样的动作，两人唯一的区别便是黑风手中的气旋是黑色的，而白衣老者手掌之中的则是白色。

　　一黑一白两团气旋，随着两人的操控飞快的在半空中融合再一起，飞快的形成一道阴阳轮转，凌烈的杀机从这阴阳轮转之中倾泻而出。

　　萧翎赞了一声，“好一招合击之术，倒是小看了你冥火宗！”

　　旋即他又摇了摇头，“可惜，就凭这种程度的合击之术，也配称为阴阳双煞，不如改名叫做阴阳双傻，来得贴切。”

　　黑白护法闻言，心中暗怒，眼前这小子如此狂妄，竟然小如此侮辱他们。

　　黑风冷冷一笑，怒道：“竟敢如此侮辱我们，白煞动手！”

　　一黑一白两人同时催发体内玄气，一道道凌厉的气旋打在半空中逐渐形成的阴阳轮转之上。

　　在两人操控下，阴阳轮转不断的融合急转。

　　“启！”

　　两道怒喝，那阴阳轮转在两人的操控之下，以着不可思议的速度砸向萧翎。

　　“来得好！”

　　萧翎眉头一挑，龙吟轻挥，全无惊惧之意。

　　那天地灵力，被高速飞转的阴阳轮转不断吸收，一股猛烈的杀意从四面八方地轰向萧翎的方向，萧翎却是不慌不忙，单足而立，龙吟带着弧光，猛然挥出。

　　阴阳轮转轰来，被他枪尖一触，竟是偏离原来轨道互相撞击，轰然做声，震耳欲聋，但却就是奈何不了其中的萧翎。

　　只见萧翎姿态潇洒，双目微闭，龙吟接连挥舞，竟是将那庞大的阴阳轮转防得密不透风。

　　黑风和白煞见萧翎竟然真的将两人的得意绝技轻松挡下，脸色逐渐凝重，身上玄气不断涌出，控制着那阴阳轮转不断地进攻着萧翎。

　　几个回合之下，萧翎已经知道逐渐熟悉了这阴阳轮转，嘴角一阵冷笑，待要将其破解之时，耳边却是传来一阵暴喝。

　　“冥火宗弟子听令，不计后果，将此人诛杀当场！”

　　这时白煞的声音，萧翎听了不禁一愣，这阴阳轮转虽然奈何不了他，但周围庞大浓烈的气劲根本不是一般人能够抵挡了，那些冥火宗弟子如若接近，只怕不消片刻便会粉身碎骨。

　　但这白煞为了杀他，竟然如此不计后果，这冥火宗行事果真残忍无比。


第133章 杀机已起

　　看着周围密密麻麻的冥火宗弟子，真的朝自己这边飞快冲了过来，萧翎眉头也是微微一皱。

　　不过，萧翎却是没有任何惧怕，手中动作不慢，体内玄气飞快催发，一道比起先前还要强横的气息倾泻而出。

　　龙吟似是感受到主人的战意，亦是配合地发出一阵颤鸣。

　　力量催发到极致，一阵阵气浪涟漪随着萧翎身形的移动而不断四散开来。

　　属于萧翎的强横气势融合了黑白护法施展出来的阴阳双煞的余波，两种力量的碰撞，竟是将其周围百里内的土地炸得支离破碎，面目全非。

　　而那些被黑白双煞当作炮灰的弟子在进入萧翎的百里之内，无一不是被这两股凶狠的气劲搅得粉碎。

　　就如同在天玄强者面前，纵是修为再深的地玄武者也是不堪一击。

　　而在地玄高手面前，那些只不过只有银玄金玄的弟子，就如同那蝼蚁一般，举手间就可让其灰飞烟灭。

　　尽管黑风和白煞两人已经尽力控制了那阴阳轮转的攻击范围，但他们却是没想到萧翎还有这么一手。

　　一时间，底下弟子死伤无数，白煞见状，急忙大喊道：“所有弟子退后！”

　　其实不用他说，那些见到前面的同伴死状如此凄惨的弟子早已没了前进的勇气。在面对萧翎展现出来如此强大的力量，这些弱小的弟子，早已失去了战斗的信念，此刻听到白煞的命令，早已争先恐后的向后退去，唯恐跑得慢些，便会被萧翎施展出来的凶狠劲气搅成肉沫。

　　“嘿！想用人海战术？可惜你们这些弟子在我眼里和蝼蚁并无区别，解决完他们，接下来便轮到你们这两条小鱼了！”

　　话音一落，萧翎身形冲天而起，龙吟瞬间化作一道利芒，轰的一声，竟是将那阴阳轮转直接轰飞出去。

　　受到气机反震，黑风和白煞皆是脸色苍白，两人的身形不经意间连连后退。

　　趁此机会，萧翎一挥龙吟，身体八脉再次闭合，下一刻，体内澎湃的玄气瞬间涌入天脉之中。

　　一股庞大的沛然之气透体而出，直冲云霄。

　　无极仙宫之所以能够傲然于大陆，便是因为他们所修炼的乃是天脉心法，天脉的强大已经无需再次证明。

　　一瞬间，萧翎身上的气势已经有了翻天覆地的变化，黑风和白煞皆是感受到萧翎身上与众不同的气息，原本无比难看的脸色更加阴郁。

　　这是萧翎第一次在外人面前使用天脉一系的心法。

　　而他所施展的自然是无极仙宫的无上心法《无极图录》

　　《无极图录》，历代无极仙宫的主人方才能够修炼的至强心法，而作为下任宫主继承人的凌霄自然从小就开始修炼这一心法。

　　可以说，这《无极图录》已经几乎融入了凌霄的身体，即便此刻这副身体的主人已经换成了萧翎，同时萧翎已经将八脉尽数掌控，但对于这幅身体来说，最合适不过的依然是天脉一系的至高心法。

　　除非有一天，萧翎能够将这八脉之法彻底融会贯通，到了那时，他的身体自然不会再有这等束缚。

　　以往萧翎没有使用这《无极图录》来对敌，只不过是他不想轻易暴露自己的身份。

　　谁也不能断言，有没有人能够认出这《无极图录》的来历，虽然无极仙宫地位超然，其弟子也很少在世人眼中路面。

　　但因为无极仙宫的强大力量，亦是世间无数强者竞相关注的目标，所以每一次无极仙宫有什么动作，几乎下一刻便会传遍整个大陆。

　　对于无极仙宫的武学，只怕还是有许多人能够认出来。

　　不过，眼下萧翎之所以施展出这《无极图录》，则是他心中已经有所决定。

　　今日，这冥火宗之上，将会血流成河，在这里的所有人的下场只有一个，死！

　　已经将这里的所有人看成死人一般对待，萧翎自然不会再有什么顾忌。

　　手臂肌肉暴涨，手腕轻轻一抖，龙吟带着无可匹敌的绝强力量径直没入半空中的阴阳轮转之中。

　　一声轰鸣响起，响彻整个冥火宗。

　　在众多弟子的眼光注视之下，半空中那杀机尽露的黑白阴阳轮转，就这样被萧翎一招崩碎，化作无数的碎片。

　　凌乱的劲气失去了控制，在半空中肆意飞散着，萧翎见状不退反进，手中龙吟再次一挥，一道耀眼的气劲自龙吟身上倾泻而出，形成一道半月的弧线，无数凌乱的气团被这气劲所击中，纷纷飞落而出。

　　“轰轰轰！”

　　受到这阵气浪的打击，地面发出一阵猛烈的震荡，无数硝烟升起，将萧翎缓缓笼罩其中。

　　借着那微弱的月光，众人只能看到一道模糊的身影，傲然屹立在那漫天的硝烟之中。

　　就在这时，被烟雾所笼罩的那到傲然的身影瞬间消失在众人的视线之中。

　　萧翎在将那阴阳轮转击碎之后，没有多做停留，双目微凝，半空中身形一展，一手握着龙吟，身体徒然暴起，猛地冲向黑风和白煞所站的位置。

　　众人只见得白光一闪，萧翎身法异常美妙的飘身前进，待到众人发现他的踪影之时，萧翎的右手骤然一动，龙吟用着一种极不和谐的角度轻轻刺向黑风。

　　龙吟身上金芒一闪，呼啸地破空声响，摩擦出一阵刺耳的轰鸣，黑风只觉耳边一阵刺耳声传来，根本来不及有任何反应，便只觉身体一阵剧痛。

　　而萧翎根本连看都不看，龙吟刚刚刺出，半空中身形一动，下一刻萧翎已经轻轻地飘到数里之外。

　　众人瞠目结舌之中，一道血线嗤嗤的暴射出来！

　　正是从黑风的心口正中央爆发出来！

　　一招！

　　只得一招！

　　萧翎这个与黑风年纪相差着天与地的青年。竟只一招就杀死了黑风这位地玄高手！这简直是不可置信的事情。

　　这等匪夷所思的事情若非亲眼目睹，何人能信，何人敢信！

　　甚至就连黑风自己，明明就是亲身经历，直到心口尖锐的刺痛传来，还是不敢相信自己竟然真的被杀了！死在一个名不见经传的青年手下！

　　低头眼看着心口的那一个血洞，黑风依旧呆若木鸡，茫然不可置信！

　　“怎么可能……怎么会这样……”

　　只是没人能够回答他，他也听不到任何人的回答，因为在他艰难地说出这一句话之后，他体内的生机已经尽断，那枯瘦的身躯轰然倒下。

　　在他身旁，白煞瞪大了眼睛，他和黑风相处数十年，早已彼此相熟深知，黑风的实力和他只在伯仲之间，两人都已经拥有地玄初期的修为。

　　放眼整个慕岩城，能够打败他们的屈指可数，就怕是他们的宗主丁洪，面对他们两人的联手，也只能避其锋芒。

　　可是，今天竟然有一个青年，竟然以一己之力将他们最强的合击之术轻易破解，随后又是在众人始料未及的情况下，将自己身边的黑风击杀。

　　这一切来得太快太突然，原本尽管已经高看了萧翎，认为他的实力之强不是他们两人能够对付的，但却万万没有想到自己二人竟然在萧翎面前如此不济，只是一招，便被破去最强的合击之术。

　　如今黑风在自己面前死去，唯独剩下他一个人，又怎会是萧翎的对手。

　　思及至此，白煞心中已经萌生退意，可惜萧翎早已决定了他们的生死，眼下又岂会容他离去。

　　不给白煞任何机会，萧翎身形再动，黑风已经死了，剩下一个白煞，在他眼里又有何惧。

　　当下龙吟一展，一股霸道凌然的气劲随即爆出，直射白煞而去。紧接着，萧翎又是连续挥出数招，一道道气劲倾洒而出，竟是将白煞的后路尽数封去。

　　“天罗地网！”

　　《无极图录》被萧翎催发到极致，这一招天罗地网，便是无极仙宫的绝学之一，一经使出，在其密集的气劲封锁之下，敌人便如同待宰羔羊一般，无处可逃。

　　白煞也发现了萧翎这一招天罗地网的精妙所在，知道自己已经无路可逃，于是暗自咬牙，将体内的力量尽数使出，只希望能够挡下萧翎的这招攻击。

　　这时，远处的夜空之下，一道凌厉的气势夹杂着铺天盖地的杀机急速朝萧翎这边赶来。

　　“住手！修得伤我宗内弟子！”

　　听到这一声暴喝，萧翎并不意外，早在他施展出《无极图录》之前，便已经发现对方的存在。

　　这一道颇为熟悉的声音不是别人，正是来自冥火宗的宗主丁洪。

　　显然，丁洪收到弟子的报信，第一时间便猜出是萧翎所为，所以根本来不及通知其他人，第一时间朝这边火速赶来。

　　可惜的是，他还是来晚了一步，眼下萧翎根本不给白煞任何机会，半空中身体倒立而起，目光锁定白煞，龙吟脱手而出，在半空中划出一阵枪影，无数的气劲伴随着这阵枪影，如同倾泻的大雨般，连绵不绝地轰入地面。

　　“轰轰轰！”

　　一阵震慑人心的爆响不断响起，白煞所在的位置已经被无数气劲和烟尘笼罩。

　　声响持续了好一阵方才平息下来，而这时丁洪已经从远处掠来，身形根本不做停留，当先便对着萧翎冲了过去。

　　萧翎见状，异不惊慌，身形飘飞如叶，眨眼便脱离了丁洪的攻击范围。


第134章 《灭魔焚天》的最强姿态

　　丁洪仓促之下只为了救下白煞，见萧翎避开，亦不忙着追击。

　　可是等到一切烟消云散，丁洪找到白煞的人影时，脸色顿时阴沉无比。

　　原因无他，只因此时的白煞一身是血，早已没了生机。

　　“萧翎，我要将你碎尸万段！”

　　丁洪眼见白煞在自己面前被杀，顿时恼怒不已，黑风和白煞两人都是地玄武者，是他冥火宗不可或缺的力量，但如今相继死在了萧翎的手上，这样一来冥火宗的实力顿时大减。

　　日后只怕很难立足于慕岩城，萧翎连杀两名地玄护法，无疑是毁他冥火宗的根基，丁洪焉能不怒。

　　再则，眼睁睁看着自己的手下死在自己面前，萧翎这一举动无疑是当面打他一个响亮的耳光，作为成名几十年的丁洪，又如何能够忍受得住。

　　加上丁洪性格本就阴毒暴躁，当下也不顾当初萧翎以一敌三力退他们三人的情况，提起一口气，便朝着萧翎冲了过去，那架势俨然是想将萧翎毙命于当场。

　　见丁洪一脸爆眸怒睁的模样，萧翎表情却是没有任何变化，当初他能够以一敌三，方能从容而退。如今只是单独面对一个丁洪，他又有什么惧怕的理由？

　　眼见丁洪袭来，萧翎手腕一抖，龙吟随心而动，人枪犹如一体，化作一道利光迎了上去。

　　一抹寒光，轻易的划开夜空，泛着森冷的枪锋，毫不留情的对着丁洪脖子划去。

　　突如其来的袭击，丁洪没有任何意外，枯瘦的身子一偏，险险的避开了枪锋。

　　一击无果，枪锋毫不停滞，横划而出，一抹寒光掠过，然后追击上躲避的丁洪，在其胸口之上，划出一道浅浅的血痕。

　　只是一个回合，丁洪便吃了大亏，胸口传来的吃痛，让他瞬间清醒了不少。

　　知道眼前的萧翎并非常人，丁洪脸色闪过一丝凝重，继而双眸暴睁，阴狠地说道：“小子，你认为你真的就能胜过我吗？接下来，就让你常常我冥火宗的《灭魔焚天》”

　　微微一笑，萧翎亦不说话，掌心微陷，然后骤然击打在龙吟之上。顿时，龙吟化为一抹寒光，闪电般地射向丁洪。

　　龙吟的速度极为快捷，即使丁洪反映不慢，却依然被萧翎在脸庞上留下一道血痕。

　　舌头舔了舔脸庞上流下地鲜血，丁洪眼瞳中泛起了浓郁地杀意，阴冷笑道：“这么多年来，你是第一个在我脸上留下伤口的人。为了回报你，我会用让你知道什么叫生不如死。”

　　说着。丁洪轻扭了扭脑袋，身体表面上，淡淡的玄气开始若隐若现，一对枯瘦的手掌紧握着，骨节之间，发出咔咔地声响。

　　紧接着，丁洪的身体在萧翎略微差异的目光之中飞快膨胀着，不到片刻的时间，丁洪就从原本一个枯瘦的老者，瞬间变成一个两米多高的巨型大汉。

　　不！或许称之为怪物更为合适，身上的衣服已经被丁洪完全撑破，赤裸着全身的丁洪被一阵暗红的气息笼罩着，原本已经花白的长发无风自动，双臂暴涨的肌肉上，青筋清晰可见。

　　“桀桀！小子，你应该感到荣幸，这《灭魔焚天》的最强状态，老夫可是第一次施展出来，而你将会是成为第一个祭品，我会将你抽筋剥皮，然后将你炼制成最强的傀儡武者，永生不灭。”

　　望着进入状若疯癫的丁洪，萧翎眼中闪过一丝不屑，虽然丁洪这一手远远超出了他的意料。

　　不过，此刻丁洪的力量虽然暴增了，但拥有天玄强者的感知的萧翎，丝毫没有任何畏惧，这点程度的力量还不足以给他带来太大的威胁，最多只是多费些力气而已。

　　身体微微扭了扭，骨头脆响的声音，并不比丁洪小，双臂缓缓摊开，旋即又紧紧地绷住，淡玄气，涌上龙吟。

　　嘴角扬上嗜血的笑容，丁洪阴测测的笑了笑，脚掌猛的重踏着地面。宛如一头巨型玄兽一般，横冲直撞的对着萧翎暴冲而去。

　　冷眼望着那携带着凶猛劲气扑来的丁洪，萧翎手臂猛地一紧。瞬间之后，骤然摊开，轻喝道：“滚！”

　　随着萧翎的喝声落下，凶猛的劲气，猛然至龙吟身上狂喷而出，重重地击打在那暴冲而来的丁洪身体之上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，丁洪脸庞上的嗜血微微凝固，前冲的身形猛然倒射而出，脚掌死死的抓着地面，直到在地面上带出一道好几米远的深沟后，方才缓缓止住。

　　“小子，这点力量对我来说根本不痛不痒。”脸庞上涌上一抹凝重，丁洪缓缓的吐了一口气，拳头砸了砸自己的胸口，只见那原本古铜的皮肤，却是逐渐地变得有些苍白起来。

　　冷笑了一声，丁洪拳头一紧，竟然连手臂之上，也是泛上苍白的颜色。

　　脚掌再次重踏地面，丁洪此次的速度，较之先前，明显变得更加迅捷，狂猛的速度，所带起的风压，将他经过的地面瞬间割裂开来。

　　脸色平静地感受着那股迎面而来的狂猛风压，萧翎身体微微一侧，硕大地拳头带起凶猛的劲气，贴着耳朵斜飞了出去。

　　脚尖在地面轻轻一划，萧翎便是鬼魅般的绕到了丁洪身后，蕴含着强大玄气的龙吟，重重的砸在其颈椎骨之上。

　　“铛！”枪头砸在丁洪的身体上，可却是传出一声敲打岩石般的清脆声响。

　　眉头微皱，萧翎闪电般的收回龙吟，借助着自己的速度，拳脚肘猛然瞬间击出，每一次的攻击，都全部击打在同一个地点，顿时，黑夜中，响起一连片的岩石敲打声响。

　　“凭你的力量，还不可能打破我的防御！”右脚携带着猛烈的劲气，重重的对着身后甩踢而出，丁洪得意的冷笑道。

　　双掌略微曲卷，与丁洪的脚掌略一接触，其上所蕴含的强横力量，顿时让得萧翎身形猛的倒射而出。

　　“这《灭魔焚天》果然有些门道，倒是小看了你。”身体在半空凌空一翻，萧翎稳健的落回地面，甩了甩有些酸麻的手掌，心中惊叹道。

　　“小子，做好受死的觉悟吧！”随手拍了拍背上的灰尘，丁洪狞笑道。

　　双拳在胸口缓缓摊开。丁洪双脚一绷，头顶上的发丝，竟然根根直立了起来，略微有些淡黑的玄气，在眼瞳中急速闪过。

　　一口黑色的气体，被丁洪从嘴中吐出。在此刻，萧翎似乎发现，丁洪地手与脚，忽然的变得壮实了许多。

　　赤裸的手臂之上，苍白的肌肉不断的鼓动着，一股股凶猛的力量，在其下急速凝聚。

　　“结束了，小子！”

　　感受到体内喷薄地力量，丁洪对着萧翎一咧嘴，白森森的牙齿看上去透着一分狞然。

　　望着实力忽然飙升了许多的丁洪，萧翎脸庞微微凝重，身体之中，玄气凝聚。

　　体内的力量，在酝酿瞬间之后，便是进入巅峰状态，丁洪脚掌一踏，暴增的速度，竟然能与萧翎相持平。

　　面前视线一花，满脸狰狞笑意的丁洪便是闪现而出，硕大的拳头，带着压迫般的风声。狠狠的对着萧翎脑袋怒砸而来。

　　头顶上传来地凶猛劲气，让得萧翎脸色微微一变，掌心之中，劲气猛然暴射而出，借助着这股力量所造成的反推力，萧翎身形暴退。

　　“想跑？”望着急退中的萧翎，丁洪冷笑了一声，脚步一跨，竟然便是追了上来。身体微弓，然后犹如一头匍匐地豹子一般，眨眼间，便再次出现在萧翎面前。

　　“死吧！”狞笑一声，丁洪拳头再次对着萧翎的脑袋怒砸而下。

　　瞧着躲无可躲，萧翎眉头紧皱，体内的斗气，同样是迅猛流转，然后龙吟狠狠的对迎了上去。

　　“嘭！”

　　沉闷的声响，在夜空中炸响。两人接触的地面上，黄土被巨大的肉体力量所造成的风波，生生的刮走了一层。

　　望着萧翎竟然敢选择与自己硬碰，丁洪眼瞳中闪过一抹残忍，体内斗气，全部顺着经脉地流转，然后轰击而出。

　　“哼……”巨大的力量，让得萧翎脸色微微一白，一声低低的闷哼从喉咙中传出，脚步踉跄的急速后退。

　　“还没倒下吗？”见到萧翎似乎仅仅受了一点小伤，丁洪不由有些惊诧的道，“不过也只是在做无谓的挣扎而已。”

　　继而，丁洪再次带着狂暴的嗜血力量疯狂的冲了上去，萧翎眼见对方的攻势如同狂风暴雨般凶狠，双眸一凝，急忙抽身躲避。

　　一脸躲避了十几道攻击，丁洪的力量没有减弱，反而逐步攀升。而看到萧翎被自己打打节节败退，丁洪脸上露出一抹残忍快意的笑容。

　　原本以为胜券在握的丁洪，正准备给予萧翎最后一击，而此时他感受到一抹寒光掠过他的眼眸，继而一股强劲的力量击打在他身上，只是稍稍一停顿，便径直没入他的胸口。

　　丁洪两眼诧异地低头一看，自己的胸口之上竟然插着一把造型怪异的长枪，他认得这长枪，赫然是一直被萧翎握在手中的兵器。

　　只是，他不明白的是，为何被自己打得节节败退的萧翎，是如何做到的这一切的。

　　带着这一丝迷茫和不甘，丁洪那如同巨兽般的身躯轰然倒塌。

　　四周一片寂静，只有些许尘土飞扬。


第135章 不留后患

　　两人交战产生的巨大破坏，使得周围一片狼藉，所望之处，满目疮痍。

　　寂静的气氛，持续了没多久，便被一阵喘息声所打破。

　　萧翎伫立在那，一手用龙吟撑着地面，另一手则是擦拭着头上的细汗，最后丁洪施展出来的力量远远超过以往，如若不是因为萧翎身体情况比较特殊，再加上有着龙吟的玄气增幅，他还真无法如此轻易的杀死丁洪。

　　而最后那一枪，萧翎更是模仿前世地球上十分著名的招式“回马枪”。虽然和天元大陆上的武者相比，地球上的武技如同小儿科，但正因为如此，古代的武者更加擅长使用各种技巧来搏杀敌人。

　　像天元大陆这样一出手就是天崩地裂的情况，放在地球上根本是完全不可能的事情，这也照成了天元大陆上的武技大多注重的是如何将玄气运用到极致，而往往忽略了一些细节。

　　萧翎来到了天元大陆，加上对一年多的接触玄气，早已明白这一点，所以他很早以前便有种想要将地球上一些关于武学的概念融合到玄气之中。

　　虽然两者之间差别十分之大，但至少有一些概念是共通的，而这回马枪是萧翎刚才脑子灵光一闪后，随手施展出来的，打得就是对手一个出其不备。

　　丁洪原本以为萧翎处处被动，一路逃跑根本没有还手之力，即便在精明的武者这种时刻即便没有放松警惕，也绝对想象不出萧翎会在这种情况下反击出手，因为一个不好，萧翎将要承受的将会是丢了自己的小命。

　　不过，最终的结果却是丁洪倒下了，而萧翎依然活得好好的，那一记回马枪，速度又快又狠，在配合上玄气的加持，破坏力远远超出他的想象。

　　面对如此出其不备，又具有极强破坏力的武技，萧翎自认为除非那天玄强者，否则无人可以抵挡。

　　就算是那天玄强者，在不知情的情况下，即便没有被萧翎的龙吟刺中，定然也会转为被动。

　　意外创造出一招武技，萧翎心中自然欣喜不已，只不过在他想来回马枪并不适合用在这一武技之上，想了想，萧翎干脆将这一武技重新赋予新的名称，名为“神龙摆尾”。

　　稍稍收拾了下心情，萧翎便回过神来，他没忘记此刻自己身处何处，双眸一抬，缓缓扫过四周，周围不远处还站立着一群未从震惊中恢复过来的冥火宗弟子。

　　当萧翎的目光触及到这些人的时候，冥火宗的一干弟子总算回过神来。很快，人群中便涌出一阵骚动。

　　这些弟子可是深知自家宗主和两位护法长老的厉害，谁知短短片刻的功夫，三人相继死去，这如何不让这些弟子感动惊恐。

　　此刻又见萧翎目光向他们扫来，一个个顿时面露惊恐，一些胆小者已经不由自主地往后退去。

　　下一刻，人群不知谁起了头，顿时幸存的弟子前仆后继地转身逃跑。瞬间，一群人如同无头苍蝇一般，四处乱窜。

　　“现在知道害怕了？想逃吗？”萧翎轻抚着手中的龙吟，喃喃自语道。

　　“可惜，今晚一个也别想跑。”

　　说完，萧翎身形一展，下一刻已经出现在人群之中。经过一年多的磨练和遭遇，萧翎的性子已经发生了很大的变化，虽然骨子里的怕死的性格并没有改变，但面对这群丝毫无法对他产生威胁的冥火宗弟子，他又有什么好顾忌。

　　他可是记得十分清楚，当日抓捕他们一行人，并且使得赵旭和周子铭身受重伤，就连赵婉儿也差点遭遇毒手的家伙里，就有这些人参与。

　　萧翎骨子里怕死，但报复欲却也同样很强，凡是他有能力能够报复的敌人，他会毫不留情的将其击杀。

　　这一点在萧翎前世便具有，而来到天元大陆，并且意外获得了常人所不能及的力量之后，更是被扩大了无数倍。

　　面对眼前这一群没有反抗能力的敌人，萧翎丝毫没有怜悯之情，在他看来，每个人都要为自己做过的事情付出代价，而这些人所要付出的代价，便是死亡。

　　龙吟一展，无可匹敌的玄气倾泻而出，萧翎一声长啸，一股尖锐的破风劲气，从龙吟上骤然轰出。

　　劲气所携带的力量，让得附近的冥火宗弟子心头一凛，离萧翎最近的那名弟子，伸手不弱，在感受到背后凌厉的劲气之时，脚掌在地面一蹬，身形急退。

　　“轰！”

　　破空而来地龙吟，重重的砸在泥土地面之上。顿时，泥屑四射，造型奇异的龙吟枪深深的插在了地面之上。

　　一些修为较弱来不及躲避的冥火宗弟子，皆是被这凛冽的劲气所波及，整个身子反纷纷被轰飞出去，落在一旁。

　　刚刚躲过萧翎这凌厉一击的冥火宗弟子，目光望着这把怪异的龙吟长枪，眼瞳微缩，就是眼前这把特殊的武器，刚刚可是击杀了三名地玄武者。

　　就在这冥火宗弟子愣神之际，心头骤然一紧，身体毫无预兆的趴了下来。

　　“喀嚓！”身体刚刚下趴，凶猛的劲气，便是从头顶上狠狠掠过，最后击打在一旁的大树之上，顿时，树干裂缝蔓延，随着喀嚓的声响，大树拦腰而断。

　　望着面前被暴力崩断地大树，地面上地冥火宗轻吸了一口凉气，要造成这般破坏力，那得需要多大的力量？

　　心头地震撼一闪而逝，这冥火宗弟子惊骇的抬起头，却是见到一张笑吟吟的清秀脸庞。

　　“跑得很快嘛……”萧翎冲着佣兵微微一笑，漆黑的眼瞳中，冰冷的杀意，让得这名弟子浑身打了一个寒颤。

　　望着失神的冥火宗，萧翎嘴角微撇，手中充斥着凌烈气息的龙吟枪，猛然怒劈而下，顿时，一声惨叫，响彻了山林。

　　淡漠的将龙吟上面的血迹搽去，萧翎瞟了一眼脚下的尸体，舌头轻舔了舔嘴唇，一抹嗜血浮现脸庞，轻声道：“今日过后，世上再无冥火宗！”

　　见到萧翎杀人如麻，毫不留手的样子，幸存的弟子皆是不断窜逃着，偶尔满脸惊恐的对着身后扫视一眼，那恐惧的模样，就犹如身后有着洪荒凶兽在追逐一般。

　　不知过了多久，一名弟子在奔跑了一段距离之后，抬头望着不远处的光亮，脸庞上浮现出狂喜，只要出了这该死的地方，到了慕岩城的中心之处，到时候，或许便不用再惧怕身后那索命的死神了。

　　身体猛然一阵前冲，冥火宗弟子身体微微跃起，脚掌在树干之上狠狠一踏，顿时，身形对着不远处的光亮暴射而去。

　　近在咫尺的光亮，使得这名冥火宗弟子脸庞上的狂喜越来越浓，然而，就在下一刻，狂喜却是骤然凝固，他惊骇的发现，一股突兀出现的凶猛劲气，不仅强行将自己前冲的身形生生的止了下来，而且还令他感到一阵沉重的压迫感。

　　脸庞上掠过一抹惊骇，这冥火宗弟子还来不及呼喊，一道黑影便是从身前闪掠而过，强大的破风劲气，携带着闷雷般的声响，重重的砸在了胸膛之上。

　　“嘭！”

　　沉闷的声响，让得这名弟子眼瞳骤然紧缩，胸膛之处，竟然生生的凹陷了下去。

　　巨大的力量，将这名弟子悬在半空的身体，重重的砸下了地面，泥土飞射间，鲜血夹杂着破碎的内脏，狂喷而出。

　　睁大着眼瞳，死死的望着头顶上空那站立身前的人影，这名冥火宗眼瞳逐渐的泛白。片刻之后，气息湮灭。

　　淡漠的看着那气息消逝的弟子，萧翎微微握了握手掌，轻声呢喃道：“这是最后一个，只不过这才是刚刚开始而已，三大势力，一个都逃不了。”

　　人影一闪，萧翎便消失在了黑夜之中，寂静的黑夜中只留下满目疮痍的焦土，以及一地散落的尸体，偶尔传来一阵不知名的玄兽嚎叫声，更是使得这里显得尤为阴冷和诡异。

　　慕岩城里，大多数已经入睡，冥火宗的总部地处较为偏远，于是乎，刚才的那一场惊天动地的大战，以及之后的无情杀戮并没有引来任何的注意。

　　此刻，也唯有伸出穆府别院的穆远山和管仲寒两人在得知丁洪匆匆离去之后，心中稍稍有些担忧。

　　原本两人在得知冥火宗遇到情况，丁洪火速赶回的消息，本是打算一道前去，但两人又担心此地没人留手，萧翎会趁机偷袭这里。

　　可他们却是不知道，就是因为他们这一丝迟疑，先前还和他们并肩作战的丁洪，此刻已经成为了一个死人。

　　此时，被派出的弟子惊慌失措地闯入大殿之中，口中更是慌乱地大喊道：“阁主，冥火宗……冥火宗里……”

　　管仲寒看着满脸骇然之色的弟子，脸上大为不悦，但心头确实莫名一跳，急忙上前提起那气喘嘘嘘的弟子，急声问道：“怎么回事，给我快点说！”

　　“冥火宗……冥火宗完了，满地的尸体，丁宗主以及所有冥火宗弟子都死了！”

　　管仲寒脸色一僵，有些失神的放开那名弟子，一脸不可置信的神色，而他身后的穆远山，脸色亦是好不到哪里去。

　　而就在这一刻，又是一名弟子匆匆跑了进来，那弟子没有发现大殿之中的沉闷气氛，而是十分焦急地说道：“阁主，不……不好了……”


第136章 第二个目标

　　淡淡的月光之下，此刻的穆府别院却是灯火通明，一对对高度戒备的守卫正来回的巡视着周围。

　　站在外面一处树梢之上，萧翎斜靠着树干，嘴中轻轻咬动着碧绿的草根，一股淡淡的苦涩味道，在嘴中弥漫开来。

　　站在树梢上，借助着重重树枝地掩护，萧翎刚好能够将前方的别院看得清清楚楚。

　　皱着眉头望着那防守颇为严密地营地，萧翎并未立刻采取行动，而是安静的等待着最好的时机。

　　而此刻，里面的大殿之上，管仲寒则是满脸阴沉地听着手下的来报。

　　“阁主，阁中遭到了不明敌人的偷袭，已经有数十名弟子被杀，天一长老让您速速赶回去，以防不测。”

　　“是什么人干的？查出来没有？”管仲寒压着心中怒意，声音略带嘶哑地问道。

　　那弟子一脸惊慌地回答道：“听报信弟子说，找遍整个天水阁，也没有发现那敌人的影子……”

　　“嘭！”

　　一声巨响，管仲寒身后的雕花的梨木椅已经碎裂开来。

　　“通知所有天清卫，立刻随我一道回去。”管仲寒飞快地下达了命令。

　　待到那弟子离开之后，穆远山方才开口说道：“管兄，不用多想，那袭击天水阁的人定然是那萧翎，此刻如若你回去岂不是正中他的诡计。”

　　管仲寒闻言，不由大怒，冷哼一声，说道：“那又如何，难道我能眼睁睁看着天水阁成为下一个冥火宗吗？”

　　“这……”

　　穆远山一时无法反驳，其实还有一个稳妥的方法，便是两人一同前往天水阁打探究竟，相信两人联手，再配合上天水阁的玄天防御大阵，就是萧翎也无法对他们产生。

　　但是，穆远山心中却也有着自己的顾虑，万一他随同管仲寒离开，那么穆府之中便无人萧翎的敌手，倘若这个时候，那萧翎绕回穆府，那穆府岂不是完了？

　　正因为有着这一层顾虑，以至于穆远山根本无法抽开身来。管仲寒自然也明白这一点，所以他并没有开口相求。

　　虽然明知这可能是个陷阱，但天水阁乃是他的心血所在，他是断然无法坐视不理，而有了冥火宗的前车之鉴，管仲寒此刻可谓心急如焚，根本没有任何逗留，急急忙忙带着一干天清卫火速地赶回天水阁，生怕晚了一刻，天水阁便会遭到冥火宗一样的下场。

　　躲在树后，隐藏着自己气息的萧翎，在看到管仲寒一群人匆匆离去之后，嘴角不由露出一抹残酷的笑容。

　　其实此时的天水阁根本没有遇到任何袭击，刚才他只不过是趁着空档，悄悄抓住了一名天水阁弟子将其击杀，然后穿上他的衣服伪装成受伤的样子谎报情况。

　　而刚巧此刻冥火宗被灭的消息传入穆府之中，那见到伪装后的萧翎的天水阁弟子，并没有察觉到不妥，便急匆匆地前去禀报管仲寒，而管仲寒平日老谋深算，一般情况下自然没有那么容易受骗，但是刚刚得到冥火宗的消息，一时间心神打乱的他，竟也是如此轻易地被糊弄了过去。

　　或许在他潜意识里也想尽快赶回天水阁，毕竟少了他和天清卫的坐镇，即便刚才的消息是假的，一旦萧翎借机偷袭，以着天水阁现在所存在的力量根本不足以对抗萧翎。

　　这一点，在冥火宗被灭之后已经无需怀疑。

　　管仲寒此刻根本不会去考虑失去他的增援，穆府会发生什么事情，即便是整个穆府都被灭了，那也和他天水阁无关。

　　有着他这个阁主和天清卫坐镇天水阁，在配合上那玄天防御大阵，管仲寒自认萧翎修为纵是再逆天，也无法对天水阁造成怎样的伤害，除非那萧翎的修为达到天玄之境。

　　等到管仲寒带着一种天水阁弟子匆匆离开之后，萧翎将嘴边的草根吐到一旁，轻轻地拍了下身旁的有些冰凉的龙吟枪，枪身传来一阵冷意，刺激着萧翎的神经。

　　“第二场杀戮开始了！”

　　此时，在管仲寒离开之后，大殿中，穆远山静静地坐在那里，双目微闭，似是在做沉思状。

　　不知过了多久，穆远山突然开口唤来一名弟子，冷声说道：“派人去天水阁打探消失，已有分吹草动立刻回来禀报，同时，再让底下人加强搜寻，务必找出萧翎的藏身之处。”

　　那弟子恭敬地应了声，正打算退下。

　　突然，安静的大殿之中，淡淡的声音，忽然不合时宜的响了起来，一袭青衫，诡异的闪掠至大殿中央，一双阴冷的目光，瞥着高台上那脸色骤然阴沉的穆远山。

　　大殿之中忽然出现的人影，豁然间将穆远山的目光吸引了过去，在略感愕然之后，旋即望着萧翎的脸庞，穆远山心中微惊，脸色却是变得极度难看。

　　“萧翎！你好大的胆子，竟然自己找上门来寻死路。”目光阴冷的瞥着下方的萧翎，穆远山皱眉沉声道。

　　“你不是正准备找出我的下落，为了满足你，我这不是亲自出现在你面前了？”萧翎略带戏谑地声音淡淡地飘进穆远山的耳朵里。

　　干枯的手掌缓缓探出衣袖，微微曲卷，狂暴的玄气，将掌心中凝聚着，散发着深红的光芒，将手掌印射得略微有些诡异。

　　穆远山死死的盯着下方的萧翎，苍老的脸庞略微有些显得扭曲狰狞，嘴角微微抽搐着，手掌一挥，顿时，大殿周围的房门猛的被踢了开来，几十名全副武装地穆家强者，杀气腾腾的冲进大殿，将萧翎包围其中。

　　“自从老夫成为执掌穆家这么多年来，你还是第一个敢在我面前如此嚣张的人。”穆远山语气森然的道。

　　萧翎微微抬起头，穆远山似乎能够察觉到那嘲讽目光，特别是当萧翎的话语传出之后，心中翻滚的杀意，终于是忍将不住的豁然冒腾了起来。

　　“我嚣张自然有着嚣张的本钱，至于你，只怕是活不过今天了，别再撂那些没劲的狠话了，穆家老杂碎。”萧翎那蕴含着许些轻笑的话语，顿时激怒了穆远山。

　　“好，好！小子。有胆量！”

　　咬牙切齿地轻喝一句，一股强横地气息，猛地自穆远山身体之内暴盛开来，衣袍呼呼鼓胀间。顿时，其周身地桌椅，在这股气息地压迫之下，轰然爆裂。

　　“这老家伙，先前竟然还隐藏了实力，看来这三只老狐狸，是一个比一个狡猾。”感受到那缓缓弥漫大殿地压迫气势。萧翎眼中掠过一抹惊诧。

　　望着自家老家主那杀意满布的脸庞，周围那些穆家强者，也是紧握着武器，满脸凶光的瞪着萧翎，浑身玄气喷薄而出，随时准备着一拥而上，将这不知天高地厚的家伙砍成一堆肉泥。

　　“上！杀了他！”

　　随着穆远山的喝声落下，周围的那些穆家强者，一声厉喝，几名金玄武者，迅速运气玄气，提起手中兵器，狠狠的对着萧翎劈砍而去。

　　站立在原地，萧翎并未有着任何躲闪的举动，在那十几把锋利长剑即将劈砍在身体之上时，一股凶猛的玄气，猛的自体内暴涌而出，将之包裹而进。

　　“嗤！”

　　十几把被加注了玄气的长剑，在接触到萧翎的护体玄气之后，仅仅是眨眼时间，竟然便是在一道道震惊的目光中，嗤嗤的震碎开来。

　　随即，萧翎身上玄气迸发，顿时，几名倒霉的家伙，在躲闪不及的情况下，便是被萧翎的凌厉玄气击中了身体，当下，只听得一道轻微的闷响，几名穆家强者，连一声惨叫都未曾发出，便是震飞而出，撞到一旁的岩墙之上，跌落而下。

　　几名穆家强者的惨状，大殿之内，顿时响起了一连片的倒吸冷气的声音，身后不断赶来的穆家弟子，看到这一幕，一道道惊骇的目光，瞬间盯着那站立不动的萧翎身上，光是站着不动就击退了几名金玄武者，看到这里的众人都是头皮一阵发麻。

　　“来再多也是送死，不过今日你们穆家就要从慕岩城除名了。”

　　话毕，萧翎身形一展，众人顿时失去了目标。

　　耳旁，冰冷的轻声，让得穆远山眼瞳骤然缩成针孔大小，这般近乎鬼魅般的速度，也使得穆远山心头泛起了一股寒意。

　　虽然心中发寒，不过穆远山也算是成名的强者，当下体内玄气疯狂涌动，深红色的玄气，宛如一簇红色火焰，将他的身体，完全的包裹在其中，与此同时，其手掌曲卷成爪，略微有些尖锐地指甲，犹如鹰爪一般，狠狠的抓向萧翎地心脏。

　　望着那狠抓而来的干枯手掌，萧翎冷笑了一声，拳头紧握，携带着一股凶悍无匹地劲气，砸在其掌心之上，顿时，随着一道咔嚓的清脆声响，穆远山脸庞猛地一白，身体也是被那股凶悍的劲气，直接击飞了出去，落地之后，一连退了七八步，方才缓缓止住。

　　仅仅是一个回合，那在慕岩城内成名已久的强者，竟然便是被那萧翎犹如拍苍蝇一般，随意的击退，这一幕让得大殿内的所有人目瞪口呆。

　　虽说经过先前萧翎的出手，众人已经知晓其实力不凡，然而，他们却依然是没有猜到，这个不凡，竟然是到了这一地步，地玄巅峰的高手，竟然是被一掌击退！这是何种恐怖的实力？


第137章 悬殊的战斗

　　“怎么可能？才短短几天，这小子的修为怎么又强了几分？”穆远山心中暗惊，双眸凝视着伫立在他面前的萧翎。

　　“怎么，你就这点本事吗？”萧翎略带轻佻地说道。

　　原本阴沉着脸的穆远山，脸色瞬间变得极为狰狞。

　　“这才刚刚开始而已。”

　　话毕，穆远山浑身劲气迸发，手臂带着浓烈的玄气，轰向萧翎。

　　察觉到那暴冲而来的穆远山，萧翎一声冷喝，身体猛的在半空诡异旋转，然后犹如一道鬼魅般的影子，与穆远山插肩而过。

　　两人交错之时，萧翎的手掌，毫不客气的印在了对方的胸膛之上，顿时，穆远山脸色浮现苍白，身体犹如那脱线的风筝一般，暴射而退。

　　穆远山的身体，犹如那秋风中的一片落叶，狼狈的急射而退，沿途的桌椅，在接触到穆远山的身体时，都是被那股暗含的劲气，轰然震裂。

　　双脚搽在地面足足后退了半个大厅，穆远山的身体这才缓缓停住，略微有些苍白的脸庞上，覆盖着一抹难以置信的震惊。

　　“看来你也就这点本事，既然如此，便让我送你一程吧！”萧翎阴冷的话语飘入穆远山的耳朵之中。

　　接踵而至，穆远山只觉耳边传来一阵呼啸声，萧翎速度瞬间提升，快如鬼魅的身影竟是让他一时也无法分辨清楚。

　　虽然无法看清，但遇到危机，穆远山亦是本能的想要避开，可萧翎的速度已经远远超越于他。

　　下一瞬，穆远山只觉胸口一阵窒息，紧接着自己的脖子像是被什么重物箍住，想要张口却是发不出任何声音。

　　而这一幕，顿时让大殿之中的其余木家弟子众人愕然，望着那被萧翎轻易掐住脖子的穆远山，当下都是不由自主的咽了一口唾沫，短短几个瞬息的时间，他们一直敬畏的老家主，慕岩城名副其实的第一高手竟然被一名年轻人如此轻易的打败，这实在是让得大殿内的众人，有种极为不真实的感觉。

　　穆远山亦是看清了抓住自己的人影正是萧翎，一瞬间，强大的羞耻感涌上心头，这一刻，穆远山几乎怒到发狂，想他堂堂穆家上任家主的身份，在整个慕岩城里何人敢对他不敬。

　　可如今，却被一个来历不明的年轻人如此羞辱戏耍，并且还是在自己这么多弟子面前，穆远山的胸口几乎都要炸开来。

　　下一瞬，穆远山顿时疯狂起来，眼下他只想着要将这个给他带来耻辱的年轻人杀死，其他的一切，他都已经顾不得了。

　　左臂骤然剧烈的抽动起来，左掌化刀，狠狠地劈向萧翎的面门。

　　掌过，手断！

　　只是，断的不是萧翎的手臂，而是穆远山的。

　　萧翎岂会没有发现穆远山的垂死挣扎，握着龙吟的手臂后发先至，枪尖带着一道凛冽的气劲，犹如是一把锋利地刀刃，没有丝毫阻碍地从穆远山手臂根部划了过去。顿时，一条手臂从漠城肩膀处脱落而下。最后颇为刺激眼球地掉落在一旁那鲜艳地红地毯之上。

　　手臂的根出，没有鲜血流淌而出，一片焦黑地痕迹。显然，在龙吟划过地瞬间，其上所蕴含地炽热温度，已经将那些血管，完全地烧焦了去。

　　突如其来地断臂之痛。让得穆远山地脸庞骤然间扭曲在了一起。看上去极为狰狞恐怖，蕴含着难以掩饰地痛楚地凄厉惨叫声，从其嘴中高亢嘹亮地传出，让得大殿中的所有弟子，心中泛起一股寒意。

　　目光哆嗦着扫向地面上地那截断臂，众人咽了一口唾沫，脸色都是略微有些发白。这仅仅是眨眼时间，一名地玄巅峰的高手竟然便是生生地变成了一个残废。这种落差，让得众人实在是有些如处梦境。

　　手掌捂着断臂之处，穆远山地身体不断地颤抖着。低垂地眼瞳中，闪过一抹疯狂的怨毒，低声咆哮道：“穆家弟子，给我杀了这个混蛋！”

　　听得穆远山地低低咆哮，周围那些穆家子弟，皆是面面相觑了一眼，虽然心中颇为恐惧，不过在以前穆远山地余威之下，他们也只得咬着牙，满脸凶光地怒吼着对着萧翎冲杀而来。

　　没有理会那些扑过来的穆家家子弟，萧翎依然只是淡漠地望着穆远山，而那些在冲杀到了其周身一米范围的穆家子弟，在一次提脚之后，一股白色的玄气，诡异的出现并蔓延而出，猛烈的气旋又快又狠地砸向那些毫无防备的穆家弟子身上。

　　仅仅是不到半个呼吸的时间，大厅之内，便是凭空多出了十多具尸体，顿时，大厅的气氛，再度变得安静了许多，一股冰凉的冷意，缭绕在大厅中，让得余下所有人连大气都不敢出。

　　望着那毫无预兆便是被杀死的十几名墨家子弟，幸存下来的弟子皆是轻吸了一口冷气，萧翎这诡异的攻击方式以及那狠辣的手段，让得他们实在是有些震惊。

　　一轮冲杀，留下了将近十多具尸体后，那一干穆家子弟，便是惊慌的急忙后退，不管那穆远山再如何嘶吼，也是忐忑的不敢再进入萧翎的攻击范围。

　　“现在，该是解决你的时候了！”萧翎淡漠地说道。

　　穆远山闻言，浑身一颤，继而狰狞一笑，曲卷着身子，左手臂猛的一震，一股凶猛的暗劲，将衣袖震得粉碎，裸露在空气中的手臂上。青筋犹如一条条小蛇一般，不断的鼓动着，那只手掌，也是忽然诡异地变宽阔了许多。原本正常的指甲，也是暴涨半寸，并且颜色还变得奇红无比。

　　“想杀我，我也不会让你好过！”

　　手臂之内，逐渐涌上淡红之色，片刻之后，整条手臂，竟然是变得通红了起来，一眼望去，犹如是一团火焰臂一般。

　　“炎龙段！家主打算拼命了！”

　　望着那手臂变得极为通红的穆远山，穆家之中为数不多的核心高层，不由得失声惊呼道。

　　穆远山这一招乃是穆家的《陨星烈炎》中一招消耗自身精血换来短时间内的强大力量的杀招。

　　那泛着层层红光的手臂，便是燃烧精血的最好证明，一旦使用处这炎龙段，虽然力量可以得到数倍的增长，但使用之后亦是等同于将自己的生命力消耗得一干二净。

　　可以说，这炎龙段其实是一招同归于尽的武技，此刻穆远山眼见自己是活不成了，亦是打算最后疯狂一把。

　　“去死吧！”怨毒的盯着萧翎，穆远山脚掌狠狠在身后的台柱之上一踏。膝盖微弯，旋即身体犹如一颗炮弹一般，身体直直撞向萧翎。

　　在冲掠之间，穆远山那显得有些巨大的手掌拖在地面上，尖锐的手指，竟然是生生地将坚硬的地板，撕裂出了五道深深地沟壑。

　　而为了不被这强大的攻击击中，萧翎不得已只好放开穆远山，飞身抽退躲避。

　　拉开距离的萧翎望着那眼睛变得通红，并且布满血丝地穆远山，心中亦是微惊，他没想到已经被他擒住了的穆远山，此刻竟然还能爆发出如此强大的力量。

　　但由于两人距离太近，萧翎虽然险险避开刚才那一击，但穆远山却是紧随其后的跟了上来，萧翎不敢大意，急忙提起龙吟飞快地挡在身前。

　　“小畜生，去死吧！”

　　脸庞狰狞，穆远山怒瞪着眼瞳，脚掌狠狠一踏地面，身体暴射向萧翎头顶，巨大的手掌，狠狠的挥击而下，手掌挥动的霎那，空气竟然都是在这股恐怖的劲气中，被砸得产生了刺耳的音爆之声。

　　萧翎立脚之处，坚硬的地板，在上空那恐怖力量的压迫之下，开始了寸寸龟裂。

　　感应着头顶上方那暴袭而来的劲气，萧翎手中龙吟同一时刻挥出。

　　枪尖和手指在半空中接连碰撞了数下，发出清脆叮咛的响声。

　　大殿中的弟子只看见两道模糊不清的身影不断交织在一起，各个瞪大眼睛仔细注视着，没人敢于轻举妄动，这样的对决已经不是他们这点微弱的实力可以参与的了，地上躺着的那些尸体便是最好的证明。

　　“嘭！”

　　不断响起的清脆响声戛然而止，半空中一道身影迅速向后退去，不！应该说是被击飞而出。

　　下一瞬，萧翎的身影出现在大殿之中，一手握着龙吟，脸色一片淡漠，给予周围其他人的感觉是如此高不可攀。

　　“结束了！”清秀的脸庞，面无表情的望着满脸痛苦之色的穆远山，手臂缓缓举起，其上，龙吟发出一阵犹如嗜血般的轻吟，一道浓烈的气劲脱飞而出，瞬息之后，犹如喷火器发射一般，猛的暴射而出。

　　凌厉的气劲，暴掠过半空，根本不给穆远山任何机会，径直轰在他的身体之上。

　　淡淡的气劲几乎将穆远山笼罩其中，余下的穆家弟子只能听见一阵嘶吼的惨叫声，当一切白光消散之后，一切便又归于平静。

　　众人急忙看去，只见原先还杀气腾腾的自家家主，此刻却是已经没了声息，地上只多了一道血肉模糊的尸体。

　　望着那在鲜艳的地毯上，逐渐被鲜血染红，大殿内，死一般的寂静……


第138章 萧翎的瓶颈

　　穆远山死后，萧翎亦是没有放过大殿之上发呆地其他人，穆家家主死在他手里，或许眼下这些人会因为惧怕他的力量而不敢上前。

　　但难保事后，这些人不会对他产生什么想法，毕竟在这之前穆家也算是慕岩城有头有脸的大家族。

　　穆远山虽死，但穆家之中不乏一些资质俱佳的弟子，这些人如果给他们几年或者几十年的时间，谁又能保证这之中是否会出现下一个穆远山，甚至是超出穆远山的天玄强者，都未必没有可能。

　　斩草不除根，春风吹又生！萧翎可是十分明白这个道理，所以尽管眼前这些人此刻在他眼里，弱小得如同蝼蚁一般，但他却丝毫没有任何手软。

　　一时间，整个穆府别院化作一座人间地狱，四处都是奔逃的人影，和不断倒在血泊中的尸体。

　　“不要……不要杀我！我什么都不知道……”

　　一名穆家弟子跌坐在地上，身体依旧不死心地向后挪动着，此刻他满脸惊恐地望着眼前浑身充满杀气的萧翎，不断地哀求着。

　　“噗！”萧翎根本没有理会这弟子的哀求，手起枪落，龙吟划过一道弧线，瞬间带起一阵血花。

　　那名弟子身体一阵抽搐，继而爆眸怒睁，一脸不甘地倒了下去。

　　“这是最后一个！”萧翎喃语道。

　　一夜的杀戮，天已经蒙蒙亮，眼下整个穆府之中除了他以外，再无任何活着的气息。

　　接连毁灭了冥火宗和穆家，这一夜死在萧翎手上的人命，不计其数。但萧翎却是没有任何疲惫感。

　　抬头望着渐渐大亮的天色，萧翎手腕轻轻一抖，将沾在龙吟上面的血渍甩干，继而大踏步地离开了穆家。

　　离开穆家之后，萧翎并没有立即回到老疯子的炼器坊中，而是朝着相反的方向慢慢走去。

　　他的目的地便是三大势力的最后一家，天水阁。

　　在这次的行动之前，萧翎已经从老疯子那里得知了一些关于三大势力的情况，原本他只是想要打听三大势力的所在，却没想到老疯子比他预料中知道得还多。

　　不仅将三大势力的所在一一告知给了萧翎，更是将三大势力的力量逐一分析给萧翎听。

　　得益于老疯子的情报，萧翎已经顺利的消灭了冥火宗和穆家，两家的核心力量可以说已经尽数毁在了萧翎手中。

　　即便有些落网之鱼，但也不过是些小鱼小虾，根本掀不起什么大浪来。

　　如今，唯一让萧翎比较在意的，只有剩下的最后一家天水阁。

　　按照老疯子的话说，这天水阁尽管和冥火宗齐名，但其隐藏的力量绝对没有表面上看来的那么简单。

　　而这其中所隐藏的力量，即便是长住于此的老疯子亦是无从得知。

　　不过，老疯子同样告诉萧翎，尽管天水阁潜藏的力量有些摸不透，但天水阁内实力最强的便是管仲寒无疑。

　　和管仲寒数度交过手的萧翎，在听到这话之后，便也放下心来。

　　那管仲寒不过是地玄中期的武者，那么他自然不会太过在意，毕竟就连穆远山这样的地玄巅峰武者亦不是他的对手，更何况是他。

　　说来萧翎亦是感觉有些奇怪，之前在和穆远山三人第一次交手时，萧翎在应付起来还是十分吃力。

　　但也就是那一次交手之后，萧翎意识之中似乎多了一些摸不清的东西，而在第二次交手之时，这个意识便更加清楚。

　　而在得到龙吟，有了龙吟的力量增幅之后，脑中那一丝模糊的念头越发清晰起来。

　　随着这一情况的改变，萧翎方才察觉，似乎自己对于玄气的运用有了更加深刻的认知。而这一现象在和丁洪交手之后，更加可以肯定。

　　修为莫名的加强，萧翎自然欣喜不已，但是他却是有些弄不明白其中的关键原因，不过他也没有空去多想，便匆匆地感到了穆家。

　　当他和穆远山交上手的时候，方才彻底发现，自己的修为似乎提高得不止一点半点。

　　要知道，穆远山再怎么说也是地玄巅峰的武者，只差一步便能成为世人羡慕的天玄强者。这样的实力放在哪里都是不容小觑的，可是萧翎对付起来确实比之前对付丁洪更加的轻松。

　　可以说，穆远山在萧翎面前，根本丝毫没有胜算。

　　而在击毙穆远山之后，萧翎继而又发现，自己的修为貌似又增长了不少。

　　当然，萧翎的修为增长，不代表他体内的玄气增长，只是说明他对于体内玄气的控制能力越加强大。

　　当体内那如同汪洋一般宽广的玄气被控制得越来越多，萧翎的修为自然也就随即增长。这正是萧翎和普通人不同的差别所在。

　　别人想要提升修为，靠的是常年累月，不间断的刻苦修炼。

　　而萧翎的情况便如他身体里藏着一座未曾开采的金矿，他只需将挖金子的工具熟练的掌握便能够直接得到金矿之中的财富。

　　其实，萧翎的这一情况换成另外一种说法便是，现在的他拥有着常人无法想象的庞大玄气，而他所欠缺的便是对境界的理解。

　　这一点则是需要通过实战的磨练方才能够从中体悟，从而得到提升。

　　一般人的修炼都是循循渐进，一朝一夕慢慢积累，等修为达到一定程度，通过一些感悟，从而领悟更高一层次的境界。

　　但萧翎不一样，他来到天元大陆之后，便是直接附身在天玄之境的凌霄身上，直接跳过各种境界，一下子便拥有了天玄之境的修为，只是一开始他并不懂得如何运用罢了。

　　而随着凌霄的出现，以及对玄气的逐步了解，萧翎亦是通过一年多的时间，让自己重新掌握了玄气，但他的修为提升过快，一下子跳过各种境界的感悟，以至于在战斗中，往往能够运用的玄气不及身体的一半。

　　一开始还好，前面几个层次依靠着自身强大的力量，让他硬生生的提了上来，但到了地玄之后，想要再次突破提升，便没那么容易了。

　　不过，恰好是这个时候，先是丁洪，接着又是穆远山，这两人的实力都在地玄之上，和这样的高手交战，无疑是最快提升境界的方法。

　　只不过，加入萧翎想要真正掌握天玄之境的力量，这一些还远远不够。

　　天玄强者之所以拥有令人无数武者着迷的绝对力量，重点便在于天玄强者对于武道一途的理解远远超出一般人，只有真正领悟的这武道的真谛之时，方才算是真正的天玄强者。

　　如若萧翎无法理解这一境界，那么纵是他拥有在强大的玄气，亦只能永远停留在地玄之境。

　　唯一的区别是，如若真是这样的情况，萧翎虽然不是天玄强者的对手，但天玄之下，无人会是他的对手。

　　这话虽然不是绝对，但却十分清楚的说明了萧翎如今的情况。

　　萧翎不清楚这一些，但是通过一夜的战斗，他心中隐隐明白，只要和一些实力相仿的对手交战，便能提升他的修为。

　　一年多来，随着修为不断加深，萧翎如今对于力量的渴望越发的着迷，此刻他才有些明白过来，为何世上有那么多武痴，如此疯狂的追求着武道的极限。

　　这种掌控力量的美妙感，只有当自己真正接触到之后，方才能够理解。

　　而得出这一结论之后，萧翎心中越发坚定了前往天水阁的决心，即便不是为了报先前之仇，就端是那修为达到地玄中期的管仲寒亦是足够的吸引他了。

　　此刻，萧翎俨然将那管仲寒当成自己的磨刀石，似乎他迫切想着是否能够在和天水阁交手之后，让自己的修为再次精进。

　　天色逐渐亮了起来，萧翎此时亦不是不慌不忙，慢慢地在街道上前行着。

　　此时的街道两旁，已经稀稀松松地出现一些人影，这些人大多都是一些起早贪黑的普通人，当他们看到浑身上下，血腥味极浓的萧翎之时，皆是有些害怕地躲到远远的。

　　尤其是看到萧翎手中还握着一把充满森然冷意的怪异兵器，满脸淡漠的样子，更是使得这些人不敢接近，甚至连声音都不敢发出一句。

　　而一些想要从萧翎身前经过的路人，在感受到萧翎身上传来的冰冷气息之时，亦是纷纷躲避，绕道而行。

　　萧翎对于这些人的目光丝毫没有在意，而是径直朝着郊外走去。

　　一直待到萧翎的背影消失在人群之中，两旁的路人方才纷纷低声议论起来。

　　“那个年轻人是什么人，刚才他身上散发出来的气息竟然让我有种快要窒息的感觉，难道是哪里来的高手？”

　　“什么高手，只不过是个装冷酷的家伙而已，看他年纪也不过二十出头，就算从娘胎之中开始修炼，又能厉害到哪里去？”

　　“老头子我可是见过天水阁的阁主，听说是地玄中期的大高手，但那气势和刚才的年轻人比起来，可谓天差地别。”

　　“嘿！你一个卖杂货的老人家，也懂什么叫气势？你要是懂这些就不会在这卖杂货了。”

　　“无知小儿，老头子我不跟你这后生多言。”

　　萧翎根本不知道自己无意间流露出来的气息会令这么多人议论纷纷。

　　其实这也不能怪他，虽然他已经收敛了气息，但一夜的杀戮，也是他心情有些波动，这一丝波动并不是那么容易平复下来，以至于此刻他的身上总是若有若无的散发出一股震慑人心的气息出来。


第139章 不一样的天水阁

　　天水阁，慕岩城曾经最为强大的势力之一，一代代的不间断传承，已经让得这个宗派，屹立在了慕岩城之巅，若非是因为是因为至尊神殿的缘故，恐怕，在以前天水阁便是彻底的掌控了整个慕岩城。

　　当然，如今藏剑门，冥火宗，以及穆家皆是毁在萧翎手中，天水阁可以算是慕岩城当之无愧的第一势力了。

　　天水阁建立在距离慕岩城外，这里距离慕岩城仅有几十里的路程，两者之间，相隔甚近。

　　更重要的一点，便是天水阁的位置离那至尊神殿也不过才百里路程。

　　正是因为这个原因，使得天水阁能够长久屹立，而没有被历史的洪流所淘汰。

　　已经解决了冥火宗和穆家，如今慕岩城内最大的敌人便只剩下这天水阁了，可他却并没有急匆匆的赶路，反而是不急不缓的踏着步子，对着那视线尽头处直插云霄的山峰行去。

　　通畅的大路之上，萧翎缓缓行走，背后那造型奇特的长枪，显得极为引人注目，路道中，偶尔来往的车马之上，都将会投下一道道诧异的目光，而对于这些目光，萧翎却是恍若未闻，脚步不轻不重。

　　一步一个脚印，不急不缓。虽显单薄地身影，却是透着令人侧目地从容与洒脱。

　　这番静心而行，对于萧翎，并非是无用之功。在刚出城门之时。那因为连番杀戮地缘故，丝丝气息总是从体内满溢而出，让得周围路人不由自主地远离了萧翎身旁，那股阴冷的煞气，可不是这些普通路人可以抵抗的。

　　一路走来，到得现在，萧翎体外满溢地气息，已经一丝丝地侵进身体深处，再次看去，除了背后的龙吟之外，已经再无任何有异常人之处。

　　当那突破了地平线束缚地太阳缓缓攀至高空之时，萧翎终于是停下了脚步。站在一处斜坡之上，望着视线尽头处地那庞大山脚，随着葱郁之色开始出现在两旁，微微抬头，出现在萧翎面前的，赫然是那蔓延到视线尽头的青石台阶，一眼望去，宛如通天之梯。

　　沉默持续了半晌，萧翎睁开眼来，轻拍了拍手中的龙吟，脚步轻踏，终于是结结实实地落在了那略显湿润的古老石阶之上，这一刻，正式抵达了天水阁！

　　他相信，在他出现在穆家的那一刻，天水阁定然已经知道了一切，如若连这点都做不到，那天水阁也不可能屹立于慕岩城如此长久。

　　而那管仲寒如若不是傻子，定然知晓在穆家灭亡之后，下一个轮到的便是他天水阁。只怕在萧翎踏上天水阁的掌控范围的那一刻，管仲寒已经做好了准备，来迎接他了吧！

　　之所以将天水阁作为最后一个目标，萧翎心中亦是有着自己的想法。

　　在来此之前，老疯子曾嘱咐过他，千万不要小看了天水阁，能够让至尊神殿认可的宗门，绝非一般，而那天水阁阁主管仲寒，更非善物，这些年来，管仲寒一直给人外表看来，虽然修为同样在地玄中期，但远远弱于丁洪和叶楼二人。

　　但老疯子却不是那么认为，萧翎此刻耳边还回想着他临走时的嘱咐。

　　“能够得到至尊神殿的认可，真正成为至尊神殿依附的一个势力，管仲寒的能力绝不是以往表现出来的那般。而他以往的那些表现更加证明他是心机深沉之人，对上此人，绝不太过掉以轻心。”

　　想想也是，如若管仲寒真的没有任何特殊之处，又如何入得了至尊神殿的法眼。

　　就连冥火宗这样的势力，也不过是借着至尊神殿不想看到天水阁一家独大的局面，而借机蹿升而上的势力。

　　如若有着至尊神殿的暗中默许，那冥火宗再强亦是绝无可能立足于慕岩城的。

　　漫漫石阶尽头，云雾缭绕，云雾之后，是巨大的广场，广场完全由清一色的巨石铺就而成，显得古朴大气，在广场的中央位置，巨大的石碑，巍然而立。

　　环视广场，此时这上面，足足百来多人站立其中，这些人，成半圆之型而站，他们无一例外的，全部身着月深蓝色的袍服，在袖口之处，一道淡青水影，便是他们身份的象征。

　　这些人皆是天水阁弟子，萧翎抬眼一望，心中已经了然，这些人中至少有三四十人皆是有着金玄之境的修为，而其中更有好几人的修为达到了玉玄之境。

　　光是眼前这些弟子，便已经不是冥火宗和穆家可以相比的，只是这一切却不在萧翎得到的情报之中。

　　看来这天水阁真的隐藏之深，老疯子果然没有骗我。萧翎心中暗道。

　　萧翎有理由相信，眼下这些人应该便是天水阁真正的实力，如若一开始管仲寒便将这些人拿出来，相信那冥火宗和藏剑门根本无法立足于此。

　　想不到为了对付他，管仲寒这次算是煞费苦心。

　　不过，转念一想，萧翎嘴角微微挂起一抹弧线，管仲寒之所以不惜暴露天水阁的真正实力在他面前，不正是承认了自己的修为不如他吗？

　　思及至此，萧翎顿时将刚刚升起一抹凝重抚平。

　　随着萧翎的走进，在广场顶端位置处，却是衍生出一些高耸的台阶石座，在那几名蓝袍老者一脸平静地伫立着，这些老者虽然从表面上看不出有丝毫特色，可身体之上那犹如钢铁一般，任由风儿如何吹拂都是没有半点动静的衣袍，却是让得人心中知晓，这些老者，不简单！

　　广场之上，足有将近百人，加上周围暗藏着的近千名普通弟子，如此声势浩大，然而广场中，却是鸦雀无声，除了风声呜啸之外，再没有半点异声响起。

　　偶尔间，一阵稍烈的风儿刮过广场，顿时，满眼之内，蓝袍飘动，宛如天际云彩降落一般，这般景象，一眼望去，颇有些震撼人心。

　　站立在这些人面前，萧翎目光缓缓的扫过那安静的广场，脸色略微有些凝重，以他锐利的感知，自然是能够发现一些别人难以察觉到的细节，在他的感应中，这广场上地近千名天水阁弟子呼吸节奏居然完全一致，彼此气息互相牵绕，动之任何一处，都将会受到犹如暴雨一般连绵不绝的迅猛攻击，在这个广场之上，这近千人，几乎是宛如一体一般，动手间，千人齐齐出手，只怕就是天玄强者，也要暂避锋芒啊！

　　“不愧是被至尊神殿正是认可的天水阁，果然非同凡响。”心中轻叹了一声，萧翎不得不叹服，想要将这些弟子间的配合调教得如此默契，那得有多困难？

　　宽阔的广场，安静无声，时间也在宁静中，悄然划过。

　　天空之上，巨大的太阳缓缓攀至顶峰，温暖的阳光，倾洒而下，弥漫着整个山顶。

　　场地中，所有的天水阁弟子，都是睁开了眼眸，视线锁定在青石台阶处，不轻不重地脚步声，正是从那里传来。

　　目光无喜无悲地在巨大广场中扫过，最后停留在石台之上那同样将目光投射过来的管仲寒身上。

　　脚步轻提，然后放下，如此前进三步，唯有低沉的脚步声，在安静的广场中飘飘荡荡。

　　随即，萧翎抬头，一抹讥讽爬上嘴角，说道：“管阁主好大的手笔，为了欢迎我这一个无名小卒，竟然动用出如此大的阵仗，不愧是之慕岩城第一势力。”

　　站在最高处石阶上的管仲寒听到萧翎的话，眼中闪过一丝阴厉之色。

　　萧翎话中的潜台词他又如何听不出来，分明是在嘲笑他为了对付一个普通人，竟然动用整个天水阁的力量，这要是传了出去，只怕天水阁的声望会一落千丈。

　　但管仲寒亦是无奈之举，在收到萧翎眨眼间便击毙地玄巅峰的穆远山，他便清楚，只单单靠他一人定是无法对付得了萧翎。

　　即便阁内还有另外两名地玄高手，但也不过只有地玄初期，当初两大地玄中期的高手加上穆远山这个地玄巅峰的高手，三人联手都无法奈何得了萧翎。

　　如今换了实力更低的两名地玄初期武者，又如何是萧翎的对手。

　　因此，他才不惜暴露出多年暗中培养出来的所以底牌，为的便是将萧翎诛杀当场。

　　“萧翎，别以为你打败了穆远山便可目空一切，我天水阁可不是冥火宗，今天来了，那就把命留下吧！”

　　“怎么，想用人海战术？先前你和那两条老狗联手都不是我的对手，难道你认为就凭这些人就可以留住我？”萧翎轻抚着手中的龙吟，一脸淡然地说道。

　　语气中毫不掩饰的轻蔑之意，一览无遗。

　　听到萧翎的话，最前面的那近百名弟子目光终于是有了一丝波动，这些弟子都是天水阁的精英，在这之前，管仲寒为了不暴露天水阁的真正实力，都将这些人隐藏起来。

　　所以这些精锐弟子皆是不知道之前发生的事情，因此此时听到萧翎这番话，众人心中皆是一愣。

　　他们的阁主是什么实力，这些人自然清楚，虽然不知道萧翎口中所说的两条老狗是谁，但以他们阁主的修为，竟然和人联手都不是这个年轻人的敌手，实在是出人意料。

　　一瞬间，众人心中皆是在暗自猜测萧翎的来历。


第140章 意外的强援

　　看着底下一干弟子有些愣神的目光，管仲寒脸色顿时有些阴沉。

　　三大势力的掌门人联手对付一名无名小卒，本就不是一件光彩的事情，而更重要的是，三人联手竟然还失败了，这一点更是让管仲寒引以为耻。

　　因此，除了当时在场的少数人之外，天水阁内大多数人都不清楚这一点。

　　此刻被萧翎说出，管仲寒亦是脸色亦是有些挂不住。

　　紧紧的握紧拳头，心头暗怒的管仲寒，语气冰寒的对着场上近千天水阁弟子大喝道：“天水阁弟子听令！结玄天防御大阵！”

　　听得那响彻广场的冷喝声，无数天水阁弟子一愣，略微迟了一下后，便是齐声应喝，缓缓闭目，片刻之后，一缕缕蓝色能量从那些天水阁弟子头顶之上渗透而出。

　　虽然他们不明白为何管仲寒要他们施展出天水阁的最强守护大阵，但阁主的威信使得他们没有任何迟疑，纷纷动起手来。

　　源源不断的蓝色雾气能量升空而起，最后几乎遮掩了整个天空，一眼看上去，宛如是在云海一般，而那管仲寒，则更好是处于云海的中心。

　　“两位长老，助我一臂之力！”望着周围弥漫的云雾能量，管仲寒再度冷喝道。

　　随着管仲寒喝声落下，那石台上两位蓝袍长老顿时齐齐站起身来，身躯一跃，便是迅速分开，然后散到广场两旁，手中印结同时结动，而随着他们手印的动作，那弥漫天空的云海，也是猛然波动了起来，云海中央位置，云气能量急速凝聚，片刻之后，居然是在管仲寒面前凝固成了一片混沌的气海。

　　“喝！”

　　缓缓升起右掌，管仲寒眼中闪过一抹狠色，袖袍猛的一挥，那凝聚了所有天水阁弟子一份力量的混沌气海，便径直没入管仲寒体内。

　　萧翎双眸爆出一抹精光，就在这一刻，他能够清晰感受到，管仲寒体内的气息在那混沌气海没入体内之时，竟是暴增了数倍。

　　“地玄巅峰！”萧翎喃语说道，“不对！这气息，比起先前的穆远山还要强上不少！好诡异的阵法！这便是管仲寒最后的倚仗吗？”

　　最后一抹蓝色气团被吸入体内，管仲寒的身体顿时发出一阵“啪啪”的清脆骨骼声响。

　　“萧翎，你敢一人独上我天水阁，这份勇气确实可嘉，那么接下来，便好好享受我天水阁的玄天防御大阵的滋味吧！”管仲寒的声音因为实力暴涨的原因，反而变得平淡起来。

　　似乎，此刻在管仲寒眼里，萧翎犹如待宰羔羊一般。

　　龙吟在半空中划出一道利光，萧翎双眸直视着半空中的管仲寒，冷冷笑道：“只不过是借助外力强行提升上来的力量而已，难道你还真当自己是天玄强者不成？”

　　“你不过是在呈口舌之快，一会便让你知晓什么才是真正的力量。”管仲寒淡声说道。

　　话音刚落，管仲寒袖袍猛然挥动，一道耀眼的蓝色螺旋球凭空乍现，继而携带着恐怖劲气，闪烁般地暴射而出，狠狠砸像萧翎。

　　望着那暴射而来的庞大能量球，萧翎心头终于是略微有些凝重起来，这种能量，几乎是远远超过了一名普通地玄武者所能发挥的能量！而且，这攻击速度，也是根本让人难以逃脱。

　　好在萧翎同样并非普通的地玄武者，有着天玄强者的玄气和身体做后盾，管仲寒的攻击尽管有迅雷之势，但却还逃不过萧翎的眼睛，双眼死死的望着那越来越近的能量球，龙吟骤然挥出。

　　一团强劲的气旋透过枪尖呼啸而出，宛如从一条暴怒的巨龙口中激射而出的龙息。

　　“嘭！”

　　犹如雷鸣般的巨响，在天空之上炸响开来，一阵阵玄气碰撞产生的气浪，将地面生生炸出了一个巨坑。

　　交战的两人亦是被这股气浪震退了好几步。

　　没有任何停歇，管仲寒手掌一挥，巨大地能量螺旋球，再度凝聚而出。球体表面能量流溢，恐怖的劲气，将周围地空气尽数震成虚无。

　　“死吧！”

　　脸庞上浮现一抹狞然，管仲寒双掌猛然一推。庞大地能量球，再度带起呼啸天际地压迫风声，对着萧翎暴射而去！

　　眼睛死死地盯着那不断在眼瞳中放大地能量球。萧翎脸色微沉，他可以感受到那能量之中的压迫感。

　　看来这玄天防御大阵并没有自己想得那么简单。眼下管仲寒的实力却是已经足以威胁到他的安危。

　　只不过，心中微微有些凝重，但萧翎却没有任何惧怕之色。而原因自然是因为，即便管仲寒这一刻展现出来的力量大大出乎他的意料，但他依旧有着绝对的把握击败他。

　　紧紧握住龙吟，体内玄气疯狂运转！

　　“幻灵坚壁！”

　　随着喝声响起，一块笼罩了几丈空间地巨大光屏，猛然出现在萧翎面前。光屏表面布满着无数细小平面，在日光照耀下，宛如一块阳光所凝固而成地镜面一般。

　　“轰！”

　　能量球重重轰击在光屏之上，庞大无匹的能量，顿时被那无数的细小平面将劲力分散而去，待得能量球消散之后，光屏虽然是满目疮痍，可却依然还坚持着直到弥漫周围空气中的所有能量散去后，方才咔嚓一声，爆裂化成漫天碎片，缓缓飞落。

　　成功挡住了管仲寒爆裂的一击，萧翎却是没有任何放松，他很清楚，此时的对手并不是只有管仲寒一个人，而是相当于整个天水阁的力量都加注在管仲寒身上。

　　换句话说，萧翎面前虽只有管仲寒一人，但他要面对的却是场中近百名弟子的全部力量融合。

　　以一敌百，如若对手只是一些银玄金玄修为的普通武者，对于萧翎来说，并不困难。

　　可惜，经过玄天防御大阵的凝聚，再加上那被培养了将近十几年，甚至几十年的默契，这近百名天水阁弟子地实力，几乎是全部叠加到了作为阵眼的管仲寒身上，这般恐怖的战斗，就算是萧翎对自己的实力有信心，也是不敢轻易托大。

　　“这是体脉一系的武技？这怎么可能？一个人怎么可能同时修炼两种不同体系的心法？”管仲寒在看到萧翎施展出那光凭之后，显然也是愣住了。

　　因为先前和萧翎交过手，当时萧翎大部分都是施展着狂暴的雷脉武技，而此刻萧翎突然施展出体脉一系的武技，这如何不让管仲寒感到惊讶。

　　“没有什么不可能的，只是你太过孤陋寡闻而已。”

　　冷冷的望着天空上的萧翎，管仲寒随即回过神来，不管萧翎为何能够同时修炼两种不同体系的心法，只要萧翎一死，这一切其实已经不重要了。

　　再度从手臂上招出一团蓝色光球，这一次球体的体积，比先前几乎大上了整整一倍。

　　望着那足有四五丈庞大地能量球，萧翎脸庞上也是涌上一抹凝重，周身空间，无比澎湃的玄气飞快出现。

　　两人几乎同一时间出手，光球和龙吟瞬间猛烈的撞击在一起。

　　“嘭！”

　　龙吟夹杂着凶悍劲气，狠狠砸在能量球之上，随着萧翎龙吟的挥出，巨大的声响，猛然在场中响起，无数人抬头，满脸愕然的望着那几乎是在瞬间便是打爆的恐怖光球，阁主蓄势待发的一击，就被那年轻人随意一枪给砸破了？

　　只是，他们的愕然持续了片刻，便发现萧翎的身形不退反进，整个人瞬间冲破了那一阵爆裂的气浪，冲向管仲寒。

　　“裂空惊雷！”

　　龙吟瞬间化成三道残影，三道残影交相辉映，刹那间一道强劲的气旋凭空出现，急速飞行的气旋周围，隐隐夹杂着一道紫芒，紫芒和气旋融合，当下便如同雷电一般砸向管仲寒。

　　管仲寒也没料到自己的信心十足的一击，不仅被萧翎击破，甚至还让他有着余力对他做出反击。

　　胸口传来一阵剧痛，管仲寒身体应声而退，一口鲜血狂洒而出，染红了他的衣襟。

　　“不可能！”管仲寒有些愣神的看着自己受伤的身体，旋即气急败坏的吼道。

　　“没有什么不可能的，你的败局已定！”

　　管仲寒闻言，脸色阴沉无比，但萧翎既然能够击伤处于玄天防御大阵里的自己，便足以说明一切。

　　知道这样下去，自己必败无疑，管仲寒脸上闪过一丝挣扎，继而目光一凝，身形一动，再次迎上了萧翎。

　　“还不死心吗？让就让我将你的自信彻底抹杀吧！”

　　下一瞬，两到身影在半空之中不停地交错而过，让萧翎感到奇怪的是，那管仲寒受了他一击之后，好似不打算和他硬拼，反倒像是在拖延时间。

　　萧翎心中不解，但实在想不出管仲寒这一举动的目的何在，难道他还藏有后手？

　　这个念头刚刚升起，萧翎随即感觉一丝不对劲，目光顿时一变，身体毫无征兆的在半空中诡异的一转，整个人瞬间叹道数十米之外。

　　而在萧翎刚刚所站的位置，此刻却是多出来一道人影。

　　萧翎抬眼一看，人影分明是一个只比自己痴长几岁的年轻人，但从对方身上散发出的淡淡气息，萧翎头一次感到一股难言的压迫感。

　　与此同时，那突如其来的年轻人，淡淡开口了。

　　“我云洛手上不杀无名之辈，报上你的名来。”


第141章 至尊神殿来人

　　人影刚至，声音已经清晰地传入众人的耳朵之中。

　　萧翎听到这阵身影，心神猛地一震。来人的声音之中，蕴含着一股强大的威压，令得毫无防备的萧翎，气血禁不住一阵翻滚，脸上浮起一股不自然的红润，目光顿时骇然无比地紧紧盯着眼前的来人。

　　人影伴随着一震若隐若现的白雾，毫无征兆的出现在天水阁的广场之上，众人争先恐后的将目光投向那白色雾气之中。

　　随着白雾逐渐消散，那原本模糊的人影缓缓浮现。最后，人影身体微微一震，围绕在其周围的白雾刹那间，消散四周，人影的面容亦是毫无保留地出现在了所有人目光注视下。

　　一身白袍的青年，气宇轩昂，一头飘逸的长发无风自动，更添了几分英挺。

　　眉头微皱的目光缓缓的在周围人群中扫过，而那些与其目光对碰的天水阁弟子，皆是略有些躲躲闪闪。

　　当目光落在萧翎之时，云洛眸子中爆发出一股锐利的目光。

　　“你是什么人，为何无故闯入天水阁？”

　　随着云洛的话音再次响起，感受着那凌厉的视线，萧翎感觉自己如同被猎人盯上一般，这种感觉十分不舒服，只不过，他依旧面不改色，并未因为云洛的强大威压而有丝毫的惧怕。

　　“你又是何人？”

　　“洛公子，没想到神殿竟然劳烦您亲自前来，管某倍感惶恐。”身后原本铁青着脸的管仲寒，在看到来人之后，脸上不禁流露出一抹喜意。

　　而管仲寒的话，也让萧翎瞬间明白了来人的身份和意图。

　　没想到，管仲寒竟然搬来了至尊神殿的救兵，萧翎瞳孔猛地一震收缩。

　　以他的本意，并不想和至尊神殿过早的接触，三年之约即将到达期限，但以着他现在的实力，只怕连三年前的云逸都无法对付，如今又过了三年，那云逸的修为不知达到什么样的程度。

　　这种时刻，如若萧翎暴露自己的身份，显然是不明智的。

　　虽然，他早已知晓天水阁的背后有着至尊神殿撑腰，但他却是没想到，至尊神殿的人来得如此之快，原本按照他的想法，是打算以雷霆手段，迅速屠灭三大势力。

　　只要三大势力的人一死，知晓他的人便不存在，至尊神殿就算想查，只怕也难以找到他头上。

　　这也是为何他不顾一切，连夜前往三大势力的地盘的原因，之前的冥火宗和穆家已经被他顺利消灭，原以为这个天水阁定然也难逃灭亡。

　　谁也能想到，就在他即将成功的时候，半路却是杀出个程咬金。

　　他不明白为何这至尊神殿的人增援得如此迅速，但眼下显然已经不是他考虑这个问题的时候了。

　　“我乃至尊神殿弟子云洛，年轻人，回答我的问题，你是谁？为何闯入天水阁？”

　　深深吸了口气，萧翎已经从云洛身上感到一股强大的危机，虽然修为大增，之前在面对三大势力的时候，萧翎亦是十分强势，但这一切都是建立在拥有着绝对力量的基础上。

　　眼前这叫云洛的家伙，显然修为比起管仲寒强得不止一点半点，萧翎甚至暗暗猜测，此人莫非已经达到了天玄之境。

　　目光微微扫视周围，萧翎心中不由暗暗叫苦，云洛的凌厉的目光始终锁定在他身上，只怕他一有任何逃跑的念头，立马会赢来云洛狂风暴雨般的追击。

　　既然逃不了，萧翎只能另想他法，听到云洛在此问起，萧翎脸色无悲无喜，依旧一脸淡漠的样子，说道：“我只是一个普通人而已，至于为何闯入天水阁，这一点你应该问你身后的那条老狗。”

　　云洛显然对萧翎的回答十分不满，但他只是眉头微微一皱，继而将目光转向身后的管仲寒。

　　那管仲寒脸色一僵，心中暗怒不已，虽有心隐瞒，但他同样清楚，以着至尊神殿的能力，这些天发生的事情定是瞒不下去。

　　无奈之余，管仲寒只能硬着头皮将这些天的事情简略地述说了一遍，当然，这其中管仲寒无疑将自己犯的错误尽量说得轻描淡写，而将萧翎说成如同咄咄逼人，杀人如麻的恶棍一般。

　　管仲寒的话，萧翎亦是听在耳中，嘴角不禁冷冷一笑，亦不多做解释。

　　在他看来，天水阁和至尊神殿一丘之貉，无论事情如何，只怕也改变不了云洛来此的目的。

　　果然，听了管仲寒的话，云洛虽然心中有着些许怀疑，以他对慕岩城各方势力的了解，自然清楚其中的猫腻。

　　但尽管知道，云洛依旧没有去质问，而是转身，双手环抱，看着萧翎，淡淡地说道：“藏剑门之事，是那叶楼见财起意，对于他的死，只能说是死有余辜，可无论事情如何，你都不该杀光冥火宗和穆家的弟子，如今又闯入天水阁，如若不是我及时赶到，只怕今日天水阁异不能幸免。”

　　“人总要为自己犯下的错误付出代价，倘若我只是一个手无缚鸡之力的普通人，只怕早在两日前，便已经死在这些人手里了，我并不认为我做的事情有任何错误！”

　　萧翎冷淡的语气，倒是让云洛心中微微有些诧异，以着云洛的身后，本是不用理会天水阁的事情，只是刚刚在神殿之中，他收到了神殿的紧急救援信号，闲来无事的他正打算外出走走，于是便主动请缨赶了过来。

　　一到这里，他便发现了情况不对，天水阁的玄天防御大阵云洛自然是了解的，这个守护大阵还是神殿传于天水阁的。

　　但他到来之时，便发现这玄天防御大阵已经被人破去，那管仲寒更是一身血迹斑斑，显然受了不轻的伤势。

　　而这一切显然和眼前的萧翎脱不了干系，能够以一己之力打破天水阁的玄天防御大阵，便足以证明萧翎的实力绝非一般。

　　经过细微的观察，云洛发现萧翎的年纪比他还小上许多，但身上的气息却是不弱，虽还未达到天玄之境，只怕亦离其不远。

　　想到这，云洛对于眼前的萧翎也是有了一丝兴趣，遂说道：“你叫萧翎？你说的确实不错，只是，在这里，至尊神殿便是绝对的存在，即便是三大势力有错在先，但你如此屠杀我三大势力，我至尊神殿如若不讨个说法，传出去又有何威信所在？”

　　顿了下，云洛嘴角挂起一抹自信地微笑，缓缓说道：“我惜你一身修为来之不易，如若你愿意成为我至尊神殿的内门弟子，之前一切我可既往不咎，以我的身份，此话你大可放心。”

　　“洛公子，这……似乎不妥吧！他可是杀了我三大势力无数精英弟子……”

　　话还未说完，管仲寒便被云洛凌厉的目光狠狠一扫，顿时不敢再过多言语。

　　而听到云洛竟然打算招降他，萧翎不禁有些诧异，不过随即心中感到一阵好笑，无极仙宫少宫主的身份都宁愿舍弃，此刻让他成为至尊神殿的内门弟子，萧翎又怎会答应。

　　这时，许久未曾出声的凌霄，却是突然开口了，“没想到竟然是云洛，你不是他的对手，想办法快点离开这里。”

　　“你认识他？”萧翎有些诧异地在意识中问道。

　　凌霄的声音感觉有些飘渺，但此刻却是毫不含糊，飞快地说道：“我只是听过此人的名号，云洛的身份乃是至尊神殿的大弟子，云逸的师兄，虽然修为不如云逸，但除了云逸之外，这一代的神殿弟子之中，当属他最强。”

　　“这……难道他真的是天玄强者？”萧翎有些愕然地问道。

　　“不！至尊神殿当代弟子中，除了云逸之外，并无人达到天玄之境。”顿了下，凌霄继续说道：“不过，虽然这云洛不是天玄强者，但我曾听闻他早在数年前便达到地玄巅峰，当日我和云逸交手之时，曾听他提起过，他这个师兄虽然还未踏入天玄，但却已经触摸到天玄之境的边缘，只需再给他一点时间，他定然能够成功进阶天玄。”

　　“既然不是天玄，那为何你说我不是他的对手，别忘了之前那穆远山不也是地玄巅峰，不一样死在我的手里。”萧翎内心有些不服。

　　不过，凌霄却是毫不留情地打击道：“穆远山那种资质，修炼至地玄巅峰已经是十分勉强的，如若没有大神通者帮助，此生他是无望进入天玄。因此，虽然同样是地玄巅峰，自然不是你的对手。”

　　“可云洛不同，你刚刚也感觉到，在他身上有着足以威胁到你的气息，这更证明了他已经半只脚踏入天玄，虽然只是半只脚，但对于玄气的理解却是远非普通地玄可以相比的，你和他交手，九死一生！”

　　听到凌霄的话语，萧翎顿时沉默，他清楚凌霄不会说谎，既然他这般说，定然没有错。只是，眼下并不是他不想离开，而是那云洛根本没有任何放过他的念头。

　　心中仔细思考了片刻，萧翎方才深深吸了口气，遂说道：“抱歉，我不同意的提议，我知道你的修为深不可测，既然你一力想要保下天水阁，那么此事我定当记下，来日定会再来讨回一个公道。”

　　话还未说完，萧翎脚步微微一屈，趁着说话之际，便瞧准方面，身形猛地一冲，瞬间便掠出了几十米外。

　　云洛见萧翎拒绝他的邀请，亦是有些诧异，不过当他看到萧翎逃跑，眼中划过一抹精光，也不见其任何动作，身形便消失在原地。

　　“既然来了，又何必急着走！我看你还是留下吧！”


第142章 强大的云洛

　　云洛见萧翎拒绝他的邀请，亦是有些诧异，不过当他看到萧翎逃跑，眼中划过一抹精光，也不见其任何动作，身形便消失在原地。

　　“既然来了，又何必急着走！我看你还是留下吧！”

　　话音刚落，云洛的身影突然出现在萧翎的前方。只是一个照面，便将萧翎的退去彻底封住。

　　萧翎心中大骇，更加肯定了凌霄的说法，叠云三千瞬间施展开来，萧翎的身影顿时如同鬼魅般，在半空之上连续变化了几次轨道，试图将云洛甩开。

　　“没用的，你这叠云三千确实不错，但在我眼里，还是太慢了！”

　　云洛的声音淡淡地飘了过来，萧翎一听，心脏猛地一震收缩。他万万没有想到，这云洛不仅一眼便看破他的躲避路线，更是开口道出他的身法来历。

　　其实，能够看出萧翎施展出的武技来历，这一点并不稀奇，毕竟至尊神殿可是和无极仙宫并驾齐驱的强大存在。

　　身为至尊神殿的大弟子，云洛的见识自然不输于寻常之人，自然能够看出萧翎身法的来历。

　　感受到身后不断靠近的气息，萧翎并未回头，仅脚尖在虚空一点，淡淡的玄气在脚底浮现，旋即身形闪掠间，眨眼间，便出现在广场中央，而那受了重伤的管仲寒，此刻正站在那里。

　　原来，萧翎见无法顺利逃脱，心中顿时改变了主意，你至尊神殿不是打算保下天水阁，那么我便擒了管仲寒，只要管仲寒在他手里，相信云洛定然不敢轻举妄动。

　　萧翎的想法十分之好，只是他还是太过低估了云洛的实力。

　　“哼！好个狡猾的家伙，想用人质来要挟我，实在异想天开。”

　　招随声至，就在萧翎的手掌即将抓住管仲寒之时，背后一道凌厉的劲风已经对着他狠狠扫来。

　　萧翎心中念头一闪而逝，心知这次计划失败，如若强行抓住管仲寒，只怕那凌厉的劲风便能使他重创。

　　无奈之余，萧翎只能狠狠一咬牙，放弃了抓住管仲寒的念头，急忙提高速度，向着一旁躲开，而云洛的杀招正好贴着萧翎的衣角划了过去，狠狠地砸在一旁的地面。

　　“嘭！”一声爆响，地面被云洛的劲风砸出一道极深的裂纹，萧翎余光瞄了一眼，顿时有些冷汗连连。

　　心中更是暗自庆幸，刚才还好及时躲开，这一下要是挨在自己身上，只怕不死也要重伤。

　　云洛一招击出，并没有立即追击，飞快拉开两人距离，脚掌轻立于场上，萧翎抬起头来，目光刚好与对面的云洛交织在一起，四目对视，皆是有些莫名的意味掺杂其中。

　　对于萧翎来说，虽然一直竭力避免和至尊神殿碰撞，而这云洛的修为确实十分强大，萧翎亦是不愿何其正面交锋。

　　但是如今，避无可避，倒是令得其心中真正的出现了一些火热的战意，萧翎对战斗的奢望虽然并没有那般疯狂，可遇见真正的强者，他依然会感觉到体内战意的澎湃！

　　“既然如今战斗遇见不可避免，那便彻底的放手一搏吧！”萧翎深深的吐了一口气，在心中喃喃道。

　　同时也是说给凌霄听的。

　　凌霄闻言，则是轻声叹了口气，说道：“既然逃不掉，也只能如此了，接下来的时间，我会尽力帮你。不过，切记不可恋战，如若有机会，立即离开。”

　　淡淡地应了声，萧翎目光始终紧盯着云洛，不再言语。

　　“看来是不打算逃了，如此甚好，那便让我来会一会你，希望你不会令我失望。”

　　目光注视间，云洛忽然开口，声音略有些低沉，也如同其气势般，带着一股凌厉霸道的意味。

　　萧翎没有接话，手掌握上龙吟，旋即猛然一抽，龙吟斜指地面，压迫劲风带着呜呜声音响起。

　　云洛瞥了一眼萧翎手中龙吟，眼中闪过一抹惊异，如此奇特的兵器他倒是第一次见到，如今听得那股撕裂空气的压迫声响，他心中更是好奇。

　　一时间，云洛对萧翎不由得更加好奇了一些。

　　心中念头转动着，云洛却并未立刹出手，那显得有些厚实的双掌缓缓探出，时而曲卷，时而舒展，形成一个个怪异的手势。

　　“不要说我轻视你，我给你机会，让你先攻。”手掌瞬间成爪撞，猛然在面前一个劈拿，无形劲风暴射而下，在地面上留下几个细小的四槽，云洛瞥了萧翎一眼，淡淡的道。

　　萧翎见状，脸色更是凝重了几分，却并未接过话头，虽然接触极短，但他也看出云洛是个心高气傲之人，对云洛这种实力的人来说，除非你表现出真正让得对方重视的实力，不然的话，他丝毫不会拿正眼瞧你。

　　不过，云洛这般姿态却是让萧翎心中一喜，他心中更是渴望云洛继续轻视于他，这样一来，他便更有机会逃离这里。

　　“以云洛的实力，打败他自然是易如反掌，不管他如何蹦跶，始终只是一条难以翻起大浪的虫子而已。”管仲寒目光阴冷的盯着场中的萧翎，先前差点被后者击杀，这一打击不可谓不小，心胸并不如何宽阔的他，自然无比愿意看到萧翎身首异处的场景。

　　只不过，说着这话时，管仲寒却是忘记，被一条他认为是虫子的人打败，那他，又是什么？

　　既然云洛让他先出手，萧翎自然也不会客气，他可没有什么武者应该拥有的觉悟，只要能够保住他的小命，即便用出下三滥的手段，他也不会有一丝犹豫。

　　广场之中，一股极为凌厉的气势，在云洛话落之后，便是猛然间从萧翎体内爆发而起，这股气势之强，就算是远隔战场的一干天水阁弟子，都是有着呼吸围难的感觉。

　　随着一股玄气从萧翎体内涌出，云洛那充满力量的手掌，似乎也是在此刻再度涨大了一分一般，指节骨微微弯曲间，都是迸发出犹如豆子碾碎般的清脆声响。

　　弯曲成诡异弧度的手爪随意在面前撕裂而过，顿时，空气一阵波动，一道若隐若现的真空痕迹出现在手爪所过之处，旋即迅速湮灭。

　　虽然其他人并未正面面对，可依然是能够从云洛所释放的那股霸道气势中感受到其中的强烈压迫感。

　　萧翎亦是感受到这股霸道气势的压迫，只不过他却丝毫不去理会，手中龙吟迅速经动，瞬间后，浓郁的劲气暴涌而出，猛然高涨的枪气顿时让得云洛气势的蔓延阻塞了许多。

　　心中低喝落下，弥漫身体的淡薄玄气唆的一声涌入龙吟之中，而随着玄气涌入，萧翎的气势，也是水涨船高，虽然依然还是不能与云洛相媲美，可至少能够与之僵持一二，不会显得太过弱势。

　　战斗还未开始，萧翎便是将气势提高到顶峰，足可瞧出他对云洛的忌惮。当然，他心中也清楚，若是不使全身力量的话，恐怕刚刚接触，便是会真正的一败涂地，毕竟，半只脚已经跨进天玄之境的云洛，实力可远远比寻常的地玄巅峰要强。

　　感受着那如奔腾湖水般轰然流淌的雄浑气势，萧翎长长的吐了一口气，手臂一震，袖袍都是在此刻犹如铁块一般，发出锵锵的异样声响，龙吟斜指地面，无数气旋缭绕其上，无形的凌厉劲风，将地面刹那间割裂开来。

　　目光缓缓抬起，望着仍旧一脸淡漠的云洛，猛然间，一道低喝声在场中响起，旋即淡淡的雷鸣声传出，一道模糊黑影，持着龙吟，带着一往直前的凶悍气势，在无数道目光中，对着那静立不动的云洛暴射而去！

　　“惊雷无影！”

　　这般差距悬殊的战斗，萧翎却是毫不犹豫率先发动攻击，光是这份自信就令得云洛有些另眼相看。

　　几十米的距离，几乎是眨眼便到，两人瞬间接近，目光对视，那股压抑的战意，在此刹，终于是彻底爆发与沸腾。

　　两道人影，在天水阁无数弟子的目光注视中，犹如陨石相撞般，轰然对碰，溅射起滔天斗气余波。

　　“嗤！”

　　龙吟划破空气，犹如一抹黑色闪电，携带着令得空间都为之波动的凶悍劲风，狠狠的对着面前不动如止的柳擎直刺而出，那股劲道之强，连枪身下的空气都是被尽数驱逐，低沉的音爆声，犹如在地底响起的爆炸声般，沉闷而渗人心神。

　　强烈的劲风压迫使得云洛衣衫紧紧的贴在皮肤之上，然而其面庞，却是并未因那凶狠直刺而来的龙吟而有所动容，眼睛淡淡的望着越加接近的龙吟，在其距脑袋仅仅只有半尺距离时，云洛脚步方才随意的对着左右轻轻移了一步。

　　龙吟轰然而至，却是极为惊险的搽差云洛肩膀落下，未取得丝毫建树，而在其攻击的落空的霎那，云洛左手爪猛然微微一曲，旋即猛然对着左面方向一拍。

　　看似随意拍动的手爪，却是极为精准的在龙吟落下霎那，拍在枪身之上，顿时，一股强悍劲力暴涌而出，将龙吟拍得横飞了尺许多的距离，刚好是将萧翎那原本想要立刹转变攻势的打算给阻拦了下来。

　　“来得好！果然有些门道！不过，如若只有这点本事，那下一招便会要了你的命。”


第143章 凌霄的情况

　　看似随意拍动的手爪，却是极为精准的在龙吟落下霎那，拍在枪身之上，顿时，一股强悍劲力暴涌而出，将龙吟拍得横飞了尺许多的距离，刚好是将萧翎那原本想要立刹转变攻势的打算给阻拦了下来。

　　“来得好！果然有些门道！不过，如若只有这点本事，那下一招便会要了你的命。”

　　龙吟接下来的攻势被截断，萧翎整个人的气势也是此刹出现在一眨眼的停滞，而云洛，却是将这丝极难发现的停滞彻底掌握，掌心朝地，曲卷成细微弧度，犹如一种极为锋利的兽爪一般，手臂一震，锋利手爪便是带起一股冷锐劲风，对着萧翎胸膛重砸而去。

　　龙吟被荡开，萧翎也是瞬间有所反应，左手闪电般脱离而开，五指紧握，雄浑斗气在拳上急速凝聚，旋即狠狠击出，刚好是与那暴探而来的手爪轰然碰撞在一起。

　　“嘭！”

　　一枪一爪狠狠碰撞，低沉的音爆声在接触点骤然响起，一道令得空间泛起阵阵波动的劲气蔑漪，迅速暴涌而出，最后四面八方的扩散而出。

　　“嘎噔……”

　　身体一阵剧烈颤抖，萧翎脚步急急后退，每一步的落脚，都是会使得那极为坚硬的地面上出现一丝丝裂缝，如此连续好几步之后，萧翎喉咙间低低地响起一道闷哼，旋即右脚狠狠一跺，顿时，落地处的那块坚硬地板，瞬间被崩裂成极为细小的碎片。

　　将从龙吟上面传来的劲气彻底卸除，萧翎方才脸色凝重的抬起头来，望着那仅仅只是小退了一步距离的云洛，正面碰撞，对方实力几乎是稳稳压过他一筹。

　　深吸了一口略显清凉的空气，萧翎目光紧紧的盯着对面的不动声色的云洛。

　　此时，凌霄的声音已经飞快传来，“与这等不仅实力强横，而且战斗经验也是极为丰富的对手战斗，时间拖得越久对其越加不利，所以，想要将胜算最大化的增加，那么便是需要在最短的时间中，取得最大的攻击成效。”

　　萧翎心中也是知道何种战法方才对自己最有利，可萧翎依然是有些头疼，云洛并非是寻常对手，只要自己稍稍露出破绽，恐怕就将会面对如同狂风暴雨一般的疯狂攻击，自己在等待着最好的出手机会，对方又何尝不是？

　　最令人郁闷的，还是对方有着足够的时间气定神闲的静等萧翎气势的衰竭，可他却是必须在一定的时旬内，取得一定的攻击成效，这等心态比较下，萧翎无疑便是落了下风。

　　心中苦笑了一声，将那纷乱的念头尽数甩出脑子，萧翎紧握了一下龙吟，眼睛微眯的望着对面同样将注意力完全提留在自己身上的云洛，片刻后，身体突然微微前倾了少许，旋即脚掌猛然一蹬地面，顿时其整个身子都是离地半尺的旋转起来，而随着其身形的旋转，手中龙吟，却是陡然离手而出，旋即带着一道极为尖锐的破风声响以及压迫劲风，犹如一道模糊黑影，闪电般的穿破空间的阻碍，对着云洛暴射而去。

　　萧翎突如其来的甩枪攻击，令得云洛眼睛闪过一抹诧异，不过脸色倒是未曾有过多大的波动，双掌猛然曲成爪型，旋即脚步不退反进，一步轰然落下，有些显得硕大的手爪，被一股凌厉的玄气包裹其中，微微下探，顿时，手爪间，赫然便走出现了一截模糊黑影！

　　云洛手爪猛然用力一握，那犹如闪电般的模糊黑影，骤然停滞半空！

　　虽然手爪在将龙吟夹住后，云洛整个人都被这股凶悍劲力，震退了小半步，方才彻底将龙吟上所蕴含的劲气化解而去，但是这种仅仅凭借一爪之力，便是轻易的将萧翎这足可震裂一块山岩的龙吟接下，不得不说，这家伙的实力，当真是有些恐怖。

　　五指弯曲成一个颇为怪异的弧度，刚好是每个指头都是与龙吟有所接触，几个巧妙的接力点，再加上本身斗气的雄浑，方才会看似轻易的将萧翎攻击接下。

　　手爪夹住龙吟，顿时就令得云洛脸色微微一动，他虽然早预料到这龙有些古怪，可如今一握上手，他方才略有些惊讶的发现，这兵器，竟是诡异般地曲折开来。

　　心中刚刚一抹惊讶升起，旋即一道震惊紧接着涌现，却是萧翎借助龙吟弯曲的力道，瞬间震开云洛的手爪。

　　双臂猛地一发力，龙吟再次带着凌厉的劲气，刺向云洛。

　　“这兵器如此怪异！”心头闪电般的闪过一道念头，忽然有着细微的低低雷鸣声响彻而起，云洛眉头一皱，瞬间抬头，一道模糊黑影，诡异鬼魅般的出现在了近在咫尺的距离。

　　原来，萧翎借助着云洛因为龙吟而失神的刹那，瞬闪而至，五指猛然紧握，体内玄气在此刻疯狂运转了起来。

　　“裂空惊雷！”

　　低沉喝声突兀响起，龙吟带着强横的紫芒狠狠朝着云洛直砸而去，枪至中途，紫芒呈几何倍般的暴涨，不绝于耳的低沉气爆之声，犹如鞭炮一般，在云洛耳边响起。

　　比先前任何一次都要狂猛的攻击，而云洛眼睛也是微微虚眯了起来，他能够感应得出，萧翎这一招，端是凶悍无匹。

　　“想靠这便是打败我，可还差了点。只不过另外奇怪的是，为何你会身具两种不同脉系的心法，当真怪异无比。”

　　脸庞上虽浮现一抹惊奇，但云洛动作并没有丝毫怠慢，手爪猛然曲卷成诡异弧度，凛冽的气劲缭绕在指尖处，微微吐缩，泛着森冷寒芒。

　　“爆裂风爪！”

　　爪心朝地，瞬旬后，云洛脸庞笑容瞬间收起，手臂一探，手爪便是暴射而出，无形的劲风在爪前形成若隐若现的光弧，声势极为惊人。

　　“嘭！”

　　嘹亮的劲气炸响，突兀的在广场中响起，一股堪称劲气风暴的涟漪，骤然从两人接触点暴涌而出，涟漪过处，地面不断的传出不堪重负的咔嚓声音，一道道裂缝，犹如蜘蛛网一般，从两人身下，急速蔓延开来。

　　然后，那极为结实的青石地面，迅速崩裂，遂化为极为细小的碎片，甚至最后碎片直接被震成湮粉！

　　眼睛死死的盯着对面面无表情的云洛，萧翎手臂都是在此刻微微颤抖了起来，两者正面相撞的那股反冲力，几乎令得他整条手臂陷入麻木，其心头，也是略微下沉了一点，如此出其不意攻其无备的全力一击，也是未取得多少效果，心中多少带着一丝震惊。

　　“不错！不错！难怪三大势力都不是你的对手，倒是小看你了。”

　　声音刚落，其手爪猛的诡异一按，瞬间便是突破了萧翎的手臂阻拦，直射向后者胸膛，爪风凌厉无比，萧翎虽然有了凌霄的提醒，但毕竟身体的反应还是慢了半拍。

　　一瞬间，云洛的手爪狠狠地拍在萧翎胸膛之处。

　　两者相撞，犹如钢铁碰撞的锵锵声响，树为清脆的在场中响了起来。

　　随着这道声音的落下，萧翎胸前的衣物瞬间化作粉末，虽然萧翎有了凌霄的提醒，极力化解，但是依然有着大部分暗劲，将其震得身形摇晃。

　　“砰！”

　　萧翎脚步一退，那云洛却是犹如鬼魅般，瞬间跟上，双爪之上光芒璀璨，一道道残影在半空遗留而下，而那锋利双爪，则是在源源不断的落在了萧翎身上。

　　顿时，整个广场之中，都是响彻了令人胆寒的撞击声响。

　　随着云洛这等毫无间歇的攻击，萧翎最后根本已经乱了阵脚，如若不是凌霄一旁飞快指点，只怕此刻早已被打飞出去。

　　但即便如此，萧翎也是足足被那股极为强横的劲力，一直震得退后了十几步。

　　难以想象，若是没有凌霄暗中指点，一旦那足可碎金裂石的锋利双爪尽数击中自己，那下场，不言而喻。

　　此时的萧翎，不仅胸前的衣袍被那暗劲震得粉碎，而且还一脸的苍白，甚至，一丝血迹也是残留在嘴角，显然，面对着云洛那近乎霸道般的凌厉攻击，他是真正的受了伤！

　　“凌霄，快想想办法，这样下去，我们两个都要死在这里！”

　　沉默，虽然连眨眼的时间都算不上，但萧翎却感觉有如果了一个世纪。

　　就在萧翎等不到任何反应之时，凌霄却是突然轻叹了口气，无奈地说道：“不要指望我了，如今我已经没有多余的力量来掌控这幅身体，如若可以，我又岂会拖到现在始终不肯出手。”

　　“什么？”萧翎双眸徒然睁大，一脸不敢置信的模样。

　　“这是怎么回事？”

　　“小心！发什么愣，别忘了你还在战斗！”

　　凌霄一声怒喝，顿时将萧翎从震惊中来了回来，而此时云洛的攻击已经翩然而至。

　　嘴角血迹残留，萧翎望着那没有丝毫歇气，便是再度猛攻而来的云洛，漆黑眸子中泛起了一抹苦涩。

　　虽然不明白凌霄究竟发生了什么，但显然眼下只能靠他自己了。


第144章 生死时刻

　　远在天水阁外的几百里处，一座灵气萦绕的不知名山峰上，一座外表看似极为普通的建筑，普通人见了只会疑惑，为何这人际罕见的山里会有这样一座建筑。

　　但在一些强者眼里，这里却是他们轻易不管冒犯的领地，原因无他，只因那大陆顶尖的两大超级势力之一的至尊神殿，便在这里。

　　只有真正了解的人，才知晓这外表看似普通的建筑之中，存在着怎样恐怖的存在。

　　神殿后山，一座清幽的峡谷里，一名面容清秀，美目俊朗的年轻人，此时正盘膝坐在瀑布旁的岩壁之上。

　　周围除了不断下路的清脆的流水声之外，便仅剩下那年轻人若有若无的允畅呼吸声。

　　就在这时，年轻人缓缓睁开眼眸，一道深邃的目光激射而出。

　　“好熟悉的气息，难道是他？”年轻人喃喃自语道，“也不对，这气息明显要弱上许多，可为何我会感觉得到？”

　　有些没有头绪地轻叹一口气，年轻人随即将脑中的疑惑扫到脑后，低声轻笑道：“想必此刻他应该也在闭关苦修，又怎么可能不远万里来此？三年了，我很期待和你的再次相遇，希望三年的等待不会让我失望。”

　　喃语完后，年轻人便再次闭上眼眸，心神重新沉浸在修炼之中，不多久，一层淡淡的金光隐隐出现在他的身体表面，远远看去，却是那么的超凡脱俗，融入周围的景色。

　　此时的天水阁广场之上，云洛和萧翎的战斗却是还未结束。

　　云洛可不是什么善男信女，见萧翎交战中发愣，当下自然不会放过如此好的机会。

　　“怎么，难道是放弃了吗？我可是不会手下留情的！”云洛轻笑地说道。

　　话毕，云洛眉头稍稍挑了挑，旋即凌厉的玄气气再度笼罩手爪，锋利的爪风，直射后者胸膛！

　　失去了先机，萧翎自然不敢硬拼，一面招架着云洛的攻击，一面飞快地躲避着。

　　云洛那霸道的手爪急如闪电，每一招每一式都是那么刁钻毒辣，萧翎根本不敢大意，只怕稍一停歇下来，便会被那霸道的手爪撕成两半。

　　“为什么？为什么同样是地玄武者，他的修为会高出我那么多？”萧翎不甘地想着。

　　“云洛已经是半只脚踏入天玄之境的准天玄强者，对于玄气的理解万不是你能比及的，他的每一招每一式都遵循着天道法则，光是这一点便足以另所有地玄武者败退。”凌霄飞快地说道。

　　萧翎听完之后，明显有些诧异，不禁问道：“天道法则？那是什么？”

　　“所谓天道法则，便是这个世界的力量本源，武者修炼到一定境界，便能够感受到这天地间存在的各种法则，只要能够遵循其中一条法则，那么便能利用最小的玄气，换来最大的力量。”

　　顿了下，凌霄接着说道：“而天玄强者之所以强大，便是他能够将这天道法则运用自如，现在的云洛虽然还不是天玄强者，但看他动作，显然已经解除到了天道法则的边缘，因此，想要打败他，除非你也能够像他一样，感悟到天道法则的存在，否则你毫无胜算。”

　　萧翎之前根本没有听过这样的说法，一直以来他以为只要靠着不断的修炼，待到自己将体内八脉尽数融会贯通，到时自然能够拥有天玄之境的修为，却没想到今日凌霄告诉了他，这个世界上竟然还有着一个天道法则的存在。

　　其实，凌霄之所以没有告诉萧翎关于天道法则的事情，只不过是不想让萧翎过早的接触这些，起到反作用。

　　但此刻意外地遇见云洛，凌霄只好将有关天道法则的事情告诉萧翎。

　　“嘭！”

　　萧翎的身子顿时如同断线风筝一般，直直撞入身后不远处的岩壁之上。

　　原来，就在萧翎和凌霄这极为简短的交流中，因为意外得知天道法则的存在，使得萧翎一不留神，便被云洛抓住机会，突破了他的防御，布满强劲玄气的手爪，狠狠抓在萧翎的左肩之上，不仅将萧翎肩头的衣物撕成碎片，在其肩膀上留下五道狰狞的血洞，萧翎整个更是被这一强劲的攻击直直打飞出去。

　　一击得手，云洛并没有继续追击，反而气定神闲地站在原地，两眼淡然地看着撞入岩壁之中的萧翎。

　　“看来，你的实力也就这般，如若拿不出更强的力量的话，那么下一招，我会取你性命！”

　　广场之中，云洛一甩手臂，原本依附在手爪之上的凌厉玄气重重的轰在一处碎石上，突然对着萧翎开口道。

　　有些艰难地从岩壁之中爬了起来，眉头微皱了皱，萧翎目光直视着对面气势突然越加凌厉起来的云洛。

　　“还不服输吗？可惜，你没机会了。”云洛一直面沉如水的脸庞浮现一抹淡然的笑容，手臂缓缓举起，斜划过半空，淡淡的玄气在虚无的空间中遗留下一道淡淡的金色痕迹。

　　望着云洛脸庞上的那股极度自信的笑容，萧翎知道，如若不赶紧想出个办法，那么接下来对方的攻击，恐怕真正的会如他说出，决定他生死。

　　嘴唇紧抿，半晌后，萧翎深吸了一口略显温热的空气，缓缓举起龙吟，两眼凝视前方，那略显苍白的脸庞，无悲无喜。

　　“老天既然给我机会，重生到了这片大陆，我怎么可以如此轻言放弃，一定有办法的，对方只不过是和自己一样的地玄武者，即便再强，也绝不是无法打败的。”萧翎心中默想着。

　　这一刻，萧翎握着龙吟的手掌不自觉地微微颤抖起来。

　　是在害怕吗？

　　萧翎有些意外地发现，在面对如此强大的云洛，他竟然没有感到任何害怕，反而内心深处升起了一股渴望，这是对力量碰撞的渴望。

　　一股异样的压迫感包裹着萧翎，然而，在这种压迫下，一股滚烫的战意，却是犹如沸水般，在萧翎胸膛澎湃而起，身体猛然一挺，啸声顿起，一扫先前的压抑。

　　“云洛，尽管放马过来便是，你我同为地玄武者，胜负之数，还未预料。”

　　见到萧翎战意激发，云洛却是轻蔑一笑，朗声说道：“实力的差距，并不是单纯用战意便可弥补了，太天真了。”

　　“不战便是死，战则还有一丝机会，我是不会放弃的！”萧翎缓声说道。

　　“既然你执意，那我便成全你！”

　　话音一落，云洛身形突然动了，只是一眨眼的功夫，萧翎的视线中，便失去了云洛的身影。

　　心中一惊，急忙凝心静气，萧翎缓缓前踏一步，手臂猛的对着身后一甩，一股玄劲暴涌而出，龙吟夹杂着无比狂暴的气旋，如同一股小型的雷电龙卷风一般，以着雷霆之势，轰了过去。

　　恰好龙吟刚刚挥出，云洛的身影便出现在了龙吟挥去的方向。

　　只是，面对萧翎这含怒一击，云洛却是不慌不忙，手掌横竖，对着朝他挥来的龙吟狠狠一拍，手掌和枪身剧烈碰撞在一起。

　　竟是生生将龙吟打了个弯，如若不是锻造龙吟的材料乃是极为罕见的飞天陨铁，只怕云洛这一难以匹敌的掌劲，便能将其拍成两截。

　　见到龙吟弯曲，萧翎似是早有预料，空出的另一只手猛然握住枪身，萧翎爆眸怒睁，口中发出一声高昂的啸声，双臂突然发力，已经偏离原先轨道的龙吟，竟是硬生生在半空中拐了个弯，再次面对云洛扫了过去。

　　朗声回荡整个广场，一股异样狂暴的能量波动，也是骤然在广场中荡漾而起。

　　随着那能量波动越加狂暴，一丝丝犹如实质的白色气旋，突然从虚无的空间中渗透而出，最后缠绕在龙吟周身，疯狂旋转，若随着这些白色气旋的旋转，一股狂风突兀的涌现，旋即四面八方的席卷而出，那股狂风之猛烈，甚至是连一些块头颇大的石头，都是在地面上连滚了好几圈。

　　到得此刻，云洛也是注意到了萧翎的异变，当下有些目光有些诧异，而在瞧见那缭绕在龙吟周身犹如蚕茧一般的白色气旋，先是一怔，旋即脸色微变。

　　“这小子当真怪异得狠，这种时候竟然还能爆发出如此强大的力量！”云洛心中暗道。

　　不过他手上动作却是不慢，萧翎突如其来的攻势，并没有给他带来太大的威胁，双手在胸前合什，一口压抑在胸口的浊气被长长的吐出，强烈的淡金光芒，缓缓自云洛体内暴涌而出，那璀璨刺眼的强光，犹如一轮耀日般，令得人不敢直视，并且，在那强光中，一股极其锋锐的玄气，凌厉无匹的涌升而出。

　　“虽然这一招有些出乎我的意料，但在绝对的力量面前，这一切都是没用的，你只是在垂死挣扎而已！”

　　一句话说完，云洛身上散发出来的凌厉玄气顿时汇入手臂之中，一团极为耀眼地金色光团凭空出现，云洛双眸一凝，继而手臂打出一个手势，那淡金色的气团，瞬间脱手而出。

　　“死吧！炎阳烈日！”

　　金色气团以着狂霸无比的姿态，骤然射向萧翎。

　　只是一瞬间，萧翎便已经从这金色气团中，感受到一股足以将他撕碎的恐怖能量。

　　“难道，我要死了吗？”萧翎心中徒然升起这样一个念头来？


第145章 绝境中的领悟

　　金色气团猛然轰向萧翎，当气团碰触到萧翎的龙吟之时，骤然爆发出一股震天般的巨响，而萧翎整个人更是被这金色气团完全笼罩其中。

　　雷鸣巨响炸响天空，此刻，广场上空，犹如是在顷刻间，爆发出一团团狂暴的气浪，炽热的气浪涟漪，化为浪潮，成圆弧形扩散而开，这一霎，身处广场之上的天水阁弟子，甚至感到自己脚下的地面开始剧烈颤抖起来，一道道巨大裂缝，顺着两人交战的中心蔓延而开。

　　广场之上，无数人抬头，满脸震撼的望着那狂暴气浪的中心之处，脸上皆是一片骇然之色。

　　一直关注着两人战斗的管仲寒更是满脸愕然，虽然他十分清楚至尊神殿的强大，但他重来没有想过，同样是地玄武者，身为至尊神殿弟子的云洛，修为竟然高出他这般许多。

　　枉他昔日还曾有过幻想，能够有朝一日带领天水阁走向更加强大，即便无法和至尊神殿分庭相抗，但起码也能脱离至尊神殿的统治。

　　但直到此刻，管仲寒方才发现自己的想法是多么可笑，枉费他这数十年来，暗中培养了许多精英弟子，没想到韬光养晦了这么多年，这点力量跟眼前的云洛想必，简直是不堪一击。

　　他深信，如若云洛这一招用在他身上，甚至只需不三成的力量，便足以将他轰成粉碎。见识到了云洛的强大，这一刻，管仲寒心中再也提不起任何想法。

　　虽然内心稍稍有些失落，但至尊神殿的强大是世人皆知，他倒也没有受到太大的打击，反而是看到萧翎便云洛这一招炎阳烈日所吞噬，心中隐隐有些快感。

　　一道道目光，汇聚在那地动山摇地爆炸中心。那里是炎阳烈日爆炸的地方，这般近距离的爆炸，就算是一名天玄强者，只怕也难以完全抵抗那种恐怖地毁灭力量啊。

　　随着时间地缓缓推移，那笼罩着萧翎的耀眼光芒，终于是逐渐淡了下去，而出现在视线内的满地狼藉，却是没有发现萧翎的身影。

　　烟尘消散，巨大地广场，已经犹如地震一般，裂缝四面八方地蔓延而出。

　　管仲寒看到这一幕，眼皮略微跳动了几下，心中无比快意。

　　“萧翎，任你实力再了得，最终也抵不过至尊神殿，说到底，你也不过是个可怜的虫子罢了，”管仲寒心中暗道，“不过，我还是要感谢你，如今藏剑门，冥火宗，以及穆家相继被灭，往后慕岩城便是我天水阁一家独大了，这一切可都是你的功劳啊！哈哈！”

　　远处观战的其余弟子，在看到空空如也的广场，心中皆是大大松了口气，先前在云洛还未到来之时，萧翎所展现出来的绝对力量，令得这些修为较弱的天水阁弟子，无不紧张。

　　如今见到敌人终于被轰得连尸骨都未曾留下，心中自然喜悦无比。

　　云洛的身形缓缓落在地面，脸上表情一片淡漠，彷佛先前所做的一切都和他毫不相干。

　　看着刚刚萧翎所站的地方，云洛眉头轻蹙，继而有些惋惜地说道：“年纪轻轻，便拥有这般修为，确实来之不易。可惜，实在可惜得很。”

　　云洛静静站在那里，一动不动，管仲寒和天水阁的一干弟子见状，亦是有些畏惧地不敢上前，生怕打扰了云洛。

　　先前萧翎所展现出来的实力，已经让这些弟子感到惶恐不安，而此刻面对如此轻易击杀萧翎的云洛，这些人更是大气都不敢喘上一口。

　　那管仲寒等了半天，见那云洛仍旧没有下一步动作，最后身为天水阁阁主的他，略微思索了下，便打算上前。

　　而就在这一刻，一股若有若无的杀意从他背后升起，顿时令得他全身汗毛炸立。

　　那边正在惋惜自己扼杀了一个潜力非凡的年轻人的云洛，亦是同一时间感受到不对劲，猛地抬起投来，漆黑的眸子中爆发一团震惊神色。

　　旋即，像是发现了什么，云洛单脚往地上猛地一跺，整个人刹那间便朝着管仲寒这边急掠而来，而他那原本站立的地面，却是因为他这一猛跺，地面竟是直接被震出无数道如同蜘蛛网般的裂纹出来。

　　“小心！快躲！”

　　随着云洛的话音一落，管仲寒的背后，一道人影几乎是同一时间显现出来，云洛仔细一看，人影不是萧翎又会是谁。

　　顿时，云洛心中诧异不已，对于自己那招炎阳烈日的威力，云洛可是十分清楚，即便是三年前，自己的师弟云逸在面对他这一招的时候，亦是不敢轻视，那个时候的云逸可是已经突破到了天玄之境。

　　由此可见，那炎阳烈日的威力绝非一般人可以接下。

　　可原本以为必死的萧翎，此刻却是再次鬼魅般的出现，这如何不让云洛诧异，甚至震惊。

　　管仲寒感受到背后传来的杀意，又听到云洛的提醒，当下也顾不得自己的身份，用着一个极其狼狈的姿势，就地一个翻滚。

　　就在这时，一道凌厉的致命气息，贴着他背后的衣襟擦飞而过，而他那原本已经凌乱的长发，更是直接被齐根削断。

　　这一刻，云洛已经飞身赶到，就在萧翎正准备下一招了解管仲寒的性命之时，云洛的手掌已经拍了过去。

　　萧翎见最后杀死管仲寒的机会已经失去，心中虽有不甘，但却也只能作罢，龙吟猛地一挥，枪尖打在云洛的手掌之上，整个人借助力道，瞬间拉开距离。

　　刚刚的情形太过突然，所有众人都没有反应过来，直到萧翎站定之后，众人总算看清萧翎的模样。

　　此时他地情况貌似也好不到那里去，脸色苍白，手臂之处一片焦黑，呼吸急促，眼睛赤红。

　　“你竟然没死！”云洛两眼直盯着萧翎，沉声说道。

　　略微喘了口气，调理了下体内略微有些凌乱地气息，萧翎一挥手中龙吟，继而一脸冷笑地说道：“托你的福，我不仅没死，而且还有了意外的收获。”

　　闻言，云若先是一愣，继而仔细观察了下萧翎，猛然发现，再次出现的萧翎，身上的气息已经和先前大不相同。

　　先前的萧翎虽然气息不弱，但还未让云洛放在眼里，但此刻，尽管萧翎模样十分狼狈，但光是站在那里，云洛便能感觉到一股和他不相上下的气息淡淡地散发出来。

　　虽然那气息若有若无，但云洛自认绝不会看错。

　　“竟然在最后的时刻突破了！看来你一定也是感悟到了那天道法则的存在，只需给你一点时间，只怕踏入天玄之境指日可待。”云洛突然轻叹了口气，目光有些复杂地看着萧翎，缓缓说道。

　　对于云洛的话，萧翎不可否置，只是淡淡地说道：“只是侥幸而已，却是还及你理解得深！但如若你还将我看成是刚才，恐怕你会后悔。”

　　云洛突然轻声大笑，继而说道：“我承认，你的变化确实让人大吃一惊，但你认为凭你现在的情况，就能打败我？”

　　摇了摇头，萧翎毫不在意地说道：“我有自知自明，虽然现在依然无法打败你，但如若我要走，凭你还拦不住我！不信，你大可一试。”

　　闻言，云洛顿时沉默下来，直到片刻之后，云洛方才露出一抹轻快的笑容，似是心情颇为愉悦地说道：“有趣，有趣的很！你很不错，现在你可以放心离开了，我不为难你。”

　　“嗯？”萧翎听到云洛这番话，倒是有些诧异，奇怪地看了眼云洛，露出一副不明所以地表情。

　　见萧翎不解，云洛淡声解释道：“正如你所说，虽然你现在实力不如我，但如若诚心要逃，我是拦不住你，既然如此，我又何必去浪费那番功夫。”

　　顿了下，云洛继而说道：“再说，你和三大势力的事情，虽然我不是很清楚，但通过刚才的表现，以及我对三大势力的了解，倒也能够猜出一二。这件事情便到此为止，有我在此，天水阁你是不能动，但我却也不为难你。”

　　萧翎深深地看了眼云洛，似是想要分辨出他这番话中的真假，只是云洛一脸淡然地站在那里，根本看不出他内心的真正想法。

　　良久，萧翎方才缓缓吐了一口浊气，旋即点头说道：“虽然你这么说，但我还是那句话，天水阁和我之间的事情，早晚会有一个了断，今日你放了我，他日等我再来之时，无论是谁，也救不了他。”

　　说到最后，萧翎目光凌厉地扫向一旁的管仲寒，后者接触到萧翎的目光，不由浑身打了个寒颤。

　　萧翎目光中透露出来的浓烈杀机，令得这位执掌天水阁数十年的老狐狸也是禁不住升起一股恐惧。

　　“如若你有那本事，尽管来便是，我很期待下一次和你碰面，希望到时候你能够和我痛痛快快地打一场。”

　　“洛公子，他可是杀害冥火宗和穆家的凶手，你真的打算要放过他？”管仲寒见云洛似是当真，急忙开口说道。

　　萧翎那凌厉的杀气，实在令他有些胆颤，如若可以他恨不得当场杀了萧翎，省得日后总是担心对方卷土重来。

　　“怎么？我做事还要你来指点？”云洛淡淡地斜了眼管仲寒，语带不悦地说道。

　　“我……”

　　萧翎自知自己的身体情况，如若继续待下去，定然讨不到好，见云洛当真要放过他，他自然也不会客气，当下便开口说道：“今日你放我一次，他日碰面之时，我亦不会取你性命，告辞！”

　　话毕，萧翎一个闪身，人影便消失在云洛的视线之中，看着萧翎远去的背影，云洛轻笑地说道：“真是个有趣的家伙，竟然如此大言不惭，我倒要看看，下一次碰面，你要如何不取我性命。”


第146章 凌霄危机

　　看着面前这间有些破旧的炼器坊，此刻里面却是一片安静，萧翎长长吐了口气，在确定身后没有人跟踪之后，方才提着龙吟走了进去。

　　一到里屋，一具火热的身躯便径直扑入他的怀中，顿时，暖玉温香，一股淡淡的清新迎面而来。

　　闻到这熟悉的气味，萧翎精神猛地一震，连番的杀戮加上最后和云洛的战斗，早已使得萧翎有了些许倦意。

　　尤其是最后在面对实力远在他之上的云洛，简直可以用险象环生来形容，如若不是最后生死关头，让他成功触摸到天道法则的存在，只怕云洛那一招炎阳烈日便已经将他打得尸骨无存。

　　虽然萧翎也不是很明白自己最后时刻为何会有所突破，但回忆起先前的情况，他心中明白，这一切应该和凌霄有关。

　　有心想要询问，但显然现在不是时候。

　　怀里的玉人，一双柔荑紧紧将他抱住，螓首更是深埋在他胸膛之上。

　　“你终于回来了，你走之前为何不跟我说一声，你可知道我很担心吗？”

　　面对如此温柔的责备，萧翎心中丝毫提不起半点不满，赵婉儿这一番话犹如甘泉一般，将他因杀戮而变得有些冰冷的心田彻底融化，取而代之的是一股淡淡的温馨。

　　似是听到动静，很快老疯子和青儿的身影也是相继出现在了萧翎面前，只是两人都不说话，就站在不远处，含笑地看着萧翎。

　　倒是青儿，有点婴儿肥的可爱小脸满是激动，秀眸亦是红红的，有些温热。

　　轻轻拍着赵婉儿的玉背，萧翎柔声说道：“我这不是回来了吗？放心吧，我没事的。”

　　闻言，赵婉儿从萧翎怀中抬起螓首，美眸带着晶莹的泪珠，轻柔地抚摸着萧翎肩头上已经结疤了的裸露伤口，芳心微微一蹙，心疼地问道：“怎么会没事，你看你都受伤了。”

　　那肩头上的伤是被云洛的手爪抓伤的，虽然有些严重，但因为体内有着庞大的玄气支撑，所以原本应该重伤的他，结果只过了小半天，便已经恢复了差不多了，只要不是遇上战斗，并不影响他的正常行动。

　　见赵婉儿有些不依不饶的声讨他，萧翎苦笑不已，只能转移话题地说道：“我真的没事，要不等没人的时候，我让你做个全身检查，老疯子和青儿他们可还都在看着呢。”

　　赵婉儿闻言，脸色一红，继而美眸狠狠地白了一眼萧翎，轻碎了一口，说道：“受了伤还没正经，不知羞。”

　　“哈哈！我什么都没看见，也没听见，你们要是觉得我老头子打扰了你们，那我先回去，一会再过来。”老疯子闻言，不由调笑地说道。

　　赵婉儿有些忍受不住这样的调笑，但又因为这两天实在太过担心萧翎的情况，此刻却也不愿离开萧翎身边，只能羞红着脸躲到萧翎背后，一手玉手有些不满地在萧翎眼见软肉做起动作来。

　　接下来，萧翎将这两天发生的事情简单的讲诉了一遍，至于云洛的事情，他并没有过多透露，只是告诉他们那管仲寒十分狡猾，在知道他要前去天水阁的时候，已经率先躲得无影无踪。

　　至于先前被三大势力夺走的那些价值连城的灵草，也在萧翎离开天水阁之后，顺道去了一趟穆府别院，将其取了回来。

　　三大势力联手从他手上夺得这些灵草，但还没来得及分赃便发生了接下来的事情，所以除了一些品级较低的灵草丢失之外，剩余的灵草尽数都被藏在穆府别院的一处密室之中。

　　说完这些，赵婉儿便催促着萧翎赶紧去休息，在那温柔的眼神注视之下，萧翎最后无奈的败下阵来。

　　正好，他也需要一点单独的时间，于是便回到了自己的屋子里休息起来。

　　一个人回到屋子，萧翎便迫不及待地在心中焦急地喊着凌霄。

　　可喊了好几声，却是石沉大海，没有得到任何回应。

　　萧翎心中顿时升起一股不好的预兆，难道……

　　就在萧翎的心情即将沉到谷底之时，一道极为虚弱疲惫的声音终于从萧翎意识之中响起，而停在萧翎心里，却如同天籁之音一般。

　　“吵什么，我现在很累，有什么事情，晚点再说。”

　　听了凌霄的话，萧翎虽然有些担心凌霄的情况，但也只能将诸多疑问按下去，继而稍稍洗漱了下，换了件干净的衣服，便盘膝坐在了床上。

　　随着心神慢慢内敛，萧翎很快便进入了修炼状态。

　　这一次，连番的战斗，虽然让萧翎有些疲惫，但收益亦是极大。

　　先是冥火宗的黑白护法，接着便是丁洪，穆远山，这些都是成名已久的地玄武者，虽然这些人的实力还无法对萧翎照成威胁，但不得不说，通过和他们这几场交战下来，萧翎的修为亦是有了不小的提高。

　　当然，这个提高指的是萧翎对于玄气的运用之上，以及体内八脉的掌控程度。

　　尤其是最后和云洛的交手，更是让他在生死关头，进一步触摸到了那天道法则的存在。

　　所以，这个时候，萧翎自然不会错过机会，他必须通过修炼，进一步将这两天战斗得到的东西，进一步融合理解，如此才能让自己的进境更加巩固。

　　心神完全沉浸在修炼之中的萧翎，完全感受不到外界的时间飞逝，几乎只是一眨眼的功夫，外面便已经天色大亮。

　　萧翎这一修炼，竟是已经过了一整夜。

　　当萧翎从修炼状态中清醒过来之后，有些惊喜的发现，原本受伤的身体，竟是已经彻底恢复，微微一抬手，萧翎甚至可以感觉自己举手投足间，都隐含着一股饱满的力量。

　　这是他以前从未有所感受的，由此可见，短短两天的战斗，萧翎的修为已经有了一个质的飞跃。

　　至少，萧翎自认当他在面对云洛之时，定然不会再像之前一样，被打得毫无还手招架之力。

　　不过，随即萧翎眉头微蹙，那云洛的修为如此厉害，如若不是他关键时刻一有所突破，只怕早已命丧在对方手里。

　　光是至尊神殿的一个地玄武者便如此厉害，而那已经达到了天玄之境的云逸，又该是个怎样的人物？

　　三年前，那云逸便和修为同属天玄之境的凌霄打成平手，如今三年之期将近，也不知那云逸的修为到了怎样恐怖的存在。

　　思及至此，萧翎心中苦叹不已，甚至脑中飞快的闪过一个念头，自己虽然占据了这幅身体，可是他并不是凌霄，似乎完全没有必要去理会这个约定。

　　就算他真的去了，以他现在的情况，对上云逸也丝毫没有胜算，去了那无疑是送死。

　　“哼！本以为见你这次独斗三大势力，胆子大了不少，没想到你竟然还是这般胆小怕事。”

　　凌霄不满的声音在这一刻突然响起，倒是让萧翎吓了一大跳。

　　不过听了凌霄的喝斥，萧翎丝毫不以为，一副理所当然地说道：“那怎么一样，那三大势力的实力虽然不弱，但以我的修为自然不会怕了他们，可那云逸三年前早已是少年成名的天玄强者，如今三年将过，除非他发生了和你一样的情况，否则修为只会更加了得，你认为以我现在的情况，对上他能有什么胜算？”

　　沉默了片刻，凌霄似是有所感触地轻叹了一声，随即缓声说道：“罢了，这件事情我也不为难你，你自己看着办吧。”

　　似乎对于凌霄这副语气有些无法适应，萧翎继而疑惑地问道：“你是不是发生了什么事情，为何这些日子我总感觉怪怪的，而且先前在和云洛交手的时候，为何你说你已经无法掌控这幅身体了，这究竟是怎么一回事。”

　　凌霄又轻叹一口气，遂回答道：“我以灵魂状态依附在这具身体之中，这种情况过往岁月里并未听过，所以一开始我并不知晓，但随着这些日子的熟悉，我方才发现，在灵魂状态之下，我的一言一行都是需要以灵魂之力为代价的。”

　　“什么意思？”萧翎不解地问道。

　　“换句话说，也就是即便此刻我在说话，但却是需要消耗我的灵魂之力，而灵魂之力是固定的，一经消耗便不会再有补充，而当我将所有灵魂之力消耗得一干二净，那么我便也就彻底消失在这片大陆之上。”

　　说到最后，凌霄语气变得有些悲凉。

　　想他堂堂无极仙宫少宫主，本是少年成名的天玄强者，一身修为更是让同龄人崇拜无比，即便是那同为天玄强者的云逸，亦是和他心心相惜。

　　以着他的身份，他的资质，假以时日，必然能够在大陆闯出一番名堂来。

　　可是，没想到因为自己急于求成，结果修炼出了岔子，当他醒来之后，便发现自己的身体已经易主，而自己却是只能以着灵魂的姿态依附在上面。

　　虽然一开始凌霄也是有些怨恨萧翎强占了他的身体，但当他了解了萧翎的一切之后，知晓这件事情于他没有任何关系，或者说，萧翎其实也是一个受害者，只是情况比他好点而已。

　　凌霄生性坦荡，一心追求武道极致，所以在明白之后，也就将心中那一抹怨恨抹消，转而尽力的教导萧翎，希望他能够以着自己的身份继续活在这个世上，用以证明他的存在。


第147章 战意盎然的云逸

　　至尊神殿中，一处幽静的别院里，云洛有些慵懒地坐在一旁的石凳之上，眯着眼睛，静静地看着眼前那颗丝毫没有任何出奇地方的大树。

　　随着一阵清风掠过，树叶发出一阵“嚓嚓”的声响。

　　不知什么时候，一道人影悄无声息地出现在了云洛背后。

　　“师兄，你又在这里偷懒了，不怕师傅发现，少不了又是一番责骂。”

　　听到声音的云洛，终于有了反应，只不过他却没有回头，而是脸上露出一道轻笑，淡声说道：“师弟不在你那闲云谷闭关苦修，今日怎么有空到我这里来？”

　　随着云洛的话说完，一道人影已经飘飞到了云洛面前，来人看模样亦是和云洛年龄相仿，眉宇间依稀和云洛有着几分相似，但却显得比云洛清秀许多，而年纪也要略小几岁。

　　“我已经闭关将近三年，如今三年之约将至，也是该出来走动走动了，这三年来我对于外面的一切可是一无所知，也不知道如今的大陆形式是怎样。”

　　来人并不是别人，正是至尊神殿当今一代弟子之中，实力最为强劲，亦是至尊神殿重点培养，准备在未来接替殿主之位的云逸。

　　云洛眯着眼，仔细地打量着眼前将近三年不见的云逸，一身儒雅的神殿白袍，脸红齿白，眉宇间虽然和云洛有些相似，但却是少了云洛那般的粗狂阳刚之气，反而给人多了一份阴柔的感觉。

　　其实，云洛亦是一副翩翩美男子的模样，只不过在和云逸站在一起，自然显得有些粗狂。

　　简单的说，这云逸长得一副标准的小白脸模样，而云洛看向云逸的目光之中，亦是有着几分柔和。

　　“哎！你呀！整天只知道修炼，全然不顾外界发生的事情，我就不明白，你这么拼命是为了什么？”云洛无奈地摇了摇头，叹着气说道。

　　云逸闻言，则是淡淡一笑，说道：“修炼只是为了证明给师傅看，让他知道他当初的想法是多么的错误，仅此而已。”

　　“哦？这话放在三年前，我自然相信，但是这将近三年的时间，你几乎一心投入修炼之中，这可是以前从未有过的事情，难道这其中没有别的原因？”云洛一副笑吟吟地说道。

　　云逸知道自己眼前的这位师兄十分了解自己，亦是没有打算隐瞒，目光中透出一抹傲然，说道：“这三年的苦修，自然是为了即将到来的约定，当初那凌霄如此可恶，竟然不将我放在眼里，最后也不过才和我打成平手，这三年的苦修，为的就是让他知道，我云逸并不是随便可以小瞧的。”

　　“你呀！这个好强的性格从小到大，都没变过，你可知道有时候太过好强并不是件好事。”云洛苦笑地摇了摇头，说道。

　　“大哥，你话你已经说了不下近千遍，我都已经听腻了，你还是快点告诉我我闭关的这三年里，大陆有没有发生什么事情吧。”云逸轻笑一声，说道。

　　云洛一双目光彷佛像是看穿了云逸的内心一般，一副似笑非笑地说道：“你怕不是想要知道大陆的局势，而是想要知道在无极仙宫的那位的近况吧！”

　　“既然你了解我，还不快点告诉我，这三年我闭关苦修，为的就是即将到来的约战，在这之前，我自然要清楚对手的一切情况。”

　　“可惜啊！你这三年的苦修只怕是做无用功了。”

　　云逸一听，不由不解地看着云洛，问道：“什么意思？”

　　云洛一副事不关己的模样，淡淡地说道：“早在两年多前，你的对手便已经失踪了，据我所知，至今还未找出他的下落。”

　　“凌霄失踪了？你莫非是在开玩笑？”云逸眉头轻蹙，怀疑地问道。

　　耸了耸肩，云洛没好气地说道：“你说，从小到大，我什么时候骗过你，竟敢怀疑我，你是不是皮痒了。”

　　“那你倒是试试，从小到大，你可从未赢过我。”云逸眉毛一挑，有些挑衅地看着云洛。

　　听到云逸的话，云洛不由干笑两声，继而转移话题地说道：“这件事情，眼下知道的人并不多，而我也是前不久刚从老家伙那里听到的，至于具体情况是怎样一个情形，我也不知道。”

　　云逸听到这里，不由沉默了下来，就在云洛以为他会大失所望，正打算出言安慰他之时，云逸却是重新抬起头来，语气坚定地说道：“不管如何，我相信到时他一定会出现的。”

　　“你就这么肯定？”云洛有些诧异地问道。

　　而云逸则是淡淡地说道：“如若到时他不出现，我便到无极仙宫亲自找他要个说法。”

　　说这话的同时，一道淡淡地气息从云逸身上一闪即逝，虽然只是一瞬间，但距离如此之近的云洛，还是第一时间感受到了。

　　目光微微一亮，云洛不由苦笑地说道：“你真是个变态，三年的时间，竟然提高了那么多，还让不让人活了！”

　　云逸见云洛这副捶足顿胸的模样，眉头一挑，说道：“要是你和我一样，专心修炼，以你的资质，不会比我差到哪里去。”

　　“整天苦修，那多没意思，要不是老头子逼着，我到宁愿天天如此安乐，逍遥人间。”顿了下，云洛接着说道：“好在老头子看出我没出息，结果把你生下来，正好分担了我的重担，做哥哥的可是十分感激你啊。”

　　“哼！”

　　一声不满的轻哼从云逸鼻中淡淡地飘出，对于自己这个名义上的大师兄，实际上的亲哥哥，云逸早已十分了解他的脾性，也就没有多言。

　　随即，云逸转移话题说道：“我来之时，看你一脸快意，是不是发生了什么事情？”

　　云洛闻言，先是一愣，继而笑容更加灿烂，答道：“你的观察还真仔细，不过并不是什么大事，只不过是先前下了趟山，遇到了一个有趣的年轻人，不过他也不过只是个地玄之境的武者，你自然是没有什么兴趣的。”

　　虽然云洛如此说，但云逸可是知晓云洛的实力，能够被云洛看认为有趣的年轻人，云逸内心倒也升起一股好奇之色。

　　继而，云逸想到先前自己正在闭关之时发生的事情，当时自己似乎有着一丝感应，难道这其中有着什么特殊的情况？

　　不过见云洛似乎没有多说的打算，云逸倒也没有多问，正如云洛所说，只不过是个地玄之境的年轻人，还未能让他放在眼里。

　　此刻他的眼中，只有即将到来的三年之约，以及约定中的对手，凌霄！

　　想到这，云逸亦是不打招呼，一个闪身便离开了云洛的小院。

　　而当云逸离开之后，已经闭上眼睛的云洛，却是重新睁开眸子，此时他的目光中早已没有先前的惬意，取而代之的则是凝重。

　　看着云逸消失的方向，云洛良久之后方才重重地叹了口气，喃喃自语道：“难道你真的以为我想那般清闲吗？这般出色的你，无论我如何努力也是无法追上你的脚步，如若不是因为你的身份，将来这殿主之位必定是属于你的，可惜……”

　　后面的声音越来越弱，弱到就连云洛自己也无法听清，很快，院子便是重新归于平静，已经远去的云逸却是不知晓刚刚还一脸笑意的云洛此刻却是心情十分复杂。

　　而两人均不知道的则是，刚刚两人的谈话，却是一点不拉的传入另外一个人的耳朵之中。

　　待到看见云洛一脸沉重的身影，远在几里之外，一道沉闷的叹气声缓缓响起，随即一道人影一闪而逝，自始自终，却是没有人发现到这道人影的存在。

　　就连强如云逸这般修为，亦是没有丝毫感觉。

　　而此时，慕岩城，老疯子的炼器坊中，萧翎在听了凌霄的解释之后，脸上流露出一抹震惊的表情，双眸大睁，似是不敢相信自己听到的一切。

　　许久之后，回过神来的萧翎，依旧用着有些不敢置信的语气，缓缓说道：“你说的是真的？难道就没有什么办法补救了？”

　　感受到萧翎语气中的真诚，凌霄亦是有些感动。

　　其实，如果他消失了的话，对于萧翎来说并不是一件坏事，毕竟谁也不愿意自己的身体里始终藏着另外一个灵魂，而这个灵魂还能毫无防备地探知原有身体的一切想法。

　　淡淡地叹了口气，凌霄无奈地说道：“这种事情，古往今来都未曾碰见过，并不能说以往没有发生类似我们这样的情况，但想必那些人也如同你我这般，将这件事隐藏得极深，所以，如何解决这个问题，我却是一点头绪都没有。”

　　“总会有办法的，难道就这样眼睁睁地看着你消失？”萧翎喃语道。

　　萧翎的话，换来的则是凌霄的一片沉默。

　　屋子里寂静无声，原本因为修为大增而倍感欣喜的萧翎，此刻却是一点都高兴不起来。

　　凌霄对他来说不仅只是一个寄居在他身体里的灵魂，更多的时候，萧翎把他当成了朋友，兄长，甚至是师傅。

　　如今听闻这个消息，萧翎心情也是十分沉重。

　　不！一定有办法的，我一定想出办法来救你！


第148章 只剩半年

　　萧翎脚步有些沉重地走出房间，刚才和凌霄稍稍交流之后，后者便陷入了沉睡之中，因为只有当意识陷入沉睡之后，才能最大限度的降低灵魂消耗。

　　不过，凌霄告诉萧翎，就算是一直无休止的沉睡，以着他现在残留的灵魂力量，最多只能坚持半年左右的时间，如果在这段时间内还未能找到解决的办法，那么凌霄便会彻底消失在这片大陆之上。

　　“只有半年吗？”萧翎喃语道。

　　半年的时间说长不长，说短不短，在凌霄昏睡之前，曾经和他提到过，在天元大陆之上，有一个被称为黑魔岭的神秘地方，在那里面存在着一个古老而封闭的宗门。

　　据凌霄所了解，这个神秘的古老宗门几乎和大陆与世隔绝，但这个古老宗门在对精神力方面的研究要远远超过大陆上的任何门派，如果能够找到这黑魔岭的所在，或许便能解决凌霄的问题。

　　“萧翎，你怎么了？是不是身子出了什么问题？”

　　一道轻柔的声音打断了萧翎的思路，当他回过神来，赵婉儿那风姿卓绝的倩影便出现在萧翎面前。

　　将心中的思绪压回心底，萧翎笑了笑，说道：“我没事，只是想到一些事情而已。”

　　顿了下，萧翎继续说道：“对了，婉儿，小旭的情况如何了？”

　　闻言，赵婉儿美眸一暗，淡淡说道：“身子恢复得差不多了，已经可以下床走路了，只不过还是有些虚弱。”

　　迟疑了下，赵婉儿有些怜惜地说道：“只是，小旭已经发现自己体内八脉尽断，无法修炼玄气的事情，虽然他一直在我面前强颜欢笑，但我知道他心里其实很难受的。”

　　“哎！”淡淡地叹了口气，萧翎摇了摇头，说道，“带我去看看他吧。”

　　点了点头，赵婉儿很快便带着萧翎来到赵旭休息的房间。

　　一进屋，萧翎便看到赵旭那小小的身体正半靠着床沿，两眼有些无神地发着呆。而当他发现萧翎和赵婉儿进来之后，顿时有些慌乱地掩饰起来，随即露出淡淡的笑脸，声音有些虚弱地说道：“萧翎哥哥，你回来了？你走的这几天，姐姐可是很担心你的。”

　　萧翎闻言，踱步来到赵旭身边，笑着说道：“怎么样，身体还有没有感觉不舒服？”

　　“没有了，除了有些使不出力气之外，其他的一切安好。”赵旭摇着头说道。

　　稍稍想了想，萧翎随即说道：“小旭，事情既然已经发生了，那就要学着面对现实，我知道你心里很难受，但我还是希望你能够振作起来，萧翎哥哥答应你，一定想办法治好你身体的伤势，让你重新可以修炼玄气。”

　　赵旭眼中露出一股茫然，目光凝视着萧翎，良久，方才反应过来的赵旭，全身压抑不住的颤抖起来，双手更是紧紧地抓住萧翎的胳膊，尽管此刻他还无法用上多少力量，但萧翎却是能够从他的手臂上感受到一股强大的执念。

　　“萧翎哥哥，你说的是真的吗？你真的可以想到办法让我重新修炼玄气？”赵旭脸色激动地问道。

　　“你不相信我吗？萧翎哥哥什么时候骗过你了呢？”萧翎尽量让自己语气显得轻松些，为的便是给赵旭带来更多的信心。

　　赵旭对于萧翎是百分百信服，此时听到这番话，脑袋顿时点得如同小鸡啄米似的，声音带着一激动，说道：“我相信，我知道萧翎哥哥一定会有办法的。”

　　“既然相信我，那你现在要做的就是好好将身体调养好。”

　　说着，萧翎便和赵婉儿一同将赵旭扶躺下，随后便安静地离开了。

　　当两人离开赵旭的屋子之后，赵婉儿方才心情沉重地叹了口气，缓缓说道：“小旭现在的情况十分糟糕，好在你的话他还能听进一点，总算是将他安抚下来了，只是这样安抚也不知道能够维持多久，等到是时间一长，只怕他还会再闹起来。”

　　轻轻握着赵婉儿的柔荑，萧翎笑着问道：“怎么，你对我没信心吗？你放心，老疯子不是说过，那仙灵圣地最为擅长炼药和治疗之术，实在不行，我便带小旭前往仙灵圣地一趟。”

　　“可是，冯志前辈也说过，那仙灵圣地的所在历来知晓的人并没有几个，你又如何去寻找？”赵婉儿皱着秀眉，疑惑地问道。

　　萧翎拍了拍赵婉儿的玉手，安慰地说道：“放心吧，我自然有办法，但这件事并不是短时间内可以解决的，只能从长计议。”

　　虽然不明白萧翎哪里来的强烈自信，但见萧翎不说，赵婉儿也只能将疑惑埋在心里，只不过她和赵旭一样，无条件的信任着萧翎。

　　既然萧翎说有办法做到，那就一定可以办到。

　　不过，此刻赵婉儿到时对于萧翎的身份生气了一股强烈的好奇。

　　接着，萧翎又看了周子铭，不得不说这家伙比较幸运，虽然同样受了极重的刑罚，体内八脉也是断了三四条，但这几天恢复之后，便已经差不多痊愈了，而他所修炼的云脉却是没有受到太大的损伤。

　　也就是说，先前的伤势并不影响周子铭的今后的修为，尽管其他经脉彻底断裂，不过对于修炼云脉的他来说，并不妨碍到什么。

　　一见到萧翎进来，周子铭便关切地询问了萧翎这两天的情况，后者只是简单的叙述了下，同时检查了下周子铭身上的伤势后，便吩咐他好好休息，继而离开了。

　　来到外面的客厅之中，老疯子正坐在一旁的角落闭目养神。

　　他的炼器坊从外面看上去，实在破烂得可以，和慕岩城的其他炼器坊相比，如果不细看根本就没人能够知晓这是一家炼器坊。

　　至少，萧翎自从认识老疯子以来，还没见过他卖出过一件兵器。

　　对于老疯子的古怪性格，萧翎也是见怪不怪，毫不客气地坐在老疯子对面。

　　看到萧翎到来，老疯子瞥了一眼，随即淡淡地说道：“看样子，这一趟三大势力之行，你的收获不少了，看你的样子，修为倒是提高了许多。”

　　见老疯子一语道出他的实力提升，萧翎稍稍有些诧异，但旋即想起之前老疯子不经意间展露出来的气势，萧翎便也就释然了。

　　“我现在是越来越好奇你的身份了。”

　　淡淡一笑，老疯子悠哉地晃着脑袋，不急不缓地说道：“不就是一个糟老头子，能有什么身份，倒是你，今后有什么打算？”

　　萧翎沉吟了一会，其实关于这个问题，他亦是有过考虑，此刻见老疯子问起，便回答道：“在这里打扰了你这么久，也是该离开了，我打算过两天便回到我们原先住的地方去。”

　　“哦？你不怕天水阁再来找你麻烦，你可别忘了，这里始终是至尊神殿的地盘，你将穆家和冥火宗一举铲灭，还差点灭了天水阁，这一系列的举动，无疑是和至尊神殿作对，难道你不怕他们的报复吗？”

　　轻笑一声，萧翎目光透出一股冷芒，沉声说道：“如若不是那云洛突然出现，如今天水阁早已不复存在，经过这一次的教训，怕是管仲寒那老狐狸再也不敢在我面前出现。”

　　顿了下，萧翎眉头微微一皱，继而说道：“至于那至尊神殿，我到不担心，想来他们也没有多少闲心来管这些事情，更何况那云洛也说过，此事已经不再追究，如若他们日后为此事上门，岂不成了反复无常的小人，想必至尊神殿断然是不会做出如此吃力不讨好的事情的。”

　　萧翎这么说，并不是毫无根据，早在昨夜，凌霄便已经将这一切情况分析得十分透彻，以他对至尊神殿的了解，显然也不屑于将精力浪费在他这个无名小卒身上。

　　而且天水阁对于至尊神殿来说，只不过是个可有可无的依附势力，像天水阁这样的宗门，大大小小加起来没有一百也有八十。

　　少了一个天水阁，还有无数个新的天水阁会再次出现，至尊神殿的目的只不过是为了借用这些实力来挑选新鲜血液来补充神殿的实力，而这些宗门亦是借助至尊神殿的名头，得到一些好处。

　　这一点和无极仙宫极为相似，所以凌霄的分析自然不会有错。

　　再则，实在不行的话，别忘了萧翎还有一个无极仙宫少宫主的身份，如今凌霄只剩下半年的时间能活，到时迫不得已之下，萧翎的打算便是回到无极仙宫寻求帮助。

　　所以，至尊神殿如若真的打算找他麻烦，到时凭借凌霄的身份，想必对方也会有所顾忌的。

　　当然，这是最坏的打算，至少目前萧翎还未想过，假如他的身份曝光，之后将要以着什么身份活在这个大陆上。

　　是以凌霄的身份？还是用他萧翎的身份？

　　在没有考虑清楚这一些情况前，萧翎还未有那个打算。

　　“既然你这么自信，那我也就不多说什么，如果遇到什么困难，可以来找我，能帮的我会尽量帮你。”老疯子摇着，无奈地说道。

　　显然，他对萧翎的决定感到十分无奈。

　　“你这么说，我倒是真有一件事情要和你商量。”萧翎突然眯着眼睛，笑眯眯地说道。


第149章 赌约

　　看着萧翎眼中闪烁的目光，老疯子捋了捋如同杂草一般的胡子，有些疑惑地问道：“哦？什么事情，说出来听听的。”

　　“是这样的，婉儿以前是个商人世家，因为一些原因，我们来到了慕岩城，而婉儿想在这里建立一个商会。”萧翎缓缓说道。

　　别看老疯子疯疯癫癫的，活了这么大把年纪，一听萧翎这么说，他便清楚接下来的目的，没好气地翻了翻白眼，老疯子说道：“你小子，竟然把主意打到我老头子身上，你是想让我加入这个商会？”

　　“您老果然英明，我正是这个意思。”

　　“你可知道，以前有多少人找我，我连看都不看一眼，你又凭什么让我加入一个连影子都没有的商会？”老疯子一脸淡然地说道。

　　听到老疯子这话，萧翎也是皱了皱眉头，老疯子说的确实是实话，目前商会只不过是个空壳，连龙吟这样的神器都能打造出来的老疯子，以他的身份又怎么会答应。

　　不过，虽然老疯子话中的拒绝意思十分明显，但萧翎却是胸有成竹，旋即一脸自信地说道：“这样吧，假如我在半年内，能够让这个商会立足于慕岩城，甚至扩展到周边的几个城镇，你觉得如何？”

　　“半年？小子，大话可不是这么说的，如果随随便便开几家普通的小店，那可做不得数。”老疯子似笑非笑地说道。

　　萧翎一听，知道老疯子话中已经留有余地，心中暗喜，口中却是说道：“那么我们打赌如何，如果半年内我所建立的商会能够打败慕岩城的其他商会，那么你就加入。”

　　顿了下，萧翎继续说道：“当然，只要你加入，到时商会一定会源源不断地提供给你各种炼器材料，供你无条件使用。”

　　“你似乎很有自信？”

　　“你可别忘了，我手中这把龙吟是怎么来的。”萧翎抬手示意了下手中的龙吟，提醒着说道。

　　老疯子看了眼龙吟，顿时想起那飞天陨铁便是出自萧翎手中，连如此稀有的材料萧翎都能找来，似乎他的话也不是什么空话。

　　略微思索了片刻，老疯子终于松口说道：“好！这个赌我接下来，只不过要是半年的时间你没做到你说的，又当如何？”

　　萧翎缓声说道：“如果做不到，我便将手中的璇玑沙送给你，你觉得如何？”

　　“什么？璇玑沙？”

　　听到萧翎的赌约，老疯子顿时失去了原有的淡定，一个劲的从座位上弹跳起来，两眼透出一抹渴望和焦急，抓住萧翎的手臂，急切地问道：“你……说的可是真的？你真有璇玑沙？”

　　“这是自然，你我虽然认识短短几个月，但你可曾见我骗你过？”

　　这回老疯子可谓激动万分，身子来回转了几圈，随即毫不犹豫地回答道：“好！半年为限，我等你消息。”

　　也无怪乎老疯子会有这样的反应，那璇玑沙虽然按品级算只是九品的炼器材料，但其稀有程度绝不亚于先前的飞天陨铁。

　　而这璇玑沙其实是萧翎前两天回到穆家寻找自己那些珍贵灵草时，意外在穆家的一处隐蔽暗室中找到的。

　　一开始萧翎也不知道是什么东西，不过别忘了他身体里还有个见多识广的凌霄，所以萧翎自然认得这璇玑沙。

　　至于穆家为何会有如此珍贵的璇玑沙，萧翎也没去多想，想来穆家屹立慕岩城如此之久，有着一件两件如此珍贵的宝贝，也不是什么太过惊讶的事情。

　　从老疯子那里离开，萧翎嘴角忍不住微微上扬，他可不是傻瓜，早已知晓老疯子的身份绝非一般。

　　能够将他拉入自己的商会，但是凭他的炼器术，便已经是给商会带来极大的好处，如若加上他的身份，想必日后商会有事，老疯子也是一个强大的助力。

　　虽然，萧翎目前对老疯子的身份还无从知晓。

　　“萧翎，遇到什么开心事了，瞧你一脸高兴的样子。”

　　萧翎循声望去，原来不知什么时候，赵婉儿已经走了过来，萧翎闻言，则是轻笑道：“没什么，只是和老疯子打了个赌。”

　　“打赌？这有什么好开心的？”赵婉儿不解地问道。

　　旋即，萧翎将刚才发生的事情简略地说了一遍，赵婉儿听完之后，则是皱着眉头，说道：“可是，要在半年之内，把商会建立起来，并且打败其他商会，这并不是一件容易的事情。”

　　“怎么，婉儿难道对自己没有信心？”顿了下，萧翎继续说道：“就算婉儿对自己没有信心，那总该对我有信心吧，这半年的时间，我会尽量帮你的，你一定做得到的。”

　　赵婉儿对萧翎可谓无条件信任，见萧翎这番话，顿时让她心中安定下来，同时更是暗暗下定决心，就算不为了自己，而为了萧翎，她也要更加努力，不让萧翎失望。

　　萧翎可不知道赵婉儿心中所想，他之所以要建立商会，皆是为了赵婉儿，而他自己对于这些根本不是很在意，毕竟他从幽冥死地得来的那些宝贝，虽然因为三大势力的原因损失了一部分，但剩下只怕是他几辈子也用不完的。

　　当然，这只是一个单纯的想法，毕竟在天元大陆之上，没有强大实力是难以存活的，尤其是萧翎在和三大势力冲突之后，对于这一点更加明确。

　　所以，为了能够以着最快的速度提升实力，自然少不了那些宝贝的帮助。

　　和赵婉儿谈起商会的事情，萧翎随即便想到了先前的酒楼，这些日子因为连番的遭遇，使得萧翎无暇顾及酒楼的情况。

　　如今过了这么多天，想必酒楼应该也建设得差不多了。

　　想到这里，萧翎便带着赵婉儿来到了原先酒楼的位置，因为穆家已经被萧翎所灭，如今仅存的穆家之人，只不过是一些掀不起什么大风大浪的小鱼小虾，萧翎也就没有去理会。

　　毕竟萧翎并不是一个嗜杀残忍之辈，既然那些人已经无法对他照成什么威胁，他自然也就没有什么想法。

　　而且，失去穆远山和一干精锐子弟的穆家，早已不是慕岩城的第一大家族，慕岩城内的其他势力面对这样一个穆家，想必不会错过如此大好机会。

　　穆家存在这么久，依着他们霸道嚣张的性格，萧翎就不信穆家没有得罪过人，他不去对付那些人，自然有其他势力会替他代劳。

　　就如他面前的这座凤鸣轩，只不过短短几天便已经换了个主人。

　　倒不是萧翎慷慨，将这肥肉拱手让人，而是目前的他情况不允许这般大张旗鼓，否则只能成为众矢之的。

　　至于这凤鸣轩如今的主人，便是原来慕岩城的另一个实力强劲的世家柳家，说来这柳家倒也和萧翎有些关系，之前他们在神殿禁地遇到的柳凤瑶便是柳家的大小姐。

　　当然，这一切都不是萧翎知晓的。

　　如今他说关心的则是自家的聚缘阁。

　　此刻，萧翎和赵婉儿正站在聚缘阁门口，看着已经焕然一新的酒楼，萧翎十分满意地说道：“既然，酒楼已经建得差不多了，从明天开始，婉儿你便去找些人来，尽量在十天内找齐，十天之后，我们的酒楼便正式开张。”

　　“这个放心好了，早在聚缘阁开始兴建的时候，我便已经有留意了，如果不是因为中间发生了这么多事，也不至于耽搁这么久。”

　　“如此便好，这些细节的事情，我并不是很在行，只能靠你了。”萧翎点了点头说道。

　　接着，萧翎又是仔细地检查了遍四周，随后找来那负责翻修聚缘阁的工匠，将其中一些不满意以及需要改进的地方，一一指了出来。

　　那工匠在慕岩城干了大半辈子，资历可谓不浅，原本见萧翎对他的手艺指指点点，心中十分不满。

　　但毕竟萧翎是雇主，他也不好说什么，只能耐着性子听着，只不过当萧翎随口说出了几个需要改进的地方之时，不由让那工匠眼前一亮，脑中顿时有种豁然开朗的感觉。

　　原来还可以这样做？这是那工匠听完之后心中的第一个念头。

　　很快，那工匠便放下心中的不满，转而一脸虚心的听着萧翎的指点。

　　萧翎可不知道那工匠的心里，他只不过是将前世的一些人性化设计，凭着印象说了出来，却不知道他的这一番话，给那工匠带来多大的震撼。

　　而一旁的赵婉儿也是见识十分广泛，听了萧翎的话，美眸中更是透出一抹崇拜之色。

　　在她眼中，萧翎似乎成了无所不能的代表，无论什么事情到他手里，似乎都能轻易化解。而且在许多领域都能有自己一套独特的见解。

　　她心中也是有些迷惑，到底萧翎的身份是什么，为何他会知道那么多别人所不知道的事情。

　　只是，赵婉儿不是一般的女子，换做是一般女子，面对这样的情况，早已死缠烂打的追问了。而赵婉儿只是将这小小的疑惑深埋心中，他相信，终会有一天，萧翎会将这些事情告诉他的。


第150章 聚缘阁的发展

　　时间匆匆，便是一个月过去。

　　这一个月里，萧翎过的十分平静，自从三大势力被萧翎所灭其二之后，便没有人来找过他的麻烦。

　　而穆家和冥火宗相继被灭的消息，一时间也是在慕岩城引起轩然大波。

　　对于慕岩城里的居民来说，无论是穆家还是冥火宗，无疑是绝对的存在。

　　虽然在这之上，还有一个至尊神殿的存在，但至尊神殿太过神秘莫测，寻常人等也许穷其一生也无法遇到一次。因此，反而是像穆家和冥火宗这样的势力更加让人印象深刻。

　　但就是这样两个可以说是雄霸一方的大势力，只是一夜之间，便传来被灭门的消息，这无疑就是一颗重磅炸弹，炸得慕岩城内的各方势力内心一阵颤抖。

　　各方势力纷纷都在猜测，这穆家和冥火宗到底是得罪了那个大人物，因此引来的灭门惨案。

　　因为先前三大势力联手，所以萧翎的事情仅限于三大势力内部知晓，其他势力只知前段时间三大势力联手似乎有着什么大动作，但具体是什么情况，无人知晓。

　　而三大势力如今被灭其二，只有那天水阁存活了下来，所以便有人猜测这一切都是天水阁在背后搞的鬼。

　　另外，还有人认为这是至尊神殿动的手，在他们想来，或许是这两个势力的存在妨碍了慕岩城的发展和秩序，于是便派了个弟子来收拾这两个不听话的势力。

　　当然，这些仅仅都是一些猜测，根本还无根据可言。

　　不过，因为这两大势力的灭亡，各方势力除了心中害怕下一个目标会是他们，但同时他们亦是在观望着。

　　三大势力盘踞慕岩城已久，之前还要算上一个藏剑门，但藏剑门门主叶楼身死之后，虽然留下个偌大的藏剑门，但最后却是被三大势力瓜分得一干二净。

　　其他实力稍微较弱的势力，只能分得一点残羹剩肴。

　　而如今不同了，三大势力被灭了两个，唯一剩下的天水阁，这些日子也不知道发生了什么事，毫无动作。甚至有些稍微了解点的势力，已经发现天水阁这些天似乎有打算关闭山门的打算。

　　没了天水阁，无疑是将两大势力留下的地盘拱手相让，慕岩城内的各方势力又怎能不蠢蠢欲动。

　　就连周围一些城市的势力似乎都已经盯上了慕岩城。

　　只不过，这些势力都还没忘记这慕岩城可是有着至尊神殿这一个庞然大物，如若不是如此，只怕慕岩城既然面临的是一场腥风血雨的动荡。

　　当然，这一些都和萧翎没什么太大的联系，这一个月的时间，在萧翎的尽心帮助之下，聚缘阁已经顺利开张了。

　　由于在这之前有着凤鸣轩的缘故，大部分人对于这新开张的聚缘阁并不了解，自然一开始生意也就十分凋零。

　　不过，顺着萧翎想出的办法，不到半个月的时间，聚缘阁便的上座率已经接近凤鸣轩的八成，而一个月之后，也就是如今，在慕岩城内聚缘阁的生意已经超过了凤鸣轩。

　　甚至一些权贵子弟，如今已经不再光顾凤鸣轩，而是纷纷往着聚缘阁里跑。

　　萧翎的策略十分简单，既然一开始聚缘阁没有什么名气，而其价格又要比凤鸣轩贵上不少，因此自然没有人愿意前来光顾。

　　于是，萧翎索性便对外宣称免费试吃三天，凡是这三天里在聚缘阁免费试吃的客人还将获得一份精心准备的小礼物。

　　这一手法在前世，萧翎已经是见怪不怪了，但在这天元大陆之上却还是头一回出现。

　　一开始，赵婉儿对于萧翎的这一个决定也是十分不解，但三天下来，结果却是令得赵婉儿大吃一惊。

　　只要是普通人都有一个天性，便是喜欢占便宜，即便是一些有钱有势的权贵子弟异不能免俗，这是人的共性。

　　俗话说，又便宜不占，那是王八蛋。

　　再则，只是免费试吃，而且还能得到礼品，这种好事对于天元大陆的人来说，可是打着灯笼没处找的好事，自然有着许多人趋之若鹜的上门。

　　而萧翎对于自己的厨艺十分有信心，在聚缘阁开张的十天时间里，他便亲自将赵婉儿找来的几名厨师拉到一边，细心传授了一些地球上的烹饪理念和技巧给他们。

　　虽然只是很简单的一些手法，但对于这些天元大陆土生土长的厨师来说，却是一个颠覆性的认知。

　　随着萧翎将一些地球上的家常小吃的做法传授给这些厨师，这些厨师大多都有十分丰富的经验，学起来自然十分容易。

　　虽然只是一些寻常小菜，但放在天元大陆之上，却是十分新奇的菜色，凡是那三天时间来试吃过的客人，均是大呼过瘾，称赞不已。

　　而开张的头三天，萧翎甚至亲自坐镇，做出几道美味佳肴，然后按桌子的座位号，随即挑选三家顾客，让其品尝。

　　一开始所有人都不明白为何搞得如此神秘，但当萧翎所做出来的美食从那幸运的三桌顾客口中传出之后，那些没有尝过味道的客人心中顿时升起一股强烈的好奇。

　　大家都很想知道，到底是什么样的菜肴竟然让这几个人传得神乎其技，聚缘阁的其他菜肴他们也都品尝过，自然知晓其味道比起凤鸣轩要来得更加精致美味。

　　那凤鸣轩的菜肴在这些人眼中已经实属难得一见的美味佳肴，而聚缘阁的菜肴丝毫不属于凤鸣轩，甚至还要比其好上不少。

　　这更是难上加难，如今那传说中聚缘阁的主使人，竟然能做出比一般厨子还精致的佳肴，如何不钓足其他人的心理。

　　正是如此双管齐下的策略，是的聚缘阁在短短一个月的时间，从一家无人问津的新开张酒楼，一跃成为慕岩城内最为火爆的酒楼。

　　而在其对面的凤鸣轩因为聚缘阁的关系，这一个月的生意足足降低一半。

　　这还是因为聚缘阁的人气太过火爆，常常爆满的缘故，那些来晚的人只能无奈的到对面的凤鸣轩用餐。

　　赵婉儿估算过，紧紧一个月的时间，聚缘阁便已经盈利了近百枚紫晶币。

　　如此暴利也是理所当然的，因为萧翎一开始便打算走的是高端路线，普通的一盘小菜至少都要枚金币的价格。

　　一顿下来，没有几十枚金币根本无法吃饱，加上一些权贵子弟聚集于此，相互攀比之下，一个月盈利百枚紫晶币，似乎再正常不过了。

　　赵婉儿原先已经预料到聚缘阁的生意会火，但却没有预料到会火爆到这样的程度，只是短短一个月的时间，便已经将那凤鸣轩击败。

　　她知晓之所以会有这样的情况出现，一切都是拜萧翎所赐，心中对于萧翎更是佩服无比。赵婉儿虽然看上去温柔善良，但实际上却是对自己的经商能力十分自信。

　　可惜，当他看到聚缘阁如今的情景，心中却是不由得不服，加入萧翎真的一心经商，赵婉儿自认万万不及其十分之一。

　　而和萧翎有着赌约的老疯子，也是稍稍关注了下萧翎搞出来的这家酒楼，在得知只是一个月的时间，这聚缘阁便盈利如此丰盛，着实让这个活了大半辈子的老家伙大吃一惊。

　　他终于明白为何先前萧翎和他打赌的时候，会是那么自信，这一个月的事情似乎已经可以证明当初萧翎那番话并不是大话。

　　或许，真的只需半年，萧翎真的能够如同他所说的那样。

　　而到时，他老疯子便要依照赌约加入萧翎的商会。

　　不过，转念一想，老疯子倒也没觉得加入这样一个发展势头迅猛的商会有什么不妥，而且萧翎提出的那些条件都是十分诱人，加入商会只有好处没有坏处。

　　想到这，老疯子也就不再去关注其他，只等半年时间一到，再看结果。

　　而此时的萧翎，在看到聚缘阁生意如此火爆，自然也是十分欣喜，但欣喜之余，他亦是十分冷静。

　　按照前世的一些经营理念，萧翎已经有了下一步计划。

　　他的计划便是在慕岩城的东南西北，各个分区开设不同的分店。

　　资金的问题萧翎根本无需担心，他是手里头的珍贵灵草多不胜数，随便挑几株最为不起眼的卖掉，虽然只是最不起眼的，但却也换来足足上千枚紫晶币。

　　而得到这些灵草的买家，更是激动得将萧翎随手卖掉的灵草当成无价之宝般似的贴身收藏着，生怕一不小心就会损坏或者丢失。

　　可就在萧翎的分店计划轰轰烈烈的展开之时，却是遇到了一些麻烦。

　　原来，那刚刚接收了凤鸣轩的柳家家主可谓郁闷不已。

　　事情是这样的，那柳家家主原本以为自己捡了个大便宜，把原本属于穆家的凤鸣轩占为己有，却没想到那聚缘阁异军突起，只是一个月的时间，便生生叫凤鸣轩的生意损失了一半。

　　自然而然，那柳家家主为此也是派人打听过这个聚缘阁的来意，当他得知这聚缘阁不过是几个毫无背景的年轻人搞出来的名堂，心里便动起了心思来。


第151章 冤家路窄

　　“凤瑶师妹，一个小小的聚缘阁而已，又何必你亲自前来，柳家又不是没人，随便找几个人来，难道还对付不了一个小小的酒楼？”

　　柳凤瑶那双妖艳的双瞳狠狠地瞪了一旁的霍雷一眼，冷哼一声，说道：“你不说话没人当你是哑巴，昔日的三大势力已经不复存在，这其中的原因你我的世家都无法猜出其中原因，所以这段时间行事必须小心谨慎，以免惹了不该惹的人，到时三大势力就是前车之鉴。”

　　霍雷闻言，心中虽觉得柳凤瑶太过小题大做，但脸上还是一副奉承的模样附和着。

　　一旁的卫东则是鄙夷地看了眼霍雷，对于霍雷这般嚣张无脑的性格大为不耻。

　　因为穆家和冥火宗的灭亡，而天水阁则封山不出，原本被三大势力压在底下的其他世家宗门便趁此机会，纷纷冒出来，大力扩展自己势力。

　　而柳凤瑶所在的柳家，以及霍雷和卫东背后所在的霍家和卫家，经过这些日子的激烈争斗，隐隐有着成为新的三大势力的征兆。

　　其实三家的实力并不比其他世家宗门强多少，只不过自古以来三家几乎是达成共识，共同进退。有着这样的联盟存在，自然不是其他那些各自为阵的世家宗门可以对付的。

　　三人很快便来到了凤鸣轩的大门口，看着生意有些冷清的凤鸣轩，柳凤瑶的秀眉不禁微微皱起。

　　随即，柳凤瑶的目光很快便转向了对面，此刻那里人声鼎沸，一眼望去，视线所能见到的几乎都是人影。

　　这种情况柳凤瑶可谓在熟悉不过了，但在以往，这种热闹的情况应当只属于凤鸣轩的，可如今却是换成了眼前的聚缘阁。

　　“这聚缘阁真有传言的如此之好？”

　　一旁的霍雷闻言，则是不假思索地回答道：“这聚缘阁也不知道从哪里请来的厨子，做出来的菜肴不仅卖相极佳，就连口味也是十分新颖。”

　　“难道你去过？”柳凤瑶狐疑地盯着霍雷，沉声问道。

　　霍雷心中暗道一声糟糕，脸色顿时变得有些尴尬，一时间竟是说不出话来。

　　一旁的卫东则是冷笑不已地看着霍雷，也不接话。

　　柳凤瑶倒也没有继续追问下去，而是狠狠的瞪了霍雷一眼，随即便朝那聚缘阁走去。

　　霍雷见柳凤瑶似是有些恼火，亦是急忙跟上，在其旁边好言相劝。

　　“三位客人，非常抱歉，现在座位已经满了，三位如果想要用餐，怕是要稍等片刻。”

　　柳凤瑶一踏入聚缘阁里，小二便热情的迎了上来，随即陪着笑解释道。

　　一听没有位置，柳凤瑶亦是皱了皱眉头，一旁的霍雷见状，不由上前两步，不满地喝声道：“这破酒楼好大的派头，连吃个饭都要等，你可知我们的身份，限你用最快的时间给我挑一间包房。”

　　小二闻言也不恼，依旧赔笑着说道：“公子，真是非常抱歉，你自个儿也瞧见了，现在确实没有多余的位置，不如你现在外头的客房稍作休息，一旦有了位置，小的就通知你，如何？”

　　柳凤瑶美眸缓缓扫视一圈，知道情况确实如同小二所说，想着今天只是来此探查虚实，倒也不愿生事，于是便淡淡地说道：“那就这样吧！”

　　“凤瑶师妹，你干么听这个狗奴才的，你是什么身份，能够光临这破酒楼已经是他们的福分，竟然还要让你在外头等着，这要传出去岂不是丢了我们的身份？”

　　那小二听着霍雷霸道嚣张的语气，原本陪着的笑脸渐渐消失，继而一副冷漠地态度，淡声说道：“抱歉了，三位客人，本酒楼已经客满，如若想要用餐只能等其他客人用完餐，小的自然会帮你安排。”

　　“笑话！哪来的狗奴才，把你们主事的叫来，否则本公子今天拆了这家酒楼。”霍雷怒声喝道。

　　柳凤瑶听到霍雷的话，心中暗骂一声蠢货，俏脸也是微微一沉，心中暗道：早知道便不带上这个霍雷，简直成事不足败事有余。

　　不过三大世家同气连枝，无论是柳凤瑶还是卫东，此刻虽然不满霍雷的嚣张态度，但却也没有过多阻止。

　　那小二也不是没见识的人，这一个月的时间类似这样的情况也发生过不少，但自从上次那宋家的小公子的事情之后，近半个月来聚缘阁的秩序可谓好了不少。

　　那宋家小公子一开始亦是如同眼前之人一般嚣张，叫嚣着要将聚缘阁拆了，结果却被人狠狠打了一顿，从二楼扔了出去，之后便从未见过那宋家小公子出现在酒楼里，就连那小公子背后的宋家，在得知此事之后，亦是没有任何动作。

　　而这一反应，更是让其他好事者纷纷猜测这聚缘阁背后到底隐藏着什么来历，要知道，那宋家虽然不如如今的三大世家，但在慕岩城也算得上是有头有脸的人物。

　　连宋家都忍气吞声，稍微聪明点的自然能够联想到背后的猫腻。

　　三大世家都不是傻瓜，自然清楚这一点，否则柳家也不会让柳凤瑶来探下虚实，可是他们却是错估了那霍雷的智商。

　　此时，正好在聚缘阁里和赵婉儿一起用餐的萧翎，也是听到了外面的动静，如今聚缘阁已经初步稳定下来，萧翎等人闲暇之余都会到这里用餐。

　　听到外面的动静，萧翎停下手中的动作，眉头微微一挑，随即对着同样发现动静的赵婉儿轻笑地说道：“看来，又有人不开眼来闹事了。”

　　“怎么看你好像一点都不担心的样子，别忘了我们初来乍道，还是不要太过惹人注意的好，你不是教过我，要和气生财吗？”赵婉儿抿着嘴，一副嗔怪地娇俏模样，说道。

　　萧翎摇了摇头，旋即说道：“和气生财也要看情况，有时候并不是你想惹事，而是这聚缘阁的火爆生意自然会让一些人眼红，而这个时候如若不表现得强硬一点，只怕日后的麻烦会源源不断，有道是人善被人欺，就是这个道理。”

　　“怎么都说不过你，反正这聚缘阁也是你的，你自己想怎么处理你自己看着办。”赵婉儿嘟着嘴，白了眼萧翎说道。

　　似乎对于自己说不过萧翎十分不服气。

　　“婉儿你留在这里，我去去就来。”

　　赵婉儿顺从地点了点头，继而深情地嘱咐道：“你要小心点，酒楼我们可以不开，但我不想你出事。”

　　萧翎给了赵婉儿一个放心的眼神，随即便走了出去。

　　一来到外面，萧翎便看到此时门口站了几个人，而自家的伙计似乎正在试图和那些人解释着什么。

　　想了想，萧翎径直走了过去，继而淡淡地声音飘到人群之中。

　　“发生了什么事情？我不是说过，客人便是上帝，无论什么人来此，你们必须好生招待吗？”

　　那小二虽然脸色紧绷，但总归是个小人物，之前能够那般强势的和霍雷等人对峙着，已经实属不易，如若萧翎还不出来，只怕他再也坚持不住。

　　毕竟这些世家公子各个修为不弱，又岂是他一个普通的小二可以招架得住的。

　　因此，当他听到萧翎淡淡的斥责，不惊反喜，就像找到靠山一般，急忙将刚才的事情飞快地说了一遍。

　　听完小二的讲述，萧翎随即抬眼扫过面前的三人，当他看到站在最前面的柳凤瑶之时，心中不由一惊。

　　短短两个多月的时间，萧翎自然不会忘记眼前这个被甩过耳光的女人。

　　当初在神殿禁地中，他和三人之间发生的冲突，已经让萧翎对于眼前三人有些了解。

　　因此听了小二的话之后，萧翎自然也不多疑，继而一脸似笑非笑地缓缓说道：“原来是你们，莫非是冤家路窄？”

　　柳凤瑶三人显然也是认出了眼前的萧翎，对于当初萧翎甩给自己一耳光的事情，柳凤瑶怕是这辈子都忘不了。

　　而听到萧翎略带调侃的语气，柳凤瑶俏脸顿时冷如冰霜，声音亦是冷冷地说道：“原来是你，当日如若不是司马师兄在场，你认为你们还能如此轻易离开，没想到你竟然还敢出现在我们面前。”

　　“废话不要多说，如若你们是来此用餐，我随时欢迎，可如果是来捣乱的，那么我奉劝你们一句，即可离开，否则后果不用我多说，你们应该清楚我的能力。”

　　“你……”柳凤瑶闻言，顿时俏脸涨得通红，显然是被萧翎的话语彻底激怒。

　　一旁的霍雷见萧翎如此嚣张的威胁他们，倒是将萧翎的实力抛诸脑后，往前踏了一步，大声喝斥道：“好你个萧翎，这里可是慕岩城，是我三大世家的地方，你这是在找死。”

　　“嘭！”

　　没有多余的废话，原本周围其他食客正打算看热闹，却突然见到原本站得好好的霍雷，竟是一眨眼被打飞出去。

　　“这是一个警告，如若不想像他一样被我扔出去，我劝你们还是自己离开的好。”萧翎轻轻转了转手腕，一脸淡然地说道。


第152章 望风而逃

　　萧翎不言一语便出手将霍雷扔到聚缘阁外面，这一举动太过突然，以至于聚缘阁内，一时间竟是静得一根针落地都能听见。

　　那柳凤瑶见萧翎如此霸道，美眸带着一股熊熊努力，微微高耸的胸脯剧烈地喘息着，显然是在拼命压抑着心中的怒意。

　　一旁的卫东也是阴沉着脸，三大世家一向共同进退，霍雷受辱，他们脸上自然无光。

　　此时卫东亦是不得不站出来，沉着脸说道：“萧翎，你未免也太过嚣张了。这里可不是任你随意撒野的地方，今日如若不给个交代，说不得要做过一场。”

　　轻蔑地看了眼卫东，萧翎略带嘲讽地说道：“就凭你？”

　　卫东被萧翎这话一堵，顿时感到有些窒息，刚才因为太过恼怒，倒是让他将萧翎的实力忘了。

　　此刻萧翎这话一出，顿时让卫东想起当初在神殿禁地，萧翎所展现出来的实力。

　　虽然他们未能看清萧翎真正的修为，但就凭他能够战胜连司马南都无法打败的六尾灵狐，光是如此，便不是他们三个可以对付得了的。

　　因此，面对萧翎这般丝毫不留面子的话语，卫东脸色顿时一阵青一阵白，有心想要说几句场面话，但奈何一当对上萧翎那犹如实质的深邃目光之后，便再也升不起这个念头。

　　周围的食客看着这一幕，心中皆是有些疑惑。

　　聚缘阁的价格比起凤鸣轩还要贵上不少，所以能够在这里用餐的食客自然都是慕岩城一些稍微有头有脸的人物。

　　自然而然，在看到柳凤瑶三人进来之后，大部分人已经认出了三人正是现金风头正劲的三大世家的弟子。

　　而且三人的身份还不是一般的弟子，都是嫡系子弟。

　　可就是有着如此显赫身份的三个人，在面对萧翎这样一个名不见经传的小人物时，竟然被一句话吓得不敢出声，实在令众人猜不透萧翎的身份。

　　至于先前被扔出去的霍雷，已经被这些人下意识的遗忘了。

　　感受到周围纷纷投来的目光，再看到卫东一副孬样，柳凤瑶再也忍不住，瞬间拔出随身携带的短刀，指着萧翎说道：“很好！今日你如此辱我三大世家，正好我们旧账新账一并结了，我倒要看看你有什么本事。”

　　萧翎闻言，依旧一副不咸不淡的样子，缓缓说道：“看来上次的教训还不够，虽然我不喜欢打女人，但像一些没有脑子的疯女人，我不介意将她打醒。”

　　顿了下，萧翎继而说道：“别说我欺负，我让你先出手，我倒要看看，这两个月余不见，你们是否长了本事。”

　　柳凤瑶闻言身上顿时爆出一股凌厉的气息，咬牙切齿地朝着萧翎冲了过去。

　　只是，刚刚跨出第一步，一旁的卫东已经挡在他面前，将她拦了下来。

　　“卫东，你做什么？难道你怕了这个家伙？”柳凤瑶怒声喝斥道。

　　那卫东见柳凤瑶有着暴怒的倾向，但还是硬着头皮说道：“凤瑶师妹，别忘了我们今日的目的，这段时间三大世家处于比较敏感的时期，这个时候还是不要节外生枝的好。”

　　卫东这话说得十分委婉，表面看上去是为了三大世家如今的形式着想，但实际上却是在提醒柳凤瑶让她冷静点，萧翎的修为不是他们三人可以力敌，如若无故和他结仇，无疑是给三大世家招来大麻烦。

　　萧翎一个人的力量虽然没有什么，但他们可没忘记，当初萧翎亲口承认他只是赵家的一名厨师，而那赵婉儿则是他的小姐。

　　一名厨子就有如此深不可测的修为，其背后的势力又该是怎样的存在。

　　那样的大势力并不是如今三大世家可以招惹的，一个不好便会替三大世家带来无法挽回的灾难。

　　甚至，此刻卫东内心中升起一股连他自己都感到惊恐的念头出来。

　　莫非先前穆家和冥火宗被灭，天水阁封山的事情，背后都和这萧翎有所关系？

　　传言当日三大势力曾联手，似乎有着什么目的，难道就是为了眼前的萧翎？

　　否则，为何先前萧翎还未来到慕岩城时，一切都是风平浪静，而在萧翎来到这里短短两个来月，便发生如此重大的事情。

　　这个念头刚刚升起，瞬间便无法抑制的充斥着卫东的整个脑海。

　　一时间，卫东看向萧翎的眼神越发感到恐惧。

　　而柳凤瑶不似那霍雷如此无脑，先前是被萧翎语言刺激，方才有些失去理智，此刻听到卫东的劝说，立马便领悟了其中的含义。

　　不过，即便如此，柳凤瑶依旧无法控制体内的怒意，她可没有卫东想得如此之深，虽然清楚萧翎的实力，可依旧是恶狠狠地瞪着萧翎，握着短刀的手掌亦是微微发白。

　　看着柳凤瑶这副模样，萧翎淡淡地说道：“怎么？不敢动手？既然不动手，那么就请自便，这聚缘阁不欢迎你们。”

　　先前因为萧翎的突然出现，吸引了三人的注意，此刻听到萧翎的话，柳凤瑶亦是愣了一下，继而有些诧异地问道：“这聚缘阁是你开的？”

　　“是不是我开的，和你又有什么关系，我只是告诉你，如若你打算在这里惹事，我会毫不客气将你们从这里扔出去。”

　　“你……”柳凤瑶满脸涨红，显然是在极力忍耐着心中怒意。

　　想她活了这么多年，一直都是族中长辈倾心呵护的对象，长大之后更是无数青年俊才追捧讨好的女神。

　　可是一而再，再而三的，柳凤瑶在萧翎手中受了几次辱，而她却是无法采取什么行动来报复萧翎，这种感觉让一向以自我为中心的柳凤瑶难以接受。

　　但在实力面前，她又不得不低头，她心里同样承认，萧翎的实力已经不是她所能应付的了，而看那萧翎的样子，显然他说的话并不是开玩笑，如若自己继续留着，只怕真的会毫不留手将自己扔出去。

　　想她堂堂柳家大小姐，如若真的被一名无名小卒当众扔到外面，想到这她连死的心都有了。

　　思及至此，柳凤瑶身躯不由微微打了个寒颤，继而强自镇定地说道：“哼！我们走，你给我等着，这笔账早晚会算回来的。”

　　话毕，柳凤瑶一刻也不想继续待下去，立即掉头离开了聚缘阁。

　　身旁的卫东见柳凤瑶说走就走，亦是愣了下，不过很快便反应过来，恶狠狠地留下了一句话后，便匆匆地追了出去。

　　不管之前三大势力的事情是否和萧翎有关，但至少场面话还是要做足，否则今后三大世家岂不成了众人笑料的对象。

　　看着两人离开的身影，萧翎无奈地摇了摇头，对于两人最后的狠话，却是没有放在心上。同时，他自然也不清楚卫东心中突然冒出的念头。

　　如若他知道的话，只怕也会佩服那卫东的分析力，竟然将事情分析得如此透彻。

　　当然，就算是那卫东知晓了之前的事情，对于萧翎来说也没有什么，最近冒出头来的新三大世家，萧翎也是有所耳闻，只是在他眼里，这三大世家的实力和之前的三大势力根本不是一个档次的。

　　光是那被他所消灭的冥火宗，便有三名地玄武者坐镇，而这三大世家加起来一共也才三人而已。

　　三大世家联合起来的力量或许比起单个的冥火宗要强上不少，但也不会好到哪里去。

　　萧翎连三大势力的联盟都未曾惧怕过，又怎么会害怕这个刚刚冒出头来的三大世家。再则，光是看刚才那三人的表现，也可知那三大世家都是些什么货色。

　　不过，唯一让他意外的是，他没想到曾经偶遇的这三人背后竟然还有着这样的身份。

　　站着略微思索了一番，萧翎随即便转身离开。

　　而此时，大厅之中的无数食客皆是目瞪口呆地看着眼前这一幕。

　　虽然半个月前，宋家小公子因为在聚缘阁闹事，被痛揍一顿扔出去，这事早已流传开来，如今半个月已过，听说那宋家小公子依旧下不了床。

　　可宋家在慕岩城的地位又怎么能和如今的三大世家相提并论。原本众人正期待上演一幕好戏，谁又能想到最后的结局，竟然是三大世家的弟子竟然不战而逃。

　　虽然卫东那番话掩饰得很好，但这里不乏一些聪明之辈，自然能够听出话中的玄机。

　　三大世家如今风头正劲，这些日子他们所遇到过的许多三大世家的弟子，哪一个不是举止嚣张，态度傲慢。

　　可没想到今日却在一个普通青年身上栽了跟头。

　　柳凤瑶三人，在场的食客大都认识，有些还和其有过一些交情，自然清楚三人在三大世家中的地位。

　　但没想到的是，先是那霍雷被萧翎一手扔出大街，而作为同伴的柳凤瑶和卫东竟然望风而逃。

　　这一幕实在太过震撼，这下连他们都搞不懂，这聚缘阁的背后东家到底是什么来历，竟然如此了得。

　　他们可不认为柳凤瑶三人是那么容易息事宁人的主。

　　在萧翎离开之后，周围的食客便三三两两各自议论纷纷起来。


第153章 炼丹大会

　　柳家的庄园位于慕岩城的北区，慕岩城北区的所以地盘几乎都是三大世家的势力，可以说，柳家、霍家以及卫家，三大世家算得上是慕岩城北区的主宰者。

　　就算是之前三大势力，以及藏剑门还存在之时，对于北区的统治力量也是十分微弱的。如今冥火宗、穆家以及藏剑门早已不复存，自然再也没有其他势力能够撼动三大世家在北区的地位，不仅如此，随着这一个月来的扩张，三大世家已经将手伸到了另外三区，虽然之中受到了一些阻力，但凭着三大世家的联手，倒也给他们拿下不少地盘。

　　那凤鸣轩就是最好的例子。

　　此时，柳家庄园的一处别院之中，柳岩静静地坐在殿堂之上，一脸沉静地听着手下的回报，而在其右下侧，则是一脸恼怒模样的柳凤瑶。

　　在听到心腹下属的禀报之后，柳岩闭目沉思了片刻，方才重新睁开眼眸，虽然他的脸色依旧平静，但那不怒自威的模样，依旧给那下属以及一旁的柳凤瑶带来一丝压力。

　　柳凤瑶虽然在家族中倍受宠爱，但作为族长的父亲平日在疼爱之时，亦是对她十分严格。可以说，柳凤瑶在柳家天不怕地不怕，唯独怕的便是眼前的柳岩。

　　此刻见柳岩这副模样，心里亦是有些微微忐忑，原本怒气冲冲的俏脸瞬间转变成一幅楚楚哀怜的模样。

　　那柳岩斜看了柳凤瑶一眼，良久，方才微微叹了口气，说道：“哎！这件事我不应该让你去办的，想不到那聚缘阁背后还隐藏着如此深的背景，还在这次卫家的小子及时的制止了你的鲁莽行径，否则无疑是给我三大世家平白增添一个恐怖的对手。”

　　柳凤瑶见柳岩并没有太过责怪她的意思，心下方才微微松了口气，继而有些不屑地说道：“父亲，那萧翎只不过仗着自己修为高过于我，便如此羞辱三大世家，为何你要怕了他，我相信只要三大世家联手，他一个人又怎么可能对付得了？”

　　“糊涂！”

　　柳岩狠狠地拍了下身旁的桌子，原本平静的脸色顿时阴沉得可怕。

　　“那叫萧翎的年轻人身手在了得又能如何？如果只是单单只有他一个人，我又怎会怕了他？”

　　闻言，柳凤瑶微微一愣，继而不解地问道：“那父亲为何……”

　　无奈地摇了摇头，柳岩解释道：“三大世家虽然誓言共同进退，到你们这一辈人中，我最看好的还是卫东，虽然他的修为要比你弱上不少，但为人却足够冷静，善于观察。”

　　“那萧翎如果只是一个人，他明知你们三人是三大世家的子弟，又如何敢于当众羞辱于你们？如果说在他背后没有一个更强的势力做后盾，说什么我也不会相信的。”

　　“这……这是真的？”柳凤瑶怔怔地问道。

　　柳岩看着柳凤瑶似乎还没反应过来，心下更是无奈，不过他本来也没对自己这个性格有些骄傲的女儿报以什么太大的希望，很快便调整好了心态，接着说道：“在这一点上，卫东可要比你和那霍雷好上太多，如若不是他先一步观察到这一点，并且及时制止你的冲动行为，怕是要酿成大祸了。”

　　顿了下，柳岩接着说道：“如今三大势力被灭其二，天水阁封闭山门，加上先前的藏剑门门主叶楼身死，这一切的一切，背后究竟是什么人所为，至今还未得知，而我三大世家虽然这一个月来逐渐扩大了影响力，但实际上周围不知有多少人正对三大世家虎视眈眈，这种节骨眼神上，即便那萧翎背后的势力不仅三大世家，但如若不到万不得已，还是不要轻易结仇为好。”

　　“可是这样一来，那聚缘阁把凤鸣轩的生意抢得一干二净，对我们柳家来说可是个不小的损失。”柳凤瑶听了柳岩的分析，虽然心中依旧有些不甘，不过好在他还分得出轻重，随即皱着秀眉，说道。

　　柳岩又何尝不知道这个道理，只是他脸色十分平静，缓缓说道：“凤鸣轩的事情就暂且搁置一旁，待到我三大世家彻底成为慕岩城的掌控者后，到时自然会把失去的一切夺回来，而你们先前受到的屈辱，到时自然会加倍帮你们讨回来，敢于如此轻视三大世家的人，老夫又怎能让他如此好过。”

　　萧翎并不清楚柳家父女的这一番对话，不过即便知道，想必他也不会在乎。

　　接下几天，各方势力纷纷知晓当日在聚缘阁三大世家的嫡系子弟在聚缘阁所遭遇的事情，这些人都在等着三大世家做出反应。

　　可是一连几天过去，三大世家似乎早已将这件事情忘记，连日来，三大世家不仅没有采取任何举举动，甚至还大家约束各自的弟子，不让其在外惹是生非。

　　外人纷纷搞不明白这三大世家如此做的目的何在，而这也更加让人暗自猜测那聚缘阁背后的能量。

　　能够让风头正劲的三大世家保持沉默，那聚缘阁背后如若没有任何依靠，傻子才会相信。

　　萧翎也不知道因为这件事的发生，加上卫东的猜测，到最后三大世家的沉默态度，竟是无中生有的在他身后多出一个神秘的强大势力。

　　如若萧翎知晓的话，只怕会是哑然失笑，他的背后哪里有什么势力可言，他先前之所以不将三大世家放在眼里，全因他对自己的实力有信心，仅此而已。

　　这一个月多来，周子铭的身体已经彻底痊愈，修为并没有受到什么影响，而那赵旭虽然已经能够行动自如，表面上看和正常人并无差别。

　　但也仅此而已，八脉尽断，使得他无法正常的使用玄气，只怕就是一个普通人都能轻易地将其打倒。

　　也是因为萧翎先前的安慰和承诺，方才赵旭能够忍受住失去力量的煎熬，不是这样的话，怕是他在这之前已经彻底崩溃了。

　　这些日子，萧翎除了帮助赵婉儿经营聚缘阁之外，亦是十分关心赵旭的伤势，并且还四处留意消息，希望能够找到解决赵旭身上伤势的方法。

　　不过请来了不少自称妙手回春的灵脉医者，结果往往是大失所望。

　　而看着赵旭一次次露出失望的神色，萧翎也就不敢轻易相信那些灵脉医者，他担心在这样下去，赵旭会失去信念，彻底沉沦下去。

　　这是萧翎不愿看到的。

　　这一天，萧翎正在和老疯子讨论关于改进炼器术的事情，说话间，老疯子偶然提起的一件事情，却是引起了萧翎的注意。

　　原来在一个月后，凌云帝国将会有一场盛大的炼丹大会。

　　届时，整个凌云帝国，甚至是天龙帝国的许多炼药师都会纷纷赶制，参加这场盛会。

　　而听到这个消息的萧翎，心思顿时活络起来，既然有这炼丹大会会有大陆各地的炼药师参加，那么或许能够在那里找到医治赵旭身上伤势的方法。

　　不仅如此，众所周知，天元大陆上的炼药师几乎都是修炼灵脉的武者，全因灵脉武者在对天地元素的感应要比其他脉系武者要来得强上不少。

　　从灵脉武者的体系上衍化出了两种不同的职业，一个便是炼药师，另外一个便是灵脉医者。

　　两种职业，一种是将天地间各种灵物调配，用以炼制出具有各种不同功能的丹药，而灵脉医者则如同地球上的医生一样，只不过他们的治疗手段和医生可不一样，灵脉医者大多都是借用天地间的自然灵力来治愈一切伤势。

　　至于能够医治到什么程度，那只能按照灵脉武者的玄气等级来判定，也就是说修为越高的灵脉医者，治疗能力自然越强。

　　当然，这其中各种灵脉武技也是起着十分关键的作用。

　　就如那仙灵圣地的《医灵秘录》，便是被无数炼药师和灵脉医者奉为无上圣典。

　　萧翎如今不仅关心赵旭的伤势是否能够得到解决，同时心里也是十分担心凌霄的情况。

　　按照凌霄的说法，他只剩半年的时间，而如今已经过了一个多月，如若不能在这之前找到解决的方法，怕是凌霄就要永远消失在这大陆之上。

　　而萧翎的也是希望能够在这一个月后的炼药大会上找到帮助凌霄解决眼前困境的办法。

　　因此，在听得老疯子偶然间的提起，萧翎心中便有了这个打算，为了更加清楚这炼丹大会的事情，萧翎亦是追问道：“这炼丹大会究竟是怎么一回事，你能不能相信地和我说说？”

　　老疯子哪里晓得萧翎突然问起这个问题，愣了一下之后，立马反应过来，淡笑着说道：“看来你倒是很关心那个小家伙，不过你这样问倒是问对人，只怕这慕岩城内知晓这炼丹大会人并不是很多。”

　　“哦？这是为什么？”

　　“这炼丹大会其实是由丹域所组织举办的，目的便是为了替丹域选拔各种优秀的人才，用以充实丹域的实力。”老疯子淡淡地解释道。

　　“丹域？那是什么地方？”


第154章 神秘的丹域

　　对于萧翎这样一个外来户，不知道的事情自然还有许多，关于那丹域的事情，他亦是未曾听过。

　　老疯子似乎已经习惯了萧翎这副无知的样子，亦是鄙夷地说道：“丹域不属于任何势力管辖，而是自成一格，而其组成的人员无一例外都是炼药师和灵脉医者，可以说，丹域是这大陆上一个比较特殊的存在。”

　　经过老疯子的一番详细解释，萧翎总算了解了这丹域究竟是一个怎样的存在。

　　可以说丹域的成立，最早期的原因是一批志同道合的炼药师以及灵脉武者共同成立，用以共同探讨和提升自身的水准。

　　而经过几千年来的发展，当初那第一批灵脉武者也未曾想到他们当日一个小小的决定，经过岁月的打磨，如今却是发展成为了天元大陆上一个特殊的存在。

　　在丹域中从不缺乏一些炼药高手和医者圣手，但若是纯比武力的话，丹域最多也就和一个二流的宗门等同。

　　但即便如此，数千年来却是无人敢于招惹这个特殊的存在，反而随着岁月的累积，丹域的影响力越发的强大，到如今更是成为普通人眼中神秘的存在。

　　就如那仙灵圣地一般，丹域虽然没有什么太过强大的武装力量，但却是世人共同推举的圣地，其声望更是比仙灵圣地来得高上不少。

　　原因很简单，只因如今大陆各地都分布着从丹域走出来的弟子，这些弟子到了任何一个地方都会倍受欢迎。

　　甚至许多势力更是抛出极大的诱惑，手段无奇不有，只为了能够招揽一名丹域弟子进入自己的势力。

　　这些在平日里看起来似乎并不算什么，但假若有日有人猪油蒙了心，敢于挑战招惹丹域，那便是牵一发而动全身，分布在大陆各地的丹域弟子便会纷纷响应，其背后诸多势力自然会联合起来一同对付你。

　　正是有着这样一层关系网存在，丹域方才能够屹立数千年而不倒，在这一点上，即便是仙灵圣地亦是无法做到的。

　　而且传言丹域和仙灵圣地虽然同为灵脉武者的两大圣地，但彼此之间的关系却是较为奇怪，像似朋友，又像是竞争对手一般。

　　听说每隔一段时间，丹域和仙灵圣地便会各自派出一名弟子，相约进行一场切磋，用以比较两方势力的实力。

　　而这也是世人最为津津乐道的一件事情。

　　不过，丹域的势力体系和那仙灵圣地有所不同，虽然两者之中都是有灵脉武者组成，但仙灵圣地更多的是由自己来培养各种各样的人才，而这些人一生也只奉献于仙灵圣地，他们的行为准则便是一切以着仙灵圣地的利益为最高宗旨。

　　加上仙灵圣地行踪飘渺，以至于给世人的感觉更为高深莫测。

　　而这丹域则是和仙灵圣地的行径大为相反，丹域里可以说，没有属于自己正在内部培养的弟子。

　　他们所依靠的手段便是通过炼丹大会来招纳各种各样的人才，而这些人才被吸收进去后，通过彼此的交流，加上丹域的教导，便能够很快提升自身的炼丹水准，亦或是医治水平。

　　虽然丹域也有规定，这些被吸入丹域的人才便算是丹域的弟子，但丹域却是没有强求这些人为丹域做什么，只要你想离开，丹域并不会阻拦你。

　　而这样一来，丹域在选拔弟子的时候便更加严厉，不仅要考验一个人的能力，同样还要考察这个人的品行。

　　如若一个人能力出众，但没有良好的品行，丹域是绝对不会接纳这样的人。

　　也正是因为这样，数千年下来，丹域所招纳的人才十分稀少，但却少有听闻有人背叛丹域，或者作出什么不利于丹域的事情来。

　　而这炼丹大会，其实便是丹域一个用以选拔适合加入丹域的人才的大途径。

　　当然，之所以每一届的炼丹大会都会吸引世界各地炼药师和灵脉医者参加，自然是因为丹域开出的条件实在太过丰厚。

　　凡是被丹域所选中的人才，一旦进入丹域之后，便会得到丹域三大长老的倾心教授，要知道，那丹域的三大长老在各个都是成名已久的老家伙，虽然他们的修为在整个大陆上只能排在中上。

　　但在其各自的领域中无亚于接近巅峰的存在。

　　能够接受这样的巅峰存在的亲自教导，无疑是多少人渴望的梦想。

　　再则，凡是丹域的弟子，更是能够接触到许多外界不得而知的配方秘术，这一点方才是最为吸引人的。

　　虽然那仙灵圣地里同样存在着许多高深的配方秘术，但仙灵圣地对于这些的保密十分严格，根本无可能外传。

　　所以，相较之下，丹域自然承认所有炼药师和灵脉医者的所向往的圣地。

　　也正是如此，这丹域所举办的炼丹大会方才如此吸引世人。

　　只不过，萧翎随后亦是从老疯子口中得知，这丹域举办的炼丹大会的可不是什么人都可以随便参加的。

　　在真正的炼丹大会举办之前，丹域还会进行一次测试，只有测试合格者，方才能够获得炼丹大会的入场资格。

　　而听到还有这样一个前提，萧翎不仅有些犯难的皱起了眉头。

　　“那测试一般是指什么？你知道吗？”萧翎有些为难地问道。

　　老疯子则是淡淡地说道：“无非便是一些关于炼药亦或是医疗方面的普通测试而已。”

　　萧翎闻言，不由低着头思索了起来。

　　他没想到那炼丹大会竟然还有着这样一个程序，关于这方面的认知，萧翎几乎为零。如此一来，即便他知晓了那炼丹大会的举办地点，但想要进入里面，几乎是不可能的事情。

　　有些为难地思索了良久，突然，萧翎脑中灵光一闪，继而想到，他的情况比较特殊，体内八脉可以随意控制，也就是意味着他能够修炼八种不同体系的任意功法。

　　而说到底那炼药师和灵脉医者无非便是建立在灵脉的基础上，只要他想学，同样也能成为一名炼丹师，亦或是灵脉医者。

　　思及至此，萧翎不由有些兴奋地说道：“你知不知道这一届炼丹大会的举办地方？快告诉我！”

　　“怎么？难道你想着去参加？据我观察，你可不是灵脉武者，即便让你知道那炼丹大会在哪里举办，只怕到时你也无法参加。”老疯子有些疑惑地说道。

　　萧翎则是毫不在意，神秘地说道：“这个我自然有办法，你别忘了，我同样不是一名炼器师，但我对炼器方面的知识可也不少，这点你应该最为清楚。”

　　经过萧翎的提醒，老疯子方才想起这点，自从认识萧翎以来，老疯子已经从他身上得到了许多意想不到的惊喜，他自然清楚萧翎根本不是一名炼器师，而他所知道的炼器术，亦是和他所知的大不相同。

　　可偏偏是这样一个不是炼器师的年轻人，却是往往三言两语就能够给他带来不少启发。甚至在一些炼器方面，比他更为了解。

　　有的时候，老疯子甚至在脑中产生一种怪异的念头，似乎他浸淫了大半生的炼器术，在萧翎面前就如同小孩子过家家一般。

　　也正是这样的念头，让老疯子对萧翎又爱又恨，爱是爱惜萧翎那一身稀奇古怪的炼器知识，恨的是自己活了这么大半辈子，到头来却还不如一个年青人。

　　虽然这话可能有写夸大，但却也便向证明了老疯子的内心真实想法。

　　此时听到萧翎这般说，老疯子倒是有些好奇，究竟眼前这个年轻人能够给他带来多少的惊喜。

　　想了想，老疯子亦是淡淡地说道：“那炼丹大会的举办的地方便在凌云帝国的灵水城，那里距离慕岩城大概需要七天的脚程，当然，以你的修为如若全力赶路的话，只需三四天便可。”

　　“灵水城吗？”萧翎喃语道，“一个月后，我说什么也要亲自去走一趟。”

　　“好了，现在你可以告诉我，你到底准备怎么参加那炼丹大会了吧？”老疯子颇为好奇地问道。

　　萧翎则是轻笑地解释道：“还能有什么办法，自然是通过大会前的测试，取得入场资格，难道你以为我打算硬闯？我可不是白痴。”

　　“你这说了不是等于没说，你不要告诉我你是一名炼药师或者是灵脉医者？”老疯子撇着嘴，说道。

　　“为什么不是呢？”萧翎笑着反问道。

　　闻言，老疯子不由瞪大眼睛，似是被萧翎这一句反问惊得有些说不出话来。

　　片刻之后，老疯子方才回过神来，没好气地说道：“你小子，不要胡乱开玩笑，我可不信你。”

　　萧翎毫不在意地耸了耸肩膀，笑吟吟地说道：“虽然我现在还不是炼药师，但是从今天起我便开始学习炼药术，所以我说我是一名炼药师，似乎也没有什么错吧？”

　　“可是……你又不是灵脉武者……”老疯子似乎被萧翎的话刺激得有些结巴。

　　萧翎看着老疯子吃惊的模样，则是淡然地说道：“难道有人规定，不是灵脉武者，就不能成为炼药师吗？”

　　“这……”

　　老疯子顿时无言反驳。


第155章 首次炼药

　　不理会老疯子的诧异的目光，萧翎很快回到自己的地方。

　　如今距离那炼丹大会只剩下一个月的时间，所以他必须抓紧余下的每一分钟。

　　要成为炼药师或者灵脉医者，首要的条件便是本身必须是个灵脉武者，虽然并没有说其他脉系的武者不能学习炼丹术和治疗术，但其效果却是无法和相同品级的灵脉武者相比。

　　久而久之，大陆上的炼药师和灵脉医者皆是出自灵脉武者，这已经是世人的共识。

　　老疯子不知道萧翎的情况，而萧翎自己最为清楚，他身上八脉齐开，又掌握着前无古人后无来者的八脉掌控之法。

　　只要他愿意，天底下没有什么心法武技是他不能修炼的。

　　正是因为有着这一点，萧翎方才会做出如此决定。

　　回到房间之后，萧翎首先在脑海中仔细搜寻了一遍，很快便从记忆中找到有关炼药师的相关心法。

　　当年他带着一大包袱的高阶心法，从无极仙宫离开之后，便花了数月的时间将那些心法秘籍背得滚瓜烂熟。

　　虽然后来因为意外进入了赵府成为一名下人，为了安全起见便将那些心法秘籍埋藏在一处十分隐秘的地方。

　　原本他是想等有机会再去将其取出，可连他也没想到，阴差阳错之下，他们一路逃亡，先是进入幽冥死地，最后来到了原理天龙帝国的凌云帝国。

　　这些日子的打听，萧翎已经知晓，眼下他所在的慕岩城距离那天龙帝国的海之城可是有着数月的脚程，加上秦家在天龙帝国的影响力，如若没有绝对的实力，萧翎自是不会回去的。

　　所幸的是，萧翎来到这片大陆之后，不久便发现自己的记忆力比以前增强了许多，那些心法秘籍的内容，早已深深印在他的脑海深处。

　　此刻，略微一搜寻，萧翎便从脑海中找出一门名为《圣灵药典》的灵脉心法。

　　这《圣灵药典》的来头并非一般，萧翎仔细回忆了下，方才发现这《圣灵药典》的来历，竟然是出自仙灵圣地。

　　确切的说《圣灵药典》算得上是仙灵圣地的《医灵秘录》的一份简化版。

　　至于为何会出现在无极仙宫，萧翎具体并不知晓，但按照他的猜测，仙灵圣地和无极仙宫的关系十分密切，想来无极仙宫想要从仙灵圣地里借来这《圣灵药典》也不是什么太过惊奇的是事情。

　　而这《圣灵药典》里面所介绍的内容不光只有炼丹术而已，同样还记载着一些灵脉武者所修炼的心法。

　　毕竟炼药师的基础同样是以玄气为主，只有浑厚的玄气支撑方才能够炼制出品级更高的丹药来，而灵脉医者亦是这个道理。

　　仔细查阅了一遍，萧翎很快便从中找到关于灵脉武者的修炼心法《圣灵心诀》

　　不得不说，虽然这《圣灵药典》只是仙灵圣地的《医灵秘录》的简化版，但其内容却也不是一般灵脉武者所修炼的心法可以相比的。

　　经过两年来的修炼，萧翎早已不是当初那个对玄气一窍不通的愣头青，只是简略的看了一遍，他便知道这《圣灵心诀》的非凡之处。

　　萧翎看完之后，也不浪费时间，立刻盘膝而坐，将体内八脉转换成只有灵脉张开，继而便按照《圣灵心诀》之中所描述的方法开始默默运转体内玄气。

　　不多时，萧翎便感觉到一股悦动欢快的玄气缓缓地从灵脉之中流过，心中微微有些惊喜，此刻他才想起来，他本身的便具有天玄强者的修为，如今修炼起这《圣灵心诀》根本无需像初学者那般按部就班的积累玄气。

　　想到这，萧翎亦是一阵高兴，强制按捺住心中的喜悦，继而心神内敛，接着修炼起来。

　　修炼无岁月，时间过得飞快，一连十天过去，萧翎在这十天内几乎足不出户，都在闭关修炼这《圣灵心诀》

　　按照内容中的描述，这《圣灵心诀》一共分为五层，而他只用了十天的时间便已经修炼到第二层的顶峰境界。

　　如果以着普通的人标准，那么萧翎灵脉一系的修为相当于普通的灵脉武者的金玄之境。

　　不过，这一切都只是暂时着，有着体内浑厚的玄气做基础，加上他那独一无二的八脉控制之术，相信无需多少日子，便能更加精进。

　　而当到了《圣灵心诀》的第二层之后，按照《圣灵药典》的记载，那么接下来他便可以使初步的接触炼丹术和治疗术了。

　　至于具体要修炼哪一个方向，萧翎只是稍稍思索了下，便已经有所决定，他要学习的便是炼丹术。

　　原因很简单，炼药师和灵脉医者虽然都是灵脉武者的分支，但两种职业的修炼方法不同，但修炼炼丹术的方法要比灵脉医者相对简单得许多。

　　简单点的说，炼药师修炼炼丹术，其实是用钱堆起来的，炼药师的炼丹术想要提升，便是通过反复炼制各种丹药来提升自己对炼丹的理解。

　　要知道，炼丹所需要的各种灵草，品级最次的还好，一般达到三级以上的灵草价格便已经超出普通人能够承受的范围，而到了四级即便是一些普通的世家宗门亦是无法负担得其。

　　这也是为何炼药师在大陆如此受欢迎的原因，毕竟除了财力雄厚，底蕴强大的一些庞大势力，一般势力就算倾尽财力只怕也是无法培养出一名高阶炼药师来。

　　而恰恰的是，萧翎此刻身边有着不少珍贵异常的灵草，正是因为这个原因，方才让萧翎决定成为炼药师。

　　虽然萧翎背后没有什么强大是的势力做支撑，但他同样并不缺少金钱，先不说他身上那一批价值连城的稀有灵草。

　　就是聚缘阁一个月的收益，已经足够支撑他前期学习炼丹术了。

　　至于等到他炼丹术品级提升之后所需要更多的金钱来购买品级较高的灵草，那亦不是什么困难，他相信到那个时候，赵婉儿的商会规模定会越加的扩大。

　　光是一家聚缘阁的收益便是如此可观，等到他将聚缘阁开向凌云帝国的每一个角落，倒是即便他什么都不做，只怕是几辈子也不用愁吃穿了。

　　虽然聚缘阁名义上是属于赵婉儿的，但其实萧翎才是聚缘阁背后真正的主人，这一点是赵婉儿等人公认的。

　　赵婉儿早在当初聚缘阁建立之时，便和萧翎提起过这件事情，在她看来，如今她拥有的一切其实都是萧翎在背后支撑的，如若没有萧翎的帮助，只怕她现在早已落魄街头。

　　只是，萧翎对于这些并不是太过在意，再则以他和赵婉儿之间的关系，似乎也没必要分得那么清楚。

　　连赵婉儿整个人都是属于他的，区区一些身外之物又有什么可计较的，在加上萧翎如今对于修炼十分着迷，自然也是无暇顾及这些，所以除了前期的一些指点建议之外，今后商会的一切经营方法，萧翎并不打算过问。

　　对此，赵婉儿亦是无奈，但在心底里却是始终将这聚缘阁看成是萧翎的东西，而她只是负责帮她打理的而已。

　　这一天，萧翎从外面回来，将手中一大包裹放在桌上，继而包裹里的各种灵草显露出来。

　　这些灵草大部分都是一些低品级的普通灵草，之中品级最高的也就是二品的，随意挑选出一株模样怪异的绿色植物，仔细打量了一番。

　　那《圣灵药典》不仅记载着灵脉武者的基础心法，炼药师的炼丹术，以及灵脉医者的治疗术，同时也记载着许多灵草的相关资料。

　　通过《圣灵药典》的记载，萧翎随便分辨出手中这一株冠怪异的灵草，其实是一株二品的碧心叶。

　　而他买回这么多灵草的目的，便是为了炼制一枚一品的碧心丹。

　　炼丹除了需要灵草之外，同样鼎炉也是炼药师必备的工具。

　　萧翎此刻手中拿着的便是他刚刚从外面买回来的炼丹炉。这炼丹炉倒是和他前世电视上看到的太上老君的炼丹炉模样有着几分相似。

　　只是体积却是不及十分之一，约莫只有萧翎的三个手掌那么大。

　　反正只是初学者，萧翎自然对炼丹炉也没什么讲究。

　　紧接着，萧翎便按照记载中的配方，将所需的材料一股脑的放入炼丹炉之中，继而单手拖住炉底，默默运气《圣灵心诀》

　　一股温热的玄气通过灵脉，缓缓流出，继而传入手掌之中，只见一阵微弱的淡淡青光覆盖在萧翎的手掌表面，随即青光一闪而逝，便尽数涌入炼丹炉之中。

　　很快的，随着萧翎玄气的不断涌入，炼丹炉的温度越来越高。

　　奇怪的是，萧翎的手掌却是感觉不但半点热度，但从丹炉内飘出的一阵淡淡灵草药香，却是证明了里面的灵草确实已经彻底溶解开来。

　　过了小半天的时间，当萧翎感觉差不多的时候，终于停下了手中的动作，掌心微微一番，手中的炼丹炉被他放置在桌上，飞快地打开丹炉的顶盖，一股曼妙的想起不断涌出。

　　正当萧翎为之感到喜悦之时，脸色却是突然一愣，继而皱着眉头看着丹炉内那一团如同浆糊般的黑乎乎的东西。

　　“这……难道丹药练成之后都是长这副模样？”萧翎有些迷茫地喃语着。


第156章 疯狂的想法

　　反复地观察了许久，最后萧翎终于是不甘心的承认，这第一次的炼丹失败了。

　　萧翎顿时有些郁闷起来，别看他现在不在乎钱财，但就刚刚炼制那一枚碧心丹的材料，就相当于聚缘阁一天收入的十分之一。

　　也就是说，刚刚萧翎花了将近十枚紫晶币，结果炼制出来一炉无用的东西。

　　难怪世人都说炼药师是个烧钱的职业，没有自己亲身体会过，萧翎还真的不知道什么是心疼。

　　按照这样的情况，等到他从最低级的炼药师提升为中级炼药师时，还不知要花多少钱呢！

　　更重要是，按照他的情况来说，此刻的他还算不上一名真正的炼药师。

　　郁闷归郁闷，萧翎倒也没有气馁，毕竟就算是高级炼药师，甚至是炼药大师都不能百分百肯定能够一次炼制成功，只能说，以他们的能力和经验，能够极大的提高炼丹成功率而已。

　　一天下来，萧翎接连尝试了三次，结果都是以失败告终，而桌上那一堆刚刚买回来不就的材料几乎已经被他消耗一空。

　　三次的结果几乎如出一辙，望着面前三堆黑乎乎的“得意之作”，萧翎方才露出一副无奈的表情。

　　而恰好这时，小秋一摇一晃的从外面跑了进来，这些日子，萧翎一直闭关修炼《圣灵心诀》，无聊之余的小秋便跟着赵婉儿四处跑。

　　今日赵婉儿并没有外出，小秋在宅子里四处乱晃之后，却是回到了萧翎房间。确切的说，小秋是被萧翎房中传出的淡淡药香所吸引而来。

　　经过上次三大势力的事情之后，小秋似乎并没有任何变化，每天依旧是吃饱了睡，睡饱了吃，整天一副傻呆呆的憨样。

　　萧翎正郁闷地看着桌上那一堆黑乎乎的东西，不知该如何处理。

　　此时眼角瞥向门口的小秋，脑中突然灵光一闪，随即上前将小秋抄到怀里，将其带到那三堆黑乎乎的丹药面前，对着小秋笑眯眯地说道：“小家伙，平日里你不是老是惦记着我那些珍贵的灵草，你看，这是耗费打量经历炼制出来三颗碧心丹，今天算是便宜你了，我便将它送给你。”

　　小秋看着萧翎笑眯眯的表情，睁着眼溜溜的眼睛，有些迷茫地看着萧翎，似是对于萧翎这副殷勤的态度有些不适应。

　　不过从那三堆黑乎乎的丹药上传来淡淡药香，还是让小秋忍不住吞了吞口水。

　　而这时，发现小秋不见了的赵婉儿也是一路找了过来，当他进入萧翎的房间之时，便看到萧翎抓着小秋似乎正在卖力说着什么。

　　萧翎此时的模样和狼外婆有着几分相似，看得刚刚进来的赵婉儿有些错愕。

　　赵婉儿进来之后，萧翎也是第一时间发现，见到赵婉儿错愕的表情，萧翎似是明白过来，随即有些尴尬地说道：“婉儿你怎么来了？”

　　随即，萧翎有些心虚地往前走几步，将桌上那三堆黑乎乎的碧心丹挡在身后。

　　赵婉儿见萧翎有些尴尬地模样，心思玲珑的她隐约猜出几分，美眸没好气地白了萧翎一眼，继而说道：“你是不是又在教唆小秋做什么坏事了？”

　　“婉儿，你这都是说的什么，我怎么会做那种事情。”萧翎摇着头飞快地解释道。

　　“真的没有？那你干么一副遮遮掩掩，见不得光的样子？”赵婉儿笑吟吟地说道。

　　“呃……这个……”萧翎脑中飞快地思索着如何回答。

　　正在这时，背后却是传来小秋的叫声。

　　萧翎转身看去，发现小秋这个贪吃鬼竟然不知什么时候已经逃出他的手掌，径直爬到桌上。

　　而原本桌上那三堆黑乎乎的碧心丹，如今却只剩下两堆。不用想，萧翎也知道其中一份已经进入了小秋的独自。

　　只是，小秋那一副相似吃了毒药的表情和叫声，顿时让萧翎大为郁闷。

　　赵婉儿此刻亦是走近萧翎身边，萧翎看到的她自然也是一览无遗。

　　这些日子萧翎在学习炼丹术的事情，赵婉儿亦是知晓的，同样的，她也清楚萧翎这么做全是为了自己的弟弟赵旭。

　　对于萧翎这份心思，赵婉儿内心是十分感动的，不过当她看到桌上那堆黑乎乎的东西，加上小秋此刻的反应，以及先前进门时萧翎的动作，聪明如斯的赵婉儿，一下子便将前因后果联系起来。

　　随即亦是忍不住“噗嗤”一声笑了出来，美眸好笑地看着萧翎，继而声音充满笑意地嗔怪道：“你呀！小秋是不是前辈子得罪了你，这辈子你要这么欺负它。”

　　萧翎见赵婉儿发现，亦是干笑了两声，之所以萧翎会尽量隐藏，便是为了不让赵婉儿看见自己的“杰作”。

　　毕竟萧翎是个男人，他可不想将自己丢人的一面在喜爱的女子面前展现出来。

　　赵婉儿巧笑吟吟地看着萧翎，这是她第一次看到萧翎这副模样，她也没想到这个平日里做事稳重的男人，也有如此好面子的可爱模样。

　　而她自然也知道萧翎做的这一切是为了什么，思及至此，赵婉儿美眸亦是透着浓浓情意，继而柔声说道：“萧翎，谢谢你！”

　　萧翎闻言，微微一怔，继而明白过来，不由上前将赵婉儿揽入怀中，闻着赵婉儿身上淡淡地体香，轻声说道：“说什么傻话，我帮你不是应该的吗？”

　　“就如你说的，小秋是上辈子欠了我的，所以这辈子才会被我欺负，那么我定然也是上辈子欠了你的，所以这辈子要用一生来补偿你。”

　　赵婉儿芳心一颤，将螓首缓缓靠在萧翎的怀中，低声说道：“这是我这辈子听过最好听的话。”

　　“你喜欢的话，我天天说给你听。”萧翎柔声说道。

　　赵婉儿只是从鼻腔中发生一个淡淡的“嗯”声，两人便不在言语，享受着这难得的温情。

　　只是，这一抹温馨的气氛很快便被打破。

　　背后的小秋似是将嘴里那一团黑乎乎的碧心丹吐了干净，缓过气来的它顿时明白先前萧翎为何如此好心，一时间大为不满地哇哇乱叫，硬生生地将这气氛给搅乱了。

　　反应过来的赵婉儿，发出一声惊呼，继而急忙从萧翎怀中躲开，俏脸一片通红，嗔怪地瞪了眼萧翎，娇嗔道：“都怪你了，让小秋看笑话了。”

　　萧翎回头恶狠狠地瞪着小秋，继而说道：“这家伙只知道吃和睡，怎么会懂这些。”

　　“哇哇！”

　　似乎对萧翎如此看轻自己十分生气，小秋不由跳上萧翎的头上，一蹦一跳地将萧翎的头发弄得乱糟糟的。

　　赵婉儿好笑地看着这一人一宠，随即上前将小秋揽入怀中，随即说道：“你呀！这么大的人还和小秋一般见识，真是服了你了。”

　　“好了！为了不让它妨碍你，我就把小秋带走了，也免得你拿那些稀奇古怪的东西喂给它吃，到时吃坏了肚子我可要心疼了。”

　　说着，赵婉儿一阵轻笑之后便转身离开。

　　片刻的温存，加上小秋的打闹，倒也让萧翎重新振作了起来，待到赵婉儿带着小秋离开之后，萧翎很快便将心思重新投入到桌上的那些灵草上面。

　　仔细地回想着先前三次炼丹过程，萧翎发现自己的炼丹步骤都是按照《圣灵药典》上面记载的按部就班，中间根本没有任何纰漏。

　　可是结果却是失败，这究竟是为何？萧翎心中不断思索着。

　　随即又是搜索着《圣灵药典》中关于炼药方面的记载，想要从中找出解决的方法。

　　其实，萧翎也是清楚，以他初学者的能力，想要成功炼制出一枚一品丹药，并不是一蹴而成的事情。

　　许多刚刚接触炼丹术的炼药师，哪个不是经历过无数次失败之后，方才能够成功的炼制出一枚丹药来。

　　但问题是，现在留给萧翎的时间并不多，为了那即将到来的炼丹大会，他必须在短时间内掌握炼丹术，否则到时根本无法参加。

　　坐在椅子上找寻了半天，突然萧翎脑中升起一股疯狂的念头。

　　这股念头的产生还是受到了《圣灵药典》中的一句话的启发。

　　在药典之中这样说着，炼药师的目的便是为了将有限的材料掺杂在一起，炼制出效果远远超出原本材料所蕴含的能量的丹药。

　　倘若使用各种高品级的灵草，反而炼制出来的丹药效果反而减弱，虽然如此成功率极高，但却是得不偿失，亦算是一次失败的炼制过程。

　　就是这一句话，突然给了萧翎启发，以至于他脑海中繁衍出一个极为疯狂的念头。

　　他现在可不在乎那丹药炼制出来的价值是否能够超出配制的材料的成本，他现在最急需的便是能够成功炼制出一颗丹药来。

　　至于效果，目前不是他所要考虑的，有了这个想法，萧翎十分果断的找出先前那一堆在幽冥死地得来的灵草。

　　从其中挑选出一株品级最低的香薰藤出来，这香薰藤乃是六品灵草，亦是萧翎从幽冥死地中得到的那堆宝贝中，最不值钱的一株了。

　　先前都是拿来给小秋当口粮，后来又因为三大势力的争夺遗失了小部分，如今香薰藤已经剩下不多，而萧翎为了以备将来不时之需，所以便将其收藏起来，以至于小秋为此前没少和萧翎较劲。

　　没想到如今却正好派上了用场。

　　萧翎的打算，便是用着六品灵草来炼制一枚二品丹药天心丹。

　　如若他的这一举动传到其他人耳朵中，只怕会惊得所有人说不出话来。


第157章 意外的偷窥

　　想到就做，是萧翎一向的行事作风。

　　很快就找齐了需要炼制天心丹的各种材料，而主药引便是他手中的那根香薰藤，其实制作这区区二品的天心丹，根本无需用到六品灵草香薰藤，稍微熟悉点的炼药师只需用一根普通的香蜂草便可完成。

　　如若使用香薰藤，虽然同样能够炼制出这天心丹，但一枚二品的天心丹也不过才区区几十枚紫晶币，和香薰藤的价格可谓天差地别。

　　不过，萧翎此刻根本不在乎这些，将一干材料扔进炼丹炉之中，最后将手中的香薰藤同样放入其中，紧接着，萧翎便按照炼丹的步骤，开始聚精会神的炼制起天心丹来。

　　有了前三次的失败经历，这次萧翎对于炼丹的步骤亦是越发娴熟，更重要的是他本身有着庞大的玄气支撑，根本无需担心玄气供给不足的情况发生。

　　炼丹炉随着萧翎体内玄气源源不断的涌入，渐渐变得炙热起来，很快，一股不同于先前的淡淡药香从炉中飘出，眨眼间便蔓延至整个房间。

　　随着时间过去，萧翎脑中一抹念头越发清晰，这一次的感觉和前三次失败的经历完全不同，此刻炼丹炉在他手中如同透明之物一般，即使闭着眼睛，他亦是能够清晰地看见炉内不断翻滚的粘稠液体。

　　从那液体之中，萧翎可以感受到一股充沛的灵气，不断地翻腾着。

　　这种感觉是之前三次都未曾有过的，萧翎不禁内心有些诧异。

　　随着时间飞快流逝，这一次萧翎炼丹的过程从下午一直持续到深夜，期间赵婉儿亦是来过一次，但见萧翎房内毫无动静，只有一股淡淡的药香传出，知道萧翎定是在忙着炼制丹药，遂要静悄悄地离开了。

　　萧翎此刻根本不知道外界发生了什么事情，他的心神完全沉浸在那炼丹炉中。

　　随着体内的粘稠液体不断的翻滚直至蒸发，最后渐渐地凝聚成一颗碧绿色的小药丸。萧翎知道，这是丹药即将练成的征兆。

　　余下的最后一步，便是通过自身的玄气将那碧绿色的小药丸彻底凝实，然后将所有的药力封印在药丸之中，之后便可大功告成。

　　到了最后关键的一步，萧翎越发专注，心神全部投入当中，不敢有着丝毫大意。

　　片刻之后，萧翎意识之中突然有着一个奇怪的感觉，他似乎感受到那碧绿色的小药丸上传来一阵阵能量波动，那药丸彷佛像是被注入了生命一般，欢快的跳跃着。

　　一时间，萧翎亦是有些恍惚，很快便被这神奇的景象牢牢吸引住了，而借着这一股波动，萧翎神识顿时无限增强，整个宅子内的一举一动，一草一木，丝毫不拉的尽收眼底。

　　此刻已经是深夜，大部分人都已经休息了。萧翎的感知让他能够看清赵婉儿等人此刻的现状。

　　周子铭那家伙自从经历上次被俘的事情之后，这段时间修炼越发刻苦，萧翎用神识查看，发现他此刻依然还在修炼之中。

　　而在其隔壁的赵旭，因为身体的缘故，此刻已经沉沉睡下。

　　神识慢慢飘飞，很快便来到了青儿的房间之中，虽然明知深更半夜如此探查一名女子的闺房是十分不妥的事情。

　　但是萧翎却是无法阻止自己的神识扩张，很快他便在黑暗中找到了青儿的身影，这一看之下，萧翎不禁有些哑然失笑。

　　没想到这个小丫头的睡相如此难看，身上那一层薄薄的被子不知什么时候，已经被她踢下床去，身上仅穿着意见丝质的光滑睡裙，小脸一副迷糊的模样，可爱的眉头不时轻蹙几下，似是做着令她感到不开心的梦一般。

　　看完青儿的情况，萧翎的神识很快便转到了赵婉儿的房间之中，也不知是否做贼心虚，这一刻，萧翎的心脏很不争气的跳动了几下。

　　虽然和赵婉儿之间的关系已经彻底确定下来，但两人平日大多仅限于普通的交流，最多的情况也就是稍稍搂抱一下，而唯一的一次亲吻亦是在幽冥死地的时候。

　　自从那一次之后，两人的关系并没有什么实质性的突破。

　　其实这并不是说赵婉儿不愿意，经历了那么多的事情，她的一颗心早已放在萧翎身上，相反在赵婉儿的内心里，只要萧翎想要做什么，她都不会拒绝。凡是她认定的事情或人，她便会义无反顾地投入。

　　萧翎并不知道赵婉儿的内心，在他眼里，赵婉儿是如此的完美，虽然两人确立关系，萧翎这个两辈子的处男亦是十分渴望能够和赵婉儿发生点什么事情。

　　但他又担心自己的孟浪举动，会惹赵婉儿反感，所以方才时至今日，一直都是中规中矩，不敢越雷池一步。

　　当然，还有另外一个原因，便是自从离开赵家之后，他们一路颠沛流离，从秦家手里逃出生天后便进入了玄兽四伏的幽冥死地，经过一年的时间，虽然得以离开，但刚刚来到慕岩城便发生了藏剑门和三大势力的来袭。

　　这一连串的事情倒也没有时间让萧翎想着这些，而如今虽然风波已过，但赵旭却是受了重伤，无法修炼玄气，这让身为姐姐的赵婉儿心情异常沉重，这种时候萧翎更不会有什么非分之想。

　　神识来到赵婉儿的房间之中，屋里一片漆黑，但靠着突然增强的神识，萧翎也是可以在黑暗中看清屋里的情况。

　　赵婉儿的闺房依旧被她装饰得十分典雅，秀丽之中又带着一丝女儿家的味道，幽静的屋子里只有一道平缓微弱的呼吸声。

　　随着萧翎视线的投去，绣床上一道曼妙的诱人身影进入萧翎的视线之中。

　　一层薄如蝉翼的席子将那玲珑有致的娇躯包裹其中，一头秀发有些随意的散乱在周围，沉睡中的那张俏脸比起平日又多了几分淡雅和宁静。

　　使得先前还有些激动的萧翎，心情瞬间变得安宁下来，看着海棠春睡的赵婉儿，萧翎心中不禁升起一股温暖。

　　只是当他看到伏在赵婉儿身边，四肢大张，正在呼呼大睡的小秋之时，嘴角不禁微微抽搐了几下。

　　原来，睡得迷迷糊糊的小秋，不知何时竟是轻轻地翻了翻身，一只小翅膀此刻正搭在赵婉儿的身上，而落点好死不死正是那微微隆起的柔软所在。

　　看到这一幕的萧翎，恨不得冲上前去将小秋这好色的小家伙拉起来一顿痛揍。

　　也正是因为心情突然有了剧烈的波动，萧翎只觉眼前一黑，随即那无限蔓延的神识便彻底消失不见。

　　紧接着出现在他面前的是自己的房间，而他手中的炼丹炉不知道什么时候已经平静下来。

　　看到这里，萧翎方才想起刚刚他还在炼制那二品的天心丹，谁知竟然莫名奇妙的发生了先前那一幕。

　　回过神来的萧翎，心中一惊，急忙将炼丹炉打开，往里面一瞧。

　　顿时，一颗通体碧绿，透发出浓浓药香的小药丸出现在萧翎的视线之中。

　　药丸之上不时闪烁着一股微弱的绿光，萧翎看到这一幕，心中不由大喜。

　　“成了！”萧翎心中欣喜地喊了一声。

　　按照那《圣灵药典》之中的记载，丹成之时，丹药上面便会伴随着一股微弱的胎动光芒，而光芒的强弱便是用来鉴定这丹药品级的唯一标准。

　　胎动的光芒越强便意味着所炼制出来的丹药品级越高，里面蕴含的灵力越多。

　　飞快拿出一个小玉盒，小心翼翼地将那天心丹装入其中，虽然只是一颗区区二品的丹药，但好歹也是萧翎炼制出来的第一颗丹药，所以萧翎亦是十分珍惜。

　　整整一天的不眠不休，萧翎将时间都花费在炼丹之上，最后终于是让他靠着近乎作弊的手段方才炼制出来一颗二品灵丹。

　　此时的萧翎亦是感觉心神有些疲惫，他也没想到炼丹所需消耗的精力如此之大。

　　其实，萧翎不知道的是，他不过才接触炼丹术十来天的时间，便已经能够一天之内连续炼制四次，最后还让他成功的炼制出一枚天心丹来。

　　换做是一般的普通炼药师，即便经过大半年的修炼，也不敢说能够在一天之内连续炼制四次丹药。

　　只要是炼药师，没有人不知道炼丹是一件极为耗费精力的事情，初学者能够两天炼制一次丹药，便已经实属不易了，即便是到了中级炼药师的境界，也不过方才能够达到一天一炼，而且所炼制的丹药还都只能是一些品级较低的。

　　萧翎这一天之内连续炼制四次，要是传出去，只怕会让所有人大吃一惊，即便是丹域中的那些老家伙闻讯，只怕亦是会惊讶于萧翎的天赋。

　　而他们所不知道的，萧翎之所以能够如此恐怖，全因他体内那浩瀚无比的玄气支撑着。

　　毕竟天玄强者的身体，即便他还无法将其发挥到极致，但只是炼制一些低品级的丹药还是绰绰有余的。

　　虽然感觉有些疲惫，但萧翎心情却是十分振奋，刚刚在炼丹过程，他的脑中意外有了一些体悟，他必须用接下来的时间抓紧修炼，将那一丝体悟彻底悟透，或许会有什么意想不到的惊喜也说不定。


第158章 萧翎的炼药师天赋

　　一夜的修炼，并没有让萧翎的修为有着什么实质性的突破。

　　自从上次在天水阁和云洛交手之后，凌霄耗费极大的灵魂之力用以帮助萧翎成功感悟到天道法则的存在，使之能够和云若一样，成为半只脚踏入天玄之境的地玄武者。

　　可自从那一次之后，萧翎这一个多月以来修炼并没有荒废，但进展却是异常缓慢，一个多月下来，萧翎对于那天道法则的存在感觉已经越发明晰。

　　只是，天道法则虚无缥缈，虽然当他静下心来仔细感悟之时，已经能够成功感悟到那天道法则的存在，但却是始终抓不住它，天道法则就如同一道看不见的影子，无影无踪，更不是能够凭空想象出来的。

　　可无法真正理解那天道法则的存在，并且加以运用的话，萧翎便无法突破现有的境界。

　　因为他现在的修为已经达到了地玄巅峰，并且和云若一样，已经是半只脚踏入天玄之境的准天玄强者了。

　　所以他唯一能够突破的方向，便彻底掌握那天道法则，除此之外，别无他法，即便他体内拥有超乎常人的玄气，但玄气是死的，法则才是天玄强者的真正核心所在。

　　这一个月的修炼，萧翎毫无进展，于是他便决定将此事缓上一段时间，因为凌霄沉睡之前曾经和他提过，今后他的修为想要提高，只能靠感悟，单纯的苦修已经无法给他带来多少实质性的进步。

　　而就在刚刚，当他成功炼制出那二品的天心丹之时，却是意外的进入了一种玄妙的境界，那一刻，他不仅意外看见了赵婉儿海棠春睡的美妙睡姿，同时他的心神似乎也是被意外的触动，进入了一种十分空灵的状态之中。

　　虽然只是一刹那，但萧翎还是清晰地捕捉到了，这种感觉隐隐和他当初在和云若交手时，进入的那种奇妙境界如出一辙。

　　换句话说，似是在炼制那天心丹的过程中，萧翎意外的感受到那天道法则的存在，而且这种感觉比起之前还要来得强烈数十倍。

　　虽然一夜的修炼，萧翎的修为并没有什么太大的进展，但萧翎倒也没有气馁，既然先前炼丹之时能够让他意外的进入那种境界之中，进而感受到天道法则的存在，那么他相信，只要他继续学习炼丹术，依旧还能够再次找到那种感觉。

　　翌日清晨，萧翎经过一夜的修炼，精神倒也是彻底恢复过来，一出房门，来到院子之中，便看到同样刚刚踏出房门的赵婉儿。

　　瞬间，萧翎又是想起了昨晚的那一幕，看着赵婉儿的目光不由有些异样。

　　赵婉儿见萧翎一大早便傻傻地看着自己，眼中异样的目光，让她身子不自觉有些别扭，如若换做是其他人这样看着她，只怕赵婉儿已经脸色阴沉，横眉冷对了。

　　不过站在她面前是萧翎，萧翎在这目光的注视之下，芳心不由微微一跳，继而脸色微微发红，有些娇嗔地说道：“你这样看着干嘛，是不是我脸上有花？”

　　听到赵婉儿娇嗔的柔柔声音，萧翎方才从刚才的思绪之中回过神来，随即有些心虚地干笑了两声，随即说道：“没事，只是婉儿你今天似乎便漂亮了。”

　　“你……你胡说什么呢。”赵婉儿脸颊微红地低声说道。

　　不过，萧翎这番话却是让赵婉儿芳心微甜，毕竟得到心爱的男人如此赞赏，又有哪个女人会不喜欢呢。

　　这时，一道小小的声音晃悠悠地从赵婉儿背后走了出来，看到这身影的出现，萧翎目光顿时如同吃人般，恶狠狠地瞪着那睡眼朦胧的小秋。

　　小秋似是感受到萧翎不怀好意的目光，但它却不明白发生了什么事情，似乎自己这些日子可是十分安分守己，可没有惹是生非，为何自己的主人会这样看着自己？

　　小秋那小小的脑袋瓜怎么也不会想明白其中的缘由的。

　　萧翎狠狠地瞪着小秋，只是昨晚的事情他自然不会傻到说出来，最后只能暂时放过这只色企鹅一马。

　　和赵婉儿温存了一会，萧翎便离开了宅子，来到了老疯子的炼器坊。

　　一进屋，萧翎便直奔里面，对于这里萧翎已经是轻车熟路了，很快便找到了老疯子，这个老家伙似乎每天都有用不完精力，每天一大早便会光着膀子，挥动着手中的大铁锤，专心一意地进行着他的炼器大业。

　　当萧翎来到老疯子面前之时，这个老家伙方才反应过来，继而疑惑地说道：“你怎么有空来我这？你这段时间不是在潜心研究炼丹术吗？”

　　萧翎闻言，则是从怀中掏出一块小玉盒，将其递给老疯子说道：“你看，这就是我这十几天努力的成果。”

　　老疯子疑惑地从萧翎手中接过那小小的玉盒，一入手老疯子便从玉盒上面感到一股淡淡的能量波动传来。

　　有些惊奇地炸了眨眼，旋即老疯子将那玉盒轻轻打开，一入眼便是一颗发出淡淡绿光的小药丸，而伴随着老疯子的这一动作，一股浓郁的药香瞬间弥漫着整个房间。

　　“这……这是你炼制的？”老疯子有些惊奇地问道。

　　老疯子自然不会认为萧翎会无缘无故买一颗丹药来给他看，所以方才会感到如此惊奇，他十分清楚，在半个月前，萧翎可还是一个连炼丹术是什么都不懂的家伙，可怎么才短短半个月的时间，他不仅了解了炼丹术，竟然还炼制出一颗成品丹药出来。

　　待得到萧翎肯定的回答之后，老疯子已经有些郁闷得说不出话来，尤其是在听了萧翎的炼制过程之后，老疯子在大骂萧翎是个败家子之外，心中亦是不得不承认，萧翎确实是一个天才。

　　别看老疯子平日都专注于炼器术上面，对于炼丹术他亦是有着一定程度的了解，自然清楚一个初学者即便给他十品灵草也不一定能够成功炼制出一枚低品级的丹药来。

　　而萧翎只是用了十来天的功夫，然后便能够用一株六品的香薰藤炼制出一枚二品的天心丹，这份天赋实在太过惊艳了。

　　如若是丹域那些潜心研究炼丹术的老家伙知道萧翎的资质，只怕定会纷纷想要将萧翎招入自己的门下。

　　仔细地观察了下手中的天心丹，老疯子越看越觉得奇怪，继而又是反复的琢磨，最后目光终于露出一抹震惊之色。

　　一旁的萧翎看到老疯子拿着他刚刚炼制出来的天心丹，脸上表情如此富有戏剧性，大为不解地问道：“怎么了？我这丹药有什么不妥之处吗？”

　　老疯子先是点了点头，继而又是摇了摇头，随即说道：“奇怪，奇怪，这丹药从表面上看确实是天心丹不错，但仔细一看，这丹药上面蕴含的能量却足有三品丹药那般强，真是奇怪的很。”

　　“三品丹药？你确信没看错吗？”萧翎同样有些吃惊地问道。

　　“不会错，确实是三品丹药，这已经不是一颗普通的天心丹了，甚至是我所没见过的丹药，能告诉我你是怎么炼制的吗？”老疯子有些好奇地问道。

　　萧翎仔细回想着先前炼丹的步骤，继而缓缓说道：“我便是按照配方上步骤来操作的，所需的材料也没有改变，如果硬要说不同的话……”

　　“什么不同？”老疯子疑惑地追问道。

　　“其实当时在炼制这天心丹的时候，因为我将主引换成了香薰藤，所以感觉其他材料如果依旧用原来的份量似乎有些不妥，于是我就凭着感觉将其中几位药引略微减少了些许，同时又将其他配料做了一些调整，除此之外，其他地方并没有任何不同。”萧翎仔细地说道。

　　而听完萧翎这一番话的老疯子，露出一抹不可思议的震惊表情，两眼有些呆滞地看着萧翎，良久之后方才吐了口气，声音提高了些许，说道：“你要我说你什么好呢？这丹药的配方可是流传了几千年，这几千年来，并不是没有人尝试着改进这些丹药配方，但成功的例子少之又少。”

　　顿了下，老疯子继续说道：“而这些人无一不是成名已久的炼药宗师，炼药宗师在炼药师中的境界，就等同于武者里的天玄强者一般，也只有具有如此强大实力的炼药宗师，方才有自信能够改良这些配方。”

　　接着，老疯子话锋一转，语气变得有些激动地说道：“可你一个才接触炼丹术不到一个月的初学者，竟然擅自改动配方，结果竟然还让你炼制出比原先品级更高的但要来，你知道这意味着什么吗？”

　　萧翎看着老疯子如此激动的表情，倒是没有什么反应，反而问道：“意味着什么？”

　　“意味着，只要你勤加专研，假以时日或许便会成为下一个炼药宗师。”顿了下，老疯子突然想起什么，脸色顿时有些暗淡地说道：“不过可惜，你并不是灵脉武者，如果你是灵脉武者的，以你这份资质想要达到炼药宗师的境界并非不可能的事情。”

　　“这有什么？反正我志不在此，炼药宗师对我来说一点诱惑力都没有。”萧翎一脸淡然地说道，“而且，还是那句话，这个世界也没有规定不是灵脉武者便不能成为炼药宗师，不是吗？”

　　老疯子闻言，先是一怔，继而大笑了起来。

　　想不到他活了大半辈子，却是还没萧翎这一个年轻看得通透。


第159章 前往炼丹大会

　　距离慕岩城百里的郊外，一名年轻人独自飞奔着，而在他的肩头之上，则是坐着一只小小的白色玄兽。

　　那玄兽挺着雪白圆滚的肚子，一双小翅膀紧紧地抓这年轻人的耳朵，一脸悠哉的模样。

　　萧翎眯着眼睛，任由两边的劲风吹打着自己的脸庞，此时已经是他离开慕岩城第二天了，连续赶了两天的路，萧翎却是没有感到任何疲惫。

　　而如今，距离那炼丹大会亦不过只剩下三天的时间，自从那天老疯子发现了萧翎惊人的炼丹天赋之后，回去之后萧翎仔细察觉了一些关于炼药师的资料之后，方才发现自己先前炼制天心丹的时候，随意的改动配方的份量，那是一件多么疯狂的事情。

　　要知道这些配方都是经过无数先贤推敲改良之后，方才能够流传至今。

　　即便是丹域和仙灵圣地这两大炼药师圣地里的人，只怕都不会轻易去尝试改动任何一个配方。

　　因为一个不好，那么不仅无法炼制出效果更好的丹药来，反而在炼丹过程中还极为容易出现爆丹的危险情况。

　　对此一无所知的萧翎，此刻明白之后方才有些后怕。

　　只是，除了后怕之外，萧翎又是仔细回忆了当时的情况，他还记得当时在炼制天心丹的时候，他只是本能的觉得有些不妥，方才下意识地改变了各种材料的份量。

　　这种感觉十分熟悉，如今仔细一想，萧翎幡然明白过来，当时的那种感觉不就正和自己前世在烹饪的时候情况一样吗。

　　在他前世，萧翎作为一个厨师的本能，便是每到菜的配方只需看上一眼，他便能轻易分辨出里面各种配料的合理程度，也正是因为这一点，使得他小小年纪便能够成为一家酒楼的主厨，这要放在其他人身上，是断然无法办到的。

　　萧翎也是没有想到，自己作为厨师的本能竟然能够应用到炼丹术上面。

　　这一发现顿时也是让萧翎有些兴奋不已。

　　而接下来的十多天，萧翎更是全身心的投入自己的炼丹大业之中，有了第一次成功的经验，接下来萧翎又是炼制成功了十来颗成品丹药，虽然这些丹药大多都是二品三品的普通的丹药，但也足以让萧翎颇感自豪。

　　毕竟他满打满算，接触炼丹术方才一个月不多。

　　而最后两天的时间，萧翎为了能够去的炼丹大会的入场资格，于是便打算着实炼制一枚五品的血莲丹。

　　这是他的之前从未尝试过的，这近一个月来，萧翎每日不断的炼丹，加上体内庞大玄气的支撑，此刻他的《圣灵心诀》已经达到了第三层的巅峰，只需再给他少许的时间便能够成功突破到第四层，也就是相当于武者的地玄之境。

　　而到了第三层的巅峰，理论上来说已经足够炼制六品以下的任何丹药，当然这只是理论，炼丹术可不是只看炼药师的玄气等级的，最重要的还是需要常年累月的积累。

　　不过，萧翎的情况稍稍有些不同，之前近一个月的炼丹过程，让他越发的有所体会，尤其是当他在尝试炼制不同的丹药之时，意识之中总是能够本能的发现配方中所需要改进的地方。

　　因此之前炼制的那十来颗丹药，按照原本配方的所描述的，炼制成功不过都是一些一二品的低级丹药，但萧翎总能经过少许的改变，便能够将起品质硬生生的提高了一级。

　　当然，这也和萧翎所用的材料有所关联，毕竟为了提高成功率，萧翎在炼制过程可谓不惜下了血本，尽是使用一些五品六品的昂贵灵草作为药引。

　　不过，即便如此，换做其他人来做，只怕就是给他们八九品以上的灵草他们也不一定能够成功。

　　无疑萧翎的情况实属特例，就连他自己也不知晓为何会拥有这样的能力。

　　此时，飞奔中的萧翎轻轻摸了摸怀中的小玉盒，里面装着他此次前往炼丹大会的考核丹药，一枚五品的血莲丹。

　　为了炼制着一枚血莲丹，萧翎可谓下了血本，竟是用了一株价值四百紫晶币的血蔓藤青作为主药引，并且辅以各种其他灵草。

　　光是那些灵草的总价值就已经达到将近五百枚金币。

　　而一枚五品的血莲丹最多也不过才值两百紫晶币，如若按照原本的配方的材料计算，成本亦不过才不到一百紫晶币。

　　所以，炼丹师前期是个十分烧钱的职业，但一旦炼丹术达到一定的程度之后，那么便会成为一个十分赚钱的职业。

　　毕竟只要达到了高级炼药师的境界，随意炼制一枚五品丹药，转手便能赚了一倍的价钱，如若是能够炼制更高品级的，其价值将会更加恐怖。

　　哪至于像萧翎这般，为了炼制一枚五品的丹药，竟然还要亏损将近三百紫晶币。

　　当然，如果真的只是一般的五品灵草，那么萧翎定然是亏损的，但是具有那种本能的辨别天赋，这一颗五品的血莲丹同样和正常的血莲丹有所不同，老疯子曾经说过，从那血莲丹表面的色泽和发出的胎动光芒来分辨，这颗血莲丹起码有了六品丹药的功效。

　　而一枚六品丹药的价值可要比五品丹药更来得之前，而且还不是一点两点，至少也要翻上一倍，这只是理论，实际上，不同的六品丹药其价值也是有所不同，有些六品丹药的价值甚至超过了千枚紫晶币也是大有所在。

　　至于六品之上的七品丹药，那已经可以用万来作单位了，而八品的丹药，亦是天元大陆极为稀有的存在，每一枚都足以抵上一座城池。

　　到了九品之上，则将被称为灵丹，每一颗灵丹的出世都会伴随丹劫的出现，一旦过了丹劫，那么那九品灵丹将会形成独有的丹识，也就是所谓的自我意识。

　　不过，天元大陆之上关于九品灵丹的传言少之又少，大部分人只怕穷其一生，也无缘见得一面。

　　至于九品之上的十品神丹，那更是只有传说中才出现的存在，据闻大陆至今都未曾有人炼制成功过。

　　因此，萧翎此刻怀里的那颗应该称得上六品的血莲丹，已经算得上极为珍贵的丹药了。

　　用这血莲丹去参加那炼丹大会的考核，想必应该不会有什么问题。

　　当然，这也侧面反映出来了那炼丹大会的严格水平，光是一个入场考核，就需要用上一枚六品灵丹，更别说到了大会真正举办的时候。

　　不过，这样一来萧翎便是更加期待，希望能够在大会之上遇上能够解决赵旭和凌霄情况的办法。

　　一面思索，萧翎很快便来到了灵水城和慕岩城中间的一处小镇上面，此时天色已经渐暗，萧翎看了看，便决定今晚在这过夜，反正余下的脚程即便他慢慢走，三天的时间已经足够了，所以他也不着急。

　　来到小镇之中，萧翎便发现此时虽然天色渐暗，但小镇的街道上依旧是熙熙攘攘，人来人往的。

　　抬眼一扫，萧翎发现这里起码有半成以上身上都具有十分明显的灵脉气息，这些人的身份自然呼之欲出。

　　一路找了过去，另萧翎有些郁闷的是，没想到小镇里的酒楼竟是各个爆满，从未参加过炼丹大会的萧翎自然不知道会发生这样的事情，所以自然没有提前做好准备。

　　不过，既来之则安之，在幽冥死地中过了一年饮血茹毛的生活，萧翎自然不会有什么在乎，实在不行，就找个干净的角落休息一夜，反正他身上还有少许干粮，也足够支撑他到灵水城。

　　所幸的是，皇天不负苦心人，原本打算已经放弃了的萧翎，终于是找到一家还算干净的小酒楼。

　　里面同样是人满为患，不过萧翎进来的时候，刚好还留下一张空桌。

　　萧翎见状亦是有些庆幸，坐在座位上，萧翎随意的点了几样小菜，同时也给肩膀上的小秋点了一份大份的，之后便静静的休息起来。

　　不得不说，这酒楼虽小，但上菜速度很快，不到一会，萧翎所点的菜肴已经尽数端了上来。

　　赶了两天路的萧翎亦是有些饿了，将属于小秋的那份挪到一旁，对这小秋说道：“喏，你的那份，吃吧！”

　　小秋见到美食，根本无需萧翎出声提醒，晃动着自己圆鼓鼓的小肚子，一摇一摆的趴在桌上，欢快的吃了起来。

　　看到小秋的吃相，萧翎摇头笑了笑，继而独自慢慢吃了起来。

　　正当萧翎心中对这家酒楼做出来的美食的味道进行评价之时，一道清脆悦耳的声音，突然在他耳边响起。

　　萧翎能够感觉这声音响起的同时，原本有些喧嚣的酒楼顿时安静了下来。

　　闻言，萧翎亦是停下手中洞中，缓缓抬起头来，原本不知什么时候，一名身穿白衣的女子已经俏生生地站在他的面前，在她身旁还有两名同伴。

　　萧翎略微一打量，只见少女一头如丝缎般的秀发整齐的散落在背后，新月般美丽的峨眉，一双大眼如星辰如明月，可爱的鼻子，玉腮微红，红红的朱唇，洁白的双颊光洁如玉，光洁的雪肌肤色奇美，身姿曼妙纤细，美得让人惊呆了。


第160章 冲突再起

　　看到突然出现在自己面前的惊艳女子，萧翎也是有着一瞬间的失神。

　　而这一瞬间的失神，同样被正注视着他的女子和其身边的同伴所注意到。

　　虽然萧翎这一失神只是短短片刻时间，很快便就清醒过来，相比于周围其他还沉迷在女子的容貌的食客来说已经算是不错的了。

　　但即便如此，那女子在见到萧翎失神的模样，好看的秀眉亦是忍不住微微皱了皱，而一旁的另外一名女子则是微微有些不满地冷哼一声。

　　这时，萧翎方才注意到女子的同伴，在女子左侧站着一名穿着和女子如出一辙的女人，只不过其模样显然要比女子略显成熟许多。

　　那女人亦是十分美艳，只不过当他和先前的女子站在一起，自然显得有些暗淡无光。

　　而在两女身后，则是一名穿着蓝色劲服的年轻男子。这年轻男子的模样亦是俊朗不凡，身形十分健硕，一头灰褐的卷发，像一把刷子扣在头上，一双褐色的长眼，眼神果决，目光如剑，两道剑眉，离得较远，脸上的五官错落有致，和两女站在一起，简直就是一个俊男美女的组合。

　　萧翎微微打量完之后，亦是疑惑地问道：“有什么事情吗？”

　　那年纪较小的女子还未说话，身后的年轻男子已经率先开口了，说道：“这位朋友，是这样的，你看周围的位置都已经坐满，而这章桌子只有你一人，梦馨师妹刚才是在问你，能否行个方便，让我们和你同桌，当然为了报答你，这顿饭有我来请。”

　　萧翎闻言，亦是皱了皱眉头，他自然知晓酒楼里的情况，如果不是他运气好，只怕连这一个位置都找不到。

　　对于眼前三人的请求，萧翎本身倒是没觉得什么，出门在外总会遇到不方便的情况，只是那男子的话听在萧翎耳朵之中却是十分不舒服。

　　那年轻男子说话间，虽然一脸笑意，态度十分温和，但语气中那一丝若有若无的盛气凌人之意，萧翎自然听得出来。

　　不过，萧翎只是略微心中想了想，倒也不愿去计较这些，毕竟他还有正事要做，在此之前，他也不想节外生枝。

　　思及至此，萧翎遂淡淡地说道：“无妨，你们请自便，至于饭前，我还付得起，就不劳烦三位了。”

　　那男子自作主张的提议在萧翎眼里不过是个完全不好笑的笑话，他能够花费五百紫晶币，只是用来炼制一枚五品丹药，他又怎么可能缺钱。

　　说着，萧翎也不理会这三人，独自吃了起来。

　　周遭的其他食客见到萧翎竟然如此幸运的能够和两位如此绝色的女子坐在一桌，纷纷投来羡慕和嫉妒的目光，心中更是懊恼不已。

　　那女子见萧翎答应，本想说声感谢，但见萧翎态度如此冷漠，加上先前看向自己的目光那一抹失神的样子，想了想便也就没有出声。

　　三人相继坐好后，那年轻男子便问道：“两位师妹，我们出发的时间晚了点，今日便将就着，等明日到了灵水城，为兄一定准备一桌丰盛的美食替二位师妹接风洗尘。”

　　听到年轻男子的话，一旁年纪稍长的女子则是笑着道：“云凡师兄，你太客气了，断然不用如此大费周章。”

　　“应该的，出门之前家师曾吩咐我要好好招待两位师妹，云凡自然不敢怠慢。”云凡一脸淡笑地说道。

　　倒是一旁那个先前让萧翎瞬间失神的女子，回应颇为冷淡，只是淡淡地说了句，“不用了，此次离开师门，是为了替师尊办事，并不宜太过招摇。”

　　似是对梦馨的冷漠态度习以为常，云凡只是笑了笑，便不再继续这个话题。

　　听着三人的对话，萧翎也没听出什么有用的信息，唯一得知的便是三人此次前往的目的地竟然也是灵水城，难道三人亦是炼药师或者是灵脉医者？

　　不过，这些似乎和他关系不大，他也就没有多言。

　　只是，他不想理三人，三人却是无法忽视他，确切的说，是无法对正趴着桌上，吃相十分难看的小秋做到视而不见。

　　那叫梦馨的女子看着小秋的模样，眼中亦是闪过一丝喜爱，只不过当看到小秋那满嘴流油，嘴角还残留着一丝菜渣的样子，好看的秀眉亦是忍不住微微蹙了一下。

　　而那年纪较长的女子则是忍不住出言道：“这位朋友，能否将你这只玄兽放到其他地方？”

　　萧翎闻言，则是抬起头来，皱着眉头，淡声说道：“有什么问题吗？”

　　那女子指了指小秋，说道：“你不觉得它的吃相实在影响别人的食欲吗？能否劳烦你将它弄走？”

　　吃得正欢的小秋，听到眼前的女子竟然要把他撵走，顿时不满地抬起小脑袋，对着那女子咧嘴哇哇大叫起来。

　　萧翎也没有阻止小秋不礼貌的行为，那女子的话同样让萧翎颇为反感，顿时亦是毫不客气地说道：“这里原本便是我先来的，你们既然觉得坐在这里影响到你们，那么你们大可换桌，至于我的玄兽要怎么做，那是它的自由，你们无权干涉。”

　　“你……”那女子被萧翎一番话驳得无法反驳，心中不由气急。

　　从小便身份高贵的她，却是从来没有受过如此冷漠的对待，就是身边那叫云凡的男子，在见到他们师姐妹两人，不也是对其大献殷勤，以着那云凡的身份都是如此，可眼前这个毫不起眼的男人竟然丝毫不给他们脸色瞧。

　　越想越是生气，但那女子从未遇到过这样的待遇，一时间竟是干坐在那里，不知如何是好。

　　而那叫梦馨的女子，虽然觉得自家师姐提出这样的要求实属不妥，但眼前这男子毫不留情面的话，同样让她感到有些恼恨。

　　那云凡见萧翎如此不给面子，心中不由微喜，自从这次奉了家师的命令前往护送两个人前往灵水城参加炼丹大会，原本不是十分情愿的他，在见到眼前两女之后，便将心中的不情愿抛得一干二净，转为心中大为庆幸自己能够得到这样的任务。

　　眼前的两女是他此生见过的最为出色的女子，尤其是那梦馨，只是见到一眼，云凡顿时惊为天人，虽然那叫梦婷的师姐同样十分出众，但根本无法和眼前的梦馨相提并论。

　　最重要的是，云凡隐隐有所听说，这梦馨虽然是梦婷的师妹，但在其宗门内的身份十分特殊，就算是作为师姐的梦婷此次前来也不过是作为陪衬相伴的。

　　这几日里，云凡亦是尽量争取在两女面前留下好印象，不过除了梦婷对他态度颇为热情之外，梦馨则是对他十分客套，表情亦是十分冷淡，这让一向心高气傲的云凡大为苦恼。

　　此刻见萧翎如此不给面子，云凡顿时打算将连日来碰壁的气撒在萧翎身上，同时也算是替两女讨回个面子，或许会意外得到美女的青睐也说不定。

　　“朋友，话不能这么说，这里是酒楼，本就是给人吃饭的地方，你将一只玄兽放到桌上与我们一同进食，难道是将这里的食客都当成玄兽一般？”

　　云凡的话说的十分巧妙，语气虽然平淡，但不经历间却是将周围正的其他食客也拉到了萧翎的对立面。

　　按照他的话的潜台词，如若他不将眼前的玄兽弄到其他地方，那么无疑是承认他刚才说的那句话，将这里的人都当成玄兽一般看待，这样一来萧翎便会得罪在场的所有食客。

　　梦婷听到云凡的话，美眸不由一亮，脸上巧笑连连，目光中对那云凡透出一抹热切，显然是对云凡如此机智的问话十分佩服。

　　而梦馨表情依旧是那般淡漠，对于云凡的举动没有透露出任何情绪。

　　萧翎又不是傻子，怎么会听不出云凡话中的含义，只是微微冷笑了一番，继而说道：“是又如何？不是你又当如何？我做事情何须管其他人的想法？有些人外表看上去风度翩翩，但你又怎知他的内心实则丑陋无比？”

　　这话虽然没有指名道姓，但在场的人自然听得出萧翎这话意有所指。

　　云凡没想到这个毫不起眼的年轻人竟然如此冥顽不灵，英俊的脸庞略微闪过一丝阴霾，继而冷声说道：“敢问这位朋友如何称呼？以着朋友这番性格，就不怕得罪不该得罪的人吗？”

　　“怎么，话说不过便打算动用武力？”萧翎顿时轻笑地说道，“不过你也不算笨，知道在打人之前先问清对方的来历，以免得罪不该得罪的人，从这点上来来看，你倒也不是一般无脑的权贵子弟。”

　　萧翎此话毫不掩饰，简直是赤裸裸地讽刺云凡。

　　周围的食客闻言，皆是忍不住笑了起来。

　　受到萧翎如此侮辱的云凡，一张俊脸更为阴沉，目光中透出一股森冷的寒意，这云凡倒也沉得住气，只是略微几个呼吸，便调整了果然，随即颇为傲然地说道：“朋友也太抬举自己了，我云凡行事又何须估计你的身份。”

　　“好大的口气，这下我倒是对你的身份有些好奇，听她们二人叫你云凡，这世上姓云的人不少，但在这凌云帝国的地头上，加上你如此嚣张的态度，如果我没猜错，想必你是来自至尊神殿吧？”萧翎说着这话的同时，脸上表情依旧依附轻描淡写的模样。

　　似是丝毫不将至尊神殿放在眼里。

　　只不过，他的这一番话，却是让周围的食客再次安静了下来。


第161章 梦馨的奇怪反应

　　至尊神殿？

　　听到这四个字，原本正在看热闹的一干食客皆是面目震惊之色，纷纷用不敢置信的目光直直地盯着那云凡。

　　“这个俊朗非凡的年轻人竟然是至尊神殿的弟子？”这是所有食客脑中的第一反应，震惊同时，所有人亦是抱着猜测的态度。

　　如果此人真是至尊神殿的弟子，那么先前那看似十分普通的年轻人为何还能坐得这般淡定，好似那至尊神殿四个字从头口中说出来根本没有任何感觉一般。

　　那云凡也没想到坐在自己对面这个看似十分普通的年轻人不仅态度“嚣张”，而且一出口便道破自己的身份。

　　原本云凡并不想在依靠身份来压人，以免给梦馨和梦婷两女留下不好的印象，不过此刻忽闻萧翎竟然一语道破自己的身份，云凡除了惊讶之外，更多的则是心中冷笑。

　　“这位朋友好眼力，在下确实是来自至尊神殿，敢问这位朋友如何称呼，听你的语气，似乎对我神殿十分不满，就不知道我神殿何时得罪过朋友？”云凡也不掩饰，很干脆的承认道。

　　听到云凡不加掩饰的承认，周围的食客具是忍不住倒吸了口凉气。没想到眼前的年轻人竟然真的是至尊神殿的弟子。

　　在凌云帝国里，至尊神殿的地位要远远凌驾于皇家之上，一些稍微了解内幕的人，都是十分清楚，如今的皇室不过是一个摆设，如诺不是其背后有至尊神殿的支持，凭着皇家那点微弱的实力，早已被人取而代之了。

　　可以说，在凌云帝国之中，至尊神殿才是真正实际意义上的统治者，而皇室只不过是至尊神殿派到外界的一个代表而已。

　　这是凌云帝国里各大世家宗门共知的事情。

　　地位如此超然的至尊神殿，一向是世人心中敬仰和惧怕的存在，周围这些食客也没想到今日竟然有幸遇到一名至尊神殿的弟子。

　　他们并不怀疑云凡是否是假冒的，因为在凌云帝国之中，还没有人吃了豹子胆，敢于冒充神殿弟子。

　　那样的结果，将会是受到至尊神殿无穷的追杀，不止不休。

　　这样的事情在过往已经发生过几次，也正是那几次，使得今后大陆无人敢于冒充至尊神殿的名头。

　　不过，更让人惊讶的是，眼前这个普通的年轻人既然得知那云凡是至尊神殿的弟子，竟然还敢得罪于他，也不知他是否背后有所依仗，亦或是无知者无畏？

　　对于周围食客的反应，萧翎毫不在意，而云凡那咄咄逼人的目光，根本无法给萧翎造成任何威胁。

　　轻轻端起面前的茶杯，将里面清淡的茶水一饮而尽，舌头传来一阵淡淡的苦涩清香，微微抿了抿嘴，萧翎方才淡淡地说道：“你无需套我的话，想知道我的身份，我便告诉你，我叫萧翎，至于身份，不过是一个普通人而已，背后没有任何势力，如果你想出手教训我，尽管放心便是，不用有所顾忌。”

　　云凡听着萧翎轻描淡写的话语，虽然萧翎的话十分平淡，怎么听都如同一个平凡人一般，只是萧翎那一副从容不迫的态度，却是怎么看都不像是一个普通人。

　　正是这样一个怪异矛盾的组合，却是让云凡心中略微有些警觉。

　　能够成为神殿的弟子，而且还是内阁弟子，云凡自然不是冲动无脑之辈。

　　只是萧翎一番话语气虽然平淡，但其中咄咄逼人之势令他无法下台，如若不给他一个教训，那岂不是弱了神殿的威名？

　　正想着接下来要如何教训下眼前这个不知天高地厚的小子时，一旁始终不言语的梦馨却是突然轻声开口道：“云凡师兄，这次奉家师吩咐，前往灵水城办事，如今我们已经休息得差不多了，是否该启程赶路了？”

　　云凡闻言，先是微微一怔，虽然心中有些不满，但自己心仪的女子如此明言，他亦是不好开口拒绝。

　　稍稍思索了片刻，云凡方才露出一抹自认潇洒的笑容，点头说道：“既然梦馨师妹开口，为兄自然不会有任何意见。”

　　顿了下，云凡继而转头对着萧翎若有深意地说道：“萧兄弟，无论你是否对我神殿弟子有所偏见，今日之事我便不于你计较，希望下次我们还能见面的时候，到时希望萧兄弟依旧能像今日这般悠闲。”

　　此时，梦馨已经率先起身，朝着酒楼外面走去，梦婷和云凡见状，亦是只能无奈的离开，追随而去。

　　萧翎看着三人渐渐离去的身影，嘴角微微露出一抹淡笑，似是根本不把云凡最后那句隐含威胁的话语放在心上。

　　这个云凡的修为也是不俗，但从他身上，萧翎却是感受不到任何威胁。至少和之前他在天水阁遇到的云洛相比，还有着不小的差距。

　　当初还未领悟天道法则之时，他便不惧那云洛，如今经过对天道法则有着更深层次的接触之后，自然更不用惧怕一个普通的神殿弟子了。

　　因为接二连三的事情，加上身上还背负着和云逸的三年之约，因此萧翎对于至尊神殿可谓没有什么好感。

　　秉着人不犯我我不犯人的原则，萧翎不会去主动挑事，但如若有人找他麻烦，即便是神殿中人，他亦是不会退缩。

　　除非他所面对的是远远强过于他，足以威胁到他生命存在的大神通强者。

　　不过，另萧翎感到有些奇怪的是，就在刚刚同桌而坐之时，那个一直未曾言语的梦馨似乎总是不经意将目光投在他的身上。

　　原本萧翎并不觉得什么，但刚刚那梦馨带头离开之后，趁着那梦婷和云凡没有注意之时，竟是回头若有深意地看了他一眼。

　　萧翎可以从他的目光之中感受到一股异样的情绪在流转着。

　　仔细思索了片刻，萧翎却是猜不出那异样的情绪究竟是什么，只是他从那目光之中感受不到敌意。

　　当然，萧翎也没有天真的以为，只是一次偶然的相遇，自己便能够得到一名女子的芳心。

　　不过，这一切都不是重要的，对他来说，三人只不过是此行路人的过客，眼下最重要的还是将精力放在即将到来的炼丹大会之上，方才是正事。

　　经过了酒楼这一幕意外的小插曲，接下来的时间萧翎倒也没有受到任何打扰。

　　周围的时刻看着依旧坐在那里悠然自得的萧翎，眼中透露着各种复杂的情绪，有猜测，有惧怕，还有一丝好奇。

　　无论眼前的萧翎是什么人，光是他在面对至尊神殿弟子时的那一副从容不迫，不卑不吭的态度，便足够周围这群人忌惮不已的了。

　　至于云凡先前所说，关于萧翎将他们当作玄兽一样对待的问题，那群人更是不敢借机找茬。

　　虽然经过云凡的提醒，众人亦是觉得不妥，但明显那个年轻人肯定有所依仗，为了一个不着边际的理由而无故和其结仇，在场的人又不是傻子，自然没人愿意冒这个头，指不定等下这个看上去十分温和的年轻人便能要了自己的性命。

　　正是抱着这样的心里，萧翎很安静的吃完自己的晚餐。

　　紧接着，萧翎便要了一间客房准备休息，那酒楼老板亦是精明之人，先前发生的事情他可是一点不漏的看在眼里，虽然酒楼的客房早已人满为患，但眼前的年轻人连那至尊神殿都不放在眼里。

　　不管他是否有能力抵挡至尊神殿的怒火，可至少他一个小小的掌柜是不敢得罪萧翎的，所以萧翎只是微微一开口，那掌柜便点头哈腰的将酒楼的情况说了一遍，最后竟是主动将自己的房间让了出来，用以供萧翎休息。

　　萧翎原本听闻客房已满，便已打算在城外随意找个地方休息一夜，但掌柜竟是主动将自己的方面让给他，萧翎哪里还猜不出前因后果。

　　不过他也没有点破，既然有人愿意这么做，他又何必矫情，很快在掌柜的引领下，便来到一间环境不错的上房。

　　微微说了几句感谢的话，萧翎便独自休息起来，至于那听了萧翎感谢话语后依旧诚惶诚恐的掌柜，萧翎想起之后，亦是轻笑道：“看来，这个世界还是武力至上，假如没有足够的实力，只怕那掌柜对待他的态度就不是如此了。”

　　微微一阵感叹，萧翎亦是盘膝休息起来。

　　翌日，天色刚亮，萧翎便已经醒了过来，睡了一夜，将两日来的风尘洗尽，萧翎精神顿时说不出的清爽。

　　离开酒楼之后，萧翎微微朝着灵水城的方向看了一眼，随即便重新启程赶路。

　　以他的速度，相信只需用上半天的时间，便能抵达灵水城。

　　到了这一刻，萧翎亦是有些期待，因为这一个月对炼丹术的接触，也是使得萧翎对于炼丹十分感兴趣，自然而然对于那即将到来的炼丹大会同样十分期待。

　　只是，当他没走多久，便发现前放出现了几道熟悉的身影，仔细一瞧，赫然便是昨日才和他同桌而坐的梦馨梦婷两女，而在他们旁边自然便是那至尊神殿的云凡。


第162章 途中生变

　　萧翎发现三人的踪迹，心中也是略微有些诧异。

　　他们三人不是昨日便已经离开，为何今日会在这里遇上三人？难不成那云凡依旧对昨日之事念念不忘，打算在此等着自己出现？

　　可是，似乎有些不对，三人并不知道自己此行的目的，又怎么可能会知道自己一定会从这里经过。

　　思前想后，萧翎亦是想不明白，索性也就不去多想，如若三人的目的真是为了自己，那他手中的龙吟可是不会丝毫客气。

　　云凡三人在前面行进着，以着三人的修为加上萧翎丝毫没有掩饰自己的行踪，自然也是同一时间发现了萧翎的踪影。

　　梦婷见状，秀眉微蹙，继而说道：“师妹，是昨天那人，他怎么会在这里？难道是跟踪我们而来？”

　　一旁的梦馨微微瞥了一眼后方，继而淡淡地说道：“师姐或许多虑了，炼丹大会即将开始，这些日子陆陆续续赶往灵水城的人亦不在少数，或许那人也是其中一个，只不过恰巧被我们遇上罢了。”

　　“可是……”梦婷在昨日和萧翎的接触之中，对于萧翎的一番行为可是大为不满，因此对于萧翎的印象极坏，此刻见到萧翎出现在他们身后，心中下意识认为萧翎是别有目的。

　　正当她还想说着什么的时候，一旁的云凡闻言，则是傲然地说道：“两位师妹放心，云凡此行的目的就是护送两位师妹平安抵达灵水城，那萧翎不来还好，如若真的对二位师妹心怀不轨，云凡绝不会坐视不理。”

　　顿了下，云帆继续说道：“昨日我已经放他一马，倘若他真的不识抬举，云凡不介意多费些力气，让他知道我至尊神殿的实力。”

　　梦婷见到云凡意气风发的潇洒模样，芳心亦是有些沉醉，旋即语气娇柔地说道：“云凡师兄可是殿主的得意门生，梦婷自然相信师兄的能力，既然师兄都这么说了，那么梦婷也就没有什么好担心的。”

　　说着，梦婷亦是对着云凡露出一抹温柔的浅笑，看得云凡亦是有些心神陶醉。

　　倒是一旁的梦馨却是不为所动，一语不发。

　　这让云凡在得意之间，又是微微有些失望。

　　不过，那梦婷虽然比不上梦馨，但放在其他地方已算是不可多得的尤物，如若得不到梦馨的青睐，和眼前的梦婷发生点什么，亦是不错的选择，况且那梦婷的身份虽然不如梦馨，但如若能够得到她的青睐，对于自己在神殿中的地位，亦是有着极大的帮助。

　　至于身后的萧翎，虽然之前表现得有些强势，但云凡依旧没将其放在心上，如若不是为了在两女面前保持风度，云凡早已出手好好教训教训那不知天高地厚的小子了。

　　此刻他不找事那最好，如果自己送上门来，他自然乐得好好为昨日之事出口恶气。

　　又是行进了一段路，双方却是十分有默契地保持着一定的距离。

　　萧翎在三人身后十分悠闲的走着，也不加快速度，倒不是害怕三人，只是不想惹不必要的麻烦而已。

　　梦婷见萧翎一直跟在他们身后，始终保持的距离，就像是个尾巴似的，怎么甩也甩不掉，心中不由烦躁不已，同时越发觉得萧翎的目的不纯。

　　而最简单的理由，便是看上了她和梦馨师妹的美色。

　　两女常年都在师门修行，那梦馨这回可是头一次离开山门，涉世未深，对于世俗的事情并不是很了解。

　　而梦婷稍微好点，曾经外出过几趟，自然清楚自己的美色对男人具有多大的诱惑力，如若不是碍于自己的身份，只怕那些人光是眼神就能把她生吞了。

　　连她都是如此，更别说是一旁比她还要美上三分的梦馨了。有着这一层顾虑，梦婷心中对于萧翎的举动十分警觉，萧翎的所作所为，在他看来定是抱着不轨之心。

　　想到这，梦婷不由对着前方的云凡，娇声说道：“云凡师兄，那萧翎一直跟在我们后面，你能否将他赶走，他这样跟着我们，我始终觉得有些不妥。”

　　梦馨听到自家师姐的话，弯弯的柳叶眉不由轻蹙了下，继而淡声说道：“师姐，为何你对一个毫不相干的人如此在意？难道以着我们三人的实力，还有什么好担心的吗？”

　　梦婷有些奇怪地看了梦馨两眼，继而目光流露着一抹深思，随即疑惑地说道：“师妹，这话应该是我来问你才对，我们昨天才遇到那个萧翎，可我怎么感觉你好像很在意他似的，处处出言维护于他，这可不是你往日的作风。”

　　梦馨丝毫不为所动，语气淡淡地说道：“师姐多虑了，就像你说的，我和你一样不过是第一次见到那人，又怎么可能对他有什么想法，我只是不想惹麻烦而已。”

　　梦婷是梦馨的师妹，两人在师门内的地位都十分之高，对于梦馨的性子，整个师门的弟子怕是没有人不清楚的。

　　在师门之内，无论是对谁，梦馨都是一副冷淡的样子，即便是面对师尊，最多也只是多了一分恭敬，平常里，根本没有人见过梦馨对什么事情在意过。

　　可是，此刻梦婷回想起昨日到现在，梦馨的种种举动，似乎和往常略微不同。难道说，梦馨师妹看上了身后那个叫萧翎的小子？

　　这一想法刚刚升起，顿时让梦婷吓了一跳。

　　虽然平日内心里对于梦馨始终一副冷漠态度十分不喜，但师门对其的喜爱和重视程度，使得她根本不敢表现出任何不满，所以尽管心中有些嫉妒，但梦婷表面是依旧是一副亲热模样。

　　不过，梦馨在师门之中的地位有些特殊，师尊俨然是将梦馨当作下一任继承人来培养，有着这样的身份，虽然并没有规定梦馨不得喜欢上男子，但能够得到师门认可的男子，必定是十分出众的年轻之辈，只怕就是眼前的云凡都还够不上资格，更别说身后那个无名无分的野小子了。

　　随即，梦婷心中隐隐升起一股期待，如若梦馨真的和那叫萧翎的野小子发生点什么事情，那这样一来，梦馨的行为无疑会让师尊大失所望，说不定到时她便可取而代之。

　　这个想法刚刚升起，便是无法抑制的蔓延至全身，秀眸在梦馨身上扫了几眼，便不再言语，谁也不知道她的内心此刻正在想着什么。

　　倒是那云凡听了两女的谈话，心中却是一股无名的妒火不断的攀升。

　　身为至尊神殿的弟子，云凡除了有着高于别人的天资和聪慧，也有着一般人没有的高傲。

　　在他看来，两女的身份对他来说确实有些高不可攀，但在怎么说也不可能比不过一个默默无闻的无名小辈。

　　连他这样的身份都无法高攀得起，如若被萧翎这样一个默默无闻的小子捷足先登，对他来说无疑是巨大的耻辱。

　　而听了梦婷的话，云凡亦是仔细分析了下，从见到梦馨开始，梦馨对他始终不冷不热，即便谈话亦是处于礼貌的回答。

　　可那萧翎只不过昨日才见过一面，梦馨却是三番四次地为其开脱，虽然梦馨已经解释是她不想招惹麻烦。

　　但云凡却是怎么分析怎么都觉得其中定有猫腻。

　　这种想法无法控制的充斥着云凡的大脑。

　　“梦婷师妹说的不错，那萧翎一直跟在我们身后，想来定是有着什么不可告人的秘密，不若便让我去将他打发了，以免迟则生变。”云凡将心中负面的情绪隐藏起来，随即一副关切两女安危的姿态，缓缓说道。

　　梦馨闻言则是皱了皱眉头，因为有了先前梦婷那番话，如果此刻她在说什么，岂不是真如梦婷所说的那样。

　　虽然心中对于云凡的举动有些不满，不过转念像是想到了什么之后，便恢复了一脸淡然的模样，不再言语。

　　见到梦馨不说话，云凡自然认为梦馨也是同意了他的想法，心中略微松了口气，暗道，看来梦馨对于那萧翎并没有什么想法，是自己太过敏感了。

　　不过，即便如此，他也不打算放过萧翎。

　　正当云凡停下脚步，准备有所动作之时，一阵轻狂地笑声随即传入三人的耳朵之中，就连远远跟在后面的萧翎亦是听到了。

　　“什么人在此装神弄鬼？”云凡听闻这声音，心中顿时升起一股不好的念头。

　　不过，自认自己实力了得，云凡倒是没有什么在意，而是一脸冷静地出声喝道。

　　梦馨梦婷两女亦是停了下来，皱着眉头观察着四周。

　　“嘿嘿！想不到这路上还能遇到两个如此极品的女子，运气真是不错。”

　　梦婷脾气较为火爆，听到有人出言侮辱她，不由怒声喝斥道：“好个藏头露尾的狂妄之辈。”

　　“哟！如此火爆的性格最对我胃口，既然小娘子如此迫不及待，那么老夫立马现身，也好让两位小娘子好好见识下老夫的风采。”

　　紧接着，一阵劲风刮来，周遭的树林被挂得“唰唰”作响，下一刻一道人影顿时出现在三人前方，正一脸淫笑地看着云凡身后的两女。


第163章 似曾相识

　　来人一袭灰色长袍，面容苍白枯瘦，一双丹凤眼透出浓浓的淫欲邪芒。

　　“你是什么人？”云凡沉声问道。

　　“老夫太久没有在外面走动，现在的小娃娃都不认得老夫的名头了，嘿嘿！”来人声音充满着魅惑性地说道。

　　“师妹，此人看上去有些古怪，你知晓她的来历吗？”梦婷低声地询问道。

　　梦馨美眸微微打量着眼前的老者，没有回答梦婷的问题，弯弯的柳叶眉微微皱起，显然亦是在猜测这名老者的来历。

　　“不管你是什么人，我只想知道为何拦住我们的去路？”云凡低喝着说道，同时全身神经紧绷着，以防突发情况。

　　“嘿嘿！小娃娃，我傲老魔在大陆行走的时候，只怕你还没出生呢，敢在老夫面前如此大呼小叫，看来你是活得不耐烦了。”那老者阴森森地说道。

　　“傲老魔？”梦馨听到这个名字，表情微微一怔，继而淡淡地说道，“他便是传闻中那个专门奸淫女子的淫魔。”

　　“他便是那个专门抓取具有灵脉女子的淫魔？”梦婷嘴巴微张，表情略显慌乱，显然她对于这个老者的来历亦是十分了解。

　　梦馨眉头微蹙，似是有些厌恶地说道：“没错，大陆近二十年来，不知有多少具有灵脉的女子都惨遭这傲老魔的毒手，凡是被他抓到的女子，最后的下场无一不是凄惨无比。没想到今天却是让我们遇上了。”

　　“这……这可怎么办，传闻这傲老魔的修为已经达到天玄之境，又岂是我们能够对付的，难道今日我们也要惨遭此魔的毒手？”梦婷说着这话的同时，脸色瞬间变得苍白，毫无一丝血色。

　　前方的云凡亦是听到了两女的对付，立马清楚了眼前来人的身份。

　　他却是没有想到，原本以为十分简单的护送任务，在即将完成之时竟然遇到这样一个传闻中的邪恶魔头。

　　云凡虽然对自己的实力十分有自信，但他也不过只有地玄中期的修为，和眼前这个臭名昭著的傲老魔根本没得比。

　　早在许久以前，便听闻此人的修为已经达到了天玄之境，那可是天玄强者，断然不是他这个只有地玄中期修为神殿弟子可以对付得了的。

　　思及至此，云凡额头亦是冒出一阵冷汗，手指更是被他握得发白。

　　深深吸了口气，云凡强制镇定地说道：“原来你就是傲老魔，没想到这些年你犯了如此多人神共愤的事情，此刻竟然还敢出现，难道你不怕被人群起而攻之吗？”

　　“嘿嘿！小子，你莫要和我说这些无用的废话，我奥老魔做事我行我素，又岂会怕了其他人。我在此守候了几天，期间死在我手里的炼药师和灵脉医者不计其数，今日便轮到你们了。”

　　顿了下，傲老魔继而淫笑地说道：“放心，你身后那两个小女娃的姿色可是我这些年见过最为上乘的，而且身上灵脉之气同样俱佳，实在是我修炼《傲天魔决》的最佳鼎炉，我不会这么轻易将你们杀死的，哈哈！”

　　“你……你想怎么样？”梦婷知道了傲老魔的身份，心中早已不报以逃跑的希望，此刻听到傲老魔这番话，不禁脸色苍白地惊恐问道。

　　“小女娃刚才不是脾气很硬吗？怎么一转眼就变成一副楚楚可怜的模样。”傲老魔得意地笑道，“放心，等我将眼前的小子杀了之后，然后会好好地享用你们，如果你们能够让我满意，说不定我会考虑让你们多活几天。”

　　“哼！只怕你没那个机会！”一旁表情始终不变的梦馨，突然冷哼一声，淡淡地说道。

　　“啧啧！你这个女娃儿倒是十分有自信，难道你认为就以你们的修为能够逃出我的手掌？”傲老魔一脸戏谑地笑道。

　　那云凡见那傲老魔真的打算将他杀死，心中一惊，随即想起自己身份，急忙大声喝道：“等等，我乃是至尊神殿的弟子，你敢杀我，至尊神殿定然不会放过你的。”

　　“至尊神殿？”傲老魔闻言，心下一愣，瞳孔集聚收缩了几下。

　　见到傲老魔这副模样，云凡以为他是怕了只至尊神殿，不由冷笑地说道：“我劝你还是不要轻举妄动，得罪了至尊神殿的后果，不用我说，想必你也该清楚，即便你是天玄强者，但在神殿眼中，却什么也不是。”

　　听了云凡的话，傲老魔不怒反笑，阴森森地说道：“你倒是提醒了我，至尊神殿确实不是我能够招惹的，只是先前我已经得罪了你们，即便就此放你们离去，只怕事后便会招来无休止的报复。”

　　话锋一转，傲老魔全身气息大涨，继而冷声说道：“不如今日就将你们留在此处，相信只要你们一死，至尊神殿定然也查不出是什么人做的。”

　　云凡没想到自己抬出至尊神殿的名头，反而激怒了眼前的魔头，心中顿时冷汗连连。

　　不过，云凡到也硬气，见无法避免眼前的魔头，不由把心一横，继而大声喝道：“两位师妹快走，我来拦住他。”

　　“云凡师兄，你……”梦婷闻言，心中不由大为感动，只是出于对那傲老魔的惧怕，却是不敢多说什么。

　　倒是梦馨看向云凡的目光亦是微微一亮，只不过，瞬间便恢复了平静。

　　“嘿嘿！小子，死到临头还想逞英雄，不过换做我是你，面对这两个娇滴滴的美娘子，只怕就是要了我的命，我也心甘情愿，这一点倒是十分对我胃口，可惜你的经脉已经定型，否则我倒是考虑收你做个弟子。”

　　傲老魔摇头叹息着，只是身上的气息却是不断的增强，见其动手，根本没有半点可惜之意。

　　“看你还算有骨气，我就让你死得痛快点。”

　　说着，傲老魔身形一动，全身气息暴涨，随意一挥，便是三千咆哮怒河。

　　感受着那无边的凌厉气息，云凡脸色微微发白，面对修为远远高于自己的天玄强者，云凡发现自己体内的玄气似是不听使唤，想要挣脱傲老魔的气息束缚，却是怎样也挣脱不了。

　　“你用的是什么邪术？”云凡大惊之余，不由略微恐慌地说道。

　　“嘿！小子，你太看得起自己，对付你这样的蝼蚁，何需费那么大的劲。”

　　“师……师妹，这傲老魔果然如同传闻中的嗜血凶残，修为高强，我们不是他的对手，不如我们快逃吧！”梦婷身体下意识地后退了两步，一脸惊惧地催促道。

　　梦馨亦是被傲老魔身上的气息所影响，原本俏丽红润的脸色亦是略显白皙，只是在听了梦婷的话后，梦馨不由淡淡地看了她一眼。

　　面对梦馨的冷眼一扫，梦婷感觉身上的温度顿时下降三分。

　　虽然知道自己这样的想法十分不耻，但梦婷心中却是害怕极了，此刻也顾不得了那么多，抬起脚来，转身便要独自离去。

　　而这时，梦馨却是淡淡地说道：“放心吧！我们不会有事的。”

　　“什么？”梦婷有些错愕地看着一脸平静的梦馨，不明白她从哪里来的自信。

　　就在这时，梦馨突然回头，对着不远处正躲在观看的萧翎俏生生地望了一眼，随即声音不疾不徐地传了出去。

　　“你还要看到什么时候？难道真的打算看着我被人捉去吗？”

　　梦馨这话一出，不止是梦婷大为错愕，就连交手中的云凡和傲老魔却是不明所以。

　　而此时，在那傲老魔出现之后，便躲在一旁观看的萧翎亦是感到大为不解。

　　他很明显的感受到刚才梦馨说话之时是朝着他这个方向的，从她的语气之中，萧翎甚至可以听到一股略微娇嗔之意。

　　也不知道是不是自己的错觉，当梦馨看向自己的目光，让萧翎有种感觉，似乎两人很早之前便已经认识了。

　　也正是因为有着这种奇怪的感觉，让萧翎听到这话之后，稍稍犹豫了片刻，便走了出来。

　　萧翎也不知道自己为何有着如此决定，那傲老魔所展现出来的气息异常强大，以着他现在的实力，想要对付起来并不是那么容易。

　　眼前三人和自己并无任何关系，原本按照他的意思，定然是不会贸然出头的。

　　可梦馨刚才那个眼神，却是让萧翎心中有些迷惑，于是便下意识地走了出来。

　　一出来之后，萧翎便已经后悔，可是此刻自己已经出来，想要躲开已经是不及。

　　那边的傲老魔见到又是一个年青人突然出现，先是一怔，继而阴森地笑道：“原来你这小女娃还有个小情人跟在后面，难怪你从刚才到现在便一副有恃无恐的样子。”

　　“只是，你认为就凭一个乳臭未干的小子，会是老夫的对手吗？不过也好，等会我就在你面前将你的小情人慢慢折磨至死，我到要看看你会是一副什么表情。”

　　萧翎听到这个老家伙语气轻描淡写，完全不将自己放在眼里，眉头不由微微皱了皱。

　　而梦馨看到萧翎出现，那一成不变的俏脸竟是首次露出了一抹甜美的笑容。


第164章 你认识我？

　　看到这抹笑容的萧翎，亦是差点心神失守，好在他定力不错，急忙收敛心神，心中暗道：“好厉害，只是一个笑容便差点让自己失神。”

　　只是此女为何如此确定自己会出来？看其样子，似乎认识自己？可是萧翎左思右想也想不出自己何时见过这名女子。

　　难道……她认识的不是自己，而是这幅身体原本的主人凌霄？

　　想到这，萧翎顿时冷汗直流。

　　如今凌霄为了节省灵魂之力的消耗，已经陷入了沉睡之中，除非萧翎使用特殊的方法唤醒他，否则此刻的凌霄是无法知晓外界发生的任何事情。

　　只是，萧翎同样知晓，每唤醒凌霄一次，凌霄的灵魂之力便会有着极大的消耗，这样便会加剧他的灵魂之力的流失，这是萧翎不愿意见到的。

　　看着面前突然对着自己展颜一笑的绝色小美女，萧翎只觉有些头疼。

　　而这时，看到萧翎终于出来，梦馨浅浅地笑道：“我就知道，你不会眼睁睁看着梦馨被坏人抓走的。”

　　萧翎张了张嘴，面对眼前极有可能认识自己的绝色小美女，一时间不知如何应答，想了想，随即便装作不解地说道：“你是谁？似乎很了解我。”

　　梦馨闻言，美眸微微一愣，继而不知想到什么，眯着眼睛，笑道：“原来你不认识我，看来你也是个大色狼。”

　　萧翎不由苦笑，这叫梦馨的女子，思维跳跃如此奇特，怎么自己不认识对方，转眼便成了色狼了。

　　看到萧翎一副吃瘪的模样，梦馨一番常态，突然咯咯的轻笑起来，此时她的模样方才有着一副与年龄相当的朝气和阳光。

　　相比于之前那一副拒人于千里之外的冷冰冰模样，眼下可要好看得多。

　　“哼！瞧你那样，还不过来帮忙，小心人家以后都不理你啦。”梦馨如同小女儿般的撒娇道。

　　一旁的梦婷和云凡见到梦馨性格大变，一时间亦是愣在那里，不明白到底发生了什么事情。

　　云凡还好，他只以为眼前的梦馨定然和那萧翎早有一腿，否则在对待自己和对待萧翎态度上怎么会有如此巨大的变化。

　　一时间，云凡似乎也忘了他正处于危险之中，心中妒火越发的剧增。

　　“小贱人，还枉我不惜舍弃性命也要保护你们二人的安全，没想到你竟是早已和别的男人勾搭上了。”云凡心中怒道。

　　瞬间，云凡感觉自己就像是傻子一般，成了那萧翎和梦馨眼中的笑料。

　　没有人注意到云凡那近乎吃人的表情，一旁的梦婷早已被梦馨的反应彻底惊呆了，要说云凡和梦馨相处时日不多，不清楚梦馨性格自然情有可原。

　　但梦婷和梦馨师出同一师门，对于梦馨的性格只怕比任何人都要了解。

　　以至于一向在外人面前性情冷淡的梦馨这番突如其来的表现，实在令梦婷一时间无法适应过来，甚至她脑中浮起一股古怪的念头，认为眼前的女子根本不是她那个所熟悉的梦馨师妹。

　　先前因为萧翎出现而停下动作的傲老魔，见到两人旁若无人的“打情骂俏”，一张干枯的老脸瞬间阴沉下来。

　　眨眼间，身上戾气大增，语气森然地说道：“好！好！好！你们几个小娃娃竟然将老夫熟视无睹，莫非真当老夫不存在。”

　　话未说完，傲老魔身形一展，身影如同鬼魅般的消失原地，众人根本无法捕捉到他的动作。

　　同一时间，半空中一道极具森然的话语飞快传来：“凭那小子就想救你们，简直痴心妄想，等着老夫亲手将你们抓起来，会让你们尝尝在恐慌中慢慢死去的滋味，哈哈哈！”

　　话毕，原本晴朗的天空突然变得昏暗起来，无尽的气势瞬间将几人笼罩其中，梦婷和梦馨受到这气势的压迫，身子忍不住后退了几步，俏脸微微有些发白。

　　那种几乎无法呼吸的窒息感，令得两女感到有些眩晕。

　　至于一旁的云凡，修为显然要比两女高上不少，虽然同样受制于傲老魔散发出来的气势牵制，但勉强还能支撑得住。

　　“喂！你再不出手，我就真的要死啦！”梦馨强忍着近乎昏阙的眩晕感，不满地喊道。

　　萧翎这下终于可以确定，这个叫梦馨的女子定然是认识自己，虽然不知道她和凌霄的关系，但他也不好见死不救。

　　思及至此，萧翎当下不再犹豫，身形一展，人未至，手中龙吟已经抢先急射而去。

　　浑身黝黑的龙吟发出一股如同巨龙一般的咆哮，带着凌厉的劲风朝着半空中刺了过去。随着龙吟的刺出，一道猛烈的玄气自枪头迸发而出，刹那间形成了强烈的气旋，如同呼啸而来的龙卷风一般，瞬间将周围的空气尽数搅入其中。

　　随着气旋的剧烈转动，龙吟周遭顷刻间形成了一小块真空地带，而随着萧翎这一击，原本加注在众人身上的气势，明显有了一丝停滞，继而便消失不见。

　　而一道身影亦是在此刻显露出来，赫然便是先前刚刚消失了的傲老魔，而此刻萧翎手中的龙吟正好刺在傲老魔的手掌之中。

　　确切的说，应该是萧翎这又快又急的一枪，却是被傲老魔一手接下。

　　萧翎如今对于自己的修为可是十分清楚，以他如今的实力，自信天玄之下，将无人是他的对手。

　　即便是重新对上那云洛，他同样有着一战之力。

　　刚才那一枪虽然是仓促下出的手，但即便是云洛对上这一枪，只怕亦只能暂避锋芒，绝不敢像傲老魔这般徒手接下。

　　而且见其神态举止，似乎十分轻松，萧翎这一枪根本没有给他造成任何麻烦。

　　“好强的实力！看来刚才梦馨口中所说的不错，此人确实已经有着天玄之境的修为。”萧翎心中暗道。

　　不过，随即他又是剑眉微皱，心中有种奇怪的感觉。

　　以他超乎常人的敏锐感觉，似乎这傲老魔身上的气息有些不对劲，天玄强者是怎样的存在，萧翎并没有真正意义上遇到过。

　　但是别忘了他这副身体本身便是天玄强者，随着修为的越发增强，加上对于天道法则的接触越深，让得萧翎对于天玄强者的修为也是有着一定的了解。

　　可眼前的傲老魔，虽然展现出来远超一般人的气势，甚至可以用绝对压倒性来形容他的实力。

　　只是，萧翎心中依旧感觉十分奇怪，这种奇怪的感觉萧翎一时半会也说不清。

　　萧翎当然不会自大到以为自己的修为已经能够独自面对天玄强者，只是这傲老魔虽然拥有着天玄之境的修为，那身上所展现出来的气息却是比一般的天玄强者要弱上不少。

　　这一点，萧翎是可以十分肯定，这也是为何在那梦馨叫他的时候，他只是稍稍犹豫之后便堂而皇之地走出来的原因。

　　如若那傲老魔真的拥有足以碾压他的修为，萧翎是无论如何也不会这般愚蠢地站出来，那无疑是自寻死路。

　　“咦？想不到你小子倒是有些门道，竟然一招便破了遮云散手，似乎小瞧了你。”傲老魔略微惊讶地说道。

　　身形一动，傲老魔那抓住龙吟的手臂微微一震，便将龙吟震开，随即手指在龙吟上连弹几下，整个人亦是随即往后挪去。

　　萧翎只觉龙吟上不断传来一阵阵连绵不绝的蛮横劲气，这劲气传到萧翎的双臂，差点把他震得握不住。

　　强提一口气，萧翎单手握枪，继而手臂一抖，龙吟骤然朝着一旁直拍而下，枪头还未接触地面，一道气劲瞬间脱飞而出，眨眼间便在地面上爆起一团浓浓的尘土。

　　待到一切尘土消散，只见原本平滑的地面上，徒然增添了几道深坑。

　　“好霸道的力量！”萧翎瞄了眼底下的那几道深坑，心中亦是有些惊讶，刚才他那随手一挥，不过是将残留在龙吟上面的气劲卸掉，却没想能够给地面照成如此大的破坏。

　　萧翎微微惊讶之后，便飞快地收敛心神，双目微凝，深吸一口气，手臂猛然爆发出一股凌厉的玄气，瞬间灌入龙吟之中。

　　经过龙吟特殊的增幅能力，一股淡淡的银色气旋瞬间聚于龙吟的枪头之上。

　　萧翎不发一语地直盯着半空中的傲老魔，两眼迸发出一股浓烈的战意。

　　修为已经如他这般，一般的修炼虽然能够增强修为，但是绝无法帮助他顺利地突破到天玄之境。

　　这一点是凌霄告诉他的，而只有通过不断的战斗，在战斗中不断领悟天道法则，只有这样，最终才能真正掌握到那天道法则，成为一名真正的天玄强者。

　　而眼前的傲老魔正是最合适的磨刀石。

　　如果那傲老魔真的拥有一般天玄强者的修为，萧翎自然不认为有任何胜算，可眼下的情况，萧翎却是有着几分把握。

　　虽然不明白傲老魔为何明明有着天玄之境的修为，但实际拥有的力量却要远远弱于天玄强者。但是这一点对萧翎来说并不重要，重要的是，此刻他要打败眼前之人。


第165章 叠云三千的真正姿态

　　看着双目透出浓浓战意的萧翎，傲老魔不怒反笑，冷声说道：“好小子，有胆气，我承认你的修为不错，至少比刚才那小子强上不少，但你这样的举动是在挑衅一名天玄强者的威严，你可知道后果？”

　　“先不说你的实力比起一般的天玄强者还要弱上几分，就算你是真正的天玄强者，那又如何？我萧翎岂会怕了你。”萧翎脸色沉静如水，丝毫不将傲老魔威胁的话语放在心上。

　　只是，他这一番话确实让傲老魔心中微微一涂，继而脸色转而更加狰狞。

　　“是不是真正的天玄强者，等你死后在下面再去慢慢思考吧！”

　　一阵凌烈地杀气顿生，无边的气势再次撒了出来，将方圆几里地尽数笼罩其中。

　　听得傲老魔那森冷中充斥着杀意的话语，萧翎面庞也是逐渐冷肃，雄浑的纯银色玄气自体内如火焰般的袅袅升探而出，旋即将其身体尽数包裹而进。

　　手臂微动，黝黑的龙吟再度浮现面前，见得那漫天的狂暴气势，萧翎却是未曾有着丝毫的分神，目光眨也不眨的锁定着面前的傲老魔，脚尖微曲，犹如即将扑食的凶狮一般，微微颤动的肌肉之下，隐藏着爆炸般的力量。

　　望着萧翎那副如临大故的谨慎模样，傲老魔却是一笑，袖袍轻震，柔软的布料在玄气的灌注下，也是有着丝毫不逊色钢铁的硬度，实力到了天玄之境这般地步，几乎全身上下任何部分，哪怕是一根细小的头发，也能够成为杀人利器。

　　“来吧，让老夫来看看，究竟是什么让得你有这般凭仗，竟然敢于挑战天玄强者的威信。”掌心之中，灰黑色的能量犹如漩涡般飞速旋转，傲老魔森冷的笑道。

　　萧翎面无表情，却是没有半句回话，脚掌之上，浓郁的璀璨银光迅速涌现，旋即身形突兀一颤。

　　微眯着眼睛望着对面身形一动不动的萧翎，傲老魔袖袍中的手指微微动了动，旋即一声冷笑，袖袍猛的一挥，旋即带着尖锐的恐怖劲风，对着身后某处空间狠狠劈去。

　　“嘭！”

　　如钢铁般坚硬的袖袍创过空间，而在其即将到达某处空间时，那里却是猛然一阵波动，旋即一道黑影诡异浮现，夹杂着凶悍力道的龙吟也是毫不客气的狠狠对轰而去，两者在半空相撞，惊雷般的沉闷声响顿时响彻，旋即蔑漪般的劲气迅速扩散而出，而在那劲气扩散下，连空间都是微微的有些抖动。

　　两者相撞，傲老魔肩膀一抖，便是将那股劲气尽数卸去，而那道黑影，却是连退了好几步，方才稳住身形，露出身来，赫然便是本该在另外一个方位的萧翎。

　　“你速度的确极快，看来是个云脉武者，可惜这点修为对我根本没有任何作用。”望着那紧握着龙吟的萧翎，傲老魔瞥了一眼身后，那里，萧翎所遗留下的残影已经消散得只有一个淡淡的影子，当下不由得摇头冷笑道。

　　“是么，那这样呢？”

　　萧翎淡淡的瞥了一眼这颇为狂妄的老家伙，喉咙间传出一道低低哼声，身形突然一变，旋即速度再增，一瞬间，半空中三到身影骤然出现，仔细一看，赫然发现三人皆是长得一模一样，让人难以看出真假。

　　“叠云三千！”

　　这是萧翎修炼的云脉心法中的一招武技，以往的萧翎修为不够，自然无法领悟这叠云三千的真正精髓所在。

　　但随着他对天道法则的接触加深，渐渐地对于曾经修炼的各种武技也是有了一番更深沉次的理解。

　　叠云三千严格算来只能算是一种身法，但却又和普通身法不同。

　　萧翎在接触了天道法则之后，当他再次施展出这叠云三千之时，便已经对这招武技有了全新的认知。

　　之所以将其命名为叠云三千，最关键的地方便是，叠！

　　所谓叠，顾名思义，便是两种东西覆盖在一起，而叠云三千便是如此，若是在实力到达一定阶级之后，由于所产生的速度极快，只要在移动之时不断重复地落在同一个地点，那么残影便能叠加在一起，这种叠加所能产生的效果，自然是用来迷惑对手，使之无法分辨哪一个才是真身，从而无法判断萧翎要从何方出手。

　　但唯一的缺点便是对玄气的消耗颇为不小，如若战斗中能够不断施展出来，那速度可将会真正的让敌人感到棘手。

　　这便是叠云三千的真正姿态，是萧翎在接触到天道法则，实力大涨之后，第一次在人前暴露，不这种叠加所带来的意外，从对面傲老魔脸庞上的惊讶，便是能够看出一些。

　　可以毫不客气的说，有了叠云三千，加上萧翎体内庞大玄气的支持，萧翎的速度，将会再次上升一个台阶，那种速度，即便是以傲老魔的实力，也是不敢有着轻易的小觑！

　　望着对面脸庞上冷笑逐渐减弱了一些的傲老魔，萧翎轻笑道：“傲老魔，现在，你还敢说没用么？”

　　声音落下，萧翎却是不给傲老魔丝毫回话的时间，身体猛的一振，旋即在那淡淡的破空声响中，诡异消失不见，再次出现时，赫然已出现在傲老魔头顶上风。

　　双掌紧握龙吟，萧翎一声厉喝，龙吟成开山之势，径直的划过天空，对着傲老魔脑袋怒劈而下。

　　萧翎的这记攻击，没有丝毫的花俏，有的，只是那澎湃可怕的力量，而在这般力量压迫之下，尺下半米多之内的所有空气，都是在此刻被压缩得四散逃逸，导致龙吟挥下，竟然是形成了一片真空地带！

　　“速度的确还行，不过这力量，可还不够！”望着那在眼幢中急速放大的龙吟，傲老魔冷笑一声，拳头紧握，旋即狠狠的对着萧翎隔空一拳！

　　一拳击出，其面前的空间顿时浮现一个凹弧，无形的空气炮弹急速成形，最后带着响彻天地的尖锐声响，猛然暴射而出，与萧翎龙吟撞击在一起。

　　“嘭！”

　　龙吟在距离傲老魔头顶半米时，便是欲那股无形炮弹相撞，龙吟之上传来的反震力，将枪身震得不断颤抖，若非龙吟特殊的韧性，恐怕光是这一击，龙吟便是得脱手而出了！

　　身形一颤，将弯曲到极致的龙吟狠狠一甩，枪身上所传来的劲气尽数卸去，萧翎身形没有丝毫的退却，身形猛地一振，瞬间化为一道黑线，欺身进入傲老魔身旁，同时间，右手猛然紧握，手臂诡异一颤，一股极强的劲气，迅速在拳上凝聚，瞬间后，便是如同寸劲般，直接砸向傲老魔胸膛。

　　“无极崩！”

　　低沉声音自萧翎嘴中出传出，拳头之上的劲风陡然暴涨，那股可怕的力量，即便是以傲老魔之能，也是微微挑了挑眉头。

　　虽说萧翎的速度极快，可傲老魔身为天玄强者，自然也不是弱手，这般紧急时刻，脚掌狠狠一跺，体内如大海般澎湃的玄气，顿时涌现胸前，眨眼时间，便是在表面凝聚成了一片灰黑色的能量护盾。

　　“嗤！”

　　附带着恐怖劲气的拳头，狠狠的砸在了那片能量护盾之上，两者相撞，仅仅只是传出一道细微的声响，萧翎拳上的那可怕力量，尽然便是将那护盾直接崩碎。

　　“好霸道的力量，想不到一个小小的云脉武者，竟然拥有如此强大的力量，这是怎么回事？”瞧得萧翎脸庞上一闪而过的冷漠，傲老魔心中同样微微有些惊诧。

　　“以你的智商又怎么可能知道其中的玄妙！”萧翎也是一道冷笑，旋即手臂猛然一扭，噼里啪啦的骨接碰撞声响迅速传出，而其拳头，也是狠狠一震！

　　随着萧翎拳头的这番震动，一股暗劲如暗潮般，迅速涌出，旋即诡异的在傲老魔衣服之上如炸弹般的爆炸开来。

　　身体结结实实的受了萧翎这道暗劲攻击，傲老魔面色也是逐渐阴冷，胸膛一缩，旋即猛然一鼓，一股磅礴劲力，铺天盖地的暴涌而出，而首当其冲的，便是距离最近的萧翎！

　　脚步接连踏着虚空，萧翎身体也是一振抖动，好片刻后，方才将那股劲力卸去，胸膛处，也是传来一振气闷之感。

　　目光阴冷的望着急速退后的萧翎，傲老魔缓缓低头，望着胸膛处破裂开来的衣袍，衣袍裂开，露出其胸膛，此刻，上面正印着一个略有些鲜红的拳印，显然，这便是先前萧翎所留。

　　“呵呵，好，好得很啊，从我进阶天玄之境以来，你还是第一个在我身上留下拳印的人”望着那道拳印，傲老魔面庞也是彻底阴冷了下来，一股令人心生寒意的杀意逐渐自其体内蔓延而出。

　　“既然你能伤我，说明你的实力并不是表面上的那么简单，那老夫今日便让你看看，什么才叫做真正的天玄强者！”

　　随着傲老魔阴冷声音缓缓落下，萧翎能够感受到，一股异样的压迫，正在缓缓的自前者体内弥漫而出。

　　灰黑色的玄气犹如液体一般，将傲老魔身体尽数包裹，流转不休的玄气微微释放着淡淡豪芒，在这股豪芒之下，连周围的空间都是出现了一些震荡，光是气势便是能够造成这般景象，这傲老魔倒也不愧是个强者！


第166章 诡异的天玄强者

　　那股自傲老魔体内如潮水般缓缓弥漫而出的强大威压，也是引起了下方众人的注意，当下几道惊疑不定的目光，都是投射了过去。

　　虽然距离相隔甚远，可云凡三人都非寻常人，那眼力自然也是极为毒辣，因此一眼便是瞧见了傲老魔胸口之上那鲜红的拳印，当下不由得皆是微微一惊，云凡和梦婷那看向萧翎的目光则是略微有些异样了起来。

　　而先前一反常态的梦馨则是一副理所当然的表情，似是萧翎做的这一切在她眼中根本没有什么值得好惊讶的。

　　云凡两眼死死地盯着半空中的两人，他实在没想到这个家伙凭借单人一力，便是能够在傲老魔身上留下伤痕，虽说看气息，这一拳对傲老魔并未造成什么伤势，可能够将一名天玄强者搞成这般模样，已经足以另他目瞪口呆了。

　　感受着那从四面八方弥漫而来的威压，萧翎面色也是越加凝重，从气势上来看，恐怕傲老魔的实力比起先前在天水阁的云洛还要还要强一些，在他所认识的人中，眼前这个傲老魔的修为实属最强。

　　不过，虽然有些惊讶于傲老魔突然暴增的修为，但是萧翎却是清晰地知晓，就算傲老魔的修为暴增，但他却依然不是一名真正的天玄强者，最重要的是，萧翎没有从傲老魔身上感受到那种可以操纵天道法则的力量。

　　对于天玄强者的气息异常熟悉的萧翎，加上近日来对天道法则的接触，这一点他是十分肯定的。

　　因此，虽然这一次的战斗所要面对的对手，将会是萧翎有史以来所遇见的最强者，但他却是依然毫无畏惧。

　　只不过，随着傲老魔身上气势的不断攀升，萧翎亦是投一次升起了无法判断胜负的心里。但萧翎同样清楚，即便最后真的不是傲老魔的对手，但他如要从容离去，只怕傲老魔还拦不住他。

　　至于底下梦馨三人的安危，那就只能说爱莫能助了。

　　毕竟那三人和自己没有什么关系，唯一一个可能有所联系的梦馨，也只是和他有着间接的关系。

　　他犯不着为了一个自己不认识的女子而枉送自己的性命。

　　将一切复杂的思绪尽数抛之脑后，深吸了一口气，萧翎缓缓闭目，庞大的玄气在天脉之中飞速穿梭，瞬间之后，骤然自无数毛孔中暴涌而出！

　　随着银白色的玄气暴涌而出，那股异样的压迫感竟然是缓缓变淡，片刻后，甚至是尽数消散而去，在萧翎控制下的玄气，经由天脉流转而出下，瞬间产生了比起先前还要强上几分的力量，而傲老魔对萧翎的气势压迫，已经被减至了最低点。

　　望着萧翎体表弥漫的银白色玄气，傲老魔眼中也是闪过一抹诧异，旋即沉声问道：“这气息？似乎与以前有些不太一样，这根本不是云脉武者应该有的气息。你到底是什么人？”

　　对于傲老魔的诧异，萧翎却是理也不理，只是不断的催动着体内玄气，让得那充盈澎湃的力量之感荡漾在每一寸肌肉之下。

　　如若不是眼前的傲老魔力量突然暴涨，萧翎亦是不愿在人前暴露自己的真正实力。

　　无论萧翎是否八脉其修，但这副身体原本便是修炼天脉玄气，自然要属天脉最强。此刻如若不是感受到那傲老魔气息上传来一丝威胁之意，萧翎亦是不会做出如此决定。

　　底下的三人同样看到了萧翎的变化，而听了傲老魔的质问，云凡继而仔细盯着那萧翎，多看了几眼。

　　萧翎身上的气息让云凡有种十分熟悉的感觉，只是一时半会，他却是无法分辨出来。

　　萧翎的无视，也是令得傲老魔脸皮抖了抖，旋即森冷一笑，身形猛然一动，一道残影浮现。而其身形，却是已如鬼魅般，陡然浮现萧翎面前！

　　突然间出现在面前的傲老魔，也是令得萧翎眼瞳微微一缩，力量暴增后的傲老魔的速度，果然可怕。看傲老魔先前闪移时，恐怕和他全力时的速度相差无几。

　　心中在闪过这般念头时，萧翎手上却是不慢，龙吟应心而动，嗤的一声，便是划破空气，带着雄浑劲道，对着面前的傲老魔脑袋狠狠砸了去。

　　“嘭！”

　　龙吟落下，傲老魔却是不闪不避，面无表情的一挥袖袍，便是硬碰硬的与龙吟对撞了在一起，当下便是响起一道清脆响声。

　　龙吟与傲老魔袖袍相融，其上所蕴含的劲道，不仅未将前者袖袍震裂，反而在一股尖锐且强悍的劲气下，猛地向后一仰。

　　龙吟被傲老魔一袖袍便弹开，萧翎脸色也是微微一变，然而还不待其回击，面前的傲老魔便是一声冷笑，手掌曲成爪形，旋即如奔雷般，径直对着萧翎的心脏部位抓去，看那声势，若是击中的话，怕直接就是会洞穿萧翎胸膛直取其心脏。

　　如此短距离的攻击，就算是萧翎的速度，也是闪避不及，不过好在对于近身肉搏，他的经验也是极其丰富，当下近乎非条件反射般，手掌便是紧握成拳，然后狠狠的轰在傲老魔手爪之中。

　　“嘭！”

　　两者相撞，傲老魔手臂却是一抖，手臂上的皮肤一阵诡异乱扭，便将萧翎拳头上的劲气化解。而其手爪却是犹如毒蛇张口般，狠狠的咬在其拳头之上，锋利指甲一划，便是带起几道殷红血痕，而这还是因为萧翎本身有着天玄强者的身体的缘故。若是换做常人，只怕现在整个拳头都是被割了下去。

　　拳头之上传来的疼痛令得萧翎眼皮抖了抖，不过却是未有丝毫慌乱，拳头一旋，五指一摊，便是变砸为推，将傲老魔接下来的攻势尽数封堵而回。

　　电光石火间，萧翎便是与傲老魔闪电般的交手十几回合，双方拳来拳往，攻击皆是无比凌厉，一个不慎，便是会有着不小的伤势，不过总的来所，这番狂暴对碰，明显是傲老魔占据了上风，而萧翎却是只能勉强维持。

　　“嘭！”

　　双拳再度狠狠交击，如浪潮般连绵不绝的雄浑玄气，终于是令得萧翎身形一阵暴退，一声闷哼，一丝血迹顺着嘴角缓缓流下。

　　击退萧翎，傲老魔也并未立刻追击，好整以暇的理了理凌乱的衣袍，方才冲着前者冷笑道：“我说过，在天玄强者面前，一切手段都是无用的。”

　　面色阴沉，萧翎手一晃，龙吟便是闪掠而出，体内玄气顺之暴动，最后如潮水的涌进枪身之中。

　　而随着这般雄浑的玄气灌注，那漆黑色的龙吟，隐隐还有着袅袅银白光芒蹿腾而出。

　　“要动真格的了么？”见到萧翎这般举止，傲老魔眉头一挑，旋即干枯大手遥遥对准萧翎，灰黑色的玄气，在其掌心疯狂凝聚。

　　当龙吟完全被银白色的光芒覆盖时，萧翎也终于是停止了输送，手掌紧握着不住颤抖的龙吟，抬头恶狠狠地望着那举着手掌的傲老魔，双手缓缓高举过头，瞬间后，猛然力劈而下！

　　“灵动无极！”

　　无极仙宫的至强武学，这一刻被萧翎施展出来。

　　随着喝声响彻天际，一道足有十米丈来庞大的纯白枪芒，猛然自龙吟之尖爆射而出，最后直接是划破空间，对着傲老魔抱掠而去。

　　望着那在眼瞳中急速放大的银白枪芒，傲老魔眼瞳微微一缩，旋即一声沉喝。

　　随着傲老魔喝声落下，其掌心光芒猛然大放，旋即带着凶悍的劲风，狠狠的对着那道枪芒怒拍而下。

　　“轰！”

　　在云凡三人目光的注视下，两道皆是蕴蕴含着极其恐怖力量的攻击，终于是轰然相撞。这一刻，刺耳的能量炸声，顿时如惊雷般的在天际响彻，令得人双耳有着短暂的失聪。

　　铺天盖地的能量涟漪从碰撞中扩赛而出，傲老魔微眯着眸子，刚欲感应萧翎的方位之时，面色徒然一变。

　　在傲老魔面色变幻刹那，一道黑影骤然自能量涟漪扩散处暴掠而出，一瞬间便是出现在了前者面前。夹杂着雄浑力量的拳头，直直的对着其脸庞砸了过去。

　　“找死！”

　　见到对方竟然敢直接从正面攻击，傲老魔怒笑一声。旋即手掌闪电探出，极为轻易的便是将其拳头抓住。然而当其手掌接触到那拳头之时，却是抓了个空。

　　就在傲老魔为此而有着瞬间失神时，一道冰冷中夹杂着浓烈杀机的劲风，骤然自其身后浮现。

　　感受着背后劲风之强，傲老魔心中顿时涌上一抹惊骇，想要回身防守，可萧翎的攻击却是一瞬间，便已如雷霆般达至，在最后一刻，傲老魔使劲的转过头，旋即便看见了一道略脸带一抹讥笑的萧翎。

　　随着那凶悍的攻击结结实实的轰在了傲老魔的后背之上，当下，一口嫣红鲜皿，狂喷而出！

　　萧翎没有放过如此大好机会，龙吟紧随其后，伴随着强大的天脉玄气，直接从掌印之处透体而过。

　　刹那间，先前还不可一世的傲老魔竟是被刺穿开来，随着萧翎劲气的爆发，整个身体被狠狠地砸入地面，震起一片烟尘。

　　萧翎一甩龙吟，将上面的血渍甩干，继而缓缓落下，来到那傲老魔落地的地方，两眼淡漠地看着躺在地上试图想要最后挣扎的傲老魔，萧翎心中却是没有半点怜悯之情。


第167章 中毒

　　“咳咳！”

　　被萧翎一枪刺穿身体傲老魔，躺在地上不尽的咳嗽着，殷红的鲜血和泥土混杂一起，将他原本扭曲的脸庞变得更加狰狞。

　　“你到底是什么人？年纪轻轻就拥有这样的身法，绝不可能是默默无人之人。”傲老魔喘着气，一双森然的丹凤眼死死地盯着萧翎，问道。

　　“唰！”

　　龙吟舞了一个枪花，继而抵住傲老魔的咽喉之处，萧翎冷冷地说道：“反正你已经要死了，又何必知道那么多。”

　　“哈哈！我傲老魔生来便是恶人，有多少人想要杀我，其中有些修为可不比你低，可至今我依然活得好好的，就凭你也想杀我？”傲老魔突然状若疯癫的说道。

　　萧翎目光一凝，继而脸色一变，龙吟毫无征兆地刺穿了傲老魔的咽喉。但却没有想象中长枪如体的感觉，反而像是刺在空气之中。

　　就在这时，躺在地上的傲老魔身上突然冒起一股黑气，继而扑向萧翎，萧翎身形一动，立马一个闪身连退七八步方才停止下来。

　　可傲老魔这一手实在太过出人意料之外，遂不及防之下，萧翎亦是沾到了不少黑气。

　　而当他重新站定之后，再向傲老魔所在的地方看去，此时哪里还有傲老魔的影子，在那里只有一件沾满鲜血的残破外套。萧翎认得，那是傲老魔身上的衣服。

　　如此诡异的一幕，实在令得萧翎有些震惊不已，就在这时，一阵嘶哑中带着无尽森然的声音，从四面八方传了过来。

　　“小子，今日之事我傲老魔记下了，咱们来日方长，等着老夫无止尽的报复吧！哈哈！”

　　萧翎仔细分辨，却是无法听出这个声音是从哪里传来，心中一阵恼火，想不到这个老家伙竟然如此狡猾，竟然让他逃了。

　　而他最后施展的诡计，萧翎却是始终无法弄明白傲老魔究竟是怎么做到。

　　沉思了片刻，萧翎没有得到任何头绪只能无奈的放弃，至于招惹了一个这样浑身充满诡异的敌人，萧翎心中隐隐有些感觉，日后定然还会和这个傲老魔相遇。

　　至于那个时候是福是祸，那就只能日后才能知晓。

　　收拾了下心绪，萧翎转头朝着梦馨三人的方向望去，最后目光则是落在了梦馨身上。

　　萧翎怔了怔，稍稍整理了下头绪，继而皱着眉头问道：“我们……认识？”

　　梦馨看到萧翎目光落在她的身上，俏脸的脸蛋升起一小团迷人的红晕，璀璨的大眼珠乌溜溜地转动了几圈，在听了萧翎这番话后，不由闪出一阵失落，继而红润的小嘴微张，一阵美妙清新的声音，带着一股娇嗔的不满，随即传了出来。

　　“哼！不认识！”

　　“这……”萧翎可以感受到梦馨口中的言不由衷，只是此刻他也不知道要说些什么，只能无言地看着梦馨。

　　梦馨见萧翎一副吃瘪的模样，心中的气不由消去大半，正想出言说话，俏脸却是骤然一变。

　　原来就在这个时候，一直没有任何事情的萧翎表情突然微微扭曲起来，一股骇然的黑气随即爬上萧翎的脸庞，豆大的汗珠顺着他那棱角分明的刚毅脸颊滑落下来。

　　一声闷哼，萧翎一手握着龙吟撑着身子，一手痛苦的抓住胸口，五指不知是否因为疼痛还是用力过度，握得发白。

　　“这……是刚才那股黑气！”萧翎瞬间便明白自己身体发生了什么事情。

　　没想到那个傲老魔竟然还有这样一手，自己实在是太过低估了他。

　　这黑气实在太过霸道，一窜入体内便迅速流向四肢百骸，并且毫无声息，以至于萧翎先前根本没有任何发觉。

　　而此时发作起来，竟是将他体内玄气彻底搅乱，萧翎试了几次，发现体内的玄气根本不听他的使唤。

　　下一刻，萧翎只觉自己全身被各种撕心裂肺般的痛楚所占据，意识瞬间便被痛楚取代，萧翎只觉眼前一边模糊，接下来便是一阵天玄地转。

　　看着摇摇欲坠的萧翎，梦馨亦是顾不得其他，提起裙摆，一脸焦急地冲了过来，身后的梦婷和云凡见状，先是一愣，继而亦是紧跟了上来。

　　一双纤纤玉手搀扶住萧翎，梦馨一脸焦急地问道：“你怎么了？”

　　“刚……刚才的……黑气……”说完，萧翎两眼一闭，顿时失去了任何知觉。

　　“师妹他怎么了？”梦婷在一旁好奇地问道。

　　而梦馨在听了萧翎最后那句话后，美眸仔细地观察了萧翎的脸色，在联想到先前发生的一切，心中顿时明白了过来。

　　“云凡师兄，这里离灵水城还有多远？”梦馨语气又恢复一贯的冷漠，只是语气中透露着一抹焦急，却是难以掩饰。

　　云凡看着软软靠在梦馨身上的萧翎，心中简直嫉妒得发狂，根本没有考虑到自己的小命可是被萧翎所救，只是一心想着萧翎如果就这样死了，那就最好不过。

　　可面对梦馨的问话，云凡也不好不答，只能十分不情愿地答道：“按照我们之前的速度，只需半天时间便可抵达。”

　　“等不了那么久了，师姐，我带他先走一步，你们随后自己过来吧。”

　　“可是，师妹……”梦婷还想说着什么，但梦馨却是不听他说完，提起萧翎略重的身躯，优雅的身形随即一展，下一刻已经掠出了梦婷的视线。

　　梦婷看着梦馨消失的影子，以及先前对那萧翎一脸关切的模样，嘴角微微露出一抹冷笑，不过转眼即逝，以至于一旁的云凡根本没有发现。

　　不知过了多久，萧翎意识稍稍恢复了些许，只是当他想要努力的睁开眼眸，却发现全身没有半丝力气，浑浑噩噩之中，萧翎只觉一股香气袭来，紧接着一道柔若无骨的手掌在他身上不停地抚摸着。

　　那手掌所过之处，萧翎只觉体内的疼痛便减少一分，到了最后，萧翎甚至感觉自己身体变得越发燥热，一股暖洋洋的热气从他的小腹之处窜起，灌入他的四肢百骸，说不出的舒服。

　　昏睡中的萧翎忍不住发出一阵舒爽的呻吟，随即原本在他身上不断逗弄的温热小手便离开了他的身体。

　　就在萧翎失望之余，紧接而来的一到更为温热的事物，紧紧贴在他的胸膛之上，萧翎甚至能够感受到一股十分香甜的热气不断吹打着他的脸庞，十分酥麻。

　　接下来，萧翎做了一个奇怪的梦，梦中似乎有着一个绝色的仙女出现在他面前，温柔地替他除去身上的衣物，在之后他便有些迷失在那如同仙女一般的女子温柔的抚摸之下。

　　最后，当那女子要离开之时，萧翎没由来的一阵失落，伸手想要拉住那女子，但却始终用不上力气。

　　萧翎内心一阵焦急，就在这时，意识竟是通通回到了他的身上，萧翎骤然睁开眸子，不假思索地大喊了一声。

　　“别走！”

　　整个人亦是从床上直立而起，微微喘着气，萧翎顿时发现自己此刻正躺在一间华丽的寝室之中。

　　看其周围的摆设，应该是一间客房。

　　“这里是什么地方？我怎么会在这？”萧翎两眼有些迷茫。

　　随即低下了头，便发下自己身上的衣物不知何时已经换了一身干净的新衣服。

　　脑中微微回忆一下，昏迷前的事情随即浮现在他脑海之中，他记得先前和那傲老魔经过一场激烈的战斗。

　　最后虽然打败了那傲老魔，但却被其狡猾的逃走，临走时还摆了自己一道，让他中了对方的黑气。

　　想到那黑气，萧翎心中一惊，急忙检查其自己的身体情况，结果一番检查下来，却是发现，自己的身体里哪里还有什么黑气的存在，不仅如此自己的修为似乎又有所精进，就连一直停滞不前的玄气亦是有了不少的增强。

　　最重要的是，意识中那一抹始终感到模糊不清的天道法则，似乎又是清晰了几分。

　　这是怎么回事？萧翎心中大为不解。

　　他明明还记得先前被那黑气窜入，只是眨眼的功夫便失去了意识，怎么一觉醒来，身体就彻底恢复了？

　　不仅如此，就连自己的修为亦是提高了不少。

　　重要的是，是谁救了他？并且把他带到这里来的？

　　仔细思索了下，萧翎最先想到的便是先前遇到的梦馨三人，稍稍整理了下，萧翎飞快的走出房间。

　　令他失望的是，找了半天，却是没有找到三人的踪影。随即，萧翎找来酒楼里的小二一问，方才明白自己竟然已经昏睡了两天的时间，而这里正是他此行的目的地灵水城。

　　如今距离那炼丹大会已经剩下一天的时间，看来自己应该是赶得上。

　　随后，萧翎又是询问了一番，却是没有打听到任何有用的事情，就连是谁将自己带进来的，小二同样不清楚。

　　将小二打发走，萧翎回到房间中，静静地回忆着之前的一切，越想越是不明白，至于那梦中出现的女子，任凭萧翎如何努力的回想，都无法看清那女子的容貌，萧翎不由大失所望。


第168章 令人震惊的五品丹药

　　灵水城位于凌云帝国中部的一座中型城镇，这座看似古香古朴的城镇并没有特别吸引人的地方。

　　但今日的灵水城的各处街道却是人来人往，络绎不绝。原因无他，只因丹域所举办的炼丹大会将在今日在此展开。

　　走在街道上，随处可见穿着各式各样炼丹服的炼药师，以及灵脉医者。

　　萧翎走在大街上，抬眼一扫，这里十个人中便有八个身上具有十分浓郁的灵脉气息。

　　有些感慨着炼丹大会的影响力竟然如此之大，同时心中更是多了一丝希望。

　　昨日休息了一夜之后，萧翎已经将之前的事情暂时压在心里，关于他中了傲老魔所投放的黑气之后发生的事情，其实他也是糊里糊涂，完全不明白发生了什么事情。

　　不过，这些都不要紧，在他内心深处，隐隐有着一种感觉，这件事早晚会弄清楚的，至于他梦中出现的那个女子，以及将他救回来的人，在萧翎看来应该是同一个人。

　　而最可疑的自然是先前遇到的那三人中叫梦馨的女子。

　　先前曾听到他们三人的谈话，似乎此次的目的同样是灵水城，或许用不了多久，他们便会相遇。

　　一边回想着，萧翎一边跟谁着人流来到灵水城中央广场之上，据他打听，这里便是炼丹大会的考核所在。

　　考核时间为期三天，这三天里，丹域排出来的负责人会负责考核所有前来炼丹大会的炼药师和灵脉医者。

　　凡是通过之后，都将获得一张证明，三天后便通过这张证明参加真正的炼丹大会。

　　看着广场之上人满为患的热闹情景，萧翎眉头微皱，缓缓吐了口气，感慨道：“这么多人，要等到什么时候？”

　　又是观察了一会，见广场之上的人越来越多，并没有减少的迹象，萧翎想了想，反正一共有着三天的时间，那他也不急于一时，索性便转身离开，待到第三天再来便是。

　　想必到了那个时候，应该不会像今天这般拥挤了。

　　当然，最重要的是，萧翎刚才在广场上方仔细寻找了一番，却是没有找到梦馨和梦婷的身影。

　　这让萧翎微微有些失望，心中更是升起一股疑惑，难道他们三人来灵水城不是来参加炼丹大会的？但是，除了那至尊神殿的云凡之外，他确实能够从另外两女身上感受到一股不弱的灵脉气息。

　　接下来两天，萧翎亦是在灵水城中四处闲逛，看看能否遇见梦馨三人，但结果却是大失所望。

　　萧翎也不知道自己为何对只见过一面的梦馨如此挂念，但心中却隐隐有种感觉，似乎在他昏迷的那两天里，他和梦馨之间发生了一些不为人知的事情。

　　但具体是什么，萧翎却是始终无法想起来。

　　最重要的一点，便是昏迷那两天里，他做的那个梦实在太过真实，真实得就连他也分不清是梦还是现实。因此，萧翎才会如此执着地想要知道真相。

　　很快，考核的第三天已经快结束，萧翎来到了广场之上，相比于前两日，今天聚在这里的炼药师和灵脉医者相对得要上了许多。

　　过了没多久，终于轮到了萧翎。

　　此刻，坐在萧翎面前的一名须眉白发的老者，穿着一身宽松的白色炼丹服，衣服的胸口印着一枚造型奇特的印记。

　　萧翎仔细打量了几眼，发现那印记上所化的赫然是一个造型十分古怪的炼丹炉，炼丹炉通体碧绿，鼎炉上方没有盖子，只有一枚云雾缭绕的丹药。这印记制作十分精细，给人看上去犹如实物的感觉。

　　萧翎见一枚小小的印记竟然能有如此神奇的能力，亦是口中啧啧称奇。

　　“年轻人，你也是来参加这次的炼丹大会的吗？”

　　就在萧翎打量着眼前的老者之时，后者亦是微微扫了眼萧翎，继而语气平淡地问道。

　　萧翎闻言，则是回过神来，继而点了点头，说道：“是的，请问此次考核的题目是什么？”

　　“你是炼药师还是灵脉武者？”老者淡淡地问道。

　　“炼药师。”

　　老者点了点头，说道：“那就把你炼制好的丹药交给我，让我过目，只要你炼制的丹药通过这次考核的标准，便算你通过了。”

　　其实，关于考核的题目，每一届的炼丹大会几乎都是一样，这一点萧翎早就从老疯子那里得知，刚才他只不过是再次确认一遍而已。

　　听到老者如此说，萧翎也不拖沓，直接从怀里掏出早已准备好的血莲丹，递给老者。

　　那老者微微扫了眼萧翎手中的小玉盒，感受着从里面散发出来的浓郁药香，亦是微微点了点头，说道：“光是这股浓郁的药香，足以证明这玉盒之中的丹药起码亦是五品以上的丹药。”

　　听了老者的话，萧翎心中暗道一声厉害，还未见到丹药，便能凭着那少许的药香判断出这丹药的品级，倒也不愧是来自丹域中的人。

　　轻轻打开小玉盒，瞬间一股更为浓郁的药香，瞬间弥漫而出。老者那一直波澜不惊的脸庞，顷刻间变得有些惊诧。

　　而当他看到那丹药的模样，随即又是不自觉地皱起了眉头。

　　反反复复打量着手中的那枚丹药，那老者一会点头，一会摇头，也说不清他到底是个什么反应。

　　萧翎站在老者面前，满脸疑惑地看着老者的反应，心中微微有些发毛。

　　就在萧翎心中暗自猜测之时，那老者骤然抬起头来，两眼透出一抹精光，问道：“年轻人，这丹药是你炼制的？”

　　“自然，有什么问题吗？”萧翎回答道。

　　老者摇了摇头，继而皱着眉头问道：“以我的经验来看，这应该是一枚五品的血莲丹，没错吧？”

　　“老人家好眼光，这确实是一枚血莲丹。”萧翎笑着说道。

　　“你不要恭维我，恕我眼拙，这枚丹药外表看上去确实和血莲丹无意，只不过无论从丹药表面的胎动光芒，亦或是其本身散发出来的药香，怎么看都不像是一枚五品丹药。”

　　顿了顿，老者继而说道：“确切的说，这应该是一枚六品丹药才对。”

　　萧翎自然知晓这一切，他倒也没有打算隐瞒，为了能够通过考核，随即便如实地说道：“没错，这血莲丹虽然我是按照配方上的步骤所炼制，但其中的几味灵草已经被我用其他灵草替换，而配料所用的分量亦是有所改变。”

　　“这……你说的是真的？”老者闻言，语气突然有些激动起来。

　　这三天的考核阶段，老者见过的丹药不计其数，其中有些资质不错的炼药师一出手就是五品、六品的丹药，见多了这些，老者早已有些麻木。

　　同样的，他自然也知晓这只不过是一个简单的考核，三天的时间并不会有什么令人惊喜的事情出现。

　　不过此刻他手中这枚血莲丹却是给他带来了不小的冲击，确切的说，应该是萧翎刚才那一番话，带给老者的震惊实在太大。

　　就如同当初的老疯子在得知萧翎炼丹的过程一样，老者此刻捧着那枚变异血莲丹的双手，亦是忍不住激动得颤抖起来。

　　一旁其他几名考核的负责人，见到这里的动静，亦是疑惑地走了过来。

　　“老林，怎么了？发生了什么事情？”

　　一名穿着相同，年纪相仿的老者，来到两人身边，拍了拍那激动老者的肩膀，看了眼萧翎，旋即问道。

　　被称作老林的老者见状，不由拉着那老者的手，激动地说道：“老秦，你快过来看，看看这是什么。”

　　老秦疑惑地看了眼萧翎炼制的那枚血莲丹，继而漫不经心地说道：“不过是一枚五品的血莲丹，这有什么好稀奇的，我跟你说，刚刚有个年纪轻轻的炼药师一出手就是六品的紫火丹，我看那紫火丹的品质和色泽都是上佳，想必那年轻人在接下来的炼丹大会，定然会有一番不错的表现。”

　　“你再仔细看看，那什么紫火丹和我手中这枚丹药比起来，算个屁。”老林见好友如此无视自己的发现，不由暴起了粗口。

　　那老秦闻言，则是愣了愣，他可是很少见到自己的好友如此失态，不由多打量了那颗血莲丹几眼。

　　骤然，那老秦一双老眼突然睁大，有些不可思议地盯着那枚小小的药丸，口中喃喃自语地说道：“这……这是……”

　　看到好友如此吃惊的模样，老林不由得意地笑了笑，继而说道：“怎样？震惊吧？”

　　“快，快告诉我，这究竟是怎么一回事？”

　　闻言，老林亦是没有继续吊他胃口，而是将事情简单的讲了遍。

　　听完之后，那叫老秦的老者一双老眼紧紧盯着眼前的萧翎不放，那模样似乎萧翎在他眼里就是一只可口的肥羊，恨不得立马就将他吞下去。

　　看着两个加起来快要两百岁的老头，一副饥渴的模样望着自己，萧翎浑身不由泛起一阵鸡皮疙瘩。

　　“这两个老头不会有断袖之癖吧？”萧翎心中恶意地揣测着。

　　“我说，我能否通过考核？”萧翎小声地问道。

　　“不能！”

　　两个老头回过神来，异口同声地回答道。


第169章 震慑全场

　　“不能！”

　　两个老头回过神来，异口同声地回答道。

　　萧翎顿时愣了起来，不由皱了皱眉头，问道：“为什么？难道五品丹药还无法通过考核吗？”

　　见萧翎脸色为沉，一开始负责考核他的老者便急忙说道：“小伙子不要急，是这样的，你这颗血莲丹已经超出五品丹药的范围，而按照你所说的，是由你自己改良配方所得来。”

　　“但这种事情，千百年来都为曾听说过，所以恕我直言，我们必须对你进一步的询问，否则很难证实这变异的血莲丹是出自你手。”

　　“你们的意思是不相信我？”萧翎眉头锁得更紧，问道。

　　“小伙子不要误会，这是大会的规定，我们也不想为难你，可你这血莲丹实在太过特殊，加上你的年纪如此之轻，就算我们让你通过，但接下来同样还会受到其他考核官的质疑，所以……”一旁叫做老秦的老者笑着解释道。

　　听了这番话，萧翎微微叹了口气，随即说道：“好吧，我知道了，但具体是怎么做的，只怕就是我说了你们也不信，不如这样，我现场给你们炼制一颗，这样可以吗？”

　　“你要在这里炼制丹药？”两老顿时有些为难，说道，“可是炼制一枚五品以上的丹药，就算是高级炼药师，至少也要花上一天一夜的功夫，这……”

　　“不用担心，只需给我一个时辰便够了。”萧翎淡淡地笑道。

　　“一个时辰？”

　　此时萧翎这边的情况已经引起不少人的关注，其中有着其他丹域的考核官，更多的则是还未离去的炼药师和灵脉医者。

　　此刻听了萧翎最后一句话，人群中如同炸开锅一般，纷纷议论起来。

　　只不过，大部分看向萧翎的目光充满浓浓的质疑和不屑。

　　能够来此参加炼丹大会的人，自然都有着一定足以自傲的本事，萧翎说出能够在一个时辰之内便能炼制好一枚五品以上的丹药，在他们听来无疑是在说笑。

　　能够在一个时辰之内便炼制好一枚五品丹药，那可是连高级炼药师都做不到的事情，除非是炼药大师，才能有本事轻易办到。

　　但眼前的萧翎看模样，年纪轻轻，不过二十出头，以他的年纪自然没有人认为他会是一名炼药大师。

　　对于周围不断投来不屑和鄙夷的目光，萧翎只是淡淡一笑，并不理会，其实他也不想如此招摇，但如若不这样做，只怕是很难通过这次的考核。

　　如果说想要将配方公开，萧翎心中自然也不愿意，自从接触了炼丹术之后，萧翎已经深刻明白，一张丹药配方，尤其是高品级的丹药配方，其价值远远不是几枚五品血莲丹可以相比的。

　　一张珍贵的配方，犹如一只会下蛋的母鸡，萧翎自然不会傻到做出杀鸡取卵的白痴行为。

　　因此，萧翎方才决定现场炼制一枚五品的血莲丹，用以证明自己的能力。

　　这一个月查阅不少关于炼丹方面的书籍，萧翎自然知晓自己能够在一个时辰之内炼制一枚五品的血莲丹，这在外人看来几乎是不可能办到的事情。

　　如若他真的办到了，那无疑会引起轰动。

　　但这些对于萧翎来说并不算什么，前世见惯了那些企业为了让自己的产品能够热卖，各种宣传手段无奇不有。

　　如果萧翎能够在这次炼丹大会能够有一番不错的表现，这对于他未来的计划定然是有所帮助的。

　　萧翎已经想好了，这次事情办完之后，便回去和赵婉儿商量开一家拍卖行，而一般拍卖行拍卖的主要商品便是丹药和兵器。

　　兵器方面，以着如今聚缘阁的扩张速度，相信当初和老疯子赌约定然是能够达成，到时有着老疯子的加盟，兵器这一方面自然不用担心。

　　而炼丹方面，萧翎原本是计划着找一些像样的炼药师过来撑场面。

　　但如今他在炼丹方面显示出来的天赋，自然不需要那样做，毕竟请一名高级炼药师的价格是十分昂贵的，而且其炼制出来的丹药大多亦是世人皆知，并没有什么特别吸引的地方。

　　可现在不一样了，萧翎那与生俱来对于丹药配方的敏锐辨识度，使得萧翎对于炼丹有着极其强烈的自信。

　　他自信只需再给他一点时间钻研，到时定然能够用同等价值的灵草炼制出效果更好的丹药来。

　　所以，萧翎根本不在乎自己是否引人注目，反而觉得受到越多人的关注，对未来商会的拍卖行发展越有利，也算是个明星效应吧。

　　再则这里是凌云帝国，他也不担心赵婉儿等人身份暴露之后会引起什么样的后果，至于他无极仙宫少宫主的身份，那就更没有任何问题。

　　首先，他只是在背后操作，这样自然不会有人关注他。

　　再则，就算真的暴露，以他现在情况，倒也不用如当初那般提心吊胆。

　　抱着这样的目的，萧翎自然不会吝啬保留，在众人抱着好奇和不信任的目光中，萧翎拿出了随身携带的炼丹炉，然后动作飞快的将先前带在身上的灵草放入其中，动作十分娴熟，快得几乎让人无法看清。

　　这样一来，便无人能够知晓萧翎改动后的配方究竟是什么，这也算是一种保密措施了吧。

　　在众人的目光之中，萧翎缓缓运起玄气，通过灵脉的激发，下一瞬便自他手臂流淌而出，灌入炼丹炉之中。

　　不到一会，炼丹炉的表面已经变得通红，一道道白烟伴随着淡淡的药香袅袅升起。

　　众人几乎都被萧翎的动作所吸引住，无论先前是怀疑还是不屑的众人，皆是被萧翎这一手所震慑住。

　　原因很简单，一般炼药师在炼制丹药的过程，从下药到将各种灵草溶解成丹液，其过程所要花费的时间往往便是小半天。

　　其实这一过程快慢取决的是炼药师本身的玄气境界，玄气修为越高这一步骤完成的自然越快，而像萧翎能够如此快速便完成这一熔炼步骤的，只怕也只有那炼药大师才能做到。

　　而炼药大师的灵脉修为便等同于武者中的地玄武者，由此便可分析，萧翎的玄气应该已经达到了地玄之境。

　　在发现到这一点之后，原先那些还抱着嘲笑和不屑的围观者，脸色顿时变得凝重起来，心中更是震惊无比。

　　光是萧翎这一手，便已经让他们自愧不如，无论萧翎是否最后能够炼制成功，但光凭这一份修为便不是周围这些人能够相比的了，当然其中还是有少数人对此并没有表现太过震惊，只因萧翎这一举动他们同样能够做到。

　　其中一名穿着黑色炼丹袍，面容十分冷峻的年轻人，此时正站在众人身后观察着萧翎。

　　当看到萧翎如此之快便完成了炼丹的第一个熔炼步骤之时，面无表情的他，眉头亦是微微一挑，随即嘴角露出一抹耐人寻味的笑容，喃语道：“有趣，实在有趣，看来这次炼丹大会定然会很热闹。”

　　周围的反应，此刻萧翎全然没有注意到，从他拿出那小型炼丹炉的那一刻起，萧翎便的所有心神便已经投入在丹炉之中。

　　随着炉内灵草已经被他熔炼成药水，萧翎双目一凝，继而一股浩然的玄气尽数打入炼丹炉之中。

　　整个炼丹炉瞬间微微颤动起来，炉内的温度亦是随即上升，已经化作药汁的丹液随着炼丹炉的颤动而不停的翻滚着。

　　萧翎微微吐了一口浊气，空出的一只手猛地拍在炼丹炉的顶盖之上，不停颤动的炼丹炉瞬间安静下来，但通过神识，萧翎自然可以看清炉内翻滚的丹液随着他这一拍，猛地缩成一团，随即不停的旋转起来。

　　这一切对于萧翎来说已经是轻车熟路，有着高级灵草的辅助，加上庞大玄气的支撑，萧翎十分自信，这一次炼制定然能够成功。

　　时间过得很快，在众人饱含震惊和诧异的目光之下，一个时辰的时间已经接近，就在这时，一直保持不动的萧翎，双眸徒然一睁，双臂微抖，继而双手打出一连串的手势，炼丹炉便如同萧翎身体的一部分，被他随心所欲的操控着，在半空中不停的翻滚。

　　当最后，萧翎一手接住了炼丹炉之后，萧翎空出的手掌猛地在半空中虚晃一掌，炼丹炉的顶盖瞬间被掀飞开来。

　　不用萧翎多说，光是从炼丹炉中飘出的那一到浓郁的药香，在场的炼丹师自然明白这药香意味着什么。

　　“好了，一个时辰，不多不少，两位是否要检验一下？”萧翎笑着说道。

　　早在一旁按耐不住的两名老者急忙走到萧翎身前，四只眼睛死死地盯着炼丹炉中那微微发出夺目光芒的丹药。

　　老林看着静静躺在里面，刚刚成型的血莲丹，两眼露出一抹震惊，表情有些呆滞地喃语道：“真的成了，竟然真的是六品丹药……真是太不可思议……”

　　听到老林的话，周围围观的众人皆是爆出一阵惊叹的低呼。

　　想不到眼前这个年轻人竟然真的在一个时辰之内炼制出一枚六品丹药，这年轻人的炼丹术岂不是达到了炼丹大师的境界？

　　可他们却是从未听过大陆上何时出现一名这样年轻的炼药大师。

　　一时间，众人纷纷开始打听萧翎的来历，但却是无人知晓，一时间是众人越发觉得萧翎的来历十分神秘。

　　负责考核萧翎的老林，总算在一阵惊讶之后回过神来，眼中不由透出一阵激动，随即说道：“好！好！果然是年少有为，我宣布这次的考核你通过了。”

　　随即，老林将一枚造型古朴的玉佩递了过去，旋即说道：“这是你的资格证明，记得收好，明天便凭着这玉佩进入炼丹大会的现场。”

　　萧翎接过那玉佩，继而微微笑了笑，便告辞离去，只留给众人一道神秘莫测的背影。


第170章 特殊的通道

　　翌日，蔚蓝天空，万里无云，阳光温暖而不显炽热，偶尔轻风拂过，带走城市之中的喧哗，让得人不仅有些神清气爽的感觉。

　　今日，是灵水城的一大盛事，这一届的炼丹大会，将会在今日，拉开帷幕！

　　自打第一抹阳光突破大地的束缚，照射在这座历史悠久的城市之上时，安静的街道之上，便是开始出现了三三两两身着炼药师长袍的人影。

　　这些身份高贵的职业，平日常人颇难瞧见，因为他们的强大以及那无以伦比的重要性，所以，炼药师在常人的心中，显得很是有些神秘与敬畏，而今日，这些地位高贵的炼药师，却是犹如蚂蚁出洞一般，从大陆的各处歇榻之处，接连不断的蜂拥而出，虽然他们的行走路线不同，可他们的终点，却都是那矗立在城市之中的古朴中心广场。

　　今日灵水城之中的所有商铺，开门都是比以往更早，无数人从暖和的被窝中爬起，然后站在大门口，望着那些匆匆忙忙行走在街道之上的大群炼药师，目光中，充斥着火热与敬畏。

　　这为期一个月的炼丹大会，将会是灵水城一年之中，最热闹与火暴的时期。

　　平日难得一见的炼药师和灵脉医者，今日却是铺天盖地的以军团规模出现，这种壮观的场景，也只有丹域举办的炼丹大会，方才能够有幸瞧见。

　　在这个特殊的日子里，萧翎也同样是早早的起了床，盘坐在床榻之上安静的调息了一个时辰左右，待得己身状态达至巅峰后，方才缓缓睁开眼来。

　　懒散的扭了扭身子，听得那体内响起的噼里啪啦声，萧翎微微笑了笑，便启程前往灵水城的中央广场。

　　沿路，萧翎目光望着大街之上不断闪过的炼药师，不由得啧啧赞叹道：“不愧是炼丹大会啊，也只有这种盛会，方才有可能将帝国之内的这些炼药师给召唤而来啊。就是不知道能否帮小旭找到医治他身体的办法。”

　　来到炼丹大会的现场，此时广场上已经人满为患，萧翎的出现倒也吸引了不少的眼球，之所以会出现这样的情况，全因昨日萧翎那一番表现，实在让人记忆深刻。

　　当然不过对于这些，他倒是没怎么在意，目光随意的从门口经过的几名炼药师身上扫过，然后便是缓缓行了进去。

　　宽敞的广场两旁，身姿婀娜的窈窕少女们，低笑调笑着，将娇羞与崇拜的视线，投向行走在广场之上的那些炼药师和灵脉医者身上，对于这些处于花样年龄并且充满着幻想的少女们来说，神秘而深沉的炼药师，以及拥有妙手回春的神奇力量的灵脉医者，几乎是犹如磁铁一般，紧紧的吸引着她们的视线。

　　在这个时代，尤其是炼药师甚至比那些童话中的王子，更容易让得少女们春心荡漾，由此可知，炼药师在这个玄气为尊的大陆之上，拥有着何种高贵的地位。

　　城市之中，洋溢的热闹与激情，将灵水城那显得古朴庄严的气息，冲洗得荡然无存，而感受着城市中这股激情，萧翎那平静的心脏，也是悄悄的加速了一点跳动，不管他定力再如何出色，可到底只是个年轻人，只要是年轻人，心中便是有着几分轻狂与桀骜，年轻人最让人羡慕的，便是那充满朝气的奋斗，为了成功，而坚持不懈。

　　走入广场之中，瞧得那几乎是被堵塞的入口，萧翎不由得无奈的摇了摇头，继而身形一展，闪身挤进人群，身体犹如入海的游鱼一般，诡异的穿梭着。

　　修炼灵脉一系的武者，战斗实力自然要比其他七脉低上不少，尤其是这些一心专注在炼丹方面的炼药师，战斗力更是弱得可怜。

　　虽然他们皆是有着一身不俗的玄气，但大多都是用于炼丹之上，对付一般人自然不用畏惧，但遇上真正的高手之时，就显得有些力不从心了。

　　以至于萧翎这一番举动，广场上炼药师和灵脉医者只觉身旁一阵劲风扫过，将他们的衣袍吹得无比凌乱，正想看清是怎么一回事之时，却只见到一抹模糊的残影从他们身旁一闪而过。

　　身子侧移着闪过前面的人，萧翎脚步一踏，终于是来到了广场的验证之处，当下长长的松了一口气，转头望了望，却见到身后一群炼药师依旧不明所以地四处张望。

　　停下脚步之后，萧翎一眼便看到站在最前面几名负责检验身份的丹域负责人，其中昨日负责考核他的老林，以及他的好友老秦二老赫然在列。

　　看到萧翎诡异般的出现，老林和老秦皆是一愣，而当看清楚萧翎的容貌之后，老林最新反应过来，褶皱老脸露出一抹笑容，温和地说道：“小家伙，原来是你，没想到你不仅有着一手神奇的炼丹术，在武道上的修为也异于常人，实在不知是怎样的人物才能调教出你这般杰出的弟子。”

　　“您老客气了，只是些许雕虫小技罢了。”萧翎淡笑着说道。

　　萧翎这一副不卑不吭的态度，更是令得两人心中暗赞不宜，天资卓越，实力出众，却又不骄不躁，此子日后必成大器。

　　思及至此，老林眯着眼睛，笑着说道：“好了，小家伙，我是此次炼丹大会负责验证身份的林哲，我旁边这位你昨天也见过，他亦是这次的负责人秦天清。虽然昨日是我亲自宣布你通过考核，但按照规矩，还是把你的身份牌交给我过目吧。”

　　萧翎点了点头，从怀中掏出一枚入手冰凉的玉牌递了上去，林哲只是在其上面随意扫了一眼，便说道：“好了，跟我来吧，小家伙，大会的举办地点，可并不在这里……”

　　萧翎有些疑惑，但也没多问，便跟着林哲朝着里面走去。

　　“小家伙，昨日你的表现实在太过令人大吃一惊了，未来一个月的大会时间，我预祝你有好的表现。”林哲笑吟吟的道，经过昨日的测试，现在他对萧翎还真是满怀期待。

　　“呵呵，这炼丹大会高手如云，我也只能尽力而为。”

　　萧翎微微一笑，对于林哲的示好之意他已经看出来了，定然是他昨日的一番表现引起了对方的注意，不过萧翎对此也不排斥。

　　毕竟这林哲在怎么说也是丹域众人，而且能够成为这次炼丹大会的负责人之一，那么他在丹域中的地位想来也不会太低。

　　能够和丹域攀上一点交情，自然有益无害，萧翎自然不会拒绝。

　　“这一次的大会，地点是在我丹域为此特意建立的丹域广场上，那里的面积，足以容纳上万人，完全可以提供这次大会所需要的规模。”行走间，林哲笑着解说道：“经过初步统计，这一次通过前三日考核而获准参加大会的炼药师，应该有着两千多人，这可是这几届大会人数最多的一次。”

　　“两千多人……”这个数目，让得萧翎忍不住的有些咂舌，要知道，炼药师的生成条件极为苛刻，说之为千里挑一，甚至万里挑一，恐怕也并不为过，如今这两千多人，恐怕已经是云集了大陆超过大半的炼药师了吧？

　　“那灵脉医者呢？”萧翎随即想到这点，虽然这次大会被称为炼丹大会，但同样也有着灵脉医者参加，当然，灵脉医者之间的比试自然不是比炼丹。

　　林哲笑了笑，解释了萧翎心中的疑惑，道：“灵脉武者不同于炼药师，加上数量比起炼药师更为稀少，所以他们将在另外一个地方举行大会，不过最后无论是炼药师还是灵脉医者，两者在这次大会的前三名最后都会获得进入丹域的资格，到时如果你能脱颖而出，便能见到他们。”

　　“原来如此，要在两千多人之中脱颖而出，并且取得前三名，其难度无疑是十分巨大的。”萧翎心中苦笑。

　　看着林哲对自己一脸信心满满的样子，萧翎亦是有些汗颜，如果林哲知道他接触炼丹术不过一个来月，想必就不会有着这样的表情。

　　林哲突然拍了下脑袋，继而说道：“对了，忘了和你介绍下大会的规则，大会会分成几轮考核，每一次的考核，就将会筛下不少人，而越加往后，考核难度则是越大，能够最终留下来的，则是最后的冠军……”

　　“嗯。”微微点了点头，想起两千多人在同一个广场起火炼丹，萧翎便是有些激动，那股壮观模样，恐怕是极为震撼人心吧。

　　在说话间，林哲带着萧翎来到一处没有任何特别之处的石墙面前。

　　萧翎疑惑地看了眼林哲，不解地问道：“你带我来这做什么？”

　　林哲捋了捋胡子，笑着拍了拍萧翎的肩膀，继而缓缓说道：“我丹域自成立以来，经过数千年的发展，如今规模确实十分之大，但丹域众人无外乎都是炼药师和灵脉医者，你也知道这两种职业的力量远不及其他人，但其特殊性却是容易引来诸多势力的目光，为了能够保证丹域的安全，所以丹域的所在十分隐秘，而想要进入丹域，只需要通过一处特殊的转换空间。”

　　萧翎点了点，表示理解。

　　林哲继而说道：“现在，把你的玉牌拿出来，往那石墙上按一下，接下来你便可真正进入丹域。”

　　萧翎依言照做，举起手中的玉牌，往那石墙上微微一按。

　　紧接着，一道柔和的光芒从石墙之中投射而出，眨眼便将萧翎整个身体包裹起来。

　　随即，萧翎只觉一股吸力将他的身子拖了起来，因为有了林哲的提醒，萧翎倒也没有反抗。

　　随着那股吸力的加强，下一瞬，萧翎的身子便被彻底吸入石墙之中，不见踪影。


第171章 炼药宗师

　　一阵炫目的光芒挡住了萧翎的视线，而当一切都恢复平静之后，视线终于回到了萧翎的身上。

　　抬眼略微一扫，萧翎发现此刻已经不是现在所站的地方，举目望去，林哲口中的丹域广场，也是逐渐的出现在了视线之内，萧翎眺目望了望，视线所及之处，居然只能看见广场那庞大的冰山一角。

　　此时的广场之外，有着严阵以待的守卫在此维持着秩序，这种大会，云集了无数四面八方的人物，虽然大部分炼药师和灵脉医者的力量较弱，但那也是相对的，数千人若是一旦骚乱起来，就算是这庞大的丹域只怕也会遭受到巨大的冲击，因此丹域对此可是极为小心的。

　　而这些守卫都是丹域精心培养出来的丹域守卫，人数约有一千人。

　　萧翎在这些守卫身上略微扫过，心中不由暗自咋舌，这些人的修为并不算太高，大部分都还在金玄之境，好点的也就只有玉玄之境的修为。

　　但是一千人叠加起来，那力量可是绝对无法忽视的，尤其是萧翎发现这些守卫的呼吸频率十分协调，似乎这一千人站在一起便犹如一个人一样。

　　这样的情况只有一个解释，那就是这一千人虽然都只有金玄和玉玄左右的修为，但千人联手起来的力量，将会是成几何倍数的增长。

　　很快，身后又是一阵波动传来，林哲的身影随即出现在萧翎身后，见萧翎目光正投放在那千名丹域守卫身上，不由微微一笑，说道：“不要小看那一千名丹域守卫，那可是丹域耗费极大代价方才培养出来的弟子，别看只有区区一千名，但他们精通群战合击之术，如若有人胆敢在丹域闹事，只怕会吃大亏。”

　　萧翎心中暗赞，丹域不愧是盛名已久的存在，竟然有着如此强大的守卫力量，到不似传说中那般弱。

　　不过转念一想，也不是没有道理的，丹域之中都是一些精通炼丹术的炼药师，以及本领高超的灵脉医者。

　　有着庞大的丹药供给，以及灵脉医者特殊的激发人体潜力的本事，想要打造出这样一批精锐的守卫，看上去也不是什么难事。

　　有着林哲的带领，萧翎几人没有丝毫阻碍的便是进入了广场，走过一段入场的高坡，然后，那犹如巨无霸一般庞大的广场，终于是完全的展露在了萧翎的视线之中。

　　站在坡顶处，萧翎望着那庞大得有些离谱的青石广场，忍不住的摇头赞叹。

　　广场绕成圆形，在广场的两边，设有无数席位，想必那应该给一些贵宾设置的席位吧。

　　目光扫过宽敞无比的广场，萧翎发现，在其中竟然是整整齐齐的分布着上千座青石方台，这些方台错落有致，对应摆放得极为工整，一眼望去，犹如矗立不动的青石军队一般。

　　在此时的广场中，已经有着不少参加大会的炼药师，他们安静的盘坐在青石方台之后的石椅上，等待着比赛时间的到来，而随着时间的推移，越来越多的炼药师从通道处涌出，然后按照所领取的考牌，寻找着自己的位置。

　　林哲抬头望了一眼天色，笑道：“我先离开了，距离大会开始，还有着一段时间，你可以好好准备下。”

　　“嗯，多谢！”萧翎也是随意的点了点头，说道。

　　林哲离开之后，萧翎环顾四周，他接触炼丹术不过一个来月的时间，对于这里的人更是一个都不认识。

　　有些无聊的他，干脆按照玉牌上的号码找到属于自己的位置，看着眼前的青石方台，萧翎轻轻抚摸了几下，便在其旁边席地而坐，休息起来。

　　不知过了多久，一道浑厚的声音随即响彻广场，萧翎循声望去，先前那一排席位之上，缓缓走来一堆人。

　　看到这副场景，萧翎突然有种似笑非笑的感觉，这情景不正和前世举办各种比赛时，领导出场的场面如出一辙吗？

　　“欢迎来自各地的炼药师，我是白钧，亦是此次大会的负责人，首先我代表丹域欢迎各位的到来。”

　　声音一出，底下一干原本闭目修养的炼药师皆是忍不住发出一阵惊呼，继而传出一阵阵杂闹的议论声。

　　“他就是白钧，想不到这次大会，丹域竟然派他过来主持。”

　　“他就是三十年前被誉为大陆最为年轻的炼丹宗师的白钧？原来他一直在丹域之中，难怪这三十年里，都没有听闻他的任何消息。”

　　“白钧？”萧翎目光望着高台之上那一身紫袍的中年男子，口中喃语道，“听旁边人的议论，似乎这个白钧是个十分了不起的人物。”

　　“哼！原来是个什么都不懂的家伙，真不知丹域是怎么回事，连白钧都不认识，这样的人也能通过之前的考核。”

　　萧翎闻声偏过头去，发现说话之人是一名年近三十，长得颇为气宇轩昂的男子。

　　此时，那男子正用着极其鄙夷的目光看着萧翎。

　　萧翎眉头微皱，显然刚才这男子的那番话定是在说自己，明白之后，他亦是淡淡地扫了一眼，也不加以理会。

　　那男子见萧翎不说话，脸上的嘲讽之意更加肆无忌惮，讥讽着说道：“无论你是怎么进来的，但接下来的大会考核可不是像先前那般简单，那些依旧抱着侥幸而没有真凭实力的人，只怕在第一轮就要被淘汰出局了。”

　　萧翎耳边听着如同苍蝇般烦人的舌燥，眉头微皱，继而索性走到另一边，自动将那人的话语屏蔽掉，来个眼不见心不烦。

　　如若是平时，萧翎自然不介意出手好好教训一下对方，但此刻大会即将开始，他可不想因为自己的一时冲动而发生什么变故。

　　而从其他人只字片语的谈话中，萧翎总算是弄清楚了站在高台上的白钧的来历。

　　原来他便是如今丹域之中的五大长老中最为年轻的一人，一身炼丹术出神入化，已经达到了炼药宗师的境界。

　　并且，不止如此，白钧除了炼丹术已经达到炼药宗师的境界，本身的修为更是名副其实的天玄强者，丹域中的第二高手。

　　至于丹域中最强者，则是那五大长老之首，只是这位丹域第一强者，却是无人见过他的踪影，其神秘之处更是众人纷纷猜测的对象。

　　没人见过那丹域大长老，这白钧的修为自然算得上目前丹域的第一高手，加上他的炼药宗师，以及丹域长老的身份，由此可见，让他来负责这次大会，已经显示出丹域对于这次大会的重视程度。

　　随着白钧浑厚的声音响彻全场，接下来几道人影亦是在他的介绍声中缓缓入座。

　　从白钧的介绍声中，萧翎亦是知晓了那群人各个来历不凡，最先前的便是丹域的其外两位长老，另萧翎比较差异的是，没想到这丹域的五大长老之中紫玄长老，竟然是一位女子。

　　那紫玄身穿白色炼丹袍，衣袍上镶着淡淡的金边，从周围其他炼药师的议论中，萧翎得知此女的年龄已经足以当他的奶奶，但其模样却犹如四十出头的中年美妇一般。

　　她的出场随即便吸引了不少人的目光，当然在知道她的身份之后，自然少有不开眼的家伙会对其有什么龌龊的念头，大多人看向她的目光，皆是带着一丝敬佩和尊重。

　　这让萧翎十分不解，但同样也明白这个紫玄定然有着常人所不及之处，否则又怎么可能受到如此多人的敬重。

　　紧接着又是几位丹域邀请来的一些大势力的代表，但这些势力或许在外人眼里算是独霸一方的庞然大物，但却还不及无极仙宫和至尊神殿。

　　不过，无极仙宫和至尊神殿地位过于超然，一般不会参与这些事情，所以能够请到这些一流势力来此，足以表明丹域的分量。

　　而就在萧翎感觉有些索然无味之时，人群中突然发出了一阵骚动。

　　萧翎不明所以地朝高台上望了望，赫然发现，不知何时，一名穿着极为华贵的女子依然俏生生地站在高台之上。

　　萧翎微微一打量，只见她一头如丝缎般的头发轻轻飘舞，弯月般的黛眉，一双杏眼含情脉脉，秀挺的鼻子，香腮微微泛红，娇艳欲滴的嘴唇如雪的笑脸光洁如玉，光洁的雪肌肤色奇美，身姿苗条，增一分太肥，减一分太瘦。

　　如此绝色，加上她身上那似乎与生俱来的高贵气质，竟是不输于萧翎之前见过的任何女子。

　　“天啊！是雪菲公主！她怎么来了？”

　　萧翎发现，周围的炼药师看向那女子的目光皆是带着一丝丝迷醉和爱慕之色。

　　“雪菲公主？难道是那被称作绝色无双的雪菲公主？”萧翎有些惊讶的想到。

　　来到天元大陆也有将近三年的时间，对于这个大陆的一些事情，萧翎亦是知晓一点。

　　而雪菲公主的大名，萧翎亦是经常听人提起，就连赵婉儿这样才色双绝的女子，亦是对于雪菲公主赞赏有加。

　　没想到今日这位被世人传得神乎其技的公主殿下，竟然亲临炼丹大会，也难怪周围那群年轻的炼药师会如此失态。

　　只是这位身份高贵的公主来此究竟有什么目的？萧翎心中升起了一个大大的疑惑。


第172章 雪菲公主的目的？

　　雪菲公主出现之后，只是微微点头示意了下，亦是没有说话，便走到自己的座位上面。白钧见状也没有觉得奇怪，只是淡淡地笑道：“雪菲公主这次是奉命而来，凡是此次炼丹大会的前三名，都会得到皇室的重赏。”

　　白钧的话顿时引起下面一干炼药师的惊呼，炼丹大会自举办以来，从未听过皇室参与其中，而这一次帝国竟然把雪菲公主派了过来，实在另外大为费解。

　　众人皆是纷纷猜测，那皇室的重赏到底是什么，难道和眼前的雪菲公主有关？

　　萧翎略微打量了那雪菲公主两眼，只见后者静静地坐在席位上，浑身上下充满雍容华贵的气息，令人迷醉的俏脸上始终保持着一副浅笑，那一双璀璨的漆黑眼眸不经意地从萧翎身上扫过，只是微微停留片刻，便转移到其他地方。

　　没有发现什么特别之处，萧翎索性也就收回目光。

　　雪菲公主代表着凌云帝国的皇室，身份自然非同寻常，既然她已经出来，那么也就意味着这一届的炼丹大会即将开始。

　　“你说，这雪菲公主为何出现在这，皇室一般不是都不插手丹域的事情，丹域也不归皇室所管辖的吗，为何这次皇室竟然派了人过来，而且看那烈炎长老一副神情淡然的模样，似乎对此一点都不反对啊。”

　　“你这么说，我倒是想起来，烈炎长老不是一向都对皇室没有好感，可此刻竟然愿意和雪菲公主坐在一起，难道这雪菲公主的魅力如此之大？”

　　“嘘！还是别乱说的好，我们只管专心准备便是，小心说多了惹麻烦。”

　　萧翎听着身后两名炼药师的窃窃私语，随即将目光投向了雪菲公主的身旁，在她左手边坐的便是今日到场的丹域的三名长老中的唯一女子紫玄长老。

　　这样一来，显然坐在雪菲公主右手边，那一身红袍，面容焕发的老者便是那烈炎长老了。

　　那就是丹域的烈炎长老？

　　从周围人的议论声中，萧翎亦是得到了不少关于此人的一些事迹，据说这烈炎平日极少出现在丹域，而是爱好四处游历。

　　不过，即便是如此，在丹域，烈炎的声望，即使是相较于白钧，那也是有过之而无不及的，即使是白钧见到了烈炎，也要客客气气地执弟子之礼，原因很简单，当初白钧在未发迹之前，烈炎对他可是照顾不少啊，说是知遇之恩，也并不为过。

　　不止是白钧，在丹域之中，许多成就极高的弟子，其中有半数以上都受过烈炎的指点。因此，烈炎虽然极少出现在丹域之中，但丹域里却是人人对其敬重有加。

　　眉头微微挑了挑，萧翎望向那脸庞焕光，气色红润的烈炎，目光中有些诧异，这般说来，这位老者，其实才应该是本次炼丹大会真正的大人物吧。

　　似是察觉到了目光的注视，一脸平和的烈炎忽然转过头来，将看似茫然的目光投向萧翎这边，红润的脸皮上，露出一抹和善笑容。

　　瞧得老人转头望过来，萧翎对于这位培育出如此多杰出弟子的老者，心下也是微微有些敬佩，不由微微欠身行了个礼。

　　烈炎见状，目光微微一顿，继而笑着点了点头，便收回了目光。

　　旋即，烈炎轻声地说道：“没想到刚来就遇到个有趣的小家伙，看来这届大会又是人才辈出的一届啊！”

　　“烈炎长老在说谁呢？”一旁的雪菲公主闻言，则是浅笑地问道。

　　“一个有趣的年轻人，从他身上我感觉到一股很熟悉的气息，而且他刚刚看了我一眼，竟然能够从众多视线中脱颖而出，并让我感受到，可见这小家伙不简单。”烈炎淡淡地笑道。

　　雪菲顺着烈炎的目光望去，但底下的炼药师实在太多，雪菲到也无法看到萧翎，只好收回目光，随即换了个话题说道：“这次还要感觉烈炎长老的帮助，如若事成，到时雪菲定然会有所报答。”

　　摆了摆手，烈炎淡淡地说道：“菲丫头，你知道我不喜欢这般客套，要不是看在你的面子上，以着我的性子换做是其他皇室中人，我定然不会答应，至于那什么报答，就不必提了。”

　　雪菲巧笑连连地说道：“菲儿知道了。”

　　略微点了点头，烈炎便不再说话，而是饶有兴致地看着萧翎。

　　随着时间的逐渐走动，大会开始的时间，也终于是在万众瞩目之下，缓缓而至。

　　当一道清脆的钟鸣声在广场之上响起之时，冲天而起的喧闹声，悄然寂静。

　　听着那在耳边徘徊的钟鸣声，烈炎从坐席上站起身来，然后缓步来到贵宾席最前面，目光扫过下方坐在青石台之后的上千炼药师们，此时，多达两千多名的炼药师，也抬起头，将敬畏的目光，投向这位在丹域，甚至可以说在炼药界拥有着绝高声望的老人。

　　站在贵宾席前台，烈炎望着那人头攒动的广场，半晌后，轻笑道：“现在，请所有的参赛者，各自做好准备吧。”

　　随着声音传来，两千多名炼药师亦是准备就绪。

　　安静的站在光洁的青石台之前，萧翎目光扫过台上，发现在石台之上，整齐的叠放着一份药材，在药材之前，一张薄纸安静的躺着，另外，青石台之前，还镶嵌着一个玉佩，微弱的蓝光闪烁着。

　　顺手拿过薄纸，萧翎目光扫了扫，有些愕然的发现，这竟然是一张三品丹药的配方，要知道能够被选入参加此次大会的，最起码也是高级炼药师。

　　区区一个三品丹药，对于在场这些人根本没有任何难度。

　　继而仔细一看，萧翎顿时有些无语，这张药方，明显只是这般随意的将药材份量等等一些东西抄上去，描述更是模糊不清。

　　也就是说，这薄纸上所记载的东西，则是只告诉了你大致的炼制方法，其他的细节等等，居然完全需要自己去把握，这无疑是让得炼制丹药的失败率，提高到了一个恐怖的地步。

　　最让得萧翎彻底无语的，还是石台上所摆放的药材，这分明只是炼制两份丹药的份量啊，也就是说，每个人，都只有两次的失败率，如果在将药材完全消耗后，依然没有炼制出成品的丹药，那么很明显，你失败了，而失败的结局，便是退场。

　　“果然不愧是丹域举办的炼丹大会啊，这种难度还真不是一般的大。”握着薄纸，萧翎笑着摇了摇头，转头四望，发现很多炼药师脸庞上都是有些苦意，偏头望着右手边先前那名嘲讽过他的年轻人，发现他倒是平静许多，现在正微皱着眉头细细的阅读着薄纸上所记载的一些屈指可数的炼制问题。

　　“看来这家伙倒是有些本事，并不是什么无能之辈。”萧翎心中暗自想着。

　　见众人注意力都集中在配方之上，萧翎只得也将目光投注到薄纸上去，这种炼丹大会的考核，是他从未参与过的，因此，心中还真是有着一些忐忑。

　　毕竟他也算得上是半路出家了，接触炼丹术不过一个来月，对于丹药的理解程度自然不及周围其他人，不过大会竟然出了这样古怪的考题，也许对于其他人来是增加了难度，但这无疑是给萧翎极大的好处。

　　比炼丹的基础，萧翎自然无法和他们相提并论，但他那近乎妖孽般的对丹药的敏感程度，即便配方上没有明确写出各种灵草的份量，他也能自行摸索出来。

　　巨大的广场之上，所有参赛者都是捧着薄纸，面露各种表情的细细阅读着，一时间，整个广场，鸦雀无声。

　　安静的氛围，持续了将近小半会，一道清脆的钟鸣声，悄然的在广场之中响彻了起来。

　　听得钟鸣声，所有参赛者，都是不约而同的放下了手中物品，手掌一招，霎时间，上千座颜色形状各不相同的鼎炉，突兀的出现在了青石台之上。

　　这些炼丹炉形状各异，颜色更是五彩缤纷，其中更有一些乃是极为名贵之物，这些无疑不吸引了高台上众人的目光。

　　而相比于这些，萧翎手中的炼丹炉则显得有些寒酸，虽然同样发出淡淡的青色光芒，但和周围其他人比起来，则是显得十分暗淡无光。

　　其实这也不能怪萧翎，毕竟他才接触炼丹术一个来月，原本买来这炼丹炉也不过是练手之用，当时的他却是还不知知晓一座好的炼丹炉，对于炼丹的成功率是有着极大的提高的。

　　一旁，先前曾嘲讽过萧翎的年轻人，见到萧翎竟然拿出一枚如此普通的炼丹炉，眼中的讥讽之意更浓。

　　不屑地撇了撇嘴，年轻人便收回目光，不再关注萧翎。

　　随着钟鸣声响起，微闭着眸子的烈炎也是睁开了眼来，目光扫过下方，平缓的声音，响彻在每一个人的耳边：“想必你们也看明白了一些东西，这第一轮的考核，便是需要你们依照着这不怎么完整的药方，炼制出成品的丹药，你们每人有着两次机会，两次之后，丹药还未炼制成功，那么青石台之上的玉佩，便会自动暗淡下去，光亮一暗，人则退场。”

　　“你们，清楚了？”烈炎微笑道。

　　“是！”下方广场，上前道声音，犹如闷雷般，轰鸣而上。

　　“既然如此，那么第一轮考核，现在，开始！”


第173章 赤红鼎

　　安静的站在青石台之前，萧翎将手中的那鼎普通炼丹炉稍稍推开了一点，现在的他，并没有和其他炼药师一样立刻进行炼制，而是安静的捧着那张薄纸，微皱着眉头，仔细的研读着上面那些寥寥可数的资料。

　　磨刀不费砍柴功，这点道理，萧翎还是清楚的明白，机会只有两次，任何一点疏忽，都将会造成失败。

　　这次考核所需要炼制的丹药是一种名为“回融丹”的三品丹药，顾名思义，这是一种用来治疗那些伤势颇重的丹药，这种疗伤性的丹药，一般来说，都并不算得太过珍贵。

　　炼制回融丹，总共需要六种药材，在所有三品丹药中，倒也不是算极其的繁复，不过这种回融丹，明显是丹域特意配置出来的新型疗伤药，所以即使是那些见识过不少疗伤药的炼药师，依然对这回融丹有些感到陌生。

　　不过这一点对于萧翎则是大大有利，毕竟他才接触这炼丹术一个月的时间，论起丹药的见识方面自然不如其他人。

　　不过，虽然疗伤丹药五花八门，稀奇古怪，不过所谓殊途同归，这些疗伤药炼制的大致脉络，倒是相差不多，只是复杂程度不同而已，况且这种丹药也不是极其的繁琐，只要炼药术的实际操作不弱，还是能够顺藤摸瓜的摸索出回融丹的炼制方法。

　　所以，即使药方只是给了炼药时大致所需要注意的东西，可只要顺着感觉来的话，想必应该还是能够成功的。

　　而这一点上来说，萧翎自认不输于任何人。

　　将薄纸上的所有资料全部详细的记在脑中，萧翎缓缓闭目，片刻后，方才逐渐睁开，轻吐了一口气，将薄纸放在台上，转头望了望，发现大部分炼药师已经是在催动着玄气，开始着手炼制了。

　　尤其是先前嘲讽过萧翎的那名年轻人，更是一脸闲庭漫步的自信模样，双目沉着地注视着手中的炼丹炉。

　　从那年轻人手中的炼丹炉的造型，萧翎一眼便能看出其价值不菲，尤其是那炼丹炉上泛起的点点红光，比起其他人还有浓厚几分，光是这一点，更能说明。

　　要知道一个好的炼丹炉对于一名炼药师的重要性，最直接的便是能够提高炼药师的炼丹成功率，像萧翎手中拿着的这种，满大街随处可见的炼丹炉，其实品级是最次的，一般稍微有些身份的炼药师连看都不会看上一眼。

　　所以，当萧翎拿出自己的炼丹炉之时，高台上一直在关注他的烈炎亦是有些惊讶。

　　“咦？这小家伙有意思，竟然在如此重要的大会上使用一个最为普通的炼丹炉，是自信？还是他太自大了？”

　　“烈炎伯伯，你在说谁？”一旁的雪菲听到烈炎的话，亦是有些好奇地问道。

　　烈炎闻声回头，见雪菲正饶有兴致看着自己，淡淡一笑，并不说话。

　　而那雪菲则是顺着烈炎的目光，视线很快便搜寻到萧翎所站位置的附近，而她第一眼便投在了萧翎身边那位年轻人身上。

　　在看到年轻人手中的炼丹炉之时，雪菲亦是微微发出一声轻咦，旋即有些诧然地说道：“那不是赤红鼎吗？这么说，那人应该是……”

　　雪菲能够认出那赤红鼎全因她自小生于皇室，自然见多识广。而她能认出来，烈炎又怎么可能认不出来。

　　闻言，烈炎则是朝那年轻人看了眼，眼中也是露出一抹赞许的神色，说道：“赤红鼎，那可是赤炼真人的宝贝，听闻赤炼真人之前曾收了一个徒弟，看这年轻人的年纪，加上他手中拥有赤红鼎，想必他就是赤炼真人的高徒赤冥了。”

　　“赤冥？他就是那个近年来不断崭露头角，年纪轻轻便已经是高级炼药师的赤冥？”雪菲小口微张，有些惊讶地说道，“听闻他的炼丹术已经接近炼丹大师的境界，外界纷纷猜测他的来历，没想到竟然是赤炼真人的高徒，难怪了。”

　　“不错，老夫曾在二十年前曾与那赤炼真人有过几面之缘，彼此谈得投缘，便相互交流了一些心得，记得当时他刚刚踏入炼药大师的境界，如今二十年过去，也不知那赤炼真人的炼丹术到了一个什么样的境界。”烈炎若无其事地说道。

　　不过，听在雪菲耳朵中却不是那么认为，二十年前的烈炎早已是丹域的二长老，身份极为高贵，一身炼丹术早已达到炼药宗师的境界。

　　说是交流，实则在雪菲看来，只怕更多的是烈炎在点播那赤炼真人吧。

　　不过能被烈炎看中，并且亲自点播，便足以证明那赤炼真人有着过人之处，由此可见眼前这个赤冥定然亦不是什么泛泛之辈。

　　“那烈炎伯伯觉得这赤冥如何？”

　　烈炎沉吟一番，方才淡淡地说道：“和二十年前的赤炼真人想必，已经尽得九分真传，如果能够在好好打磨几年，未来前途不可限量。”

　　“哦？能够得到烈炎伯伯这番高度的肯定，看来那赤冥确实有一番本事，难怪刚刚烈炎伯伯一直观察着他。”雪菲轻笑地说道。

　　谁知，烈炎闻言则是摇了摇头，说道：“菲丫头，这你可就错了，这赤冥确实有几分本事，但我真正感兴趣的却不是他。”

　　“不是他？那又会是谁？”雪菲疑惑地看着烈炎。

　　“是他身旁那个拿着一鼎最为普通的炼丹炉的小家伙。”

　　雪菲依言望去，目光自然落到了萧翎身上，只是任她如何观察也没发现萧翎身上有什么特别之处，确切的说，在两千多名炼药师中，萧翎是最为不起眼的一个。

　　可没想到就是这样一个毫不起眼的年轻人，竟然会引起烈炎如此大的关注，想到这里，雪菲亦是饶有兴致地打量着萧翎。

　　萧翎不知道自己已经引起高台上两个人的注意，看着一旁的赤冥心无旁骛地炼制着回融丹，他不禁感慨道：“此人不管脾气性子如何，只观的动作和神态，便可知晓他的炼丹术的确很强啊！”

　　此时，距离考核开始，已经过去了不少时间时间。而在这短短的些许时间里，巨大地广场上，便是时不时地有着青光消失。而青光消失的石台后，那些失败地炼药师们，则只能面红耳赤地选择颓丧退出。

　　对于某些喜欢中规中矩炼制丹药的炼药师们来说，这种剑走偏锋地考核，几乎是要了他们地命。

　　淡淡地瞟了一眼从前方耷着脑袋，满脸哭意地对着场外行去地一名炼药师，萧翎摇了摇头，不再理会，将自己地心神。完全地投入到了即将开始地炼制中。

　　将那廉价的炼丹炉端正地摆放在自己地面前，萧翎搓了搓手，手指一翻，一株紫色的灵草，被他轻巧的抛入鼎炉之中。

　　接下来，萧翎几乎是没有停歇，手指一碰到石台上面堆放着的药草，根本无需细看，便能准确无误的拿捏出相当分量的材料投入鼎炉之中。

　　动作几乎一气呵成，只用短短几个呼吸的时间，萧翎已经将炼制回融丹所需的材料尽数放入鼎炉之中。

　　至于那些材料的比例和份量，几乎是在萧翎动手的那一刻，已经自动在脑海中生成。

　　相比于一些仍旧在斟酌材料份量的炼药师来说，萧翎这番动作可谓潇洒至极，同样亦是引来了不少人的注意。

　　随着材料尽数放好，萧翎根本没有停歇，而是单手拖住鼎炉，一手猛地按在鼎炉的盖子之上，一股强大的玄气通过灵脉源源不断地从萧翎双手手掌之上冒出来。

　　银白的玄气在萧翎手掌之上犹如精灵一般的灵活跳跃，片刻之后，萧翎手掌轻挥，银白的玄气直接被穿过鼎炉的表面，渗进了鼎炉之内，顿时，炙热的灵气，便是在药鼎之内升腾着燃烧了起来，冰凉的鼎炉，迅速的升温着。

　　当鼎内的温度升高到某一个界限之时，萧翎手掌贴在了炉口处，缓缓闭目，强大的玄气探升而出，逐渐的控制着炉内灵气的升腾。

　　银白的玄气在萧翎强大的控制下，极为顺从的压制着鼎炉内的一切，没有丝毫的反抗，这般过得片刻之后，萧翎手掌一招，石台上的一株药材，便是被吸进手中，轻轻捏了捏，然后将之抛进药鼎之内，顿时，炉内炙热的气流翻涌而上，将之迅速包裹。

　　这是炼制回融丹所需的最后一株药引，接下来将是炼制过程的真正开始。

　　闭着眼睛，萧翎微皱着眉头，利用着强大的神识，缓缓的提炼着药材，炼制丹药，药材的提炼，必须达到一个度，有时候纯度高了一点，或者低了一点，都将会导致炼制的失败，而也正是因为此，所以正统的药方，方才显得尤为重要，因为大多的正统药方，上面都是详细的记载着，药材的那个提炼纯度的界限。

　　可惜，现在的萧翎，并没有那般精准的药方，所以，这一切，都得靠他自己使用神识来慢慢的试探着。


第174章 最后关头

　　借着投入药材的空闲瞬间，萧翎瞟了瞟两边，发现仍旧留在场上的炼药师大约还有近半数，能够继续留下来的炼药师，自然都有着各自的一番本事，这些炼药师虽然是满脸凝重，不过手脚间却没有丝毫慌乱，脸上，也并没有任何失措的情绪，想来炼制的过程，一切都在他们掌控之中吧。

　　“嘭！”

　　就在萧翎收回目光之时，前面不远处的一处石台上，被烤得通红的鼎炉，却是抵御不住那越加炽热的高温，猛然间爆炸开来，而随着鼎炉的爆炸，其中正在炼制的丹药，也是宣告破碎，于是，无情的青色玉佩，瞬间暗了下来。

　　头发被炸得焦黑，脸庞也是面目全非，那名炼药师傻傻的望着那失去光泽的玉佩，半晌后，方才骂骂咧咧的下台，咬牙切齿的在无数道目光的注视下，对着广场之外走去，在路过萧翎前方之时，后者有些讶然的发现，这个失败者胸口上所绣的符号，竟然是一名高级炼药师的标志。

　　“这炼丹大会果真非同一般，这只是第一轮，竟然能够将高级炼药师考倒。”心中略微有些无奈地笑了笑，萧翎便是将这个小小的插曲抛了开去，继续耐心的试探着提炼的最佳纯度，而有了先前那个失败者的前车之鉴，现在的萧翎，无疑是显得更加小心。

　　随着时间的缓缓度过，巨大的广场之上，不断的有着青光消失，一个个脸色或铁青，或赤红的炼药师，皆是无奈的离台，然后在看台上无数道惋惜的目光注视下，悻悻的离开了这个让得他们伤心并且愤怒的场所。

　　不过虽然这次的考核颇具难度，可不得不说前来参加大会的，也是有着很多具有料子的人，除开那些因为种种缘故而失败的参赛者之外，现在至少还有着将近三分之一的炼药师，正和萧翎一般，安静仔细的试探着药材的提炼纯度。

　　当广场之上巨大的沙漏，滑落了将近一半之后，萧翎的对纯度的试探，也终于是完全完成，不过为此，萧翎已经炼坏了一份材料，也就是他只剩下一个机会，必须把握住。

　　清楚这一步骤的关键性，萧翎心神逐渐寂静，吐了一口浊气，双眸再度闭上，手掌快速的拿起石台上的剩余材料，萧翎略一停滞，便是将这些材料按照比例倾倒进了药鼎之中。

　　庞大的灵脉玄气谨慎的控制着鼎炉内的温度，缓缓的熔炼着那些互不买账的药材粉末，它们在细微融合间所反映出来的特效，都将会通过灵脉玄气，快速的回馈到萧翎的脑海之中，然后他便能够借助着这些信息，来分辨过程的方向，是否正确。

　　这种反馈分析，是一种极其消耗精神的分析工作，不过也好在萧翎现在所需要分析的，也就仅仅是三品药方而已，若是换上五品，甚至六品的话，恐怕别说是他一个接触炼丹术一个来月的炼药师，就是换成其他高级的炼药师，也基本不可能将之分析而出，毕竟若是炼丹真的是这般简单的事情的话，那么丹药，也就不怎么值钱了。

　　趁着一个短暂的时间，他目光扫了扫周围，发现赤冥面前的药鼎内，一枚丹丸的雏形，竟然都已经开始了凝聚，显然，再过不久，就应该是成丹了。

　　“不错的本事，果然有点狂的本钱。”

　　挑了挑眉，萧翎双手略微沉寂，片刻后，骤然开始了动作，只见双手飞舞间，那摆放在面前的炼丹炉，竟然是被他随意的翻转着。

　　“这小家伙真是胆大妄为，难道他不知道这样随意剧烈的翻转炼丹炉，是极容易产生爆丹的危险情况吗？”望着下方萧翎的这般举动，烈炎以及身旁一干经验丰富之人，低声喃喃道。

　　巨大的沙漏，其中的沙粒，飞速的倾洒而下。

　　“嘭！”

　　在某一刻，清脆的拍鼎声响，在广场之上响了起来。

　　站在萧翎审判的赤冥率先手掌重拍在鼎炉之上，鼎盖被弹射而起，一枚浑圆的丹药，飞射而出，然后被他跃身一把抓进了手中，脸庞之上的得意，难以掩饰。

　　紧接着，又是一道脆响，另外一旁，一名身穿黑衣，满脸肃穆，表情冷然的男子，一枚丹药，从他的炼丹炉中射了出来。

　　继这两道声音之后，巨大的广场之上犹如是起到了连锁反应一般，一个个鼎盖被弹射而起，好几百枚形状不一的丹药，从药鼎中弹射而出，对着天空飞洒而去，然后被它们的主人，兴奋的抓进手中。

　　“时间要到了……”目光紧紧地盯着那中央位置处，依然闭目的萧翎，再瞧得对面那即将完毕的沙漏，雪菲不知为何，手掌猛然紧握了起来，这个家伙，竟然还在闭目沉思，难道不知道时间要到了吗？

　　旋即，就连雪菲自己也是愣住了，她突然有些不明白，自己为何会替一名毫不相关的人提心吊胆。

　　或许是因为烈炎伯伯对他的另眼相看吧。雪菲心中自圆其说地想着。

　　广场之中，无数道视线，都是缓缓投射到了萧翎所在处，望着那沙漏中哗哗而下的丁点沙粒，所有人都想知道，广场上这个唯一一个还未完成的青年，是否能够在最后的关头，完成这一轮的考验。

　　沙漏之中，屈指可数的沙粒，悄然坠落，当最后一撮沙粒即将滚落而下时，所有人心中都是认定萧翎已经失败了。

　　而就在这时，紧闭眼眸的萧翎，眼眸豁然睁开，手掌轻拍鼎炉，鼎盖飞射，浑圆的丹药，在最后一刻，飞射而出，光彩夺目，让人目眩。

　　抬头望着那枚飞射而出的浑圆丹药，萧翎脸色平静，手掌一招，一股吸力将之扯进了掌心中。

　　在丹药入手的那一霎，巨大沙漏之中的最后许些沙粒，终于是完全的倾洒而下。

　　站在青台后，萧翎望着那些陆陆续续退出的参赛者，目光四处看了看，有些错愕的发现，这仅仅是第一轮的考核，竟然便是把尽三分之二的参赛者给淘汰了出去，这实在是让他不得不感叹，大会的严格与苛刻。

　　把玩着手中的那枚丹药，萧翎转了转头，将目光投向一旁的赤冥，此时这个家伙正笑眯眯的抛着手中的丹药，满脸的得意之色，瞧得萧翎望过来，他将丹药稳稳的握在手中，冲着他不屑地道：“运气挺不错的啊，竟然是在最后一刻把丹药炼制了出来，可就不知道练出来是丹药，还是毒药了。”

　　瞥了一眼赤冥那得瑟的模样，萧翎淡淡的笑了笑，道：“不劳你费心，你还是关心自己的好。”

　　“哼！不过是垂死挣扎而已，看你还能得意多久。”赤冥冷笑道。

　　“呵呵，或许吧。”耸了耸肩，萧翎不再与他多费口舌，抬头望着高台之上的白钧，等待着他的开口。

　　白钧站在前台位置，居高临下地俯视着巨大地广场。目光微微扫动着，望着那仅存的三分之一的参赛者，轻笑着点了点头，双手略微虚压，喧闹地场地，顿时逐渐地安静了下来。

　　“恭喜还站在广场中地你们，成功地通过了第一轮的测试。不过，这还并未完全结束。”白钧微笑道。

　　“大家想必也知道，有些狡猾的家伙，总喜欢搞些莫名其妙地东西。他们或许也是成功地炼制出了外形看似浑圆的丹药，不过，那种没有丝毫疗伤效果地丹药，基本上与丹药二字没有丝毫关系。所以接下来，我们便是测验你们所炼制出来的回融丹，究竟是否达到了药方的要求。”

　　白钧那略微有些嘶哑地声音，缓缓地在每一个人耳边响起着：“现在，请诸位参赛者，寻找到你们青石台又下角地一个绿色机关，然后按下去。”

　　闻言，萧翎目光在石台上扫了扫，最后停留在了右下角那个并不太引人注目的角落，有些愕然的发现，在那里，原来错落的分布着几个颜色不同的细小机关，手指依言的停留在绿色机关之上，萧翎轻按了下去。

　　随着机关的按下，光洁的青石台忽然一阵细微的颤抖，在台面上，一个石板，缓缓的凸出，待得升出半尺后，表面上的石板，微微凹陷，最后露出一个细小的黑洞。

　　“这是一台测验药效的机关，将你们炼制出来的回融丹投入进去，若是达到了要求，台前的玉佩会发出绿光，而若是没有达到，则是红光，那便代表着失败，失败的结局，便是退场。另外，绿光越盛，那则说明他所炼制出来的回融丹效果越好。”

　　听得那响彻在广场上空的话语，却是有着不少炼药师脸色忽然的变了变。

　　手指轻轻的捏着浑圆的丹药，萧翎平静的望着那漆黑的测验机关，可却并未急着投进去，反而是将目光扫向四周。

　　此时，已经开始有着炼药师将手中的丹药投了进去，在丹药投入测验机关之后不久，空旷的广场之上，赫然间变得红绿交替起来，或强或弱的绿红两色光芒交织闪烁，互相印衬着欣喜与阴沉。

　　由此可见，丹域对此早已有了先见之明，知道一些狡猾之人定会投机取巧，这样一来，便防止了任何人作弊的嫌疑。


第175章 变故突生

　　随着越来越多的炼药师将炼制好的回融丹投入那测验机关之中，红绿光芒不断出现。

　　一名二品炼药师，脸色阴沉的怒视着那闪烁着红芒的玉佩，那里的红芒，几乎是整个广场上最浓郁的一处，因此，无数错愕的目光，都是投注在了这个脸色阴沉的青年身上。

　　拳头狠狠的砸在石台之上，这名炼药师将药鼎收了起来，然后在无数道目光的注视下，骂骂咧咧的下台，铁青着脸，咬牙切齿的对着广场之外行去。

　　目光望着那名从面前走出去的二品炼药师，听得他嘴中那极其不忿的骂语，萧翎忍不住的有些哭笑不得，没想到这种活宝也能通过前面那番让人头疼无比的考核。

　　随着这轮的测验，又是起码有着将近百名的炼药师，或青或红着脸，败下阵来。

　　“哼！尽是些丢人现眼的废物”赤冥抛着手中的丹药，满脸不屑地说道。

　　随即，赤冥有些玩味地看着萧翎，说道：“怎么，你是见了那些人的模样，不敢进行测试吗？害怕也和他们一样丢人？”

　　“你似乎很针对我？”萧翎耸了耸肩，偏头望了那也正注视着自己的赤冥，此时对方眼中的那嘲讽意味，甚浓。

　　“针对你？你还不够资格，我只是看不惯没本事的人而已。”赤冥淡淡地说道。

　　继而，他也不理会萧翎，一手将手中那小小的药丸扔进了面前的测验机关中，脸上没有其他人那般的担忧模样，反而一脸自信，似乎结果早已胸有成竹。

　　随着赤冥这一动作，石台先是略微寂静，瞬间之后，细微的光芒从机关之中透了出来，紧接着，一道颜色璀璨的绿色光柱，猛的自赤冥面前的石台中暴射而出，那股颜色浓度，明显比先前场地中的任何一股绿光，都要显得浓郁。

　　“好浓的颜色啊！”望着那道翡翠般的光柱，一道道惊讶的声音，连绵不绝。

　　所有炼药师的目光瞬间集中在了赤冥身上，就连高台上的众人亦是被吸引了过去。

　　“此子的炼丹术倒是不错，看来那赤炼真人教了一个好徒弟。”白钧赞许地说道。

　　刚才他就坐在烈炎的身后，烈炎和雪菲的一番话，他自然也是听到了。

　　“实力不错，可惜有些傲了点，如果能够在好好打磨打磨，未必不是一块好料子。”烈炎淡淡地说道。

　　雪菲目光在赤冥身上略扫几眼，心里将这一切暗暗记下。

　　接下来亦是有着不少青光出现，可惜这些光芒显然都不及赤冥，由此可见，赤冥所炼制出来的回融丹，效果当属目前第一。

　　萧翎见所有人差不多都已经测试结束，也是摇了摇头，在赤冥挑衅的目光下，将手中那一枚小小的药丸丢进了那漆黑的测验机洞口之中。

　　随着药丸的投入，顿时，一道粗厚的红光从萧翎面前暴射而出，将萧翎的脸庞印得微微有些红润。

　　“哗！”

　　随着萧翎面前的红光出现，广场再次响起一片惊叹声。

　　原因无他，只因萧翎面前的红光，显然要比赤冥来得更为浓郁，而到目前为止，还为见有人能够超过赤冥。

　　因此，突然出现的这道红光，不得不让所有人大为惊讶。

　　赤冥脸色有些阴沉地盯着萧翎面前的红光，喃语道：“这……怎么可能……”

　　萧翎面前的红光已经说明了一切，那就是他所炼制出来的回融丹，是目前为止效果最好的。

　　而赤冥可没有忘记，刚刚萧翎所用的炼丹炉不过是一鼎街上随处可见的普通鼎炉，可就是这样，他依靠着赤红鼎所炼制出来的回融丹竟然输给了对方，这让之前一直看不起萧翎的赤冥，心中有些难以接受。

　　高台上，当雪菲看到萧翎面前的红光之时，美眸不禁一亮，继而巧笑连连地说道：“此人竟然有这样的本事，烈炎伯伯果然目光如炬。”

　　烈炎目光在萧翎身上扫视了几眼，继而缓缓说道：“倒是没看走眼，这小家伙确实给人不少的惊喜，只不过我看他先前的炼制过程，似乎没有接受正统的培养，用得更多的还是野路子。”

　　“不错，刚才我留心看了下，此子对于丹药的感知程度实在超乎想象，此刻的他就像一块还未雕琢的璞玉，如果能够进一步培养，未来定然又是一名不可多得的人才。”白钧接话道。

　　听到丹域的两名长老对于萧翎竟然有如此高的评价，雪菲亦是在萧翎身上多逗留了几眼，美眸中流露出一抹深思。

　　萧翎偏过头来，瞧得赤冥那略微有些阴沉的脸色，耸了耸肩，轻笑道：“抱歉了，这个结果估计是让你失望了。”

　　赤冥嘴角微抽，深吸了一口气，转过头来，目光死死的盯着面前的玉佩，心中忽然有种将之砸碎的冲动。

　　看到所有人的测验都已经结束，白钧笑了笑，便站了起来，刚欲说话，脸色却是忽然微变，嘴中发出一声轻咦，目光在巨大的广场之上扫过。

　　“这是……”眼睛微眯，平淡的眼中精芒闪烁，白钧脸色顿时有些凝重地低声道：“似乎有些不对劲。”

　　这时，一直静坐着的烈炎同样是站了起来，先前平静的表情已经消失不见，取而代之的同样是一脸的凝重。

　　“不好！情况有变，白钧，立刻疏散所有人。”

　　烈炎略微急促的声音，瞬间让白钧脸色微惊，不过他亦是见过大风浪之人，所以几乎实在烈炎说完之后，一个闪身便冲下高台。

　　“所有参赛的炼药师听着，立刻离开广场，重复一遍，立刻离开广场。”

　　“烈炎伯伯，发生了什么事情？”雪菲对于两人突如其来的变化有些摸不着头脑，疑惑地问道。

　　一旁的紫玄则是满脸凝重地解释道：“你们不是炼药师，所以对气息的感应不是很清晰，广场上突然多了一股异样的味道，我有种不好的预感。”

　　听到白钧的大喝声，广场内的所有炼药师皆是有些茫然地望向白钧，不明白发生了什么事情。

　　萧翎亦是十分不解，而就在这时，他那强大的感知力，亦是察觉到了什么，脸色微变，继而身形一动，动作飞快地朝高台之上掠了过去。

　　而第二个反应过来的，则是赤冥，几乎是在萧翎抬脚的下一刻，他便同意感觉到不对劲，旋即毫不犹豫地紧跟在萧翎身后，朝高台之上冲了过去。

　　见到萧翎和赤冥的动作，一些还在发愣的炼药师总算反应过来，虽然不知道发生了什么事情，但还是依着白钧的话急忙离开广场中央。

　　可事情并没有想象得那么顺利，就在这时，一股漫天的黑气几乎是凭空出现般的，出现在广场上空，顷刻间，便将广场彻底笼罩起来。

　　远在高台之上的紫玄看到这一幕，脸色顿时大变，语气有些震惊地说道：“是毒气！是什么人，竟敢在我丹域举办的炼丹大会上投放毒气。”

　　一旁的烈炎则是目光有些凝重地盯着那毒气，沉默不语。

　　黑色的毒气来得实在太快，太过出乎人意料，以至于大部分炼药师根本还来不及有所反应，便被这黑色的毒气包裹其中。

　　即便萧翎是所有人当初反应最快的一个，但那黑色毒气的蔓延速度实在太快，加上这毒气是从四面八方涌来，以至于他同样没能摆脱毒气的侵袭，身体亦是被毒气所触碰到，而那跟在萧翎身后的赤冥就更不用说了。

　　只是被那黑色的毒气刚刚触碰到身体，萧翎脸色顿时大变。

　　就在这一刹那，萧翎感觉一股极为霸道的气息瞬间侵入自己的身体之中，将他体内庞大的玄气彻底搅乱。

　　体内玄气一乱，萧翎的动作顿时有了片刻的僵硬，半空中高飞的身形，随即便跌落下来。

　　好在他反应极快，落地钱一个翻身，总算重新站定。

　　同时，萧翎眼疾手快，更是一把将身后跌落而下的赤冥接住，避免了他摔落在地的情况发生。

　　突如其来的黑色毒气，几乎是瞬间，便是把广场之上的视线吸引了过去，当众人瞧得那漫天的黑色毒气，皆不由得满脸惊愕。

　　一直沉默不语的烈炎，在见到整个广场上空都被毒气所笼罩，目光闪出一抹精光，顿时有些震惊地失声喊道：“是万毒宗的人！”

　　“万毒宗？”雪菲皱着好看的秀眉，低头思索着。

　　一旁的紫玄听到万毒宗三个字后，脸色顿时变得难看无比，语气更是充满愤恨地说道：“这些家伙不是消失多年，为何如今会出现在这，他们这般做的目的又是什么？”

　　烈炎心中同样疑惑，但显然此刻并不是想这些的时候，对于万毒宗十分了解的烈炎，知晓如若不尽快阻止眼前的毒气扩散，只怕广场上的所有人都会遭到这毒气的侵袭，这样的结果，并不是丹域所能承受的。

　　想到这里，烈炎身形一展，下一瞬已经凭空出现在广场上空。

　　“这究竟发生了什么事？”

　　萧翎看着烈炎突然出现在半空，亦是感觉到了事情的严重性。


第176章 炼药师天敌

　　黑色的毒气源源不断的从四面八方涌了过来，瞬间将天空遮挡住，广场亦是瞬间变得有些昏暗起来。

　　此时，一些未来得及离开广场中央的炼药师，在被那玄气侵入之后，此刻各个面色发青，四肢无力地瘫软在地。

　　一些稍微有些能力的炼药师，则是急忙从各自怀中掏出一些瓶瓶罐罐，将一些不知名的丹药囫囵吞枣般的塞入口中。

　　想来这些应该是一些平日用来防身的丹药，可惜的是，那毒气十分霸道，尽管服用了各种丹药，但效果亦是不明显。

　　几乎是一瞬间，原本还站立在广场中央的一干炼药师，此刻已经没有一个能够站起来。

　　这时，萧翎发现，刚刚被他接住的赤冥，还未来得及说话，便也急忙从怀中掏出一枚丹药，瞬间投入口中。

　　也许是吸入的毒气不多，加上他的丹药帮助，赤冥虽然脸色有些泛黑，但总算能够勉强站住。

　　缓过气来的赤冥，看着一旁的萧翎，原本有些傲慢的脸色，亦是消失不见，语气有些艰难地对着萧翎说道：“多谢！”

　　萧翎自然知道他实在感谢自己刚才扶了他一把，只是淡淡一笑，倒也没有多说什么。

　　赤冥的这一番动作，倒是让萧翎对其印象有些改观。

　　看来这个家伙除了态度傲慢了点，倒也算是不错，尤其是他那一手炼丹术，确实十分了得。

　　如若不是萧翎凭着那似乎与生俱来的感知力，只怕根本无法打败他。

　　不过，只是一瞬间，萧翎突然反应过来，心中疑惑顿生。

　　为何所有接触到那黑色毒气的炼药师均是瘫软在地，可他却是没有任何感觉？

　　如果硬要说他吸入的毒气不多，但身旁的赤冥应该和他相差不多，可这赤冥即便服用了丹药之后，依然出现了中毒气象，而他却像是什么事情都没发生一样。

　　一时间，萧翎心中大为不解。

　　而就在这时，出现在黑气衷心的烈炎，突然大声喝道：“白钧，紫玄，你们随我一同将这黑气驱散，不能任由他继续扩散下去。”

　　白钧和紫玄闻言，亦没有多言，知道事态的严重性，两人脸色趁着，几乎是在烈炎话音刚落，便是一前一后飞快赶制烈炎的身边。

　　烈焰三人在半空之中呈三角之势，双目微凝，烈炎首当其中，口中一声暴喝，身上那浓郁的灵脉气息瞬间从他身体之中迸发而出。

　　一旁的白钧和紫玄亦是紧随其后，将自己的灵脉气息扩展而出。

　　三道强大的灵脉玄气透体而出，瞬间便在半空中汇集在一起，三道强弱不同的气息，如螺旋一般，瞬间融合在了一起，形成一道恐怖能能量光柱。

　　光柱形成之时，便直冲而上，将那遮盖住广场的毒气冲破一个窟窿。

　　那毒气似乎十分惧怕光柱，之时微微一触碰，黑色的毒气如同有了灵性一般，仓惶地向四周逃散而去。

　　烈炎三人目光凝重，随着三人联手控制，那能量光柱瞬间爆散而开，在半空中形成一道白色的光屏。

　　光屏眨眼间便蔓延至整个广场上空。

　　而那些不断入侵的毒气竟是被光屏隔绝在外。

　　紧接着，从光屏之中，洒下漫天的光柱，几乎是瞬息的功夫，广场中的所有毒气，如同被净化一般，消失得一干二净。

　　黑气来得极为突然，消失得也是十分之快。

　　等到众人反应过来之时，那漫天的毒气竟是已经消失不见。

　　此刻，烈炎三人方才缓缓将那凝聚在半空的光屏撤销开来。

　　微微吐了口气，烈炎缓缓落到地上，没说一句话，便来到了那群倒在地上，不停呻吟的炼药师之中。

　　稍微检查了下那些中了毒气的炼药师的情况，烈炎的眉头不由微微皱了起来。

　　“白钧，立刻将此事告诉丹域，让其派些人过来。”烈炎头也不回地说道，“紫玄，你和我分头行事，我观察了下这些人的情况，那毒气是我从未见过的，一时间我也想不出解毒之法，只能暂时用玄气将他们体内的毒气压制住，事不宜迟，马上动手，迟了恐怕会有性命之危。”

　　紫玄闻言，亦是知道事情的严重性，点了点头，便和烈炎分头行动。

　　中了毒气的炼药师约莫有七八百人，烈炎和紫玄两人皆是炼药宗师，也就意味着两人的修为其实已经达到了天玄之境。

　　但要同时对这七八百人进行救治，亦是极大的消耗了他们的玄气。

　　好在在他们不懈的努力之下，总算将所有中毒的炼药师的情况稳定下来，看着躺了一地不断呻吟着的炼药师，烈炎有些无奈地叹了口气，皱着眉头，怒声说道：“那万毒宗当真丧心病狂，竟然打算在炼丹大会上，一口气毒杀如此之多的炼药师。”

　　一旁的紫玄闻言，一张经过岁月洗礼却依旧美轮美奂的秀丽脸庞，亦是极为难看，说道：“这些家伙已经消失多年，没想到今天竟然再次出现，而且还是对我丹域动手，看来这些家伙对我丹域可谓恨之入骨。”

　　烈炎闻言，突然微微叹了口气，说道：“这些家伙生来便是炼药师的天敌，只怕这次是有备而来，如若我丹域无法将这些中毒的炼药师治好，只怕丹域的声望会一落千丈。”

　　“不仅如此，如若一下子死了这么多炼药师，对于炼丹界可是个极大的打击。”紫玄接话道。

　　“你说的不错，当务之急是必选想办法将这些人治好，只是我还是有些疑惑，能够进入这丹域广场都是经过严格考核的，究竟万毒宗的那些家伙是怎么混进来。”烈炎疑惑地喃语道。

　　萧翎看着一旁盘膝而坐的赤冥，知道他定也是受到了那毒气的影响，此刻正在想办法将体内的毒气逼出来。

　　见状的萧翎，亦是没有打扰他，而是心中不断思索自己为何没有任何事情。

　　刚刚他明明感受到了体内有股霸道的阴毒气息强行冲入他的身体之中，可就在短短一瞬间，那黑气便像是从未出现过一般，凭空消失。

　　就在萧翎疑惑不解之时，那边的烈炎亦是朝着萧翎所在的方向飞快掠了过来。

　　当他来到萧翎面前之时，先是有些诧异地看了萧翎两眼，继而将目光转移到一旁盘膝而坐的赤冥身上。

　　见到赤冥的样子，烈炎先自然明白情况，二话不说，一手抵在赤冥的后背，瞬间一股庞大的玄气透过烈炎的手掌，缓缓灌入赤冥的体内。

　　而一直在和体内毒气争斗的赤冥，在感受到一股庞大的玄气入体，便如同瞬间找到了战友一般，借助烈炎灌入的庞大玄气，极快的将先前不断在他体内肆虐的毒气压了下来，到了最后，那霸道的毒气便被他压在体内的某一个小角落之中。

　　感受到赤冥体内的变化，烈炎方才缓缓收回自己的手掌，微微抹了头上的一把细汗，长长地吐了口气。

　　旋即，烈炎转头看向萧翎，眉头微皱着打量了萧翎几眼，随即有些诧异地问道：“你竟然没事？”

　　萧翎闻言，先是一怔，继而答道：“烈焰前辈无需惊讶，先前我听得那白钧长老的提醒，便先一步离开，所以并没有受到多大的影响。”

　　烈炎听了之后，也是点了点头，说道：“你很不错，待我将此事解决之后，如若你不介意我们可以好好交流一番。”

　　烈炎的这一番话，萧翎自然明白他的意思，倒也没有推迟，只是不卑不吭地回答道：“荣幸之至。”

　　“呵呵！如此便说好了！”烈炎笑了笑，说道。

　　这时，白钧已经再次回到了广场中央，飞快来到烈炎身边，白钧恭敬地说道：“二长老，我已经将此事传回丹域，相信很快便会有人过来帮忙。”

　　“如此便好！”烈炎点了点头，说道，“白钧，这次大会是由你负责，出了这样的事情，你是责无旁贷的，你能否告诉我，这究竟是怎么一回事？为何万毒宗的人会出现在大会上。”

　　“这……”白钧被烈炎一番责问，问得哑口无言。

　　有些惭愧地低下头，没有说话。

　　虽然白钧如今和烈炎一样，同属丹域的长老，身份地位相当，可说到底白钧曾经可是受过烈炎的指点，白钧一直亦是将烈炎看做老师一般对待，所以面对烈炎的责问，白钧自然不敢反驳。

　　而且这件事他确实责无旁贷，并没有什么借口。

　　那紫玄见状，则是缓和着气氛说道：“二长老，此刻并不是追究责任的时候，当务之急是先查清楚那万毒门是如何混进大会的，再则则是要解决眼下这些炼药师身上的毒气。”

　　白钧稍稍思索了片刻，继而分析地说道：“按理说，这里的把守如此之严，想要轻易进入根本是不可能的事情，唯一的解释，便是那万毒宗的人乔装成参赛者混在里面。”

　　“你说得不错，可眼下所有炼药师都中了毒，我们又要如何揪出那潜藏其中的万毒宗弟子。”

　　突然，烈炎、紫玄，以及白钧像是突然想到了什么，三人顿时将目光投在萧翎身上。

　　如果说，所有炼丹师中里，唯一安然无恙的，那便只有萧翎，如此一来，萧翎的嫌疑显然是最大的，也无怪乎烈炎三人将目光投在萧翎身上。


第177章 梦馨出现

　　见烈炎三人将目光投向自己，萧翎微微一愣，旋即微皱着眉头，沉声说道：“三位长老莫非是在怀疑我？”

　　似是察觉到了萧翎目光的不满，烈炎头颅微微抬起，一对闪烁着睿智光芒的眸子，淡淡的注视着前者，继而淡声说道：“小家伙，不要担心，我并不是在怀疑你，只是奇怪为何你中了毒气却依然安然无事。”

　　“我也不清楚，也许是我沾染的毒气较少，加上我的修为较高，所以那点毒气对我没作用吧。”萧翎淡淡地说道。

　　其实，他自己也不知道其中原因，自然无法回答烈炎的疑惑。

　　听了萧翎的回答，烈炎先是看了前者一眼，继而露出一抹失望的神色，叹着气说道：“紫玄，你看这毒气，你可有解毒之法？”

　　紫玄皱了皱眉头，继而有些无奈地说道：“这万毒宗确实有几分本事，刚才我查看了下，这种毒气我至今从未见过，其中的毒性亦是十分诡异，短时间内我根本无法查出它的特性。”

　　听了这话，烈炎脸色顿时有些阴沉，紫玄身为丹域长老，虽然在炼丹术上比不上其他长老，但能够做到长老之位，没有一定的能力，又岂能服众。

　　而这紫玄的最出色的能力，便是对于毒的研究，可以说，紫玄这一辈子都在和毒打交道。

　　可以说，这天元大陆上成千上百种毒药，紫玄只需看一眼，闻一下，便能细数家珍般地详细输出是那种毒素，并且只需给她片刻时间，便能立即相处解毒之法。

　　就是靠着这一项能力，紫玄方才能够稳坐丹域长老之位。

　　可眼前就连紫玄都说短时间无法想出解毒之法，这无疑是让烈炎的心脏揪了起来。

　　连解毒高手的紫玄都想不出办法，那还有谁能够解此剧毒。

　　如果中毒的如果是普通人那还好办，但如今足有近千名的炼药师同时中毒，而且这些炼药师几乎算是天元大陆的精锐，如果让这些炼药师死在这里，不仅对丹域来说是个十分大的打击，对于整个了丹药届来说，更是一个无法承受的损失。

　　烈炎此刻皱着眉头，心中不断地思索着对策。

　　远处的高台上，几方势力的代表均是有些惊疑地看着眼前这一切，好在这些人也是一方人物，自然不会像是一般人那般胆颤心惊，只是在看到那近千名躺在地上的炼药师，心中亦是不自主地打了个寒颤。

　　连对丹药如此熟悉的炼药师中了这毒气之后都束手无策，如果换做是他们，只怕早已一命呜呼了。

　　同时，这些人心中亦是升起疑惑，为何在丹域举办的炼丹大会上，竟会出现这种事情，究竟是什么人竟敢如此挑衅丹域，难道不怕遭到丹域的报复？

　　这些人心中的疑惑，自然没有能够解答，而先前的雪菲，则是睁着美眸一眨不眨地场中，不知道在想什么。

　　“此毒我有办法解。”

　　就在场中陷入一片凝重之时，一道突兀的声音突然在众人耳边响起，萧翎听到这阵声音，身体猛地一震，继而有些诧异地朝着声音来源的方向望去。

　　顿时，一道身姿曼妙，丰韵娉婷的身影出现在广场一角，继而落入众人的视线之中。

　　“好美……”

　　高台的众人皆是忍不住发出一阵惊呼，那些上了年纪的还好，只是忍不住多看了两眼，而一些年纪稍轻几乎无法将目光从那突然出现的身影上挪开半分。

　　雪菲也是有些诧异地看着来人，一向对自己美貌十分自信的她，也没想到这炼丹大会上竟然出现一个容貌丝毫不输于自己的女子，尤其从这女子身上散发出来的那圣洁般的气息，更是令人心中忍不住折服。

　　她究竟是什么人？雪菲心中有些疑惑地想着。

　　“你是谁？为何突然出现在我丹域广场之中？”白钧看到突然出现的女子，心中只是微微惊诧之后，遂沉声问道。

　　“梦馨？”

　　回答白钧的不是别人，正是先前和眼前此女有过两面之缘的梦馨。

　　自从那次他被傲老魔使诈误中毒气之后，便再也没见过梦馨，没想到她竟然还在这里出现，这由不得萧翎不感到意外。

　　“梦馨？你认识她？”白钧奇怪地看了眼萧翎，疑惑地问道。

　　这时，烈炎突然沉声说道：“你是仙灵圣地的弟子！”

　　那女子缓缓走到烈炎面前，丝毫不在意周围投来的各种目光，语气不慌不忙地说道：“见过烈炎长老，梦馨正是来自仙灵圣地，这里代家师向诸位长老问好。”

　　“你师傅是……”紫玄迟疑地问道。

　　“师尊名号灵雪。”

　　“原来是鼎鼎大名的灵雪仙子的高徒，不知刚才你说有办法解眼前之毒，可否属实？”烈炎问道。

　　一旁的紫玄亦是有些狐疑地盯着梦馨。

　　“梦馨不敢欺瞒各位长老。”梦馨淡淡地说道。

　　烈炎闻言，浑浊的双眼不由一亮，继而上前两步，追问道：“梦馨姑娘既然有办法，还请姑娘伸与援手，老夫代所有中毒的炼药师谢过姑娘。”

　　说着，烈炎竟是像梦馨行了个大礼。

　　光是烈炎这一举动，便不由让人生出几分敬重，一名成名已久，身份极高的炼药宗师，竟然能够如此屈尊向一名后辈行礼，这可不是一般人能够做到的。

　　梦馨显然也没想到烈炎会对她行此大礼，有些慌乱地错开身子，继而脸色郑重地说道：“长老，万不可如此，梦馨承受不起。”

　　烈炎一脸坦然地说道：“如若能够救得这近千名炼药师，不仅替我丹域挽回声誉，最重要的是能够保我炼丹界不会因此衰弱，这个礼当得。”

　　梦馨微微一笑，缓缓说道：“长老如若真想行这个礼，那也不应当是对我，因为我解不了此毒。”

　　“这……那刚才姑娘那番话又是……”

　　梦馨随即解释道：“长老不用担心，虽然我不能解毒，但眼前却有一人能够解此毒。”

　　“姑娘说的何人？”

　　“他！”

　　众人顺着梦馨那纤纤玉指望去，目光顿时落在一道神情略微有些错愕的人影身上。

　　萧翎有些摸不着头脑地指了指自己，继而有些哭笑不得地说道：“你说的……该不会是我吧？”

　　梦馨见状，突然展颜一笑，说道：“不错，如若连紫玄长老这样的解毒高手都无法解此剧毒，那么现场唯有你一人可以救他们。”

　　萧翎见梦馨不像是在开玩笑，不禁急忙摇手说道：“梦馨，你别开玩笑了，我对毒的研究近乎于零，连紫玄长老都束手无策，我怎么可能有办法。”

　　“不！你一定可以做到，我相信你！”梦馨丝毫不理会萧翎的解释，语气坚定地说道。

　　见梦馨如此笃定的模样，萧翎不仅苦笑，他和梦馨只是有过两面之缘，两次交谈加起来的话，一双手都数的过来，这个梦馨到底在搞什么鬼，竟然如此相信他。

　　烈炎也不清楚梦馨葫芦里卖着什么药，顿时目光不解地在两人身上来回扫视着。

　　见萧翎仍旧不信，梦馨继续说道：“刚才你是否也被这毒气所沾染，结果却是安然无恙？”

　　萧翎愣了下，继而点了点头。

　　“如此便没错了，此毒只有你能解开。”

　　“这究竟是怎么一回事，你能否说清楚点？”萧翎有些迷糊，不过隐隐之间，他感觉先前自己中毒之后却一点事情没有，梦馨定然知道其中缘由。

　　“此事稍候再向你解释，眼下这些人身上的毒不能再拖了，还是先将他们救醒。”梦馨缓缓说道。

　　烈炎闻言，亦是反应过来，说道：“梦馨姑娘说得不错，此刻救人要紧。”

　　萧翎见状，犹豫了下，有些为难地说道：“可我根本什么都不懂，要如何来救他们？”

　　“无妨，你只需按照我做的便行，只不过在这之前还请三位长老到一旁休息，接下来有些话还恕梦馨无礼，不便透露。”

　　烈炎虽然心中疑惑，但梦馨既然是那灵雪仙子的弟子，虽然分属阵营不同，彼此亦是有些正间隙，但归根结底都是为了炼丹界的发展。

　　所以，烈炎相信眼前突然出现的梦馨，定然不敢耍什么手段。于是，便点头说道：“既然如此，我们等便离开，接下来就交给你们两位了。”

　　说着，烈炎当先转身离去，而紫玄和白钧虽觉得有些不妥，不过见烈炎已经离去，也只好跟在后面一道退开。

　　这时，萧翎突然上前，来到梦馨身边，顿时一股淡淡的清香迎面扑来，如若换做平常，萧翎倒也不介意细细品味这抹香气，但眼下他确实有些焦急地问道：“我说，你到底搞什么鬼，我哪里懂得如何解读，万一等下救不了人还害了他们，我岂不成了罪人？”

　　梦馨看着萧翎一副焦急的模样，不禁白了后者一眼，继而娇嗔地说道：“在我印象中，无论做什么事情，你从来都是一副自信从容的样子，什么时候竟然变得如此胆小了？”

　　顿了下，梦馨随即露出一抹轻笑，说道：“放心吧，我可不会拿那么多炼药师的性命开玩笑。”

　　萧翎闻言，亦是只能苦笑以对。


第178章 神奇的解毒能力

　　“那么，我现在要怎么做？”萧翎看着满地呻吟地炼药师，不禁皱着眉头问道。

　　梦馨沉吟了片刻，继而美眸盯着萧翎，问道：“刚才，在你被毒气入侵身体之后，有什么感觉？”

　　“感觉？”萧翎锁眉凝思了片刻，遂缓缓说道：“我只是觉得，体内突然升起一股莫名的能量，瞬间便将那霸道的毒气化解得一干二净，之后便一切恢复正常，并没有感觉到其他不妥。”

　　梦馨闻言，继而笑着道：“那便没错了，你只要回想着当时毒气被化解的感觉，然后找出那股能量的所在，便能救眼前这些人。”

　　“可是，我根本不清楚当时身体发生了什么事情。”

　　萧翎话刚说完，梦馨突然欺身上前，依附在萧翎耳边，小嘴微张，吐气如兰地说了几句。

　　感受着耳边阵阵香气扑来，萧翎有些心猿意马，但随后梦馨的那几句话，倒是让萧翎瞬间清醒过来，继而有些诧异地看着梦馨，疑惑地问道：“这样真的可以？”

　　“当然，你按照我说的做便可，梦馨何时骗过你。”梦馨美眸突然流露出一股温情，柔声说道。

　　看着梦馨那温柔似水的眼神，萧翎心中更加确信，两人以前定然便已认识，只是眼下救人要紧，这件事只能暂时先搁放一旁。

　　来到一名炼药师身边，萧翎先是闭着眼睛，按照梦馨所教的方法仔细感受着体内。

　　果然，不到片刻的功夫，萧翎便发现自己身体里，不知何时多出了一股奇特的能量，对于这具身体已经熟悉得再也不能熟悉的他，十分确信这股奇特的能量原先并不存在，他根本不知道这股能量是什么时候出现在他体内。

　　感受着那能量中散发出来的庞大纯净气息，萧翎微微有些诧异，不过这也让他进一步相信了梦馨的话。

　　又是闭目体会了片刻，等到彻底熟悉这一股能量之后，萧翎方才重新睁开眼睛，旋即蹲下身子，抓住那不断呻吟的炼药师的手臂。

　　继而，操控着那股才刚刚熟悉的能量，通过手臂，缓缓流入对方体内。

　　果然，当那纯净的能量进入那炼药师的体内，原本已经占据了大半身体的毒气，在碰到那股纯净能量之后，如同老鼠见了猫一般，飞快地退后躲闪着，但萧翎自然不会轻易罢休，纯净能量在萧翎的操控之下，不断地追逐着那些毒气，凡是那纯净能量经过之处，那里的毒气便自动消失不见。

　　或者，更确切的说，那些毒气在触碰到那股能量之后，便被其彻底分解同化。

　　毒气每消失一分，萧翎体内的能连便会增长一分，这一发现，顿时让萧翎欣喜不已。他也没想到，这奇特的能量竟然还有如此神奇的能力，不仅能够化解眼前此毒，竟然还能够将毒素融合转化成自己的力量。

　　强压着心中的喜悦，萧翎急忙收敛心神，专心地替那些炼药师排除体内毒气。

　　很快，只用了很短的时间，萧翎便将一名炼药师体内的毒气彻底排除干净。

　　而失去了毒气的入侵，那原先还躺在地上不断痛苦呻吟的炼药师，顿时恢复了些许力气，除了脸色微微发白之外，其他一切已经彻底恢复。

　　在看到是萧翎帮他解毒之时，那炼药师亦是对其表示万分感谢，萧翎客气地回应了一句，便匆匆起身，来到下一个目标面前。

　　“咦？他竟然真的治好了？这小家伙究竟是怎么办到的？”紫玄从刚才开始，目光便一直紧紧盯着萧翎。

　　她十分想要知晓，眼前的年轻人究竟有什么本事，竟然能够解开连她都束手无策的毒气。

　　原本紫玄心中亦是有些不满，毕竟她可是被称为丹域第一的解毒高手，她不相信连她都无法解开的剧毒，一名年纪轻轻的年轻人能够做到。

　　可眼下这一幕却是由不得紫玄不承认，萧翎确实有能力医治好眼前这些人，而且他的解毒手段十分奇特，竟然只是蹲在中毒者面前稍微抓了几下，然后毒就解了。

　　这种解毒手法实在太过神奇，简直是闻所未闻。

　　倒是梦馨，自始自终都保持着一脸笑意，彷佛萧翎做的一切在她眼里都是理所当然的。

　　很快的，萧翎便已经接二连三地替数名炼药师解开身上的毒气，在那些炼药师感激的话语中，萧翎马不停蹄地来到另外一个中毒者身前，不厌其烦地从重复着先前的举动。

　　高台之上，此刻所有人的目光均是集中在了萧翎身上，众人眼中流露出各种不同的神色，有诧异，有震惊，更多则是好奇萧翎的来历。

　　雪菲原本因为烈炎的一番话，便对萧翎产生一丝兴趣，此刻见萧翎竟然在如此短的时间内替数名炼药师解开身上剧毒，美眸更是饶有兴致地在萧翎身上不断徘徊。

　　随着时间的流逝，通过萧翎的不懈努力，已经有将近一半的炼药师彻底复原，当然，先前的毒气实在太过霸道，虽然萧翎成功的替他们解了毒，但亦是消耗了他们大部分的玄气，此刻看上去自然十分的虚弱。

　　好在这些炼药师的炼丹术也不是摆设，几乎每个炼药师出门都会配置一些丹药防身，在服用过自己调配的丹药之后，显然也是恢复了不少力气。

　　不过，萧翎可就没那么好过了，虽然那股神奇的能量能够同化那些毒气，将之转化成自己的力量。

　　可是如此不间断的解毒过程，亦是让他的精神力损耗极其严重。

　　如今只不过才救了一半的人，萧翎便已经有些疲惫。

　　一直跟在他身后的梦馨有些心疼地看着萧翎，继而从怀中掏出一枚小小的红色药丸，递给了萧翎，柔声说道：“把这个吃了。”

　　“这是什么？”萧翎结果那红色的小药丸，有些疑惑地问道。

　　“还神丹，是我仙灵圣地特制的丹药，服下后可以恢复你的精神力。”梦馨飞快地解释道。

　　萧翎闻言，不再犹豫，一口将那药丸吞入口中，刹那间，只觉浑身精神一振，先前的疲惫之感瞬间消失了大半。

　　“这还神丹果然神奇。”萧翎由衷地赞叹道。

　　“那是当然，这可是七品丹药，这次出来我亦不过只带了一颗，正好派上用场。”梦馨甜甜地笑道。

　　恢复了精神的萧翎，只是道了声谢，随即便继续替下一个炼药师解起毒来，有了还神丹的帮助，萧翎解毒的速度明显又快了不少。

　　就这样，萧翎不愿其烦地重复着枯燥的动作，随着天色渐暗，广场四周升起了一道道耀眼的火焰，广场上将近千名的炼药师已经只剩下两百来人正等待着萧翎的救治。

　　之前已经被萧翎率先治好的赤冥，此刻亦是坐在一旁不断地调息着，他中的毒气要比其他人少上不少，加上他那一身不俗的炼丹术，这半天的功夫，便让他恢复得差不多了。

　　两眼有些复杂地看着萧翎忙碌的背影，赤冥心中有些不是滋味。

　　先前他还在讥讽萧翎只不过是个滥竽充数的无能之人，谁能想到，只是短短半天的功夫，他却是被萧翎这个“无能之人”所救，这对他来说，无疑是种讽刺。

　　可惜，他却是找不到任何反驳的借口，同时，在他心里，对于萧翎这一手神奇的解毒能力，亦是十分钦佩。

　　尤其是在看到萧翎为了在场这近千名炼药师，如此劳累不已，心下亦是有些感慨，如果换做是他，他自然不会去在意这些毫无相干的人的死活，而萧翎却是恰恰相反。

　　虽然有了梦馨的还神丹帮助，使得萧翎精神力恢复了不少，但这里可是将近千名的中毒者，连续没有休息的医治，使得萧翎的身心再次感到疲惫不堪。

　　在这中间，烈炎亦是拿出一枚恢复精神力的气神丹给予萧翎，这气神丹的效果虽然没有先前还神丹的效果来得好。

　　但聊胜于无，萧翎还是依靠着这气神丹坚持到现在。

　　时间来到了深夜，终于在萧翎的努力之下，眼下的广场之中，只剩下不到二十人尚未解毒，不过和先前近千名的炼药师想比，这区区的二十个根本算不了什么。

　　可尽管此刻，萧翎已经是身心具惫，但他依旧咬牙坚持着替剩余的炼药师解毒。

　　看到萧翎如此不惜劳累，也要救人的举动，所有人包括已经逐渐恢复过来的那些炼药师，对萧翎亦是钦佩不已。

　　终于，当最后一名中毒的炼药师被萧翎成功解完毒之后，萧翎便毫无形象的一屁股坐在了地上，大口大口地粗喘着气精神有些萎靡。

　　其实萧翎并没有外人眼中的那么伟大和高尚，如若不是因为体内那股奇特能量能够通过分解同化那些毒气，将之转为己用，萧翎断然也不可能如此执着着重复着这种吃力不讨好的事情。

　　看到萧翎如此劳累，梦馨不由心疼地踱步来到前者身边，掏出一块绢帕，轻柔地替萧翎擦拭着额头上的汗珠。

　　萧翎对于梦馨的这一举动有些愣神，但回过神来后，亦是道了声“谢谢！你现在是否该告诉我这一切究竟是怎么一回事了吧？”


第179章 凌霄哥哥

　　梦馨狡黠一笑，略微调皮地嗔道：“哼！在我告诉你之前，你是不是应该告诉我你为什么会出现在这里，而且还假装不认识人家。”

　　假装不认识？萧翎心中苦笑，却又不好解释，总不可能告诉梦馨，认识你的不是我，是自己体内的另一个人吧。

　　正当萧翎不知如何解释的时候，烈炎带着紫玄和白钧一同走了上来。

　　烈炎双眸在萧翎身上打量了几眼，继而含笑的说道：“这次多亏有小兄弟在，否则后果不堪设想，老夫代表丹域以及所有中毒的炼药师表示感谢。”

　　萧翎见烈炎正要对他行礼，急忙起身拦住，只是他却忘了此刻他全身无力，刚一有动作，只觉一阵眩晕袭来，脚步踉跄了几下，身子便往后倒去。

　　只是，奇怪的是，没有想象中坚硬冰冷的地板，萧翎只觉自己的身体倒在一处柔软又带着点清香的地方。

　　耳边传来一阵略微急切的关心，“你怎样了？没事吧？”

　　萧翎回头一看，见原来是梦馨，心中微微一荡，随即有些虚弱地说道：“没事，谢谢你。”

　　“小兄弟，看你样子，定是刚才消耗了不少精神力，我看你还是休息下吧，我让人带你过去。”烈炎关切地说道。

　　“如此，便多谢烈炎长老了。”萧翎也不矫情，此刻他确实十分疲惫，连续不断消耗的精神力，对于一名炼药师来说是十分严重的，如若不是他这副身体本身已经拥有天玄强者的修为，只怕刚才那翻连续的消耗，就会要了他的小命。

　　看着萧翎略微蹒跚的离去，烈炎目光始终放在萧翎身上。

　　身后的白钧上前一步，低声说道：“长老，这个年轻人你如何看待？你觉得这件事情是否和他有关。”

　　烈炎沉默了片刻，突然叹了口气，缓缓说道：“你是认为，此次的毒气事件是这个年轻人自导自演的一出好戏？”

　　“除此之外，我实在想不到任何可能，连紫玄长老短时间内都无法解的毒气，那年轻人不过用了一天的时间，就将这场危机尽数化解，这其中无不透出着诡异。”

　　“那他这么做的目的是什么？”烈炎淡淡地问道。

　　“一是为了出名，再来则有可能是为了让我丹域欠他一个人情，或许他想借助这次机会进入我丹域。”白钧目露精光地说道。

　　“也就是说，你怀疑他是万毒宗派来的卧底，想要探查我丹域的虚实？”

　　“并不是没有这种可能。”白钧回答道。

　　一旁的紫玄听了则是沉默不语，不知在想些什么。

　　倒是烈炎，听了白钧的话后，随即露出一抹轻笑，说道：“白钧，还记得当年我遇见你的时候吗？”

　　“老师的教诲，白钧不敢忘记。”白钧愣了下，继而恭敬地说道。

　　烈炎点了点头，随即说道：“当年你不过十八岁之龄，便在这炼丹大会上崭露头角，一举夺得桂冠。”

　　“当年白钧年轻气盛，后来有幸入得老师法眼，继而倾心传授，方才有今天这番成就，白钧永生铭记。”白钧弯着腰，恭恭敬敬地说道。

　　摆了摆手，烈炎淡然地说道：“这一切都是你自己的努力，没有我你一样会有今天的成就。”

　　顿了下，烈炎继续说道：“我问你这话，并不是要你感激我，而是想说，不要小看任何一个年青人，当年你只有十八岁之龄便已经崭露头角，随后两年的时间更是进入了炼药大师的境界，那时你也不过才满二十。你不觉得刚才那个小家伙和你当初很像吗？”

　　“不！老师，这点你错了。”白钧摇头反驳道，“我观此子的潜力，比之当年的我，有过之而无不及。假以时日，必定会超越我。”

　　烈炎听了白钧的话，先是一愣，继而大笑道：“好！好！不枉我教导你多年，你有这份胸襟，我心甚慰。”

　　“那么，老师，你并不怀疑他吗？”

　　烈炎笑了笑，说道：“假如真如你所说的那样，那萧翎的目的是为了混入我丹域，但是以着他先前所展现出来的能力，只需堂堂正正的通过三轮考核，以他的表现，想要进入丹域，并不是什么困难的事情，如此，他又何须冒着风险，多此一举。”

　　白钧闻言，则是一愣，继而有些汗颜地说道：“是弟子考虑欠佳了。”

　　烈炎笑着说道：“无妨，你的考虑也不是没有道理，只不过，在见了那仙灵圣地的丫头出现之后，我的心中便没了这层怀疑了。”

　　白钧仔细沉思了一番，继而恍然大悟地说道：“老师想得周全，虽然我丹域和仙灵圣地有着些许不和，但仙灵圣地的行事风格，断然不会做出有损炼丹界的事情来，既然那萧翎和仙灵圣地的弟子认识，想来秉性应该不错。”

　　“不止如此，我观那丫头看着那小家伙的目光可是大为不同，想来他们两人的关系并不只是简简单单的认识而已。”紫玄这时突然浅笑地接话道。

　　“哈哈！紫玄说得不错，只不过你们却是不知道，那丫头为了那萧翎，可是付出不小的代价，只怕那灵雪仙子知道后，两个小家伙以后的日子要难过喽。”

　　“老师指的是什么？”白钧疑惑地问道。

　　只不过，烈炎只是神秘地笑了笑，却是没有回答。

　　在梦馨的扶持下，萧翎很快便来到了一处幽静的房间，先前领路的丹域弟子略微说了几句后便离开了。

　　房间之中只剩下萧翎和梦馨两人。

　　小心翼翼地将萧翎扶到床上，萧翎闻着梦馨身上淡淡的幽香，只觉十分熟悉。

　　“你……”萧翎像是想到了什么，但一时半会也不能确定，尤其是那种情况实在有些难以启齿，所以萧翎略微有些犹豫。

　　“怎么了？”梦馨疑惑地问道。

　　“之前，我中了傲老魔的毒气之后，是不是你救了我？”萧翎想了想，最后还是问了出来。

　　梦馨美眸微微一闪烁，低着头，从鼻子中发出一个“嗯”字，如若不是萧翎离得近，加上修为深厚，只怕根本听不清楚。

　　得到了想要的答案，萧翎一时半会到不知要说些什么，他其实很想问关于先前他梦境中的一切，尤其是那个天仙般的女子是否就是眼前的梦馨，虽然看不到那女子的面容，但从梦馨身上散发出来的气息，萧翎几乎可以确定两人就是同一人。

　　两人之间陷入一阵尴尬的沉默之中，最后还是由萧翎打破这份沉寂，迟疑地问道：“那么我身体里突然多出来到那道奇异能量，是不是也和你有关。”

　　谁知，萧翎这话一出，梦馨那洁白无瑕的俏脸顿时升起两抹红晕，低着头不敢直视萧翎，那模样煞是可爱。

　　也不知过了多久，梦馨的脸色微微恢复了些许，方才抬起头来，柔柔地说道：“这件事，你千万不能传出去，就当是属于我们两个的秘密好吗？”

　　虽然不明白梦馨为何要这么做，但萧翎也没多问，点头应是。

　　“呼！”轻吐了口气，梦馨这才说道：“先前你中了那傲老魔的毒气，我尝试过各种方法，也无法替你解除，眼看那些毒气已经快要进入你的心脉，无奈之下，我只能将我体内的仙灵之气传于你，有了仙灵之气的自我净化能力，你体内的毒气便迎刃而解。”

　　“你说的仙灵之气，便是我先前用来解毒的那股奇特能量？”萧翎疑惑地问道。

　　“恩！仙灵之气是一种十分特殊的能量，可以抵御这世上的一切毒素，凡是被仙灵之气接触过的毒，都能被其自动化解，然后自动分析毒之中的各种成分，继而产生相应的解毒方法。”梦馨解释道。

　　“也就是说，先前我也受到了那毒气的袭击，但靠着这仙灵之气，不仅将毒解开，还拥有了治愈那种毒气的能力？”萧翎有些惊讶地说道。

　　想不到这仙灵之气竟然如此神奇，只是，萧翎突然想到了什么，漆黑的眸子不由盯着梦馨，沉声问道：“你把这仙灵之气留在我的体内，那你怎么办？”

　　听到萧翎的话语，梦馨美眸透出一股柔情，继而柔声说道：“只要你没事就好了，不过是一道仙灵之气而已。”

　　“但是，为何你先前不用这仙灵之气替我解毒，反而要将之传给我？”萧翎不解地皱着眉头，问道。

　　梦馨美眸俏生生的白了眼萧翎，继而说道：“你以为我不想吗，你当时中的毒气实在太过诡异霸道，不到片刻便倾入你的五脏六腑，如若要等到我用仙灵之气分析出其中的毒素成分，只怕已经来不及，无奈之下，我只能出此下策了。”

　　“可你为何要对我如此之好？”萧翎问出这话后，便已经后悔了，心中暗骂自己白痴，这岂不是给自己找不痛快。

　　果然，听了萧翎的话，梦馨脸色微变，原本透出浓浓柔情的美眸，瞬间布上一层晶莹的水雾。

　　下一瞬，梦馨带着哭腔的声音传了出来。

　　“你真的认不出我吗？凌霄哥哥。”


第180章 梦馨的心声

　　“你真的认不出我吗？凌霄哥哥。”

　　梦馨带着哭腔的声音传进了萧翎的耳朵之中，听到如此凄婉的声音，以及已经梨花带雨的梦馨，萧翎心中一阵负罪感，彷佛做出了什么伤天害理的事情，才会让眼前的女子如此心碎。

　　只是，萧翎同样清楚，他虽然是凌霄，但却并不是真正的凌霄，真正的凌霄此刻已经陷入了昏睡之中，萧翎即便想要询问也无从问答。

　　心中十分纠结的萧翎，无奈之下正想出言安慰梦馨。

　　谁知，原本还梨花带雨的梦馨看到了萧翎的窘样，“噗嗤”一声，笑了出来。

　　“这么多年没见，你似乎变了不少，以前的你一直都是一副不可一世的样子，现在的你可是可爱得多了。”

　　萧翎听到梦馨的评价，脑门顿时多了三道黑线，同时心中暗呼厉害，这个丫头和凌霄多年未见，竟然只是短短片刻的只言片语，就发现了他和凌霄的不同之处。

　　好在他没有回到无极仙宫，否则面对那些相处了二十来年的亲人和朋友，指不定一早就已经露出了马脚。

　　所幸的是，尽管梦馨发觉到了萧翎和以往不同，但却是没往心里去，两人毕竟多年没见，随着时间的长大，有所变化那是在正常不过的事情了。

　　“对了，你还没告诉我，你为什么会在这里出现，你这个堂堂无极仙宫的少宫主，难道平日里都那么清闲，可以到处乱跑的？”梦馨一脸浅笑地问道。

　　由于梦馨常年生活在仙灵圣地，算起来这是她头一次离开仙灵圣地来到外面，自然而然，她也就不知道无极仙宫少宫主失踪的事情。

　　在加上无极仙宫对于这件事守口如瓶，除了一些有限的势力之外，大陆上其他人根本不知道这件事情。

　　萧翎被梦馨一问，脑门不由冒出一阵细汗，无奈之下，只能把之前的那一套说辞搬出来，苦笑地说道：“其实，我先前受了一次重伤，导致我的记忆有些错乱，很多事情都已经不记得了。”

　　“什么？凌霄哥哥你受伤了？伤在哪里？要不要紧？”梦馨听了萧翎得到话后，俏脸大变，急忙关切地问道。

　　有些适应不了梦馨如此热情的举动，萧翎急忙摆了摆手，说道：“伤势早已复原了，只是这记忆却是没有回复，之前我连自己是谁都不知道，也是近段时间方才慢慢记起来的。”

　　“那……那你还记得我吗？”梦馨美眸紧张地注视着萧翎，目光中透露着一股期待神色。

　　只是，萧翎接下来的回答却是让她大失所望。

　　“不好意思，我……真的不记得了。”萧翎硬着头皮，顶着梦馨殷切的目光，有些艰难地说道。

　　“你……真的不记得我了……”梦馨有些失神地喃语道。

　　“不只是你，除了知道我的名字叫凌霄之外，其他的一切我都不记得了。”萧翎试图弥补地说道。

　　梦馨稍稍回过神来，看着萧翎的目光满是疼惜，语气亦是柔柔地说道：“凌霄哥哥，不管你还记不记得梦馨，但自从十岁那年，你第一次出现在梦馨面前，梦馨的心里便永远留下你的影子。”

　　顿了下，梦馨语气十分坚决地说道：“不管你是否能够恢复记忆，你永远都是梦馨的凌霄哥哥。”

　　看着梦馨的模样，萧翎也不知道要说什么好。

　　而这时，先前那一阵强烈的疲惫感再次袭来，似是发觉了萧翎的疲惫，梦馨温柔地搀扶着萧翎躺在床上，继而柔声说道：“凌霄哥哥，你很累了，先休息吧，其他事等你恢复了再说。”

　　萧翎确实很累，闻言只是淡淡地应了一声，下一刻便已经陷入沉睡之中。

　　看着沉睡中，萧翎那坚毅的脸庞，梦馨忍不住伸出纤纤玉手在其脸颊上轻轻抚摸了几下。

　　“凌霄哥哥，你知不知道，这些年来，梦馨一个人待在仙灵圣地里修炼，内心最大的愿望就是能够再见你一面，自从上次在那家小酒楼看到你的时候，梦馨一眼就认出了你，你不知道梦馨当时有多么的开心，可你那个时候却对梦馨熟视无睹。当时，我以为你是在执行很重要的任务，所以不便相见，便忍住没有打扰你。”

　　“后来，我和师姐遭到傲老魔的袭击，当我看到你挺身而出的时候，我就知晓，你断然不会坐视不理的，你一定是还记得当年的承诺，你曾经说过，会一辈子保护梦馨的。”

　　梦馨就这样痴痴的看着萧翎，眼中一抹化不去的柔情。

　　也不管萧翎是否听见，或许正是因为萧翎陷入沉睡，梦馨方才会这般的吐露心声。

　　“再后来，你误中了傲老魔的毒气，那个时候梦馨心里真的好疼好疼，我用了一切办法也救不了，无奈之下只能将我自小修炼的仙灵之气传入你的体内，虽然这样一来，梦馨便犯下了极大的错误，但只要能救你，梦馨不后悔的，梦馨再也不是当年那个羸弱的小女孩，能够帮到凌霄哥哥你，梦馨即便立刻死去也知足了。”

　　睡梦中的萧翎也不知是否听见了梦馨有些哀婉的话语，熟睡的脸庞微微皱起了眉头，只不过在梦馨柔荑的轻抚下，不消片刻，再次舒缓开来。

　　萧翎这一睡直到三天之后方才醒来，当他醒来之时，一直负责照顾他的一名丹域弟子，立马便去向烈炎通报。

　　不消片刻，烈炎便匆匆的出现在了萧翎面前，随同而来的还有紫玄和白钧。

　　不过，另萧翎有些诧异的是，在三人身后竟然还跟着一名美艳不可亵渎的女子，萧翎仔细看了眼，随即便认出了这美艳的女子，赫然便是几天前出现在炼丹大会上的雪菲公主。

　　她怎么也来了？貌似自己和这位公主并没有什么交集，甚至可以说在这之前，两人根本连面都没有见过。

　　“萧翎，感觉怎么样了？”烈炎来到萧翎身边，语气带着关心地问道。

　　萧翎感受到烈炎语气中的真诚，亦是淡淡地笑道：“多谢烈炎长老关心，感觉好多了。”

　　“那就好，那就好。”

　　烈炎点了点头，继而迟疑了片刻方才说道：“因为先前出现的意外，大会第二轮比赛推迟了五天的时间，我是来问问你是否能够参加下一轮考核？”

　　萧翎闻言，微微一愣，继而有些苦笑地说道：“这个恐怕要让长老失望了，虽然休息了三天，但先前消耗的精神力实在太大，只怕没有半个月的时间，是很难彻底恢复的。”

　　“如此……便可惜了，第一轮测试的成绩出来了，你的成绩当属这次大会最出众的，按照你的能力想要在接下来的两轮考核中脱颖而出，并不是什么难事。”

　　说到这里，烈炎话锋一转，语气带着浓浓的惋惜，说道：“可是，大会虽是我丹域举办，但却也有着自己的规矩，虽然我有心相帮，但却也只能拖延五天的时间，如若在推迟下去，只怕会引来各方的不满。”

　　“无妨，萧翎明白烈炎长老的难处，我来此的目的也不过是长点见识，能不能取得名次倒是其次。”萧翎一脸淡然地说道，脸上丝毫没有因为烈炎的话而感到任何沮丧。

　　萧翎说的确实是实话，他来此的目的本来就不是为了那大会桂冠而来，而是为了寻找能够医治赵旭和凌霄的方法。

　　只是，先前的事情实在太过突然，萧翎至今还是一无所获，这一点倒是让他有些失望。

　　不过，接下来烈炎的话，却是让萧翎感到有些意外。

　　“你能如此看得开，实在难能可贵，老夫没看错人。”烈炎笑着说道，“虽然大会你是无法参加，不过老夫在这里诚心的邀请你，加入我丹域。”

　　“加入丹域？”萧翎有些愕然，“不是说，只有在大会上取得名次的选手才有资格进入丹域吗？”

　　“哈哈！这点你不用惊讶，老夫作为丹域的二长老，虽然平日不管事，但这点主还是做得了的。”烈炎满脸笑意地说道。

　　身后的白钧亦是满脸笑意地附和道：“萧翎小兄弟，老师可是很多年没有如此看好过一名年轻人，他之所以如此开心，定然是因为你有着过人的本事，老师的一番心意，萧翎小兄弟可要好好把握住。”

　　“这……”对于烈炎抛出的橄榄枝，萧翎心中亦是大感意外，只不过他却从未想过要加入丹域。

　　见萧翎面露犹豫之色，众人皆是疑惑不解，寻常炼药师要是听到烈炎这番话，只怕早已欣喜若狂，哪里有人会像萧翎这般眉头微皱。

　　看到萧翎似是有难言之隐，烈炎倒也算是大度，只是淡淡地笑道：“这样吧，这件事情你好好考虑考虑，并不用急着答应，只要在炼丹大会结束之后给我一个回复便可。”

　　闻言，萧翎不由微微松了口气，继而在房间中略扫视了一眼，随即转移话题地问道：“烈炎长老，为何不见梦馨在此？”

　　烈炎一听，老脸微微一愣，继而有些无奈地叹了口气。

　　见烈炎这副模样，萧翎心中顿时升起一股不好的预感。


第181章 梦馨的离去

　　静静地坐在高台之上，萧翎目光随意地扫视在广场中央，心中不无感慨，世事就是如此难以捉摸。

　　半个月天前的他，还是作为一名参赛的炼药师，和底下那群人一样，为了通过考核而努力着，而高台之上坐着的都是一方势力的大人物，其中当以雪菲公主最为尊贵。

　　想不到只不过短短几天，如今他竟然也坐在这里，而在他身旁依然是那美貌无双的雪菲公主。

　　至于烈炎等人则坐在另外一边，饶有兴致地看着底下一群炼药师。

　　因为先前的意外情况发生，大会暂停了五天的时间，由于有了萧翎的施救，加上那些炼药师各自的本事，五天的时间已经足够他们复原了。

　　大会重新召开之后，便是第二轮的考核，由于萧翎精神力极度消耗，因此十分遗憾的无法参加。

　　没了萧翎参加的第二轮，却也不失水准，近千名炼药师使出浑身解数，各展神通，经过一番的角逐，最后也仅有不到百人成功进入第三轮。

　　而第一轮中成绩仅次于萧翎的赤冥自然是一路力压群雄，以着绝对的优势进入第三轮考核。

　　今日，便是第三轮考核的日子，亦是这次大会的最后一次考核，也就是说，本次大会的第一名将在今日产生。

　　对此，萧翎亦是略微有些遗憾，按照他的本意，本是想在这次大会上争取一个好的名次，好为即将开张的拍卖行造势。

　　不过，即便萧翎遗憾未能参加接下来的考核，但因为当日他一举挽救了近千名炼药师的性命，亦是被大会的所有人所记住。

　　在事后，曾经有许多炼药师特意上门对萧翎表示感谢，并对他的能力表示钦佩。

　　面对络绎不绝的来访者，萧翎亦是感到有些头疼，好在烈炎知道此事之后便以萧翎重伤需要休息为由，阻止了那些参赛的炼药师，总算让得萧翎微微松了口气。

　　实际上，烈炎邀请萧翎加入丹域的事情并没有特意隐瞒，此事如今已经是人尽皆知的事情，不过大部分人除了有些羡慕之外，纷纷觉得以萧翎的能力，进入丹域是理所当然的事情。

　　就算萧翎身体无恙而继续参加炼丹大会，以着他先前所施展出来的炼药能力，只怕亦会成为众人的劲敌。

　　所以，关于这件事，萧翎并没有听到什么反对声。

　　反而因为萧翎的退赛，使得所有参赛的炼药师心中松了一口气。

　　也因为先前的事情，让得萧翎意外的进入了所有人的视线之中，许多势力都已经知晓了萧翎的存在，同时他那一手神乎其技的解毒能力，亦是被人津津乐道。

　　这是萧翎先前没有预料到结果。

　　于此同时，在萧翎沉睡的那三天时间里，丹域亦是找出了释放毒气的元凶。

　　说来这还要多亏梦馨的帮助，其实这一次前来灵水城，梦馨便是奉了灵雪仙子的命令前来通知丹域，关于万毒宗潜入大会的消息。

　　只是因为萧翎的缘故，致使梦馨中间耽搁了不少时间，所幸是在最紧要的关头，梦馨总算赶到，并且和萧翎合力救下近千名炼药师，为炼丹界挽回了不小的损失。

　　对于万毒宗，不仅是丹域的敌人，同样是仙灵圣地的死敌，丹域和仙灵圣地双方虽然彼此有着十分激烈的竞争，但面对共同的敌人之时，自然不会意气用事。

　　所以在收到关于万毒宗这次的行动，灵雪仙子便将自己的爱徒排了过来。

　　靠着梦馨的帮助，众人很快便将潜藏在近千名炼药师在的万毒宗弟子揪了出来，不过那万毒宗确实十分邪恶狡诈，似是早已料到事情会有所败露，所以当那万毒宗弟子的身份暴露之后，第一时间便激活藏于体内的毒气，瞬间便七窍流血而死，即便是紫玄在场亦是无力回天。

　　这一切都在萧翎沉睡的三天里发生，因此萧翎根本不清楚其中过程。

　　不过，萧翎倒是对于那万毒宗却是多了一丝兴趣。

　　究竟是一个怎样的势力，竟然敢于同时招惹丹域和仙灵圣地这样两个庞然大物。难道他们不怕成为大陆的公敌？

　　亦或是，万毒宗的实力已经足以让他们不考虑这些问题？

　　当然，萧翎也仅仅只是想想而已，光凭万毒宗这一次的行动，竟是打算将近千名无辜的炼药师杀害，萧翎便对这个万毒宗大为不齿，自然不会对其抱有任何想法。

　　此时第三轮的考核已经进入了最后的阶段，经过前两轮的激烈角逐，剩下的这不到百名炼药师算得上是炼丹界的精英了，自然而然，这第三轮的考核自然不会再如第一轮考核的那么简单。

　　第三轮考核的题目，是使用大会备好的各种材料，然后通过炼药师的选择，自行炼制一枚丹药，丹药种类不限。

　　题目看似十分简单没有任何限制，但实则不然，这一次大会甚至连丹药配方都未曾给出，而是让炼药师自行选择。

　　这其中便极大的考验了这些炼药师平日的功底，以及对药材的辨析程度。

　　最后炼制出来，品质最高，效果最好的丹药便是大会的第一名。

　　萧翎在看到这一个题目之后，亦是在心中暗道一声好险，虽然先前他所展现出来的过人的炼丹水平，同时亦是受到烈炎的青睐，但他自家人知自家事，他接触炼丹术不过才一个来月，也许他拥有着寻常炼药师没有的天赋，但若说道经验和对丹药的阅历，只怕是在场所有炼药师中最低的。

　　以着他那半吊子的能力，这第三轮想要脱颖而出，只怕不是那么容易的事情。

　　“怎么了？是不是在为无法参加大会而感到沮丧？”

　　原来，坐在萧翎身旁的雪菲，在看到萧翎有些心不在焉地看着广场中央，便以为他还在为自己无法参加大会感到沮丧，遂关切地问道。

　　回过神来的萧翎，偏过头看着那面若桃花，倾国倾城的绝世容颜，心中却是想到了另外一个人。

　　有些无奈地叹了口气，摇着头说道：“雪菲公主误会了，我那点微末的炼丹术，怎么和底下那些炼药师相比，我只是在想其他事情。”

　　“不是大会的事情，那便是关于先前那个叫梦馨的女子的事情了。”雪菲美眸微微一转，继而轻笑着说道。

　　萧翎闻言不由一愣，旋即苦笑地摇了摇头，并不答话。

　　这个雪菲公主目光确实十分犀利，一眼就猜出他心中所想。

　　当那天他从沉睡中醒来，向烈炎询问梦馨之时，却是从烈炎口中意外得知梦馨已经再次离开。

　　对于梦馨再次不辞而别，萧翎心中除了苦笑之外，还能说些什么。

　　毕竟，实际意义上，他和梦馨之间的关系并不算什么，人家要走，实在没有必要向萧翎交代什么。

　　只是，萧翎心中亦是微微感到一丝失落，他也不知道这是为什么。

　　不过，让萧翎感到意外的是，烈炎随后将一封信递到萧翎面前。闻着从信纸上飘过来的残留香味，萧翎一下便认出这是梦馨身上的体香。

　　待到众人离开之后，萧翎亦是有些迫不及待地打开信纸，纸上那秀娟飘逸的字迹旋即进入萧翎的眼帘。

　　良久，萧翎方才放下手中的信纸，表情有些复杂，最后亦是无奈地摇了摇，轻轻地叹了口气。

　　原来，在萧翎沉睡的那三天里，梦馨的师门急招她回去，而那时萧翎还未清醒，梦馨虽然不舍，但亦是无奈地选择离开。

　　至于究竟为了何事，梦馨信中并没有名言，不过梦馨在信中却是留下了关于他体内仙灵之气的修炼方法。

　　仔细看完之后，萧翎方才知晓梦馨传给他的这仙灵之气，原来竟是一门修炼奇术。

　　只是这奇术却是不同于一般的修炼心法，而是专门为了修炼这仙灵之气所开发出来。

　　梦馨在信上并没有说清那仙灵之气的来历，只是告诉萧翎仙灵之气一共分为五层，而在她传给萧翎的时候，已经将之修炼至第二层的御气境界。

　　也就是说，现在萧翎身上的仙灵之气同样是在第二层，今后只需按照信上所写的方法不断修炼便可。

　　假以时日，如果萧翎能够将之修炼至第五层的天灵之境，同样可以拥有天玄强者一样的实力。

　　信上的内容也就到此为止，虽然只是寥寥数语，但给予萧翎的震惊却是莫大的。

　　通过信中的内容，萧翎已经明白到这仙灵之气的非凡之处，如此神奇的仙灵之气，即便不是那仙灵圣地的镇派之物，只怕亦是非常珍惜。

　　如今梦馨竟是将如此珍惜的灵气传于他，也不知她回到仙灵圣地之后，万一被查出来会受到如何的惩罚。

　　思及至此，萧翎心中不禁有些担心这个和他不过只有几面之缘的少女来。

　　只是，那仙灵圣地一向十分神秘，寻常人等根本不可能知晓它的所在，而且就算萧翎有心想去，却又是要以什么身份？

　　最重要的一点，即便他真的找上仙灵圣地，只怕对梦馨没有任何帮助，反而还会间接害了她。

　　想了许久也想不出好办法的萧翎，最后只能无奈暂时作罢。


第182章 别样的威胁

　　虽然梦馨的离去让萧翎微微有些失落和担心，但对于此次前来大会的最主要的目的，萧翎亦是意外的有了进展。

　　而这其中的关键之处便在他身上，确切的说，应该是他体内的仙灵之气。

　　按照梦馨所描述来说，只要这仙灵之气达到第二层的御气阶段，便可轻易地化解各种奇毒，着实神奇无比。

　　但如若能够达到第三层，那么便能治愈各种由外力所导致的伤势。

　　这不就是萧翎前来参加炼丹大会的目的所在，他来此的目的就是为了替赵旭找到医治他身上伤势的办法。

　　如今有了这仙灵之气，只需等他将其修炼至第三层的回春境界便可。

　　虽说，梦馨在信中告诉萧翎，这仙灵之气乃是天地间最为奇特的纯正之气，她早在三年前便已经达到了第二层的御气之境，可接下来三年却是再无进展，由此可见这仙灵之气的修炼有多难。

　　不过，萧翎却是对自己十分有信心，虽然他刚刚获得这仙灵之气不久，但因为本身便是从梦馨那里继承而来，加上先前替那近千名炼药师解毒之时，亦是吸收了大部分的毒气。

　　而那些毒气在仙灵之气的自动净化过程中，亦是被同化了一大部分。

　　因此，随着这些天萧翎的熟悉和适应，如今他身体里的仙灵之气却是要比梦馨之前强大得许多。

　　甚至，萧翎隐隐感觉这仙灵之气已经有了突破的迹象，相信只要再给他一点时间，突破到第三层的回春境界并不是什么太难的事情。

　　到了那个时候，萧翎自然有能力治好赵旭的伤势。

　　并且，萧翎亦是知晓，如若能够达到第五层的天灵之境，就算是凌霄的情况，他亦能够轻易解决。

　　可惜那第五层的天灵之境，对于现在的萧翎来说实在太过遥远，而凌霄如今亦不过剩下五个月不到的时间，根本等不了那么久。

　　所以，接下来萧翎所要做的便是尽快的打听出那黑魔岭的所在，只有那样，凌霄也许还有活下来的机会。

　　看到萧翎再次陷入沉思，一旁的雪菲略微不满地毒嘟着娇嫩诱人的小嘴，语带娇嗔地说道：“你这人怎么老是在发呆，我在问你呢。”

　　“什么？”萧翎被雪菲一番娇嗔从思绪中拉了回来，随口问道。

　　雪菲没好气地白了萧翎一眼，说道：“我是问你，前两天我问你的事情，你考虑好了没有？”

　　闻言，萧翎眉头轻蹙几下，随即有些为难地说道：“雪菲公主，不是萧翎不愿意帮忙，只是我的能力微薄，实在帮不了你。”

　　“你不愿意就明说，何必找那么拙劣的借口，你要是还能力微薄，那么这天底下的所有炼药师岂不是要羞愧而死。”雪菲见萧翎用如此低劣的借口拒绝她，心中大为不满，语气亦是有些不善。

　　萧翎眼见这美艳的公主殿下有着发怒的迹象，心中不由发苦。

　　那天，当萧翎醒来之后，雪菲便向萧翎提出了一个请求，希望萧翎能够随她一同回去，替她救一个人，并且答应事成之后，定会给予萧翎丰厚的回报。

　　至于是何人，雪菲并没有明说，但从雪菲的语气，加上她不惜千里迢迢亲赴此地，萧翎对于那人的身份亦是能够猜出一点。

　　最起码，可以证明那人的身份对于雪菲来说十分重要。

　　对于雪菲提出的请求，萧翎亦是有些诧异，毕竟作为皇室的公主，身份自然尊贵无比，这大陆上只怕也就只有像无极仙宫，至尊神殿这样的超级势力，方才不将皇室放在眼中。

　　除此之外，所有人对于皇室始终都保持着一丝敬畏。

　　以着皇室的能力，宫中自然少不了一些能力出众的炼药师，可为何雪菲公主偏偏要找上他。

　　而据萧翎稍微的了解，雪菲在此之前已经重金请过无数炼药师和灵脉医者，结果都无法医治好那人。

　　这其中可不乏一些能力出众之辈，而连那些人都无法做到的事情，他这个只接触炼丹术不过一个来月的半吊子新手，又如何能够做到。

　　再加上凌霄所剩的时间不多，萧翎又怎肯分心去做其他事情，因此，萧翎方才会出言拒绝了雪菲公主的请求。

　　此刻，面对隐隐有着发怒迹象的雪菲公主，萧翎也是没有任何办法，眼前的女子是打也打不得，骂也骂不得，谁让人家是公主来着。

　　如若此刻他是以着无极仙宫少宫主的身份，自然不用理会于她，只怕就是雪菲也不敢在她面前如此放肆。

　　可惜的是，现在的萧翎只不过是一名身份普通的炼药师，最多也就是一名拥有不错天赋的炼药师而已。

　　关于凌霄的身份，他还不想过早的暴露，毕竟他还没想好暴露之后要如何应对无极仙宫的那些人。

　　因此，此刻萧翎的身份地位和雪菲有着天壤之别，而且萧翎还打算日后在凌云帝国的各地帮助赵婉儿家建立商会，自然更不愿意得罪皇室了。

　　前世耳目渲染之下，萧翎自然知晓上头有人好办事的道理。

　　即便他实力再厉害，也不过是一个人，万一把这雪菲公主得罪死了，到时她借机给自己的商会找点麻烦，那可就得不偿失了。

　　雪菲毕竟不是普通女子，虽然心中对于萧翎的拒绝十分不满，但她亦是深吸了口，将那丝不满强行压在心底深处。

　　旋即，雪菲脸上再次浮现出一抹动人的笑容，目光略微妩媚地看着萧翎，声音带着一丝哀怜地说道：“难道你不能看在我的面子上，答应人家吗？只要你答应了，事后人家定然会好好报答你的。”

　　说着，雪菲那足以另在场任何一名男性想入非非的柔软身体，竟是直接靠在了萧翎身上，一双玉臂不停地在萧翎身上来回抚摸着。

　　显然，雪菲突如其来的动作，却是另萧翎身子不由僵硬了起来，他也没想到这个身份高贵的公主，竟然会对他做出如此暧昧的举动，似是根本不在意周围的人眼光。

　　从雪菲身上传来的那一丝和梦馨完全不同的淡淡香气，萧翎只觉一阵尴尬。

　　反应过来的萧翎，急忙身子向外倾斜，挣脱开雪菲的纠缠，急忙说道：“公主殿下，不要这样，萧翎先前所说句句属实，你这样做只会让其他人误会的。”

　　“咯咯！”雪菲见萧翎竟然如此害羞，心中大感诧异和好笑，忍不住轻笑了起来。

　　胸前那团被紧紧束缚着的柔软亦是随着雪菲的轻笑，不断地抖动着。

　　瞬间引来了不少人的注视，只不过，雪菲却是对此丝毫不在意，也许是已经习惯了这样的场景。

　　那魅惑众生的俏脸微微凑近萧翎的脸庞，吐气如兰地低声说道：“如果你不答应我，我便告诉所有人，你曾经是我的恋人，结果为了仙灵圣地的那个女人而打算抛弃我。不要试图怀疑我的魅力，只要我那样一说，你便会背负着一世恶名，成为人人喊打的追杀对象。”

　　“你……”萧翎有些目瞪口呆地看着雪菲，实在想不到这个长得颠倒众生的女子，竟然会说出这样的话，实在他难以自信。

　　“如何？这下你肯答应我了吧？”雪菲轻声笑道。

　　说这话的同时，雪菲更是变本加厉，有人的娇躯几乎都要倒在萧翎怀中。

　　似是知道在这样下去，被人见状误解了，只怕有理也说不清，瞬间，萧翎脸色转冷，目光直视着雪菲，沉声说道：“你这是在威胁我？”

　　“威胁你？那你就当做是我在威胁你好了，反正无论如何，我都要让你答应下来，我知道，除了紫玄长老之外，只有你才能办到这件事情。如若你不肯答应，那么我此次前来的目的就无法达成，你可知道，被一个女人记恨上可不是一件好事，尤其是这个女人的身份地位并不一般。”

　　雪菲丝毫不在意萧翎近乎吃人的目光，依旧一脸笑意地说道。

　　看着旁边不时投来的好奇目光，萧翎额头顿时冒出一阵细汗，其实雪菲的修为远远要弱于他，只要萧翎愿意，随手便能将她打发走。

　　可惜，如此众目睽睽之下，加上雪菲的身份摆在那，萧翎也要有所顾忌，毕竟人言可畏，如今的他还没有足以无视所有人的那份实力。

　　所以，无奈之下，萧翎只好说道：“你先做好，这件事我们可以好好商量。”

　　“那你是答应了？”雪菲美眸露出一丝得逞的神色，小嘴微张地说道。

　　萧翎无法，只能绷着脸，说道：“你不要得寸进尺。”

　　雪菲也不敢把萧翎逼得太紧，见萧翎已经有所让步，她亦是见好就收，随即身子重新坐正，玉手轻轻撩拨了下秀发，那动作浑然天成，丝毫没有一丝做作，但给人看人却又是极其妩媚。

　　萧翎心中忍不住暗骂了句，“真是个妖精。”

　　稍稍平复了心情，萧翎继而问道：“你为何如此执着认定我便能救那人，紫玄长老不也在，以她的能力相信定然能够做的比我更好，为何你不找她。”

　　谁知，雪菲闻言则是轻轻地叹了口气，继而白了眼萧翎，无奈地说道：“如果可以的话，我又岂会找你这个不识风趣的小男人。”


第183章 通天石阶

　　炼丹大会已经进入最后的尾声，其实炼丹是一件十分枯燥的事情，这第三轮的考核已经从早上进行到现在，已经快要整整一天的时间。

　　按理说，炼制一枚高品级的丹药，只用一天的时间那是远远不够的。

　　好在丹域也知道这样的情况，所以早在三天前，便已经将考题公布，随后让所有参赛的炼药师分别进入一间密闭的小房间里先行炼制雏丹。

　　每一个小房间都有两名丹域弟子负责看守，用来防止有人作弊。

　　而这最后一天，其实也就是将先前炼制好的雏丹进行进一步的炼制，所以最多也只需一天的时间便已经足够。

　　很快的，整个广场之上不断飘散着各种浓郁的药香。

　　问道这些药香的烈炎，亦是忍不住点头，赞道：“这一届的水准比起往届可要高上不少，其中有几个不错的苗子，如果能够尽数收入我丹域，着实是一件幸事。”

　　“莫非老师又看中哪个选手，动了收徒的念头？”一旁的白钧显然也是看出了这点，那紧绷着威严面目，此刻亦是带着一丝笑意，说道。

　　烈炎笑着摇了摇头，继而目光投向一旁的萧翎。

　　萧翎此刻正被雪菲纠缠着要其答应帮忙，自然没有注意到烈炎的目光。

　　正当萧翎感觉快要招架不住的时候，这时安静许久的广场突然爆出一阵柔和的绿光。

　　“丹成了！”

　　萧翎自然知道这阵光芒代表的含义，急忙摆脱雪菲，转移注意地喊道。

　　雪菲见萧翎如此狡猾，心中有些不满，正想继续乘胜追击之时，接踵而来的又是几道光芒闪出。

　　这下，高台上的所有人皆是精神一振，毕竟坐在这里这么久，等的就是这个最后时刻。

　　在第一道光芒出现的短短两三息之后，平静的广场，顿时犹如是起了连锁反应一般，一道接一道的光芒不断出现，最后将整个广场上空照得如同白昼那般明亮。

　　这些光芒五颜六色，有强有弱，此刻的广场上空犹如一块大染布一样，被打上各种不同的颜色。

　　此情此景，倒是让高台之上的人看得有些惊叹。

　　如此恢弘的场景，只怕也就只有这炼丹大会方才能够见到。

　　雪菲虽贵为公主，长得又是那么妩媚动人，但归根结底也不过是个风华正茂的女子，此时见到如此美轮美奂的景象，亦是忍不住发出一阵赞叹：“好美！”

　　当最后一名炼药师手中的炼丹炉发出最后一道光芒，本次考核便已经结束。

　　接下来所要做的便是进一步的检验选手的成果，而这些都和萧翎没什么关系，加上雪菲在旁一直纠缠不清，萧翎只好借故离去。

　　看着萧翎慌忙离去的背影，雪菲心中大为恼火，想不到她堂堂一个帝国公主，如此放下身段的请求，结果却还是被回绝了。

　　自小受尽万千宠爱，身份极为尊贵的雪菲，何时见过如此不识抬举的年轻人，心中的恼怒可想而知。

　　萧翎根本不知道因为自己的匆忙离去，已经让雪菲公主惹恼，不过即便知晓，他也不会去改变主意。

　　如果他多逗留一刻，指不定那雪菲会做出什么出人意料的举动出来。

　　离开广场，萧翎回到自己休息的地方后，便开始修炼起体内的仙灵之气。

　　如今精神力已经彻底恢复的萧翎，迫切的希望尽早的将仙灵之气修炼至第三层的回春之境，也好早日替赵旭治好身上伤势。

　　接下来的三天时间，萧翎几乎是在修炼中渡过。

　　其实，其中也有着躲避雪菲的一些意图。

　　不过，今日一早，烈炎便亲自到访，对于烈炎到来的目的，萧翎自然清楚。

　　这三天的时间里，他也是考虑了十分清楚，先不说他是否对炼丹感兴趣，如今他体内多了一道仙灵之气，梦馨曾经提到，这仙灵之气的提升方法不仅仅只是单纯依靠自身的修炼，同样不同的丹药对仙灵之气的提升亦是有着莫大的功效。

　　所以，为了能够更快提升自己的炼丹术，最后萧翎便已经有了决定，见到烈炎到来，他不过只是略微考虑了下，便答应了下来。

　　烈炎见萧翎终于同意加入丹域，脸色的喜色毫无保留。

　　“呵呵！你终于想通了，如此便随我来吧，今日我便带你进入真正的丹域之中。”

　　萧翎闻言，只是点了点头，便跟在烈炎身后。

　　跟着炼药一同来到广场之中，三天前炼丹大会已经彻底画上了句号，大部分的炼药师已经相继离开，如今留下来的，只有寥寥几人，这几人均是在大会上取得名次的炼药师。

　　萧翎到来之后，便发现了先前和他有过一丝小小冲突的赤冥赫然在列。

　　早在这三天里，萧翎已经从其他人口中知晓，这次大会的第一名便是赤冥，对于赤冥的炼丹术，萧翎也是稍稍了解，第一轮之中，除了萧翎之外，便数他的成绩最为突出，因此对于赤冥摘得桂冠，亦是在情理之中。

　　除了赤冥还有另外三名炼药师亦是获得了进入丹域的资格。

　　几人在见到萧翎到来之时，亦是十分友善地打了招呼，毕竟萧翎曾经救过他们，还因此失去了接下来的第二轮考核的资格。

　　对于萧翎的义举，这几名炼药师亦是大为钦佩。

　　即便那赤冥，尽管表情依旧如先前般高傲，同样也是对着萧翎点了下头，算是打过招呼了。

　　对此，萧翎并不在意，只是笑了笑的回了下礼。

　　白钧见烈炎带着萧翎一同到来，自然明白萧翎算是答应加入丹域，遂笑着说道：“好了，人已经到齐，一会当你们踏入丹域的那一刻起，便是我丹域的一员，希望日后你们在丹域之中好好修习。”

　　顿了下，白钧接着说道：“当然，虽然你们成为了我丹域的一员，但丹域平日并不会限制你们的自由，只希望你们在学成之后，能够多为丹域贡献自己的一份力量便可。”

　　关于白钧说的这一点，几人都是知晓，也正是因为如此，萧翎方才答应加入丹域，要知道如今凌霄所剩的期限已经不多，萧翎可没那么多时间耗在丹域之中。

　　接下来，白钧又是说了一些需要注意的地方，之后便领着几人来到广场一处隐蔽的角落。

　　当萧翎等人被领到一面光洁壁划的石墙面前之后，白钧随后掏出早已准备好的玉牌分给了众人。

　　“这是进入的丹域的通行证，每块玉牌一共能够出入十次，十次之后便和彻底失效，必须到执事房领取新的玉牌才可。”

　　白钧在说完之后，便一马当先，从那十分厚实的墙壁之中穿了进去。

　　轻轻捏了捏那透着一丝凉意的墨绿色玉牌，萧翎随即将玉牌收入怀中，亦是大踏步地紧跟其后。

　　众人见萧翎已经进去，亦是不在犹豫，很快几人便一同穿过了石墙，进入了丹域之中。

　　当萧翎穿过那堵石墙之后，周围的景色突然有了翻天覆地的变化。

　　先前空旷的广场已经彻底消失不见，取而代之的则是面前那一层层连绵不绝的青色石阶。萧翎抬眼一望，那石阶的最顶层如同插入云霄似的，看不见尽头。

　　而在这石阶中间，则是间隔着数座造型古朴，却不失大气的建筑。

　　见到如此神奇的石阶和建筑，萧翎亦是心中惊叹不已，而身旁其他几人更是忍不住发出一阵低低的惊呼声，就连赤冥也是微微瞪大眼睛，一脸震撼的模样。

　　“欢迎各位来到丹域，由你们踏入丹域的这一刻起，你们已经是一名真正的丹域弟子，看到石阶上面的那些建筑了吗？那里便是日后你们修习炼丹术的地方。”白钧淡笑地解释道。

　　对于萧翎等人吃惊的模样，白钧已经见惯不怪了，当年他刚刚进入丹域之时，何尝不是和萧翎这些人一样的惊讶。

　　这时，白钧继续说道：“因为你们刚刚加入，所以目前只能在开阳殿修炼，等到一定时日，你们的炼丹术能力得到提高，方才能够有资格进入下一座摇光殿。”

　　经过白钧的简单讲解，萧翎亦是明白了这丹域的构建，除了眼前看得见的五座宫殿之外，那被云层所遮挡的地方上，还存在着另外两座宫殿。

　　加起来也就是七座宫殿，除开离他们最近的这一座玉衡宫则是用来接待外宾的，剩下的六座宫殿之中，都有着丹域弟子在其中修习，而每座宫殿之中存放的各种资料秘籍，心得手札亦是不尽相同。

　　当然，越往上的宫殿之中，存放的资料秘籍，心得手札亦是越加珍贵。

　　而想要获得进入上面一层的宫殿，则必须通过每个宫殿的考核，至于考核的内容，萧翎目前还不知晓。

　　白钧一边介绍一边在前方领路，没过多久，萧翎等人在白钧和烈炎的带领，已经踏上了百层阶梯，来到第一座玉衡宫之中。

　　看着面前如此宏伟的大殿，众人皆是有些迷醉，这丹域果然与众不同，光是如此规模宏大的通天之殿，便已经令人心神向往。

　　也不知道究竟是哪个大神通之人，方才能够由此大手笔在这奇异的空间之中，建造出这一做通天之殿。

　　只是，当萧翎还在感叹这玉衡宫的雄伟之时，眼角的余光却是意外地瞥到了一道熟悉的人影，瞬间，萧翎的表情大变。


第184章 黑魔岭的消息

　　丹域的玉衡宫之中，一道曼妙婀娜的身影突然出现在萧翎的视线之中，看到这道身影，萧翎眸子顿时透出一抹惊讶，继而转变为苦笑。

　　“呵呵！萧翎，你似乎很不想见到我？”

　　“公主多心了，萧翎绝没有那个意思。只是有些好奇，公主为何会出现在丹域之中。”萧翎惊讶过后，亦是无奈地说道。

　　雪菲公主掩嘴轻笑，那姿态顿时让得周围其他炼药师不禁有些迷醉起来。

　　继而，雪菲白了眼萧翎，撅着诱人的小嘴，说道：“为什么我不能来，我来此可不是为了你，你可不要自作多情。”

　　周围其他人听到这番话，皆是用着狐疑的目光在两人身上来回扫视了几眼。

　　就连那赤冥亦是如此。

　　萧翎心中暗骂一声“妖精！”，继而干脆闭嘴不说话。

　　烈炎似乎也是发现两人之间的关系有些微妙，继而笑呵呵地说道：“好了，雪菲丫头，拜托你查的事情怎么样了？”

　　听到烈炎问起，雪菲随即收起了笑容，脸色变得凝重起来，说道：“这些日子，我已经派人去调查了，那万毒宗的行踪十分隐蔽，通过皇室的情报系统调查，如今也只是知道万毒宗曾经在西北一带的荆棘密林出没，至于其他的则不得而知。”

　　“荆棘密林？那里常年出没着各种毒物，万毒宗藏身于那倒也不奇怪。”烈炎皱着眉头说道，“只是，这万毒宗销声匿迹了这么久，竟然再次出现，这背后定然有着什么目的，只是我们不得而知的。”

　　“没错，我将此事已经禀明父王，父王亦是加派人手，时时留意着荆棘密林的动向。”

　　“有劳陛下费心了，这次说什么也要将那万毒宗彻底斩草除根，决不能让当年的事情再次发生。”烈炎沉声说道。

　　两人的谈话并没有瞒着萧翎等人，在烈炎看来萧翎几人已经是丹域弟子，自然有一些事情需要让他们知道，好在以后能有所注意。

　　看到萧翎几人一脸疑惑地样子，烈炎旋即解释道：“如今你们已经是丹域弟子，有些事情自然也是要让你知道，也好日后遇上了，有所防范。”

　　“长老指的是这万毒宗的事情？”萧翎问道。

　　“不错，说来这次萧翎你虽然以一己之力救下了近千名炼药师的性命，不过只怕也会因此让万毒宗的人记恨上，所以日后如若遇到万毒宗的人，定然要特别注意。”烈炎提醒着说道。

　　萧翎闻言，眉头微皱，继而淡声说道：“长老的提醒，萧翎记下了，只不过我对这万毒宗知道得甚少，长老可否详细告知？”

　　“这万毒宗的来历要追溯到很久以前，具体是什么人所创立的，没人知晓，只是这万毒宗想来行踪隐蔽，除非他们主动出现，否则旁人是很难找出他们的所在。”

　　“那丹域为何会和这万毒宗结仇？”

　　“原因很简单，万毒宗擅长用毒，宗门弟子修炼的均是一些极为邪恶，有违天道的心法，而这一门歹毒的心法则是需要吸取身上具有灵脉气息的人作为鼎炉。”烈炎说到这里的时候，脸上不禁升起一抹怒意，“而具有灵脉气息的人无疑只有炼药师和灵脉医者两种，而我丹域自然成为了这万毒宗的目标。”

　　听到烈炎的话，萧翎心头一愣，随即想起之前还未抵达灵水城时发生的事情，随即问道：“长老可知道一个叫做傲老魔的人？”

　　“傲老魔！”烈炎目光中爆出一团精光，继而沉声问道：“你遇到过他？”

　　萧翎只是问起，烈炎便已经猜出了其中关键，前者亦是不隐瞒地回答道：“之前在来灵水城之前，我在路上曾经遇到过他。他身上所修炼的功法亦是十分奇特，而且在我之前，似乎已经有着许多灵脉武者遭到了傲老魔的毒手。”

　　“哼！没想到这个家伙竟然没死，还胆敢在我丹域附近作案，当真不把我丹域放在眼里。”烈炎脸色阴沉，双眸透着一股无法掩盖的怒火。

　　这是萧翎第一次看到一向温和带人的烈炎这副震怒的表情。

　　“那傲老魔虽然同样修炼和万毒宗一样的邪功，但他却只能算是半个万毒宗的人，在此之前他还有另外一个身份。便是黑魔岭的弃徒。”

　　“黑魔岭！”萧翎心头一惊，双眸微微收缩了几下。

　　“怎么？难道你也知道这黑魔岭？”烈炎见萧翎反应如此之大，亦是疑惑地问道。

　　萧翎努力平复了下心中的激动，继而追问道：“长老可知这黑魔岭在什么地方？”

　　烈炎不明白为何萧翎对这黑魔岭如此在意，见他一脸迫切的模样，则是淡淡地摇了摇头，说道：“我只知道这黑魔岭中存在着一个极为神秘的宗门，这个宗门比起那万毒宗更为隐蔽，如若不是当年那傲老魔横空出世，在大陆上大肆猎杀灵脉武者，后引起黑魔岭的怒火，派人前来追捕这个黑魔岭弃徒，只怕当世没有多少人知晓这个神秘的势力。”

　　顿了下，烈炎继续说道：“也正是因为这件事，使得黑魔岭第一次出现在世人的眼中，据说这个神秘势力无一都是修炼幻脉一系的武者，而他们最为擅长的便是精神攻击，一旦出手便是直击对手的灵魂，可以说是杀人于无形，就连天玄强者亦是对其十分忌惮。所幸的是，这个神秘的宗门常年隐世不出，并没有做出什么危害大陆的事情，所以世人亦是对其没有什么印象。”

　　没错了，这个黑魔岭既然擅长攻击敌人的灵魂，那么想必对于灵魂方面的事情极有研究，只要找到这个黑魔岭的所在，或许凌霄就有救了。

　　“长老，这大陆上真的没有人知晓了那黑魔岭的所在吗？”萧翎不死心地问道。

　　烈炎疑惑地看了眼萧翎，继而不解地问道：“你为何如此在意这黑魔岭？”

　　“实不相瞒，我有一位朋友，之前受到了极大的创伤，导致他的灵魂之力受损十分严重，如今已经陷入沉睡，如若不尽早想到救治的方法，只怕撑不过几个月了。”

　　深深吸了口气，萧翎继续说道：“后来，我从一位前辈口中得知要医治我那朋友的方法，怕是只有这黑魔岭中的神秘势力能够做到，我这次来灵水城参加炼丹大会，亦是想要碰碰运气，看看是否能够有转机。”

　　“原来如此，你那朋友既然受到眼中的灵魂创伤，确实不是一般的炼药师或者灵脉医者可以治好的，只是我确实不知那黑魔岭所在。”烈炎摇头叹息道。

　　萧翎一听，不由大失所望。

　　这时，烈炎却像是突然想到什么，继而说道：“不过，我知有一人定然知晓那黑魔岭的事情，或许从他口中，你能得到你想要的答案。只是，想要见到他，无疑是十分困难的事情。”

　　“是谁？”

　　“云千山！”烈炎沉声说道。

　　“云千山？至尊殿主云千山？”萧翎有些惊讶地说道。

　　“没错，据说这黑魔岭的所在亦是在凌云帝国之中，而当年傲老魔为祸大陆之时，主要的行动地点亦是在凌云帝国，当时傲老魔的恶行亦是引起了至尊神殿的震怒，神殿殿主云千山便亲自出马，将那傲老魔擒获。”

　　说到这里，烈炎停顿了下，方才叹口气说道：“不过，正当云千山逮住那傲老魔之时，却是被突然赶到的来自黑魔岭的神秘人物拦截，并要求云千山将傲老魔交给他。云千山乃是神殿殿主，一身修为更是通天，又岂会听从，遂两人一言不合便交起手来。”

　　“结果呢？”一旁的赤冥显然已是被这段历史所吸引，忍不住问道。

　　烈炎摇了摇头，说道：“结果只怕只有当时的两人自己知道，只是据说后来两人交手过后，云千山便将傲老魔交予那神秘人物，随后便独自回到了至尊神殿。”

　　“可即便如此，那长老又是如何知晓那云千山会清楚黑魔岭的所在？”萧翎不解地问道。

　　烈炎笑了笑，说道：“因为从那次交手后的，每隔三年，云千山便会前往一处神秘的地域，据传他是赴约前去和人比试，而那比试的对象则是黑魔岭中人。”

　　“原来如此，没想到其中还有着这么多不为人知的事情。”萧翎喃语道。

　　“哈哈！这些事情虽然听起来十分隐蔽，但当你修为到了一定层次，这些自然不再是什么秘密。”烈炎捋着发白的胡须，笑着说道。

　　虽然得知如此重要的一条线索，但元泵应该高兴的萧翎，却是眉头紧锁。

　　那云千山可是至尊神殿殿主，他只不过是一个普通人，又如何能够碰上。

　　即便是真的找到了云千山，只怕后者也不会轻易相告。

　　如此，一切的线索几乎又回到了最初的起点。

　　一直未曾说话的雪菲，见萧翎眉头紧锁，美眸微微一转，继而迈着曼妙的身姿来到萧翎身边，巧笑嫣然地说道：“你很想见到那至尊殿主吗？我可以帮你。”


第185章 烈炎的倾心指点

　　雪菲的话让萧翎不由一愣，继而狐疑地问道：“你？”

　　“怎么？不相信吗？”雪菲似笑非笑地说道，“你别忘了，我可是皇室的公主，想要见到替你引荐给至尊殿主，只不过是举手之劳而已。”

　　听得雪菲的话，萧翎心头一动，来到这个世界那么久，自然是知晓凌云帝国背后可是有着至尊神殿撑腰，皇室方才能够屹立到现在，想来这两者之间的关系匪浅，如果有雪菲公主的帮助，说不定还真能见到云千山。

　　不过，萧翎知道雪菲不会平白无故的帮助自己，想要让她答应帮忙，只怕亦是有着一定的条件。

　　思及至此，萧翎便说道：“你是要我答应你先前提出的请求，才肯帮助我？”

　　“看来你也不是很傻，这个条件对你来说并没有什么难度，怎么样？”雪菲一副胜利者的姿态，说道。

　　萧翎苦笑地摇了摇头，说道：“先前那么多高人前辈都无法做到的事情，我又如何能够做到。”

　　“之前请来的那些炼药师和灵脉医者虽然在这方面都是十分出色，可惜他们多余解毒并不是太过擅长，我想这天底下除了紫玄长老之外，便只剩下你能够做到。”雪菲一副自信的模样说道。

　　“万一我治不好呢？”

　　雪菲闻言，弯弯的秀眉微微一蹙，继而叹着气着说道：“无妨，如果连你都无法解其身上的毒，那么我也只好认命了，同时我也答应你，不管事后结果如何，我都替你引荐至尊殿主。”

　　“雪菲公主为何如此相信我能办到？”萧翎听到雪菲的话，其实已经动心，不过他亦还是继续问道。

　　“单凭你先前救下近千年炼药师的本事，我相信你一定可以做到。”雪菲笑着说道，“现在你总该答应了吧？”

　　雪菲已经说得如此明白，萧翎自然也没有什么理由拒绝，为了能够见到云千山，此事大可一试，即便是治不好，他也没有任何损失，何乐而不为呢。

　　“雪菲公主既然如此信任在下，萧翎自当从命。”萧翎点头答道，“只不过，我刚入丹域，这是还要先问过烈炎长老。”

　　一旁的烈炎闻言，则是淡笑着说道：“无妨，救人要紧，如若不是老夫不擅长这一方面，也用不着带着雪菲丫头来此了。”

　　得到烈炎的回答，萧翎亦是点了点头。

　　其实，萧翎知道，雪菲原本来此的目的是想要请动紫玄长老出手，只不过紫玄长老年轻之时曾和凌云皇室有过一些不可调和的冲突，虽然在对待雪菲的态度之上并没有表现出来，但那拒人于千里之外的冷漠，自然很容易被有心人注意到。

　　这一些亦是萧翎听说而来，具体紫玄和皇室之间有何矛盾，萧翎也不是很清楚。

　　想来这雪菲是见无法请动紫玄，刚巧见到他曾经救人的事情，所以便将主意打到他头上了。

　　不过，现在想这些也没有什么用，既然已经答应了雪菲，萧翎自然不会敷衍了事。

　　“既然你答应了，那么我们三天后立刻动身，你觉得如何？”雪菲见萧翎终于答应，芳心亦是有些激动。

　　萧翎自然没有意见，点了点头算是答应了下来。

　　此时，一旁的赤冥等人均是不知道发生了什么事情，但见一个堂堂帝国公主竟然对萧翎如此看重，瞬间看向萧翎的目光都变得不同起来。

　　这时，烈炎见两人谈好，于是便挥手说道：“白钧，你先带其他人到上面去，萧翎留下来，我还有些事情要询问。”

　　一旁的白钧点头应了声，继而便领着赤冥等人离开。

　　待到他们走后，烈炎表情变得略微有些凝重，问道：“现在，把你遇到傲老魔的事情详细地告诉我，此人行事凶残，如若不尽早找出来，只怕将会有更多的受害者出现。”

　　萧翎闻言，便将当日发生的事情一五一十的说了出来。

　　当听到萧翎竟然凭一人之力打败了傲老魔，烈炎以及一旁的雪菲皆是满脸不可思议地望着萧翎，那表情彷佛是在看怪物一般。

　　“你是说……傲老魔最后被你重伤，然后逃跑了？”烈炎似是有些不信，不由追问了一句。

　　待得到萧翎肯定的回答之后，烈炎目光透出一抹难以置信，喃语道：“没想到你年纪轻轻，竟然能够独立对付那傲老魔，后生可畏啊！”

　　“其实，那傲老魔并不像表面的那么强大，虽然他所展露出来的气息已经达到天玄强者，但实则并不算是真正的天玄强者，修为最多也就停留在地玄之境，加上他轻敌，最后才被我侥幸打伤。”

　　顿了下，萧翎继续说道：“而且，最后我亦是被那家伙摆了一道，中了他的毒气，差点就命丧于那。”

　　萧翎的一番解释并没有让烈炎和雪菲的内心平静下来，反而让雪菲俏脸满是惊奇地打量着萧翎，啧啧说道：“真是没想到，你不仅拥有一手神奇的解毒能力，本身修为也如此之强，就如你所说，那傲老魔最多也就只有地玄之境的修为，但能够打败他的你，最起码也有着相当的实力，甚至更强，如此年纪便拥有这番修为，只怕比得上那至尊神殿的年轻弟子了。”

　　“公主过誉了，比我厉害的人大有人在，光是那至尊神殿的弟子，各个都是杰出不凡，我又岂能相比。”

　　接着，烈炎又是询问了萧翎一些事情，待到之后，便说道：“既然三天后你要前往帝都，那么这三天的时间你便跟在我的身边，我之前关你炼丹的时候，路数十分繁杂，显然没有接受过正统的培养，真不知道你之前是如何修习的，希望接下来的三天时间能够对你有所帮助。”

　　对于烈炎的要求，萧翎自然求之不得，继而想不都想便答应了下来。

　　“你可真是好福气，烈炎伯伯可是好久都没有动了收徒的念头，没想到今天竟是愿意花上三天的时间亲自指导，只怕让人知道了，都要羡慕不已。”雪菲有些感慨地说道。

　　“承蒙长老看得起，萧翎自当努力。”对于烈炎如此倾心的相授，萧翎心中亦是有些感动。

　　有了烈炎的亲自教导，接下来三天的时间，萧翎亦是受益匪浅。

　　原本他只不过接触了炼丹术一个来月的时间，如非靠着他那神奇的感知能力，只怕至今连一颗一品丹药都无法练成。

　　而在得知萧翎之前炼制丹药用的都是高品级的灵草来提升成功率。烈炎不由气得吹胡子瞪眼，直骂萧翎败家子。

　　对此，萧翎只能苦笑不语，没有任何话反驳。

　　不过，在得知萧翎就是靠着这样误打误撞的情况下，反而炼制出比起原先效果要好上不少的同品丹药，烈炎对于萧翎的神奇感知能力，亦是大为赞叹。

　　萧翎这种神奇的感知能力，如若被其他炼药师知晓，只怕会引起轩然大波，要知道，炼丹最困难的地方便是对于各种材料的搭配，即便是有了相应的配方，可只需炼制过程中出现一丝一毫的偏差，结果只能以失败告终，严重点的甚至还会出现爆丹的可能。

　　虽然相信能够凭着自己的能力炼制出不同于常人的丹药，但那毕竟不是正统。

　　而烈炎的炼丹经验可谓丰富无比，萧翎往日里一些无法理解，亦或是完全不明白的地方，烈炎通常只需三言两语便能让他悟通，当然，这和萧翎本身的资质也是有莫大的关系。

　　一个教得好，一个学得快，三天的时间虽短，但萧翎的炼丹术可以说是进步飞快。

　　原本他必须使用六品以上的灵草方才能够炼制出五品丹药，而经过三天的系统培养，萧翎如今便不需要如此浪费，使用寻常配方上的灵草，同样能够炼制出来。

　　至于效果，则是比起一般人炼制的效果还要好上两到三成。

　　看着萧翎只用了半天的时间便成功炼制出一枚品质上佳的五品血莲丹，烈炎目光之中除了欣慰之外，还有更多的震惊。

　　三天的时间，烈炎已经知晓萧翎接触炼丹不过一个来月，在炼丹界中几乎可以算得上完全的新手，可就是这样一个新手，经过他三天的指导，最后竟然只用了半天的时间，便独立炼制出一枚五品丹药。

　　这份天赋，这份能力，当真令人难以自信。

　　不过，惊讶之后更多的则是惊喜，萧翎有着如此之强的炼丹天赋，这对于一个一生都在为炼丹界培养人才的老人，无疑是令人激动不已的。

　　经过三天的了解，烈炎相信，只要萧翎肯努力，未来的成就不可限量，即便是他至今最为得意的弟子白钧，只怕也比不上萧翎。

　　当然，萧翎对于自己的炼丹术虽然有着很强的信心，但他却也不盲目，他自然清楚自己能够有着如此卓越的天赋，除了那神奇的感知能力，能够在炼丹过程中敏锐的发现到配方上各种材料的搭配成分之外，更多的则是靠着他那天玄强者拥有的庞大玄气支撑。

　　如果不是因为如此，萧翎断然无法在半天时间里，就能随手炼制出一枚五品的血莲丹出来。

　　要知道，这可是至少需要炼药大师以上的级别方才能够办到的。


第186章 罕见的体脉武者

　　凌云帝国，天元大陆上的两大帝国之一，和天龙帝国仅隔着一片山脉。

　　此刻，凌云帝国的帝都凌云城里，热闹非凡，一排排整齐有序的建筑以着特定的规律分布在城中各个位置，错落有序，华丽非凡。

　　即便是那一条普通的街道，亦是用着极为珍贵的黑晶石铺成，踩在上面平滑直取，丝毫感受不到一丝崎岖。

　　作为整个凌云帝国的权利之都，此时凌云城的大街上，随处可见穿着彰显华丽的行人，这些人无不都是来自帝都之中各个世家的子弟。

　　别看这些人着装华贵，姿态非凡，但走起路来却也是中规中矩，丝毫不显得张扬和跋扈。

　　倒不是说这些世家子弟各个谦虚恭维，只是在帝都里，十个人里便有六七个来自不同世家的弟子。

　　而这些世家皆是掌控着凌云帝国的一部分权力，在这样如此混杂的地方，想要做出一些嚣张跋扈的举动无疑是在自寻死路。

　　谁能又能看出在你眼前走过那看似普通老实的路人，背后是否有着一个自己无法招惹的势力撑腰。

　　正因为有着这一层顾虑，所以作为帝都的凌云城，反而没有其他城镇中的世家弟子那般随心所欲。

　　不过，这也是因人而定，其中还是有些一些势力强劲，地位遵从的世家弟子，这些人平日里也没少在帝都招惹是非。

　　只是因为其背后的家族实在太过强大，所以他们便可毫无顾忌。

　　当然，能够如此嚣张跋扈，还能够安然无事的世家弟子，也不同于那些没有脑子的纨绔子弟，至少他们十分清楚，有一些人是他们万万不能招惹的。

　　而这些人的面容他们几乎是刻在自己的脑子之中，并被各自的家族千叮万嘱，绝不可招惹。

　　不管怎么说，总得看上去，帝都的表面是一片祥和，平日几乎看不见什么闹事者。

　　只是，这也只是表面，帝都作为权力的中心点，其中的暗潮汹涌可是深不见底，也许今日看来十分光鲜显赫的家族，明日则已经无声无息消失在世人的眼皮底下。

　　这便是权力的可怕之处，即便你一个人拥有令人羡慕害怕的实力，但一个人的能力毕竟有限，面对成千上百的对手，结果也只有一个。

　　当然，如若修为达到了天玄之境，那就另当别论了。

　　毕竟，到了天玄之境，那无疑是一个质的飞跃，并不是用数量可以弥补的。

　　此时，距离凌云城三公里外的一处平坦官路上，远远地走来了一队人马。

　　这些人穿着十分统一，如果有帝都的居民看到这些人的打败，定然能够一眼便认出这些人的来历。

　　凌云皇室的云翎卫。

　　云翎卫是皇室专门培养出来，负责保护皇室大小成员的亲卫，人数在两千人上下，每一个云翎卫都是军中万人挑一的高手。

　　其中修为最低的也有着银玄巅峰的修为，然后以此为单位，每十人为一组，其中每一队队长的修为至少也是金玄之境的修为。

　　之后，便是十队为一大队，而能够成为大队长的最低要求则是必须拥有玉玄之境以上的修为。

　　最后，二十个大队则一分为二，分别交由皇室中的两名成员分别统领，称为左右统领。而左右统领则是直接听令于当今的凌云大帝。

　　如此强大的云翎卫，便是皇室用以保证安全的最有利护符。

　　除此之外，凌云帝国号称有着三百万雄狮，亦是凌云帝国能够安稳坐立在天元大陆的重要保障。

　　只是这其中有多少直接听令效忠于皇室的，那就有待商榷了。

　　此刻，凌云城外的这一对云翎卫，人数不过百人，但却已经说明了他们所护送的目标的身份，极其尊贵。

　　此时，在这百名护卫所处的中心处，一道曼妙婀娜女子，跟着大部队缓缓行进着，女子浑身上下散发出一抹高贵不可侵犯的气息，一颦一笑都带着极大的魅惑之力。

　　好在周围的百名护卫似乎对此已经免疫。各个目不斜视，仔细注意着周围的一草一动。

　　在女子身后半个身位，则是一名身穿白色炼丹服的男子，在男子的肩头之上，一直模样乖巧可爱的玄兽，正悠闲地靠着男子肩头，闭目休息着，那小模样十分惬意舒爽。

　　而在两人身后，则是跟着一名长相其貌不扬，身材比起男子还要大上好几号的中年汉子。

　　如此声势浩大的一行人自然不是别人，而是萧翎和雪菲公主，那百来名云翎卫便是专门派来保护雪菲的。

　　至于两人身后那名体型魁梧的中年汉子，据雪菲所讲，竟是一名大陆十分罕见的体脉武者。

　　虽然体脉同属八脉之列，但实际上修炼体脉的武者相对于其他七脉来说则是少之又少，当然，天地二脉比较特殊，当今只有无极仙宫和至尊神殿才能分别修炼，但比起其他五脉来说，体脉武者算得上是十分稀有的了。

　　这之中的原因很简单，因为体脉武者的修炼过程要比其他脉系来得辛苦许多，体脉武者修炼注重的是身体的防御之力。

　　而要增强自身的防御力量，则必选将自己的身体进行千锤百炼，而提升身体防御的唯一方法便是在不断受伤之中提升。

　　这其中的过程，没有一定的毅力根本是无法做到的。

　　但不得不说，体脉武者在力量的爆发上也许没有其他脉系武者来得强大，但若是说到防御力，那便堪称一流了。

　　同等修为的其他脉系武者，想要破开体脉武者的防御，并对其照成伤害，那无疑是十分困难的，即便是修炼天脉的无极仙宫，亦或是修炼地脉的至尊神殿，除非用上一些特殊的武技，否则在和同等修为的体脉武者交手，亦是会感到十分憋屈。

　　不过，虽然体脉武者的防御力恐怖如斯，但它的爆发力却是比起云脉武者还要弱上不少，大概也就比那灵脉武者高手几分而已。

　　这也就早就了世人不到万不得已，也不愿修炼体脉的情况。

　　如今，萧翎身边意外的出现一名体脉武者，自然也是让萧翎略微感到有些惊讶。

　　这名体脉武者名叫石钢，人如其名，从他身上那一块块坚硬如铁的肌肉，便可看出这个大块头的防御能力有多强。

　　据雪菲介绍，石钢的修为已经达到了地玄巅峰的境界，而其修炼的独门心法《千层诀》更是体脉心法中极为罕见的，即便是一般的天玄武者想要打破他的防御，也是要费上好一番功夫。

　　这一次，雪菲外出，石钢亦是被派来保护她的安危。

　　当然，萧翎可不是一无所知的傻瓜，心中自然明白，只怕这个石钢只是表面的护卫力量，在暗地里，定然还有更强大的高手跟在其后，一个堂堂的帝国公主，如若只有这点守卫力量，说出去怕是没人相信。

　　至少，萧翎一路下来，可是隐隐可以感觉在，身后不远处，总有着一道若有若无的气息紧跟其后，那气息显然没有想到萧翎拥有天玄强者的感知，所以也没有太刻意的隐藏气息，于是便被萧翎敏锐的捕捉到了。

　　感受到那一丝气息带来的压迫感，萧翎知道，那气息的主人至少也是在天玄之境的修为。

　　“赶了那么多天的路，终于看到凌云城了，动作快一点的话，相信应该在日落之前便可抵达。”雪菲美眸眺望远处，继而说道。

　　“公主殿下，如今已经快要抵达帝都，现在你能否告诉我，我所要医治的人究竟是谁了吧？”萧翎淡淡地问道。

　　之前一路上，萧翎也曾问过同样的问题，但雪菲均是避而不答，只是告诉他此事事关重大，不可轻易透露。

　　不过，如今帝都近在眼前，萧翎觉得自己有必要知晓这一点，因此便再次询问到。

　　雪菲闻言，眉头微蹙，随即叹了口气，缓缓说道：“事到如今，我也就不瞒你了，其实这一次中毒的便是我的父王，凌云帝国的现任大帝。”

　　萧翎闻言，心中一惊，虽然之前隐约猜出这次需要医治的人定然身份非凡，但萧翎也万万没有想到，竟然后会是当今的凌云大帝。

　　难怪雪菲要亲自动身前往丹域，并且一路派了这么多人跟随保护。

　　“此事，你万万不可声张，否则定会给帝国照成极大的动荡。”雪菲一改往日妩媚妖娆的作风，一脸郑重地叮嘱道。

　　萧翎并不是多舌之人，自然不会乱说，尤其是关乎到一个帝国的安稳，更是大意不得。

　　只不过，萧翎在得知中毒的竟然是当今的凌云大帝，心头略微升起一股不好的预感。

　　似乎这一趟的帝都之行，并不会有想象中的那么轻松。

　　或许这其中还有着他无法知晓的凶险，毕竟堂堂一位帝国的帝王，竟然被人下毒所害，其中的用心值得思考。

　　微微叹了口气，萧翎心中亦是无奈，现在已经抵达帝都，无论是福是祸，现在考虑也已经来不及了，一切只能听天命，尽人事了。

　　随着萧翎心中的思绪百转，一行人终于平安地抵达了帝都。

　　等待着萧翎究竟是什么，一切都不得而知。


第187章 帝都生变

　　萧翎跟着雪菲一行人来到凌云城的城门口，顿时发现情况有些不对劲。

　　“咦？怎么回事？为何门口有那么多城防军驻守？”雪菲皱着好看的秀眉，喃语道。

　　只是，说着这话的同时，她的心里却是升起一股不好的预感。

　　“公主殿下，待属下过去问一下，您先留下，以防万一。”身后的石钢虽然长得五大三粗，但心思却是极为敏锐，尤其是作为皇室的一名护卫，自然不是傻瓜，他同样也是看出了一丝端倪。

　　雪菲低头考虑下，遂点了点头。

　　石钢来到城门之下，很快便找了一名城防军的士兵询问起来。

　　身后不远处的萧翎看着石钢，眉头一挑，继而淡声说道：“公主，看来你这手下遇到麻烦了。”

　　就在萧翎的话音刚落，那边的城防军顿时有了动作，十几个人纷纷举起手中兵器，将石钢团团围住。

　　石钢显然也是被这些城防军的突然之举吓了一跳，待他反应过来，不由分说的就近抓住一名士兵的长枪，手臂猛地发力，顿时那柄用精钢打造的长矛，瞬间弯曲成九十度。

　　那些城防军见石钢竟然反抗，亦是动了起来，一群人继而冲向了石钢，双方随即在城门之外打了起来。

　　原本周围的行人见状，皆是慌忙逃到一边，生怕被这些凶神恶煞的城防军当作敌人对待。

　　“可恶，这些城防军竟敢如此嚣张，在我皇城之下，公然围攻我的人。”雪菲见到眼前此景，俏脸涨得通红，也不知对这些城防军的无礼感到愤怒，亦或是觉得在萧翎面前落了面子，所以有些尴尬。

　　“公主，要不要去帮一下他？”萧翎好心地提醒道。

　　谁知，雪菲却是冷哼一声，不屑地道：“就凭这些人，石钢一个人便可对付了，又何须帮手。”

　　萧翎见雪菲公主似是动怒，亦是耸了耸肩，既然人家主子都这么说了，他亦是不再多言。

　　果然，这个如雪菲所言，石钢的修为根本不是那些城防军可以对付的，只不过几个来回的功夫，原先还凶神恶煞的十几名城防军，此刻各个倒在地上，脸色痛苦地呻吟着。

　　雪菲对于石钢的表现显然十分满意，点了点头说道：“我们过去吧，我倒要看看是谁有这么大的权利，竟然敢拦着我的去路。”

　　说着，雪菲当先朝着城门口走去，身后云翎卫则是满脸戒备的紧步跟上，一群人中，只怕也就只有萧翎最为悠闲，只是跟在身后，漫不经心的走着。

　　当然，此刻正趴在他肩头的小秋，则是没心没肺地做着它的春秋大梦，外界发生的事情，似是和他一点关系都没有。

　　“石钢，发生了什么事情，为何这些城防军会对你动手？”雪菲冷眼扫了圈躺在地上的城防军，沉声问道。

　　石钢脸色略微有些凝重，低声答道：“公主，只怕帝都有变，先前属下已经拿出公主的令牌示于这些人看，但他们听闻属下是公主身边的护卫，却是一口咬定属下是冒充的，继而便要出手捉拿属下，属下无奈之下，只能将这些击倒。”

　　“这些人好大的胆子，莫非是想要造反？”雪菲俏脸微沉，美眸中透出一抹寒意地说道。

　　只是，话刚说完，雪菲心头一跳，先前不好的预感顿时无限增强。

　　“不行，我们必须立刻回到皇宫。”雪菲突然说道，“云翎卫听命，随我进宫，凡是阻拦者，杀无赦。”

　　身后一干云翎卫齐声应是。

　　说完，雪菲突然想到身旁的萧翎，继而迟疑地说道：“萧翎，你……”

　　见到雪菲这副样子，萧翎自然明白雪菲的意思，随即淡然地说道：“既然已经答应了公主，自然一同前去，公主不必担心我的安危。”

　　“如此，你便不要离开我身旁左右，这样一来方可护得你的周全。”雪菲此刻心急如焚，也不多言。

　　一行人浩浩荡荡地冲进了帝都。

　　萧翎看着雪菲急匆匆地背影，嘴角微微挂起一抹笑意，心中暗道：“看来这个公主殿下倒也不是什么恶人，如此情况下还能在意他的安危，如果可以的话，倒是不介意帮她一把。”

　　雪菲哪里知道自己一句话竟是意外的引起了萧翎对她印象的改观，此刻她正心系皇宫，一行人亦是马不停蹄地朝着皇宫方向行去。

　　果然，就如同雪菲心中的猜测，只不过刚刚进入城中，不远处已经飞奔而来一大队的城防军。

　　看到这一幕的雪菲，脸色一冷，根本无需她吩咐，身后一干云翎卫已经动了起来，团团将雪菲包围起来，全神戒备地盯着来势汹汹的一群人。

　　萧翎微微观察了下，这些云翎卫实力自然要比那些城防军强上不止一点半点，而且这些人彼此配合极为默契，就连身上的气息都是相互呼应，显然精通于群战之术。

　　“公主在此，谁敢冒犯公主威严！”石钢往前踏了一步，一股摄人的气势从他身上爆发而出，继而沉声大喝道。

　　果然，雪菲公主这四个字对那群来势汹汹的城防军起到了震慑作用。

　　原本飞奔的人马，在距离萧翎等人五十步开外便放慢了速度，随即慢慢地靠了过来。

　　雪菲见这些人听到自己的名字竟然还一副警觉的模样，秀眉微蹙，继而上前两步，推开前面的云翎卫，来到那群城防军面前，怒声娇叱道：“你们的守军统领是谁，让他出来见我。”

　　这时，城防军后方突然一股骚动响起，继而人群分开，一道穿着和普通城防军略微不同的人影疾行跑了上来。

　　“是什么人，胆敢打伤我城防军，硬闯帝都，莫非是要造反不成。”

　　来人先声夺人，一句话便将萧翎等人当作造反者对待。

　　“原来是杨统领，数日不见，杨统领好大的威风，竟然公然挡住我的去路，还质问本殿是否造反，我看你才是要造反。”雪菲柳眉一挑，冷声喝道。

　　“公主？”杨统领看来眼雪菲，脸色微变，但随即便恢复过来，继而沉声问道，“敢问公主可有令牌证明你的身份，今日帝都出现一股不明身份的贼子，属下奉了大将军之命，维护帝都安全，如若有得罪之处，还请公主见谅。”

　　“石钢！”雪菲语气一窒，强压着心中的怒火，沉声道。

　　石钢闻言，继而掏出一块金灿灿地令牌，高举身前。

　　那杨统领装模作样地看了几眼，继而微微抱拳，沉声道：“原来是公主殿下，恕属下刚才无礼，属下先前那番举动只不过是为了帝都安危，防止有不法之徒混入帝都，还请公主莫要怪罪。”

　　“哼！你的意思莫非本殿便是那不法之徒？”雪菲寒声说道。

　　“属下不敢！”

　　雪菲冷冷地看了眼，继而喝道：“既然已知本殿身份，还不让这些人通通退开，难道杨统领想要试试我这云翎卫的身手？”

　　“请公主息怒，只是大将军吩咐过属下……”

　　“怎么？杨傲难道连本殿的也敢拦着不成？”雪菲美眸透着一股森然的杀机，冷声质问道。

　　那杨统领迟疑了片刻，继而回身喝道：“还不让开！”

　　身后一干城防军闻言立刻退到两旁。

　　雪菲冷冷地哼了一声，继而带着一干云翎卫和萧翎朝着皇宫方向走去。

　　在路过那杨统领身边之时，雪菲美眸饶有深意地看了眼前者，淡淡地说道：“杨卫，做狗就要有做狗的觉悟，杨傲还只是个大将军，这凌云帝国可不是你们杨家的。”

　　留下这句话，雪菲便再也不看杨卫一眼，转身飘然离去。

　　看着雪菲一行人渐渐走远，杨卫脸色顿时阴沉下来，盯着雪菲的背影，阴冷地喃语道：“哼！暂时让你在嚣张些时日，再过些日子，我看你还有什么本事叫嚣。”

　　继而，杨卫召来身后一名士兵，低声吩咐道：“你速去向大将军禀报刚才是的事情，却不可耽误。”

　　那士兵闻言，点了点头，立即朝着另外一个方向快速离去。

　　一路上，雪菲的脸色始终阴沉得可怕，萧翎亦是知晓这帝都只怕要变天。

　　而关键的人物，应该就是先前雪菲口中提到过的那个大将军杨傲了。

　　萧翎微微摇了摇头，看来这次帝都之行，恐怕没有想象中的那么轻松，可为了能够从云千山口中打听到黑魔岭的下落，他亦是不会退缩。

　　再则，他并不认为那个什么杨傲真的可以将皇室扳倒，毕竟在皇室背后可是还有一个至尊神殿撑腰着，想来那至尊神殿如若得知这一消息，定然不会袖手旁观的。

　　带着沉闷地气氛，一行人很快便来到了皇宫外面，没了城防军的阻拦，一路上倒也没有遇到其他事情。

　　只是，当一行人来到皇宫外面，皆是能够感受到整座皇宫充斥着别样的气息，俨然一副如临大敌的境界模样。

　　看到这里，雪菲的心更是沉了一分，不过同时，亦是微微松了口气。

　　皇宫如此戒严已经证明了先前雪菲担心，恐怕这帝都里有人试图要对皇室动手了，不过这也间接表示，皇宫目前为止并没有发生什么严重的事情，否则便不会是这般情景。

　　思及至此，雪菲不在犹豫，飞快地朝皇宫里头走了进去。


第188章 仙灵之气的变化

　　跟着雪菲一同进入皇宫，这是萧翎第一次亲眼见到异世界的皇宫，和前世电视中看到有着极大的不同。

　　这凌云帝国的宫殿更像是西方中世纪城堡和中国古代皇宫的结合体。

　　不过，萧翎此刻也没有功夫去好好浏览一番，雪菲拿着令牌一路行来，皇宫之内的守卫自然对于自家公主再熟悉不过，根本没有任何阻拦。

　　雪菲随手找来一名守卫询问了一番，随即便直接朝着皇宫深处的一座寝宫行去。

　　来到寝宫门口，雪菲示意其他人留下来，继而对着石钢说道：“你先帮萧翎先生安排一间客房，我先进去见父王。”

　　“萧翎，目前情况你也看到了，只怕一时半会只能先委屈你下。”

　　萧翎摇了摇头，说道：“无妨，公主请自便，如若有需要帮助但说无妨。”

　　“如此先谢过了。”

　　很快，萧翎便被带到了一间十分华丽的客房之中，很快，几名宫女打败的女子端着各种精致的糕点走了进来。

　　带到所有人退下，萧翎抓起还在他肩膀上呼呼大睡的小秋，毫不客气地扔到床上，继而一屁股做在一旁的椅子上。

　　被萧翎这样一扔，小秋自然也是无法继续睡下去，睡眼惺忪地睁开眼睛，有些迷茫地四处打量起周围的环境。

　　当看到摆在桌上那一叠叠精致的糕点之后，小秋顿时睡意全无，一对小眼睛睁得滚大，继而一个“饿虎扑食”出现在了桌子上面。

　　看到小秋的动作，萧翎没好气地说道：“你这家伙，已经快要变成猪了，整天只知道吃和睡，也不知道养着你有什么用。”

　　哪知，小秋早已对萧翎这些话免疫，根本不为所动，仍旧努力地消灭着眼前的糕点。

　　萧翎也懒得理它，想着先前发生的事情，知晓那雪菲一时半会是不会来找他，无所事事的萧翎自然不会浪费时间，索性便开始修炼起来。

　　随着这些日子的经历，先是和傲老魔恶战一番，令得萧翎对于天道法则的感悟更加深透，继而因为梦馨的关系，又让他意外获得了那仙灵之气。

　　而随着炼丹大会期间，他吸收了近千名炼药师身上的毒气，虽然使得他精神力大损，但在恢复过来之后，体内刚刚获得的仙灵之气，则是有了一个十分显著的提升。

　　接着，在来此之前，烈炎又是倾心教导了他三天时间。

　　虽然三天的时间十分之短，但萧翎通过这三天的时间，亦是收获不浅。

　　最直接的，便是让他对于炼丹术有了更深一步的理解，从而也间接导致了他对于体内仙灵之气的了解。

　　说来，这仙灵之气亦是和炼药师息息相关，如若修至第五层境界，天地间一切具有灵气的草木都能为他所用，而且无需通过炼丹术的炼制，只需意念一动，便可轻易提取其中灵气，转为自己所用。

　　如此神奇的能力，萧翎在赞叹的同时，亦是更加感到梦馨对他的情意。

　　这仙灵之气如此之珍贵，可梦馨随随便便便转送于他，虽然这是因为凌霄的缘故，但就是这样更让萧翎感到一阵愧疚。

　　最后梦馨的不辞而别，加上烈炎当时的反应，萧翎隐隐觉得此次梦馨回到仙灵圣地，定然会有什么事情发生。

　　只是，他又能如何？

　　仙灵圣地虽然皆是修炼灵脉的武者，但偌大的一个宗门，显然不是萧翎一个人能够擅闯的。

　　再则，即便他有心想去一探究竟，但那仙灵圣地的所在更是隐秘，他又该如何前去？

　　一件件的事情接二连三的发生，让萧翎亦是一阵头大，思来想去，最后萧翎唯一能做的就是尽快将仙灵之气修炼至第三层的回春之境。

　　到了回春之境，除了能够帮助赵旭治好身体之外，最重要的是希望能够完成雪菲的条件，好让他能够见到云千山，从而打听到黑魔岭的下落。

　　思及至此，萧翎不再多想，双目一闭，体内浑厚的玄气飞快运转。

　　于此同时，萧翎的心神沉入意识之中，感悟着停留在他丹田之处的那股纯净的仙灵之气。

　　随着萧翎意念的操作，那仙灵之气亦是开始活跃起来。

　　先前吸收了近千名炼药师身上的毒气，到目前为止，萧翎亦不过炼化四分之三，还有另外的四分之一此刻还残留在他体内，只是被那仙灵之气封闭起来，所以萧翎并不会有任何危险。

　　而这一次，萧翎便打算将余下的仙灵之气彻底炼化，因为，他已经能够感觉到，体内的仙灵之气似乎已经有了突破的迹象。

　　与此同时，伴随着这仙灵之气的增长，萧翎对于那天道法则的感悟越加清晰。

　　在他的意识之中，似乎觉得自己一直停滞不前的修为，能否突破，这仙灵之气便是一个关键的契机。

　　随着萧翎一遍一遍的用仙灵之气洗涮着那残留的霸道毒气，那一小团半个拳头大小的黑色毒气，亦是一点一点的缩小。

　　那毒气似乎十分惧怕纯净的仙灵之气，但似乎又不想如此轻易就被消灭。

　　所以，两股兴致截然相反的能量，便在萧翎的体内做着生死斗争。

　　只是，先前如此庞大的毒气亦不是仙灵之气的对手，这残留的毒气也不过只是做着最后的困兽之斗。

　　随着时间点滴的流逝，那团毒气已经仅存拇指般大小。

　　不过，到了这个时候，萧翎却是发现，这仅有拇指般大小的毒气竟然爆发出一股强大的力量。

　　微微一愣，随即萧翎便反应过来，明白眼前那团拇指般大小的毒气，便是先前他所吸收所有毒气的精华所在。

　　这团毒气精华显然异常的顽固，在面对生死关头，亦是爆发出惊人的反抗能力，萧翎试了几次，亦是无法将其炼化开来。

　　过程遇到了麻烦，萧翎亦是感到有些急躁。

　　不过，萧翎深知此刻必须冷静下来，否则只能起到反效果。

　　强迫自己平静下来，萧翎先用仙灵之气将那一小团毒气一层层包裹起来，继而意识之中不断思索着解决对策。

　　既然这毒气如此顽强，单靠那仙灵之气午饭完全将其炼化，如若我用玄气助之，不知是否有效果。

　　念头刚刚升起，萧翎毫不迟疑地继续调动体内玄气，因为八脉想通，所以萧翎体内的玄气一旦运转可谓畅通无阻。

　　当然，这只是在修炼时的内部运转，如若要让玄气通过八脉，同时施展出武技，那是万万不可。

　　随着萧翎体内玄气的不断调集，很快，萧翎将对八脉的控制尽数撤去，体内那浩瀚的玄气，便如同洪流一般，通过八脉，同一时刻涌入丹田。

　　首先接触到的便是最外面的仙灵之气，随着那庞大的玄气的冲击，仙灵之气猛地一震颤动。

　　随后，仙灵之气显然是承受不住这股庞大玄气的冲击，体积猛地一缩。

　　萧翎只觉丹田一热，继而一股微微刺痛传来，不过萧翎却是没有停止手头动作。

　　这一点疼痛和他当初冲击八脉之时的疼痛比起来，简直是小巫见大巫，根本无法让萧翎感到任何不适。

　　随着玄气不断的冲击，仙灵之气的体积亦是不断地缩小，虽然体积变小了，但其浓度却是更加精纯。

　　而借助这一股冲击，那顽固的毒气终于有了一丝松动。

　　玄气和仙灵之气一同的施压之下，那毒气不堪受负，终于在一阵微微晃动之后，开始出现了崩溃的迹象。

　　时间又是过去了许久，那拇指般大小的毒气已经被仙灵之气分割成数块，随着这一情况的出现，越来越多的毒气慢慢地便仙灵之气所净化。

　　此刻，萧翎体内的三股不同能量，以着他的丹田为战场，不断交锋着。

　　但那毒气本身就势单力薄，哪里经受得住这等冲击。

　　随着越来越多的毒气“叛变”，萧翎体内的仙灵之气正在不断增长着，而那毒气则是一点一点地被逐步蚕食着。

　　终于，萧翎不知时间过了多久，当最后一点毒气被转化为仙灵之气之时，萧翎便将玄气撤离。

　　这个时候，仙灵之气因为吸收了那毒气精华之后，亦是暴涨了将近一半。

　　而且先前萧翎用玄气冲击那仙灵之气之时，亦是使得仙灵之气变得更加浓稠。

　　就在这个时候，萧翎身子猛地一震，意识之中似乎多了一丝不明的感觉。

　　紧接着，那仙灵之气便在萧翎丹田之中告诉运转起来，速度越来越快。

　　随着这一变故的发生，萧翎意识中的那抹念头越发的清晰，直至最后，告诉运转着的仙灵之气骤然停止了下来，而原本如同液体一般的仙灵之气，此刻竟是凝成了一颗拳头大小般的逛街能量球，缓缓地悬挂在萧翎的丹田之中。

　　看到骤然形成的能量球，萧翎心中大喜。

　　按照梦馨信上所说，这能量球的出现，便意味着，他的仙灵之气已然进入了第三层的回春之境。

　　可没等萧翎来得及高兴一番，一股莫名的感觉随即从头意识深处迸发而出。

　　萧翎脸色一变，继而再次收敛心神。


第189章 意外的晋级

　　看到骤然形成的能量球，萧翎心中大喜。

　　按照梦馨信上所说，这能量球的出现，便意味着，他的仙灵之气已然进入了第三层的回春之境。

　　可没等萧翎来得及高兴一番，一股莫名的感觉随即从头意识深处迸发而出。

　　萧翎脸色一变，继而再次收敛心神。

　　原来，就在他欣喜于体内的仙灵之气终于突破至第三层的回春之境时，原本已经逐渐归于平静的玄气竟是不受控制的躁动不安起来。

　　庞大的玄气在萧翎体内肆虐，萧翎心中大惊，修炼这么久，他可是从未遇到过这种事情。一时间，他亦是搞不清楚究竟发生了什么事情。

　　如今凌霄又陷入沉睡之中，不到万不得已，萧翎不愿将他唤醒，眼下唯一能靠的只有自己了。

　　萧翎不明白发生了什么事情，只能心神合一，试图让那躁动的玄气平静下来。

　　只是，随着萧翎的意念的操控，反而使得那玄气变得更为暴动。

　　强迫自己冷静下来，萧翎望着那些在经脉之中如洪水般胡乱奔腾的玄气，便是无奈的摇了摇头，好在这具身体原本就被凌霄淬炼得无比坚硬，不然的话，这种程度的玄气暴动，至少也得令他再次享受一次深入骨髓的痛楚。

　　几番尝试下来，萧翎皆是无功而返，眼看着那庞大的玄气依旧不依不饶的在体内四处乱窜，萧翎心神亦是出现一丝急躁。

　　在这样下去，只怕危险了。

　　就在这时，一直佩戴在萧翎身上的冰玄灵玉，突然发出一阵柔和的蓝光，蓝光随即蔓延开来，顷刻间便将萧翎整个身子包裹其中，形成一道淡蓝色的光球。

　　光球之中，隐约可以看到萧翎的模糊身影。

　　而随着冰玄灵玉发出这一道光芒，萧翎顿时犹如醍醐灌顶般，一股微凉之意从身体四周传来，原本有些急躁的心神再次平静下来。

　　并且，那暴乱的玄气，在这阵柔和的蓝光涌入体内之下，亦是有了细微的停顿。

　　感受到玄气的暴动略微有些平静，萧翎心中虽然有些惊奇，但还是第一时间配合着这一道柔和的蓝光，操控着体内的玄气。

　　将杂念缓缓抛出脑中，萧翎心神开始顺理着体内暴动的玄气，而在冰玄灵玉的帮助下，这些胡乱奔涌的玄气并未消耗多少时间，便是被其全部赶至几条主道经脉之中，沿着各自路线迅运转，而在这循环运转之中，一种犹如存在于灵魂之中的奇妙感觉，也是缓缓涌现萧翎心头。

　　“没想到那从司马南手中骗得的冰玄灵玉竟然有着如此神奇的功效，如若那司马南知道之后，不知会作何感想。”萧翎感慨地想道。

　　不过，这些都不是他所关心，当务之急，最要紧的还是尽快把那暴动的玄气理顺开来，以免出现变故。

　　就在萧翎心神神沉侵在那般奇妙的感觉之中时，外界的房间内，周围的天地灵气也是疯狂的涌动了起来，旋即急旋转，最后在萧翎头顶半空形成一个下小上大的漩涡，小的一头连接萧翎头顶，将那庞大能量疯狂的灌注进入萧翎体内。

　　而随着如此庞大的能量灌注，萧翎眉头顿时紧皱了起来，房间之中能量的出现有些出乎他的意料。

　　“这是怎么回事？”萧翎犹自不解地想着，“难道说自己停滞不前的玄气要突破了？”

　　转念一想，萧翎似乎觉得亦是不妥，他所修炼的功法不同于世人，他本身便已经拥有天玄之境的修为，只需修炼掌控八脉的方法，便可拥有同等的修为的实力。

　　可如今这些突然凝聚在他头顶，并且不断涌入体内的灵气又是怎么一回事？

　　萧翎想不明白，也没多余的时间去想。

　　深吸一口气，萧翎心神一合，意识再次沉浸了下去。

　　殊不知，他这边的举动早已引起了皇宫内的人的注意，尤其是在皇宫深处，几道人影几乎在同一时间睁开了眼睛，朝着萧翎所在的方向望去。

　　“这股能量……难道是……”

　　说完，一道人影随即从原地消失，不知去向。

　　“这是哪位皇室中人，竟然搞出如此大的阵仗，莫非皇宫出现变故？”

　　另外一道人影，喃语着，随即不敢逗留，同样飞身朝着一个方向急掠而去。

　　时间不知过了多久，原本沉寂的房间中，萧翎那紧闭的眼眸，终于是带着些许颤抖，缓缓睁开！

　　双眼睁开，漆黑眸子之中顿时如雷霆暴雨般划掠过道道闪电，那一刻，沉闷的房间内，连空气都是传出了一阵细微的噼里啪啦声响。

　　随着这对眼眸的睁开，一股沉寂许久的磅礴气息，终于是如苏醒的雄师般，缓缓抬头，对着天空，发出一阵压抑的咆哮之声。

　　这还是萧翎有意控制之下，否则这阵咆哮声，只怕会将整个皇宫众人都惊醒。

　　在这股强悍的磅礴气息之下，房间内的摆设都是出现了细微的颤抖，一道道手臂粗壮的裂缝如蜘蛛网般的从萧翎盘坐处蔓延而出，最后遍布这间华丽客房的地板的每一个角落。

　　“咔！”

　　盘坐的华贵床铺，突然间响起一道细微的声响，旋即一道道细小裂缝骤然浮现，然后以极快的度遍布整张床铺，最后在一道低沉声响中，床铺居然直接是化成了无数碎屑，爆裂开来。

　　床铺的爆裂，盘坐于其中的萧翎却是未有丝毫动静，双腿盘在半空，没有借助丝毫的外力，便是这般悬浮在了半空中。

　　“这种感觉，便是天玄强者的感觉吗。”

　　萧翎双手随即摊开，感受着体内那犹如山洪暴般的磅礴玄气，嘴角浮现起一道淡淡弧度。

　　虽然他早已知晓自己体内的拥有着天玄强者才所拥有的天玄玄气，但直至今日之前，萧翎却是从未有过现在这般感觉。

　　那种随心所欲，彷佛万物的一举一动都在他的操纵之下的澎湃感，顿时让萧翎心中一股情绪骤然激增。

　　这一刻，一种天地都是在掌中的豪迈之情从心头涌现，而强悍的天玄玄气，却是以其身体为中心，如风暴般的沿着四面八方，闪电般的席卷而出。

　　下一瞬，原本房间中的陈设，随着萧翎这气息的爆发而出，竟是直接化成了无数粉末。

　　原本一间富丽堂皇的房间，如今却是空空如也，如同经过一场地震一般。

　　不！甚至比地震摧毁还来得干净。

　　整个房屋之中，如今也只剩下萧翎一人，以及一旁不满地看着萧翎的小秋。

　　至于小秋为何没事，无人知晓，但他那不满的目光，萧翎却也是清楚。

　　因为，刚才压抑不住心里的情绪，而意外爆发出的那一股气息，不仅将房间内的名贵陈设彻底震碎，就连原本摆放在桌上的糕点同样被他化成粉末。

　　原本小秋睡醒之后，正拿起先前为吃完的一块糕点，准备满足下自己的肚子，没想到还没咬上一口，就被萧翎破坏。

　　这自然让天大地大吃饭最大的小秋十分不满。

　　丝毫不理会小秋那不满的眼神，萧翎此刻心情充满着愉悦。

　　想不到，这一次误打误撞的修炼，不仅将仙灵之气修炼至第三层的回春之境，同一时间，亦是因为这仙灵之气的气机引导，令得他停滞不前的玄气修为竟然意外有了突破。

　　虽然过程有些惊险，但有了那冰玄灵玉的引导，最后亦是让萧翎成功的领悟了天道法则，进而一句迈入了天玄之境。

　　“这种感觉，当真妙不可言啊！难怪世人如此疯狂的想要追求天玄之境。”萧翎微微感叹着说道。

　　而更让萧翎意外的是，在领悟了天道法则，从而踏入天玄之境的时候，体内原本已经十分庞大的玄气，竟是变得更为浓郁。

　　只是，对于这一现象，萧翎却是十分不解，因为大陆上从未有过他这种情况发生，所以一切萧翎只能依靠自己的猜测。

　　仔细思索了片刻，萧翎隐约有些明白过来，每一个武者在领悟到天道法则，从地玄进阶天玄的时候，修为便会有翻天覆地的变化，从地玄进入天玄，不仅是对武道的理解和对天道法则的掌控远远超于以往。

　　更重要的是，体内的玄气同样会随着这一进阶，而出现成倍的暴增。

　　而先前突然凝聚并且涌入他体内的那些灵气，便是这关键所在。

　　如此一来，也就是说，萧翎这幅身体前后两次成功迈入天玄之境，因此导致两次灵气的涌入，而使得他的玄气意外得到了暴涨。

　　这一点，是任何人都无法想象得到的。

　　不过，这对于萧翎来说可是件好事，他自然欣喜无比。

　　可惜的是，这种情况只能发生一次，绝无第二次，萧翎亦是有些遗憾。

　　平复了下内心的激动，萧翎看着周围已经被他破坏殆尽的屋子，苦笑得摇了摇头。

　　想不到这次进阶，竟然搞得如此大的阵仗，也不知道那雪菲公主看到这个场景，会不会气得暴跳如雷。

　　想到这，萧翎起身，微微伸展了下筋骨，继而走出了屋子。

　　当他来到外面之时，却是有些意外的发现，不知什么时候，门口的院子，已经站了数道身影。


第190章 油尽灯枯的皇帝

　　见到萧翎出现，院子外的雪菲第一个走了上来，美眸仔细地在前者身上来回打量着，口中还发出啧啧称奇地声音。

　　“公主带着这么多人前来，发生了什么事情吗？”萧翎被雪菲看得有些不自在，不由说道。

　　雪菲闻言，方才收回自己的目光，随即白了眼萧翎，说道：“先前你搞出那么大的动静，已经惊动了整个皇宫，我自然要来看个究竟。”

　　萧翎这才明白，先前修炼引起的动静，竟然惊动了那么多人，一时间萧翎也是有些诧异。

　　这时，一名看似极为普通的老者突然上前，仔细的打量了眼萧翎之后，方才一脸惊叹地说道：“不知小兄弟出自哪门哪宗，年纪轻轻就有这般惊人的修为，实在令老夫几人羞愧不已。”

　　闻声，萧翎亦是将目光投向了老者，之间老者模样平淡无奇，双眸略显浑浊，但刚刚迈入天玄之境的萧翎，感知比起以前更加强大，只是略微扫过一眼，心中顿时不敢有轻视之意。

　　这老者看似平淡，但随意站在那里，身上一股若有若无的气息随即透了出来，如若是一般人还真的无法察觉到这丝气息。

　　萧翎自认如果不是先前刚刚有所突破，只怕亦是无法察觉到老者身上那非凡的气势。

　　老者身上的气势让萧翎知晓，眼前站着的是一名天玄强者，在加上他此刻出现在皇宫之中，以及雪菲的态度，不难知晓，这老者定然是隐藏在皇宫之中的强者。

　　而这时，萧翎敏锐的察觉到除了眼前的老者之外，在其不远处，同样有一个人吸引了他的注意。

　　余光扫过，萧翎有些愕然，那人竟然是个身材略显臃肿的胖老头。

　　只见他两眼笑眯眯的，一副谁见了都是觉得是老好人的模样，不过从他身上略微流露的一丝气息，萧翎可以判断此人的修为定然和先前的老者相仿，只不过要比那老者略显差上一点。

　　皇宫之中同时出现两名天玄强者，萧翎到没有感到太过诧异，只不过因为自己的缘故而引出两人，也不知道是好是坏。

　　此刻那老者说完，便一脸平淡地看着萧翎，那浑浊的双眸透出一抹凌厉，似是想要将萧翎看个通透。

　　略微沉吟了一番，萧翎继而淡淡地回道：“小子了然一身，并无加入过宗门，老人家来此有何指教？”

　　“大胆，这乃是我皇室楚翔长老，黄毛小二不得无礼。”

　　说话的是在雪菲身边一名穿着华贵，面貌气宇轩昂的男子，男子约莫三十出头，乍看之下，不然猜出定然亦是身份尊贵，只不过萧翎亦是从其眼睛深处发现一抹不为人知的阴厉之色。

　　略微打量了一眼，萧翎随即也不予理会，此次他是被雪菲邀请过来，如果他不高兴大可径直离去，以着他如今天玄之境的修为，想要离开，即便是眼前这两名老者联手，怕是也拦不住他。

　　这是萧翎的自信，掌控着八脉之术，又有仙灵之气的协助，以他目前的能力，一般的天玄强者他还不放在眼里。

　　就是眼前那两名老者，亦是只能让他心中略微升起一点波澜，便不再关注。

　　其实，这亦是萧翎领悟天道法则，迈入天玄之境之后，心境的变化。

　　这一点，连萧翎自己也还未曾发现。

　　不过，这种变化只是让萧翎变得更加随意洒脱，并没有改变他内心的本质，如若眼前站着的是名天玄巅峰的超级强者，只怕萧翎脑中的第一个念头，便是如何逃离，而不是像现在这般悠闲的，还能站在这打量着众人。

　　见到萧翎无视自己，先前说话的男子，脸色不由一沉，正想出声怒喝，却被一旁的雪菲冷声打断道：“楚飞，萧翎是我亲自请来为父王医治的炼药师，也就等同我的朋友，你这番话莫不是不将我放在眼里？”

　　“公主，你误会，只是这小子如此无礼，这种人又有什么本事替陛下医治，说不定他只是个骗子，公主可不要被其所骗。”那楚飞赶紧说道。

　　“你是在怀疑我的眼光？”雪菲美眸冷冷地盯着楚飞，看得后者不由有些畏惧的低下头，方才继续说道，“这里没你什么事，你先离开吧。”

　　那楚飞闻言，心头暗怒，但亦不敢造次，只好在众人的目光中，灰溜溜地离开了。

　　待到楚飞离去，雪菲方才带着歉意对萧翎说道：“抱歉，那楚飞是我皇室的一名亲王，平日仗着身份无法无天，如有得罪之处，雪菲在这提到说什么抱歉了。”

　　见雪菲堂堂一个公主竟然如此客气，萧翎也没说什么，只是淡淡地道：“无妨，这是与公主无关，公主无需如此客气。”

　　这时，先前说话的那老者，再次开口道：“我听闻雪菲丫头说，小兄弟应该是一名炼药师，可据老夫观察，小兄弟身上的气息，并不是一般炼药师所拥有的，这一点实在让老夫十分费解。”

　　楚翔修为深厚，自然能够感觉到萧翎身上的与众不同，因此方才有此一问。

　　只是，对于这个问题，萧翎并不打算回答，这可是他的秘密，自然不会轻易告诉其他人。

　　“老人家多心了，小子确实是一名炼药师，前不久方才有幸被烈炎长老看中，加入丹域，说来此事，雪菲公主亦是知晓，如若你们还有怀疑，我大可现在便离开。”

　　楚翔闻言，愣了下，继而说道：“小友莫不要误会老夫只是有些好奇，方才冒昧一问，既然你是雪菲请来的，老夫自当放心。”

　　雪菲则是没好气地白了眼萧翎，嗔怪道：“长老只不过随口疑问，你怎这般小气。”

　　萧翎微微一笑，解释道：“从进入帝都之后，这里发生的事情，萧翎亦是有所察觉，几位的疑虑，萧翎亦是能够理解，既然诸位对我不在怀疑，那么萧翎自当尽自己所能，帮助陛下解毒。”

　　其实，萧翎是故意装出这副样子，目的便是为了转移这些人的注意，好让他们不再继续纠缠于自己的修为。

　　不过，楚翔人老成精，又岂会被萧翎三言两语所蒙蔽过去，但见萧翎打定主意不说，他也不好继续追问，毕竟每个人都有自己的秘密，萧翎也没有义务告诉他这些。

　　这时，一直未曾开口的胖老头，笑呵呵地上前，打着圆场，说道：“小兄弟天资过人，竟然得到那丹域的烈炎老头另眼相看，想必在炼丹方面定有一番造诣，此次陛下的病情还要有劳小兄弟多费心了。”

　　一旁的雪菲亦是接话道：“你这一次不动声响的就把自己关在房间里三天，如若不是楚翔长老吩咐我不要打扰你，我还以为你出了什么事情。”

　　“三天？”萧翎有些错愕地说道，“我已经闭关了三天了吗？”

　　“难道你自己还不知道？我可是等了你三天的时间。”雪菲秀眉一挑，说道。

　　“是不是陛下的情况有变？公主才会如此着急找我？”萧翎询问道。

　　雪菲亦是点了点头，沉声说道：“三天前，我回来之后便觐见了父王，当时他的精神还算不错，只是身子十分乏力，脸色蜡黄，可等我第二天正准备找你一同去看父王之时，却是传来父王昏迷的消息。当我赶过去一看，发现父王不止是昏迷，全身表面呈现出黑紫色，脸上表情十分痛苦狰狞。”

　　说到这里，雪菲脸色亦是越发冷清，说道：“这两天，见你始终不出来，无奈之下，我只好请来许多高手相助，但皆是无功而返，所幸的是，父王的情况虽然十分危急，但总算还能保住性命，但我怕再拖下去，就有危险了。”

　　萧翎闻言，点了点头，随即说道：“既然如此，事不宜迟，现在便带我去过去。”

　　仙灵之气突破到了第三层的回春之境，萧翎对于此次的治疗显然更加具有把握。

　　很快，在雪菲的带领之下，萧翎便来到了凌云帝国当今的掌权者所居住的寝宫。

　　一踏入寝宫，萧翎眉头便不自觉的轻轻一皱，只闻整座寝宫都弥漫着一股浓郁的药香，而敏锐的萧翎，亦是在这之中发觉到一丝诡异的气息。

　　这种气息令得萧翎十分厌恶，随着萧翎来到寝宫之中那张华丽的大床之上，这股令人厌恶的气息越发的强烈。

　　萧翎仔细一观察，便明白这股略带腥臭的气息便是从他眼前这个面色紫黑，一脸痛苦的昏迷着身上散发出来。

　　看着眼前之人，谁能将他于那凌云大帝联系起来，这分明是一个生命极近油尽灯枯的垂死之人。

　　看到这一幕，萧翎亦是忍不住心中感慨，无论身份如何尊贵，手中权力如何之大，总会有死亡的那一天。

　　不过，萧翎也只是微微感慨，很快便收敛心神，随即便伸出一只手轻轻地贴在其胸口之处。

　　刚刚晋级的仙灵之气随着萧翎的意念，透过手臂缓缓地探向那身体表面的紫黑色气体。

　　只是，当仙灵之气刚刚接触到那紫黑色的气息，两者竟是发生了强烈的排斥，这一反应亦使得身下的凌云大帝那极近干枯的身体，剧烈地抽搐起来。


第191章 开始治疗

　　面对如此情景，萧翎亦是不敢大意，急忙将手撤离，之后一切方才回归平静。

　　“果然很严重……”瞥着那张几乎是半只脚踏入了坟墓的脸色，萧翎低声道。

　　“是啊！父王所中的这种毒，闻所未闻，据之前来替父王诊治的灵脉医者和炼药师所说，这种毒的毒性极为霸道，父王能够熬过这么多天，已经是达到极限了。”身后，紧跟而来地雪菲叹息着摇了摇头，旋即语气略带紧张地道：“萧翎，你是否有办法解这毒？”

　　萧翎摇了摇头，平静地道：“这种毒亦是我从未见过，刚刚只是略微探查下，便激起那些毒气如此剧烈的反应，只怕想要解除这毒，并不是一天两天的事情。”

　　“难道真的就没有办法了？”闻言，雪菲有些不死心地低声道。

　　“办法是有，但我没有百分百的把握。”

　　继而，瞥了一眼一旁俏脸微变地雪菲，淡声道：“看陛下这般模样，想必已经再撑不过几天时间，是让他在毒素地折磨中死去，还是拼一拼是否能够挽救。如何选择，你自己决定吧。”

　　闻得此言，雪菲柳眉微蹙，俏脸略微有些不太好看。

　　之前可是亲眼看过萧翎的本事，既然他这样说了，也就证明了自己的父王仅存几天的性命，如若此刻还不能决定，那么只怕真的只能眼睁睁看着他在痛苦中死去。

　　无论是身为子女角度，亦或是为了整个帝国的安危考虑，似乎摆在雪菲面前的都只有一个选择。

　　“抓紧时间吧，陛下的情景并没有多余地时间来消耗。”萧翎提醒着地道。

　　一旁的楚翔和胖老头听到萧翎的话，心中亦是捉摸不透，毕竟眼前中毒之人身份不一般，就连久经人事的两人，此刻亦是犹豫了起来，一时半会还真不好下决定。

　　就在这时，雪菲突然轻叹了一口气，继而咬了咬牙，狠狠地点了点头，沉声道：“唉！既然这样的话，那便拜托你了，若是真地能够将父王治疗好，你将会是我们皇室永远地朋友。”

　　顿了顿，为了让萧翎毫无顾忌的施展手段，雪菲继而又补充说道：“即便最后……真的失败了，我亦不会为难你，先前答应你的事情，同样会做到。”

　　“如此，还请几位退到后面去，接下来的时间不要打扰到我。”随意地挥了挥手，萧翎坐在床榻之旁。右手微竖，一道淡淡的气息缭绕而上。

　　瞬间，便让整座寝宫弥漫着一股淡淡的清香。

　　瞧得萧翎准备动手，雪菲赶忙退了几步，同时挥手将屋内的侍女，全部驱逐了出去。

　　看着萧翎的举动，她自然想起当初萧翎在炼丹大会上的壮举，心中顿时升起了一股希望。

　　可从未见过萧翎出手的楚翔以及那位胖老头，却是有些诧异地看着眼前这一幕，这突如其来的清香，顿时令他们感到惊诧不已。

　　他们不是不识货的人，从萧翎身上散发出来的这阵清香，可是极为纯净和浓郁。

　　光是这一手，便足以证明眼前萧翎的非凡之处。

　　这时，两人对于雪菲刚才那大胆的决定亦是明白了几分。

　　虽然心中好奇更甚，但他们亦是没有出声，生怕打扰到此刻的萧翎。

　　一手将床榻之上的凌云大帝撑起来，萧翎随意地瞟了一眼。

　　虽然经过这么久的毒素侵蚀，那本就干枯的脸庞，更是有些显得有些不成人样，但却依然能够从中隐隐看出许些如同其身份一般的威严。

　　左手轻飘飘的拍打在这位皇帝陛下肩膀之上。一股暗劲，将他身体上地衣袍震成粉末，露出了一具宛如骨头架子般的枯瘦身体。

　　望着这具枯瘦的身体，绕是以萧翎的性子。也是忍不住地摇了摇头，而那一旁的雪菲，眼眶更是泛起许些红润，平日极为罕见的雾气，萦绕在眸子中，让得这位身份娇贵的女人，显得有些楚楚可怜。

　　缓缓探出中指，一缕仙灵之气在指尖缭绕着，萧翎平静地道：“我要开始了，接下来的任何一个步骤，我不敢保证一定安全，也许都有可能令陛下丧命。所以，你们要做好某些极坏地打算。”

　　闻言，雪菲与楚翔脸色都是微微一变，不过却也只得苦笑着点了点头。

　　仙灵之气缓缓探出身体，然后轻轻地点在其后背之上。

　　手指点上，仙灵之气瞬间便是钻进了那紫黑的身体之中，而本来那毫无知觉的身体，也是在此刻，身体猛然颤抖了起来。

　　那充斥着凌云大帝整个身体的紫黑色毒气，瞬间如同发现入侵者一般，极为暴躁的跳动起来。

　　萧翎眼睛虚眯着，意念控制着仙灵之气，迅速的将那些毒气一点点的包围、蚕食着。

　　只是这毒气虽然比起先前炼丹大会上所遇到的毒素略微落上不少，但由于毒素已经深入骨髓，所以一时间，萧翎也无法完全将其驱除。

　　“看来想要一次性驱逐毒素是不可能了，只好走一步算一步了。”心中喃喃了一声，然后萧翎控制着仙灵之气缓缓的接近着那些被毒素所包裹的乌黑骨骼，在接近之时，萧翎的意念也是逐渐地开始放松，同一时刻，得到自由的仙灵之气，如同发现可口的猎物一般，对着那些毒素涌了过去。

　　随着越来越多的仙灵之气靠近，那本来满脸麻木的凌云大帝，脸庞上逐渐地浮现疼痛之感。干枯的手掌，也是紧紧的握了起，青筋在手臂上耸动着。

　　此时，萧翎缓缓地吸了一口气，略一迟疑，牙齿一咬，便是控制着仙灵之气。彻底涌向上一截乌黑的骨骼。

　　“啊！”

　　床榻之上，双眼紧闭地凌云大帝猛然睁开双眼。嘶哑的干吼声，从其嘴中传出，一股凶悍地气势，犹如回光返照一般，苏醒而来。

　　“父王！”望着那忽然睁眼嘶吼的凌云大帝，雪菲急忙喊道。

　　“我在为你驱毒，若是你能忍受这股剧痛，此毒应该便能驱逐，不过若是不能的话，那我也无能无力了。”瞥了一眼那满脸大汗的凌云大帝，萧翎淡淡地道。

　　他的话语之中，全然没有任何尊敬，此刻在他眼里，眼前之人并不是叱咤帝国的帝王，而是一名即将死去的病人。

　　听得背后的声音，这位昏睡多日的帝王，微微偏过头，望着那张年轻淡漠的脸庞，不由得一愣，旋即咬着牙干声笑道：“年轻人，是你救的我？”

　　“能不能救活，只能靠你自己的毅力，如若你坚持不住，说不定下一刻就会彻底失去。”

　　“哈哈，好，我楚天傲执掌帝国数十年，多少人盼着我死，年轻人，你尽管放手一试，救活了，亦是我命不该绝，如果弄死了，也没人敢怪你。”嘴角抽搐着忍耐着体内地剧痛，楚天傲豪迈的笑道。

　　“父王，你瞎说什么呢？”一旁望着那从昏迷状态中苏醒过来的楚天傲，雪菲微微松了一口气，忍不住的嗔道。

　　“丫头，这便是你找来的那人？看上去年轻有为，而且还颇有胆色，你的眼光不错。”看着雪菲，楚天傲此时竟然还有心思打趣自己的女儿。

　　这是，话音刚落，又是抽搐着嘴角发出一阵干嚎。

　　“不要说话，小心出现意外。”冷淡的话语，让得房间内的几人，都是有些错愕，旋即无奈的安静了下去。

　　望着那脸色冷漠得犹如一团冰的青年，雪菲悄悄吐了吐舌头，再转头看着楚傲天那悻悻地脸色心中略微有些笑意，这么多年来，敢如此对楚傲天说话的，似乎就这个家伙了。

　　平日里，有哪个人敢在堂堂帝王面前如此大声喝斥，只怕一出声，便会被拉出去砍头了。

　　随着几人的沉默而下，房间中地气氛，便是悄悄的静了下来。

　　随着时间的推移，望着楚傲天脸庞上滚流而下地汗水与手臂上耸动地青筋，雪菲和楚翔对视了一眼，都从彼此眼中瞧出许些焦急与不安。

　　没有理会房间中那不安的两人，萧翎脸色依然平静，点在楚傲天后背地手指微微颤抖着。淡淡的仙灵之气，小心翼翼地窜进后者身体之内，逐渐地净化着其体内那些已经侵入骨头的毒气。

　　随着时间地悄然渡过，那被萧翎的仙灵之气所包裹的一截乌黑骨骼，竟然是在以一种肉眼可见地速度，逐渐的恢复着正常之色。

　　外界，此时的楚傲天，全身上下已经被汗水打得湿透，干枯的面庞，不断地抽搐着，丝丝吸着冷气的声音，从牙缝中泄露而出。

　　“年……年轻人，好，好了么？”拳头死死地捏着，条条青筋在手臂上耸动着，宛如小蛇一般，楚傲天声音有些嘶哑与颤抖。

　　其身后，萧翎额头上也是密布着汗水。这般长时间地操控仙灵之气进行如此高精确的使用，对他精神力地消耗，同样是一种颇大的负担。

　　听得楚傲天那颤抖的问话，他微微点了点头，轻声道：“今天便先到此为止吧，你中毒之深，想要一次性便将毒解除明显有些不可能，所以只能选择慢慢来了。”


第192章 帝都形势

　　“也就是说，这毒你能解？”闻言，楚傲天忍不住惊喜地道。

　　虽然楚傲天先前那番话说得豪气，但若在死亡与生存之间，有选择地余地的话，谁都会选择后者。

　　“按照现在的进展，似乎没什么问题吧。”萧翎自信地道。

　　通过刚刚的一番治疗，萧翎体内的仙灵之气已经进一步分析了楚傲天身体毒气的成分，从而转化出相应的解毒之法，只不过由于楚傲天中毒有些时日，毒入骨髓，想要一次性驱除干净并不是那么容易的。

　　要知道，如若不是靠着皇宫之中各种名贵药材，以及许多大神通者的强力压制，只怕他也等不到萧翎前来。

　　“呵呵，没想到你小小年纪，竟然便是拥有这般本事，真不知道是哪位高人才能培养出这种优秀的弟子。”楚傲天有些欣喜，继而声音嘶哑的笑道：“那我这条命就拜托你了。”

　　“对了，年轻人怎么称呼？”

　　“萧翎，虽然你体内的大部分毒素已经被我清理干净，但由于长期受到这毒素的腐蚀，身体异常的虚弱。”皱了皱眉，萧翎随即说道，“接下来除了要配合我的治疗之外，陛下还需多加修养，同时先试着进补一些药性比较柔和的丹药，用以固本培元。”

　　“这点你放心，偌大的皇室，这点东西还是能够拿出来了，按照你的估计，我父王大概需要几天才能彻底恢复？”身后的雪菲见到萧翎治疗结束，随即便走上前来，同时关心地问道。

　　“按照这进展，想必至少需要十天时间方才能够将毒素驱逐。”萧翎瞥了一眼那脸色比先前好了一些地楚傲天。沉吟道。

　　“要十天吗？”望着楚傲天略微有些光彩的苍老脸庞，那压在雪菲心头的重石，终于是落了下去，只是眉宇间，隐约透着一股化不开的愁容，很淡很淡，淡到如若不仔细看，亦是很难察觉。

　　楚傲天对于整个凌云帝国的重要性，不言而喻。失去了这根顶梁柱，虽说整个帝国不会就此一蹶不振，不过只怕帝都有些始终不怎么安分的势力，会借机发难。

　　到时就算皇室能够摆平一切，但对于帝国亦是一场不小的动荡。

　　而远在凌云帝国的对面，天龙帝国正对其虎视眈眈，如若此刻发生内战，无疑是便宜了天龙帝国。雪菲是绝不愿意看到这种情况发生的。

　　楚傲天虽然昏迷多日，但作为一个帝王，自然对于当下的局势有所了解，从雪菲的口气，加上她那一抹愁容，楚傲天心中顿时有些了然，只不过此刻他真的是太累了，亦是无心去思考这些。

　　而这时，萧翎瞟了一眼外面地天色，转头对着床榻上的楚傲天道：“我明日会继续过来，今天便先告辞了。”

　　“既然如此，雪菲，你送萧翎回去吧。”楚傲天神情有些疲惫的说道，“我也累了，楚翔留下，其他人都退下了，明日再过来吧。”

　　“嗯！”微微点了点头，雪菲望着前面那单薄的背影，然后缓缓跟了上去。

　　缓步走在那碎石铺就而成的小道之上，萧翎面无表情的直盯着前方，似乎身旁跟着地那位皇室的公主并不存在一般。

　　与萧翎并肩着，雪菲偶尔目光瞥向那直接无视自己的青年，俏脸虽然平静，不过心中实在是有些错愕与小小的郁闷。虽然并不是很在意，但被这般无视的对待，可是这么多年来头一次遭受。

　　然而，雪菲心中大概知晓其中原因，先前在炼丹大会出现的那名女子，其容貌丝毫不逊色于她，而且其身份更是仙灵圣地的弟子，其师尊更是妙手回春的灵雪仙子，那可是和至尊神殿以及无极仙宫两大势力的掌权人平起平坐的存在。

　　这样的女子，无论身份地位，亦或是容貌丝毫都不逊色她，甚至比她这个帝国的公主身份更为高贵。

　　这一想，雪菲心中不由略微有些失落，她也不知道为何会有这样的情绪。

　　带着这样的情绪，也不知过了多久，萧翎突然开口说道：“到了，雪菲公主就不用送，明日一早我自当会为陛下治疗。”

　　看着萧翎离开的背影，雪菲美眸中闪过一丝复杂的情绪，继而撅起诱人的红唇，站着想了一会，便转身离去。

　　回到屋子了，之前的房间因为萧翎意外的晋级而被摧毁得一干二净，因此此刻他所住的地方是皇宫的另外一间客房。

　　对于屋子里各种名贵摆设，萧翎自然没有去多加关注，这些东西和他先前在无极仙宫所住的房间里的陈列，根本无法相比。

　　当初在无极仙宫里，他屋子里随便拿出的一件小玩意，只怕这整个房间里的东西加起来都还不及其十分之一的价值，萧翎自然不会有任何兴趣。

　　更重要的是，刚才在替楚傲天疗伤之时，萧翎吸收了其体内的大部分毒素，那些毒素虽然离开了楚傲天的身体，但萧翎却没有把它们丢弃，而是转而吸入自己的体内。

　　之所以如此着急的离开，便是因为他接下来准备将这些毒气尽数炼化。

　　有了过往的经验，接下来萧翎炼化这些毒气的过程自然没有遇到什么麻烦，这些毒气比起炼丹大会上所遇到的还要弱些，萧翎炼化起来自然十分轻松。

　　只花了一晚上的功夫，便将体内的毒素完全炼化干净，转为仙灵之气的一部分，只是同样的，这次炼化之后，仙灵之气只不过增加一小截，并没有像之前那般，直接让萧翎的仙灵之气突破到第三层的回春之境。

　　萧翎亦是不贪心，看着外面天色尚早，索性他便继续盘膝修炼起来，刚刚迈入天玄之境，他可还未来得及好好熟悉下这全新的力量，正好借这次的修炼将修为彻底巩固下来。

　　时间在修炼中悄然渡过，当萧翎从意识深处清醒过来时，浑身上下透着说不出的舒爽，站起身来，略微活动了下筋骨。

　　此刻他的一举一动，举手投足之间都隐含着一股强劲的爆发力。

　　这种感觉，亦是令萧翎忍不住痛苦地呻吟了一声。

　　接下来几天，随着萧翎每日不厌其烦的替楚傲天治疗，加上各种名贵药材的进补，短短六七天的时间，楚傲天的情况明显有了极大的好转。

　　这一日，萧翎正在为楚傲天继续治疗，随着精神越发恢复，楚傲天的面貌亦是恢复了一丝帝王风范，虽然脸色依旧有些白皙，但即便坐在那，身上那股不怒自威的上位者气息一览无遗。

　　此时楚傲天居住的寝宫之中，异常的安静，安静得只剩下几道呼吸声。

　　不知过了多久，萧翎缓缓地将搭在楚傲天身上的手掌撤离，继而抹了下额头上的细汗，出了口气，说道：“陛下，你体内的毒已经完全解除了。”

　　楚傲天闻言，眼中闪过一丝激动，只是脸上仍旧淡然地笑道：“这次多亏了萧翎，否则只怕我早已尸骨未寒了，你需要什么，只要我皇室拥有的，都可以赠予你，算做是对你这次救了我的报答。”

　　萧翎淡淡地说道：“陛下不用客气，答应来帝都之前，公主亦是答应了我一件事，我们之间算做是平等交易，只要公主不失信于我，萧翎亦没有过多的要求。”

　　“是指帮你引荐给至尊殿主的事情吗？”楚傲天眉头一皱，继而说道，“既然事先已经说好，如今你已经治好了我身上的毒，理应即可替你完成，只是……”

　　“只是什么？”萧翎听到这里，眉头同样微微一挑，声音亦是转而有些冷淡。

　　楚傲天作为一名帝王，观人之术自然有一套，见萧翎似是不悦，遂解释道：“并非我不愿替你引荐，而是你在帝都也住了十来天，以你的聪明才智，应当也能感觉到这段时间帝都的不平静，只怕短时间内我亦抽不开身来，这一点，还需萧翎你多体谅。”

　　闻言，萧翎不由沉默下来，如今帝都的形式他如何不知，这些天的见闻，亦是让他知晓，此时帝都似乎有人蠢蠢欲动，整个帝都都笼罩在一股山雨欲来的气息之中。

　　一时间，萧翎亦是有些犯难，他自然明白楚傲天的难处，毕竟作为帝王，有时也不是那么随心所欲。

　　此刻如若楚傲天不亲自坐镇帝都，只怕整个凌云帝国都要变天了，到了那个时候，免不了又是一场腥风血雨的政治斗争。

　　思索了片刻，萧翎遂抬头看着楚傲天，继而问道：“这一点我自然知晓，是不是便是那个叫杨傲的大将军想要叛乱？”

　　楚傲天闻言，脸色微变，继而露出一抹苦笑，说道：“连你这个对帝都形势一点都不了解的外人都能看出来，看来那杨傲的不轨之心已经不加以掩饰了。”

　　顿了下，楚傲天沉声说道：“不错，正是杨傲这个狼子野心，凭着手中掌握着帝国大半的军权，以及拉拢了几个世家做靠山，便想要以下犯上，当真可恶。”

　　“能不能给我说得更具体点，或许我能帮上点忙。”萧翎沉吟了片刻之后，淡淡地问道。


第193章 金刚不坏体

　　“能不能给我说得更具体点，或许我能帮上点忙。”萧翎沉吟了片刻之后，淡淡地问道。

　　“你？”楚傲天有些惊讶地望着萧翎，继而想起之前楚翔和他提到过关于萧翎的评价，继而略微浑浊的双眸微微一亮，说道，“此事其实也没有什么好隐瞒的，既然你想知道，那雪菲，你便告诉他吧。”

　　“可是，父王，这……”雪菲迟疑地说道。

　　楚傲天则是摆了摆手，一脸淡然地说道：“无妨，既然那杨傲已经如此明目张胆到连毫不知情的普通人都已经能够察觉，这些事情亦不再是什么秘闻了。”

　　雪菲闻言，点了点，随即叹了口气，缓缓说道：“实不相瞒，你先前所猜的并没有错，你还记得当日我们刚入城之时遇到的情景吗？”

　　“自然记得。”萧翎点头回答道。

　　“当日，那城防军的统领杨卫，便是那杨家子弟，而如今掌控着整个杨家的便是当今了凌云帝国的大将军杨傲。”雪菲沉声说道。

　　随着雪菲的缓缓讲诉，萧翎亦是对于帝都的形式，以及如今皇室所要面对的敌人有所了解。

　　那大将军杨傲生于世代效忠于皇室的杨家之中，杨家历代作为皇室最忠心的追随者，不仅替皇室开疆扩土，打下了偌大的凌云帝国，并且在此之后，亦是尽忠职守，帮助皇室守下这片基业。

　　千百年来未曾变过，直到这杨傲的出现，方才有些一丝变故。

　　随着杨家不断的为帝国立下汗马功劳，杨家的势力亦是一天一天的膨胀，经过千百余年的发展，可以说如今的杨家早已是整个凌云帝国除了皇室之外的第一世家。

　　或许正是因为这样，随着杨家势力的不断膨胀，杨家中人的野心亦是随即跟着不断膨胀。

　　而到了杨傲这里，这股不安分的野心更是被无数倍的扩大化。

　　说起这杨傲的经历，亦是颇为曲折，此人虽然出生在杨家，但却不是嫡系子弟，而是外室的普通弟子，但此人从小天资过人，凭着修炼杨家外室子弟修炼的一本残缺不全的功法，竟是让他在二十岁之龄便一举突破到了地玄之境。

　　也正因为他展示出如此天赋，亦是引起了杨家的注意，从而破例将他吸收进了杨家嫡系一脉。

　　一开始杨傲表现得中规中矩，一副待人谦和，见谁都平易近人的模样，就是靠着这样的态度，加上他的勤奋苦修，终于让他成功的进入杨家的权利中心，而此时的他同样在战场之上展露出纷繁的天赋，年纪轻轻便已经是十万军队的统领。

　　一开始楚傲天亦是觉得杨傲是个可塑之才，加上被他外表的谦和所蒙蔽，便有心栽培。

　　而杨傲亦是不负所望，之后十年的时间，大大小小的上百场仗打下来，无一败绩，因此被人称为百胜将军。

　　此时他的年纪不过刚过三十，而他的修为亦是达到了地玄巅峰。

　　随着杨傲的名声地位越发的显赫，使得他在杨家的话语权亦是越发的重要。

　　在这之后的五年里，他已经成功笼络了杨家近三分之二的长老，成为他背后坚实的支持者，就连当时的杨家族长，在做出每一个决定之时，都不得不考虑杨傲的建议。

　　又是如此过了五年，也就是杨傲四十岁的时候，杨家却是出现了两件震惊整个帝都的消息。

　　第一便是杨家族长遭遇暗杀，一命呜呼。这件事不仅让杨家上下感到震惊，就连皇室亦是被惊动了。

　　要知道，此时的杨家位极人臣，整个帝都除了皇室之外，没有任何一个势力能够何其相抗衡的。

　　可就是这样，杨家家主竟然被人暗杀，这无疑不让人感到错愕和惊讶。

　　而第二件事，便是在杨家家主遇害后不到一个月的时间，杨傲竟然意外地突破了地玄瓶颈，一举迈入天玄之境，成为天玄强者。

　　此事在外人看人，或许已是十分惊讶的事情，但远没有杨家家主遇害来得令人震惊。

　　但杨家的反应却是截然相反，对于杨傲竟然突破到了天玄之境，这件事更是令得所有杨家众人膛目结舌。

　　原因无他，只因杨傲所修炼的功法乃是外室弟子所修炼的功法，那是一门残缺的体脉心法，真正完整的心法只有内室的嫡系弟子方才可以修炼。

　　而杨傲竟然凭借着自己的天赋和努力，硬生生地靠着一门残缺不全的心法修炼至天玄之境，这如何不让杨家众人感到错愕不已。

　　虽然杨家破例将他收入杨家嫡系，但却是没有传给他相应的嫡系弟子修炼的完整心法，说到底还是因为他的身份问题。

　　可就是如此，大部分拥有完整心法的嫡系弟子，穷其一生都无法迈入天玄，可杨傲却做到了。

　　当时，亦是有人怀疑族长的死是杨傲所为，并且盗取了只有族长才能修炼的更高阶的心法，但是随即这一想法便被否决了，原因无他，只因即便杨傲盗取了族长专修的心法，亦是不可能在短短一个月不到的时间，便迈入天玄之境。

　　一切的解释只能说是杨傲天资过人，是杨家百年难得一遇的奇才。

　　而随着这两件事的出现到平息，杨傲凭着自身的实力，短短几年之内便坐到的大将军的位置，手中更是掌控了无上的权利。

　　随着时间流逝，近几年的时间，杨傲则是一改以往带人谦和的作风，开始不断地露出了其隐藏深处的野心。

　　可当楚傲天发现之时，想要限制杨傲之时，杨傲却是早有准备，每每都被他轻易化解。

　　时至今日，楚傲天意外中毒，险些丧命，杨傲则是再也按捺不住，开始进行了一系列的异样举动。

　　明眼人一看，自然清楚他要做什么。

　　萧翎听了这么多消息之后，亦是感觉到这个杨傲不好对付，光是那份隐忍的心机便不是寻常人可以做到的，这份定力当真可怕。

　　“那么如今皇室已经没有能力对付他了？”萧翎想了想，随即问道。

　　这时，一旁的楚傲天接话道：“如若倾全力对付杨傲，自然可以做到，只是那样一来，整个凌云帝国定会伤筋动骨，不到万不得已，我是不会那样做的，而杨傲亦是看中了这点，方才敢于如此肆无忌惮。”

　　顿了下，楚傲天继续说道：“而且，端是杨傲一人，便是极难对付，杨家所修炼的乃是一门至阳至刚的体脉心法，名为《金刚诀》，修炼至极致，身体坚硬如磐石，寻常之力根本无法伤其分毫，虽然那杨傲修炼的是残缺的《金刚诀》，但随着他突破到了天玄之境，身体早已达到了金刚不坏的程度，我皇室中人，无人可以打破他的防御。”

　　“竟有如此厉害？”萧翎有些咋舌地说道。

　　“不止如此，这一次陛下中毒的事件，我怀疑背后便是那杨傲所为，我曾夜探杨家，发现杨家之中出现了一名十分诡异的高手。”一旁的楚翔，此时接话道。

　　“那人全身似是被一股黑气所笼罩，分辨不出其模样，后来经过我留心观察和分析，猜测那人可能来自大陆一个十分神秘的宗门万毒宗。”

　　“万毒宗？又是他们？”萧翎忍不住出声说道。

　　“萧翎，你这话是什么意思？难道你之前遇到过万毒宗的人？”楚傲天疑惑地问道。

　　萧翎点了点头，继而将先前炼丹大会的事情简略的说了一遍，一旁的雪菲亦是证实萧翎的话。

　　“这销声匿迹多年的万毒宗，竟然接二连三的出现，他们究竟想要干什么？”楚翔喃语道。

　　“说不定那杨傲亦不过是个棋子，其背后真正的掌控者则是这个万毒宗。”萧翎分析之后，将自己的猜测说了出来。

　　此话一出，楚傲天几人解释忍不住吸了口凉气。

　　“那万毒宗行事诡异，手段更是令人防不胜防，一个杨傲已经令人感到棘手，如今又加上万毒宗的人参合进来，看来这次事情确实麻烦了。”楚傲天叹了口气，说道。

　　“为何陛下不请至尊神殿的人来帮忙，至尊神殿不是一直都是皇室的拥护者吗？”萧翎疑惑地问道。

　　谁知，话音刚落，楚傲天便苦笑地说道：“话是如此没错，但除非是到了帝国生死存亡的关头，否则像这样的内乱，神殿是不会出手干预的，在他们看来，如若皇室连这点事情都无法自己解决，那也就没有必要存在了。”

　　萧翎可以听出楚傲天话中的憋屈和无奈，稍稍想想，便也能够理解，作为一个帝国的统治者，自然无法容忍凌驾在皇权至上的势力存在，可惜这样的实力却偏偏存在，而且还不止一个。

　　如若有可能，只怕任何一名帝王都想要将至尊神殿这样的存在抹杀，可惜至今却没有任何一个人能够做到，甚至连这样的念头都不敢动一下，这无疑是一种悲哀。

　　对于这些，萧翎也不好说什么，要真的算起来，他还是无极仙宫的少宫主，无极仙宫虽然在天龙帝国的境内，但却也没有将天龙帝国放在眼中，甚至，无极仙宫对于这些俗世根本丝毫不予理会，即便整个天龙帝国灭亡，只怕无极仙宫都不会有什么反应。


第194章 公主的态度转变

　　弄清楚了帝都目前的形式，萧翎眉头一皱，继而说道：“楚翔长老知道那万毒宗弟子的实力吗？”

　　楚翔沉吟了一会，遂说道：“当日陛下中毒之后，我便怀疑背后是杨傲动的手脚，于是便打算去杨府一探究竟，那杨傲当日却是不在府中，却没想到被我遇到那全身笼罩着黑气的神秘人，而我只是刚刚接近他二十米，被他有所察觉，无奈之下便只好离开。”

　　“按照楚翔长老这么说来，那神秘人的修为应当也在天玄之境以上，否则根本不可能察觉到长老你的存在。”

　　“没错，不过即便是天玄强者，修为最多也就和我持平，并不会比我高多少。”楚翔点了点头，一脸傲然地说道。

　　话锋一转，楚翔继而叹口气说道：“只是那人身上笼罩的黑色气息，现在回想起来到和陛下身上所中之毒有些相似，我曾听闻万毒宗弟子修炼的心法十分怪异，他们在战斗时可以以各种毒气作为攻击手段，中毒之人，轻则失去战斗力，重则直接导致死亡，实在令人防不胜防，如若对上他，我没有万分的把握能够击败他。”

　　“如果此人交给我来对付，皇室能否在最短的时间内平息这场内乱？”萧翎沉吟一番，方才抬起头，盯着楚傲天，问道。

　　“你有把握？”楚傲天微微一愣，继而问道。

　　萧翎双眸透出一抹强烈的自信，一脸淡笑地说道：“陛下可曾忘了你身上的毒气是谁解除的，我所修炼的一门心法较为特殊，并不惧怕任何毒气，那人如若真是万毒宗弟子，他的那些手段，对我毫无意义。”

　　楚翔闻言，双目不由一亮，继而说道：“陛下，我看此法可行，萧翎小兄弟虽然年纪轻轻，但一身修为亦是深不可测，虽然为何萧翎小兄弟交过手，但此前观他身上流露出的淡淡气息，只怕不会输给那神秘人。”

　　“哦？想不到萧翎不仅有一手神奇的治愈能力，就连修为亦是如此之高，实在令人惊讶。”楚傲天颇为惊讶地赞道。

　　“两位廖赞了，关于刚才我的提议，陛下觉得如何？”萧翎淡淡一笑，继而问道。

　　“如若萧翎小兄弟真的有把握击败那神秘人。”楚傲天沉吟了一番，遂说道，“不，只需成功牵制住他一段时间，那么想要消灭杨傲以及他的势力的机会可谓十分之大。”

　　“只是，这还需要好好安排计划一番，确保万无一失。”

　　“既然如此，那我便不打扰陛下休息，希望陛下能尽快决定计划，到时只需派人通知我一声便是，萧翎告辞了。”

　　看着萧翎离去的背影，楚傲天双眸中透出一抹精光，脸上已是收敛了先前颇为和善的笑容，一脸不怒自威，淡声问道：“你觉得此子可以相信吗？”

　　一旁的楚翔闻言，遂恭敬地回答道：“陛下，我关此子生性淡泊，而且公主亲眼见到丹域的烈炎长老对其青睐有佳，还将其收回弟子，悉心教导。那丹域和万毒宗之间的过节，陛下定然也是知晓，所以老夫任何，这个萧翎所说亦是可信。”

　　楚傲天闻言之后，沉默了半响，继而沉声说道：“好！既然如此，那么立刻下去准备，杨傲此逆贼越来越不把我这个皇帝放在眼里，不除此人，我这个皇帝当得实在寝食难安。”

　　“老夫这就去准备，陛下身体刚刚痊愈，还需多加休息，以免操劳过度。”

　　话毕，楚翔便恭敬地退了出去。

　　寝宫之中，只留下楚傲天和雪菲这一对父女。

　　“父王，你真的决定要对杨傲动手了？”一直不曾言语的雪菲，见到所有人都离开，终是忍不住问道。

　　“现在不是父王要对杨傲动手，而是杨傲近些日子的举动显然已经准备撕破脸皮，此时此刻，父王也只能倾力一战了，只希望那萧翎当真能够对付得了那神秘人，否则我们的胜算十分渺茫。”楚傲天一脸平静地说道。

　　“放心吧，父王，虽然和那萧翎接触的日子不长，但此人做事十分严谨，并不像那种空口说大话之人，既然他说有把握，我相信他定然能够办到。”雪菲美眸中透着一股异彩，语气颇为坚定地说道。

　　楚傲天似笑非笑地看着雪菲，直把后者看得浑身不舒服，方才淡笑地说道：“丫头，你似乎对那萧翎十分关注，莫非是看上了他？”

　　“父王，你瞎说什么，我怎么可能会喜欢他，他这人一点情趣都没有，而且我可是见过他身边的女子，比起女儿来丝毫不逊色，其身份更是仙灵圣地的弟子。这些日子，他可是正眼都不瞧人家一眼。”雪菲一脸羞红地说道。

　　“哦？仙灵圣地的弟子，难怪这萧翎有着如此神奇的本事，能够治好我身上的毒气，如此我倒是有些好奇这个萧翎的身份，竟然能认识到仙灵圣地的弟子。”楚傲天略微惊讶地说道。

　　顿了下，楚傲天随即又是说道：“不过，即便是仙灵圣地的人又如何，难道你对自己的容貌没有自信，再则你可是我楚傲天的女儿，其身份同样尊贵无比，我就不相信有人能够抵挡住你的魅力。”

　　“父王……”雪菲被楚傲天这一番说得满脸羞红，顿时不依地跺了跺小蛮靴，一脸娇羞地飞奔离开寝宫。

　　萧翎回到自己的地方，丝毫不知道在他离开之后的事情。

　　因为楚傲天身上的毒气已经彻底驱除，接下来几天，萧翎倒也清闲下来，每日除了修炼之外，便是陪着小秋玩闹一阵，日子倒也十分悠哉。

　　只是，萧翎心里清楚，这种宁静的日子只怕用不了多久便会打破，这些日子，雪菲亦是时不时的便来找萧翎。

　　美其名约为告诉他帝都如今的局势，但萧翎却是能够从雪菲有意无意间的举动，感到一丝奇怪的感觉。

　　这种感觉说不上好，也说不上坏，但萧翎依旧是分不习惯，只能尽量的避免和雪菲碰面。

　　只可惜，这皇宫虽然很大，但萧翎能去的地方实在不多，所以几乎每天雪菲都能够找到他的所在。

　　这一日，萧翎刚刚修炼完毕，老远便看到雪菲的身影，正朝这边缓缓走来。

　　眉头微微一皱，萧翎随即露出一抹苦笑，拍了拍身旁小秋的小脑袋，喃语道：“小秋，你说这个雪菲公主到底搞什么名堂，这些日子天天都来缠着我，真不明白她堂堂一个帝国公主，就那么清闲吗？”

　　小秋跟在萧翎身边也有一段时间，只不过他的灵智还处于十分低下，也就相当于人类的孩童阶段，对于萧翎的感叹，小秋小脑袋十分努力的思考了一番，但却依旧是一头雾水，只能睁着可爱的大眼睛，一脸迷茫地看着萧翎。

　　“哎！你这家伙，整天只知道吃和睡，跟你说这些都是白说了。”萧翎摇了摇头，无奈地说道。

　　小秋一听，倒是不乐意，不由跳到萧翎身上，使劲的在咬着他的胳膊上的袖子，还不停地叫唤着。

　　刚好这时，雪菲已经走到近处，看到眼前的情景，那张绝美的俏脸不由露出一抹令人迷醉的微笑，笑着问道：“你们这是在做什么？是不是你又在欺负小秋了？”

　　谁知，小秋听到雪菲的话，不由摇摇晃晃的走到雪菲面前，一把扑到后者怀中，并在其胸前的柔软处狠狠地蹭了几下，口中不断发出叫声，似是在回到雪菲。

　　随着这些日子的相处，小秋也和雪菲混得十分之熟，当然，重点还是雪菲每日都会吩咐御厨准备各种各样的糕点来取悦小秋。

　　对于有奶便是娘的小秋来说，谁给他好吃的，他自然对谁亲热。

　　所以，这个家伙不到几天的功夫，便已经叛变，转而投了雪菲的怀抱。

　　看着小秋那几乎流氓的举动，萧翎无奈地摇了摇头，继而说道：“雪菲公主今日来找我，又是什么事情？”

　　“没事就不能来找你吗？”雪菲白了萧翎一眼，继而有些幽怨地说道，“还是说，你很不喜欢看见我？”

　　“呃……雪菲公主误会，萧翎没有那个意思，只是……”

　　话还没说完，便被雪菲打断了，“我不是跟你说了，叫我雪菲或者菲儿，不要叫我什么公主，如果你不是讨厌我，干么要如此生分。”

　　萧翎心中大为无奈，但面对雪菲那一脸幽怨，几乎泫然泣下的小可怜样，他还真是有些不忍心。

　　无奈之下，萧翎只好说道：“既然如此，那我便叫你雪菲吧。”

　　雪菲闻言，表情顿时一变，立刻变得眉开眼笑起来，一脸娇柔地说道：“今天来找你，是想你陪我出宫一趟。”

　　看着雪菲这表情说变就变，萧翎心中暗暗想到，女人这变脸比翻书还快。

　　随即听了雪菲的话，萧翎有些不解地问道：“出宫？这种时候出宫做什么？”

　　“当然是陪我散心。”

　　“……”

　　看着萧翎一脸错愕的表情，雪菲“噗嗤”一笑。

　　那颠倒众生的魅样，亦是让萧翎忍不住多看了几眼。

　　“好啦，骗你的，此次出宫是为办一件事情。”雪菲收起笑容，继而满脸严肃地说道。


第195章 潜入和说服

　　凌云城，繁闹的大街上。

　　慢慢地走来一男一女，两人身上穿着十分普通，放在人群之中丝毫不能引起任何人的注意。

　　女子脸上还缠着一抹轻纱，更是令人无法看清其容貌来。

　　“雪菲，你不觉得你这样反而更加引起旁人的注意吗？你看从刚才到现在，已经有许多人对你纷纷侧目了。”

　　“你懂什么，这凌云城中实力盘根错节，许多人都知晓我的样子，如若我不加以遮掩，只怕刚踏出皇宫的时候便被人认出来了。”

　　这一男一女不是别人，正是萧翎和雪菲两人。

　　先前雪菲找到萧翎，要他陪着出宫，口中虽说着是陪她散心，但其实两人身上却是有着任务在身。

　　萧翎有些漫无目的地打量着四周，看着依旧热闹非凡的街道两旁，这些人只怕还不清楚，此刻的帝都正是暗潮涌动，随时都会刮起一番腥风血雨，也不知到时这些普通人是否会受到牵连。

　　一边走一边感慨着，很快便见雪菲停在一做宅院的后面。

　　“到了，这里就是我们的目的地。”雪菲压低着声音，说道。

　　萧翎打量了一番四周，继而皱着眉头问道：“这里什么都没有，我们来此做什么？”

　　雪菲指了指面前那的堵墙，随即说道：“那人便住在这里面，此次我们的行动必须隐秘，所以只能从这后墙翻进去。”

　　萧翎闻言，不由有些失笑，想不到堂堂一个帝国公主，竟然有一天会沦落到翻人后院，这要传出去，也不知会引起什么样的反应。

　　似是读懂了萧翎目光中的含义，雪菲脸色微红，继而嗔怪地说道：“非常时期，行非常事，如若能够顺利说服里面之人，那么父王便决定一个月后正式动手，所以我们此行的成败十分关键。”

　　听到雪菲说的是正式，萧翎遂收敛了笑容，神识缓缓张开，片刻之后，在确保四周没有可疑之人之后，方才说道：“如此，事不宜迟，我们即可进去，一会你小心跟着我，以免被人发现。”

　　雪菲知道萧翎的修为比她高出不少，这个时候自然没有任何意见。

　　萧翎深吸一口气，身形一展，顿时如同大鹏展翅一般，轻轻地跃上墙头，动作一气呵成，丝毫没有拖泥带水，自然也没引起任何人的注意。

　　雪菲看到萧翎上去，亦是有样学样，曼妙的身姿微微一动，便是轻轻地跃上了墙头。

　　只是，萧翎却是发现，雪菲的落脚点出的挖砖似是有些断裂，如若雪菲此刻落在上面，只怕会引起不小的声响，心中顿时一凝。

　　这个关键时刻，萧翎亦是不敢大意，在雪菲即将落脚之时，双手突然伸出，横空将雪菲揉在怀中，随即半空中施展出叠云三千，身形连续变化三次，随即便跳到一颗长满茂密枝叶的大树之上。

　　萧翎突如其来的举动，亦是让雪菲吓了一大跳，本能的想要尖叫，好在萧翎急忙在其耳边低声说道：“别叫，小心惊动里面的人。”

　　雪菲一听，遂想起他们此行的目的，急忙有些可爱的用手捂着自己的嘴巴，明亮的双眸睁得大大的，迷茫地看着萧翎，不明白他在做什么。

　　轻轻将雪菲放开，手中依旧残留着淡淡的余香，刚刚接住雪菲的那一刹那，萧翎能够充分的感受到手中传来雪菲那娇躯身上传来的一阵惊人的柔软。

　　好在萧翎很快就恢复过来，随即仔细观察着周围的情形。

　　雪菲有些惊魂未定的找个地方蹲好，随即脸色微红地低声问道：“你刚才做什么？”

　　萧翎随即将先前的事情说了一遍，雪菲听后，却是满脸狐疑地盯着萧翎，似是在看他是否是骗她。

　　感受到雪菲的目光，萧翎不由苦笑。

　　“算了，我看你平时也是一个榆木疙瘩，这次就暂且相信你。”雪菲美眸白了萧翎一眼，略带娇嗔地说道。

　　顿了下，雪菲平复了下心情，随即低声说道：“那白破天此刻应当在书房之中，你能否有办法顺利的避开那些守卫？”

　　“这又何难，只不过以你的修为想要避开那些耳目并不容易，所以一会还要委屈你下。”萧翎考虑了片刻，随即说道。

　　雪菲脸色一红，犹豫了片刻，继而咬了咬红润的嘴唇，点了点头。

　　此刻两人身体紧挨着对方，看着雪菲这一副娇羞的模样，加上从她身上传来的那一股淡淡的处子幽香，萧翎亦是有些迷醉。

　　伸手轻轻将雪菲揽入怀中，感受着怀中的娇躯微微的颤抖了几下，萧翎心神亦是一荡，还在他没忘记此刻身处何处，深吸一口气，目光瞬间变得清明，低声说道：“事不宜迟，我们立刻动身。”

　　“嗯！那白破天的书房便是中间那座最大的屋子左手边的第三间房屋。”雪菲低声地说道。

　　萧翎点了点头，体内玄气悄然运转，双手用力抱着雪菲动人的娇躯，身形猛地一展。

　　叠云三千再次施展出来，如今到了天玄之境，萧翎施展出来的叠云三千更加精妙，只要他不想，除非是修为高过于他的大神通者，否则根本没有人能够察觉到他的存在，即便怀中还带着一个人，亦是如此。

　　雪菲只觉耳边传来一阵风声，双手下意识的抱紧了萧翎，感受着从胸口处传来的强有力心跳声，雪菲呼吸不由略微有些急促，眼光亦是变得有些迷离。

　　直到萧翎的声音在她耳边响起，雪菲方才惊醒过来。

　　“到了，我能感觉到里面有一道不弱的气息，想来应该就是你说的那个白破天了。”

　　雪菲回过神来，急忙从萧翎身上离开，继而强迫自己冷静下来，低声说道：“那白破天乃是帝都白家的家主，这白家虽然不及杨家如此势大，但亦是屹立数百年的老牌势力，白家子弟大多也都进入政权中心，其中白破天手中掌握着白虎军，亦是帝国三大军团之一，只要能够成功说服此人倒向我皇室，那杨傲便手中的军队便不足为患。”

　　“什么人？”

　　就在此时，书房之中，一道凌厉的低喝声传了出来。

　　原来雪菲的修为较弱，更是不擅隐藏气息，所以一经出现，便被里面之人发现。

　　萧翎和雪菲皆是一惊，彼此对视一眼，雪菲点了点头，萧翎二话不说，身形一展，随即破门而入。

　　雪菲亦是紧跟其后，而当她进入书房之中，却是发现，此刻萧翎的手掌正抵在一名中年男子的咽喉之处。

　　那中年男子，雪菲自然认得，便是他们此行的目标，白破天。

　　白破天的修为不弱，不到五十之龄，已经是地玄之境的高手，只不过和刚刚突破到天玄之境的萧翎比起来，却还是有着一大段差距，这从萧翎只不过眨眼功夫便轻易将其制伏，便可看出来。

　　白破天原本正在书房之中静静地看着书，突然发现门外有一道异样的气息存在，遂心中一惊，继而低喝出来。

　　可没等到有所反应，便见一道人影破门而入，还未等他来得及看清对方的容貌，便发现自己已经被人制住。

　　这一下，白破天心中的震惊可谓不小，以他地玄巅峰的修为，竟然被人瞬间制住，那么此人难道是天玄强者？

　　“你们是谁？为何无故闯入我白府？”白破天沉声质问道。

　　“如若你答应不出声，我便放开你。”萧翎低声说道。

　　白破天考虑了下，继而点了点头，形势比人强，此刻可由不得他不同意。

　　而萧翎闻言，则也是很干脆的放开对方，到是不是他十分相信白破天，而是他有自信如若对方想要呼救，他亦是能够在对方还未出声之前，再次制住对方。

　　这时，雪菲缓缓说道：“白将军，许久不见，风采依旧啊。”

　　“你是……雪菲公主？”白破天双眼徒然睁大，继而略微惊讶地说道。

　　雪菲倒也没有隐瞒，随即将脸上的纱巾摘下，露出那张倾城倾国的绝世容颜出来。

　　“白将军好记性，光听声音便将雪菲认了出来。”雪菲巧笑连连地说道，“这次冒昧来访，是有件事情想要拜托白将军，对于先前的无理举动，也是迫不得已，还望白将军不要介意。”

　　似是想到什么，白破天像是明白过来，随即一脸冷笑地说道：“恕白某愚钝，雪菲公主究竟有何事，不能光明正大的来找白某，反而要做出这番举动？”

　　“白将军，明人不说暗话，以你白家的眼线，难道不清楚此刻帝都的形势，今日雪菲来此的目的，白将军自当心中清楚。”雪菲一脸笑意地说道。

　　白破天眯着眼睛，淡淡地扫了眼一旁的萧翎，心中却是掀起一阵惊涛骇浪。

　　此人是谁，如此年轻竟然拥有如此之高的修为，帝都何时出现了这样一名高手？

　　沉吟了片刻，白破天随即沉声说道：“还请公主名言，白某区区一名将军，只负责打仗，并不善于猜测他人心思。”

　　雪菲心中微微冷笑，看来这个家伙当真打算装糊涂到底，可是此刻却是由不得他。

　　萧翎看到雪菲的目光，继而亦是明白过来，随即体身上气息微微一展，一道凌厉凶悍的气势直逼白破天而去。


第196章 屈服和投毒

　　突如其来的变化，令得白破天心中一惊，继而便感受到一股前所未有的威压扑面而来。

　　瞬间，白破天脸色一阵苍白，额头冒出一阵细密的汗滴出来。

　　萧翎身上的气息一闪即逝，但却是让白破天内心掀起惊涛骇浪。

　　好强的气息，这年轻人到底是什么来路，为何从未听过皇室之中有则会让如此年轻的强者。

　　看到白破天脸色不断地变幻，雪菲继而露出淡淡的笑容，说道：“白将军现在还要和我装糊涂吗？”

　　白破天脸色有些阴郁，冷声说道：“公主这是何意，是在威胁白某吗？”

　　谁知，雪菲却是毫不掩藏，淡淡地说道：“如若手中没有一定的底牌，怎么能够让白将军轻易的答应呢？”

　　“那么，是否白某此刻的回答要是不能令公主满意，下一刻公主便打算取了白某的性命？”

　　雪菲闻言，淡淡地说道：“白将军亦是知道目前帝都的局势，如若白将军不可配合，那么结果自然不言而喻。”

　　“陛下就那么有自信在失去了白某之后，能够轻易的控制住白某手下白虎军？”白破天彷佛抓到了底牌，脸色重新归于平静，缓缓地说道。

　　帝国三大军团之一的白虎军一直都是掌控在白家手中，而这亦是白家能够立足于世的资本，白破天所说的并不是危言耸听，如若皇室在没有任何理由的情况下除掉白破天，那么到时，愤怒的白虎军只怕会一窝蜂地涌入帝都，到了那个时候，情况便会彻底失控。

　　不过，对于目前的皇室，亦是管不了那么多了，如若今日白家不肯屈服，楚傲天定然是铁了心也要除掉白破天，否则放着如此一颗不安分的钉子在身旁，楚傲天始终寝食难安。

　　再则，之所以会让萧翎陪同前来，楚傲天心中可是有着另外一番目的，这个目的一是为了彻底将萧翎绑在皇室这条船上，而来则是此事并不方便皇室来做，一道事情败露，那么皇室便会背上一个不可磨灭的骂名。

　　水能载舟亦能覆舟，楚傲天经不起这样的骂声。

　　萧翎对于皇室的这一举动也是略微有所察觉，只不过却没有考虑得那么周全。

　　只是，及时萧翎完全了解楚傲天的目的，萧翎亦是不会拒绝。

　　以着他如今的修为，帝都之中并没有足以令他惧怕的敌人存在，只要他愿意，整个帝都没有人能够拦得住他。

　　而且，最不济，他还能借助无极仙宫的力量，无极仙宫，那可是和至尊神殿同样恐怖的存在，并不是一个凌云帝国可以招惹的。

　　萧翎之所以如此尽心尽力的帮助皇室，并不是为了其他，而是为了能够早日帮皇室解决眼前的危机，好尽快的能够让他见到至尊殿主云千山。

　　这才是萧翎目前最为在意的事情。

　　果然，这时雪菲一脸平静地说道：“这点无需白将军操心，只要能够除掉杨傲这个逆贼，我皇室自然有办法控制住白虎军。”

　　顿了下，雪菲似笑非笑地说道：“再则，今日我们二人来此，并未惊动任何人，即便白将军遭遇不测，又有谁能够知晓是我皇室所为？到时只要父王随便找个借口，便可十分轻易地将白虎军重新掌控在手中。”

　　雪菲最后这番话，终于是让白破天脸色彻底大变，看着一旁虎视眈眈的萧翎，白破天心中明白雪菲那番话并不是在危言耸听，而是她真的敢这么做。

　　见白破天似是有所动摇，雪菲再接再厉，接着说道：“白将军，你可否想过，如若皇室真的败在杨傲手中，以着杨傲的性格，等他掌控了整个帝国，会放过你白家以及那白虎军吗？”

　　不等白破天回答，雪菲便接话道：“相信白将军亦是明白人，这点不用我来说亦是心里清楚，无论你是倒戈相向随同杨傲一同对付我皇室，亦或是始终保持中立，不偏不倚，杨傲假若真的篡位成功，只怕第一个要对付的便是白家。”

　　白破天沉默不语，雪菲这一番话如同一根钢针狠狠地扎在他的心里。

　　身为白家家主，白破天自然不是什么蠢货之流，雪菲所说的他心中自然知晓，只是一直自欺欺人抱着侥幸罢了。

　　如今雪菲毫无遮掩直接当面戳破，白破天脸色顿时阴晴不定，雪菲和萧翎见状，亦是没有打扰他。

　　良久之后，白破天彷佛失去了全身力气，双手有些颓然地垂下，脸庞如同苍老了许多岁一般，无奈地叹了口气，缓声道：“公主这番话，白某又岂会不知，只是一旦失去了杨家，那么帝都之中唯一能够威胁到皇室的便只有我白家，如若答应公主的要求，我白家又能得到什么？”

　　“白将军放心，父王知晓白家历代尽忠职守，并不是杨傲之流，所以父王并没有打算对付白家的意思，只要白将军答应这一次能够定力相助皇室，铲除杨傲这个逆贼，时候父王定当按功行赏。”雪菲笑着说道。

　　白破天沉吟了一番，余光同时扫向了一旁面无表情的萧翎，内心挣扎了许久，继而无奈地说道：“如此，公主自当放心回去告诉陛下，我白家世代终于陛下，只要陛下吩咐，白家上下定当全力配合。”

　　“白将军高义，雪菲先在此替父王谢过白将军。”

　　雪菲见白破天终于屈服，心中自然欣喜。

　　这时，一旁一直为有所动作的萧翎，骤然出手，手掌狠狠地拍在白破天的胸前。

　　趁着白破天没有反应过来，迅速从怀中掏出一颗小小的乌黑药丸，一把扔进前者的口中。药丸入口即化，白破天根本来不及弄清楚到底是什么，便将其彻底吞下。

　　“你给我吃的是什么？”白破天回过神，一脸惊怒地指着萧翎，勉强压着愤怒，说道。

　　“七绝断肠散！此药取自其中毒性极烈，药性各不相同的毒物提炼而成，无色无味，如若有专门调配的相应解药，这大陆之上能解此毒的不过一双手数得过来。”

　　“你……”白破天又惊又怒，满脸阴沉地说道，“我已经答应陛下的要求，为何你还要加害于我？”

　　“只要这次行动你能够倾力配合，事情结束之后，我自是会给你解毒，倘若你只是为了敷衍了事，那么两个月后，这七绝断肠散便会发作，到时你将会毒发身亡。”萧翎一脸冷漠地说道。

　　萧翎这一手不仅让白破天感到措手不及，同时亦是让雪菲有些惊讶。

　　好在她反应极快，立马说道：“白将军放心，只要你为皇室尽心尽力，父王是绝对不会亏待于你的。”

　　紧接着，雪菲便将一袋锦囊交予白破天，里面是楚傲天对于白破天的指示。

　　又是客套了一番，两人便按着原路，避开所有耳目，悄然返回。

　　回到皇宫之中，雪菲不由一脸笑意地看着萧翎，说道：“想不到你这家伙表面看上去一脸和气，没想到心肠却是如此之坏。”

　　萧翎被雪菲调笑，亦不饶怒，只是淡淡地摇摇头，说道：“防人之心不可无，那白破天之所以肯定配合皇室，不过是看在我的修为比他强的份上，谁能保证等我们离开之后，他是不是会转投到杨傲的手下。”

　　“那什么七绝断肠散真的有你又说的那么玄乎吗？”雪菲皱着可爱的眉头，轻声问道。

　　萧翎闻言，不由展颜一笑，说道：“那是我骗他的，那颗只不过是我先前炼丹的失败品，人吃下去除了味道有些不好之外，并无任何大碍。”

　　顿了下，萧翎话锋突然转为凌厉地说道：“不过，倘若那家伙真的只是阳奉阴违，搅乱这次行动，两个月之后，我必当亲自取他性命。”

　　雪菲看着萧翎一脸冷酷的模样，芳心微微跳动两下，继而又是稍微聊了几句便飞快离开，她还要去向楚傲天汇报此事。

　　当楚傲天得知白家同意帮助皇室共同对付杨傲之后，亦是大为高兴，同时楚傲天亦是加快的计划的部署。

　　时间不紧不慢，一个月便在平静之中过去。

　　这一日一大早，凌云城的皇宫之中，突然传来一条世人震惊的消息。

　　当今的凌云大帝楚傲天，因前些日子误中奇毒，经过几个月的修养最终不治而亡。

　　得知这一个消息之后，整个帝都瞬间乱了起来。

　　距离皇宫不远处的杨府之中，一名模样看上去五十来岁的中年人，一身戎装在身，脸上表情波澜不惊，双眸微微闭上，似是在思考什么。

　　良久，中年人突然睁开眼眸，两道凌厉的精光一闪而逝，那冷漠的脸庞随即露出一抹快意的笑容。

　　“楚傲天那老匹夫终于撑不住了吗？”中年喃语道。

　　突然，中年人从座位上猛地站起身来，继而唤过自己身旁的心腹手下，冷声说道：“通知下去，一切按照计划进行，现在我要进宫一趟，看看那老匹夫是否真的死了。”

　　“家主，恐防有诈！”

　　“无妨，我会同时带上杨鹤，以及万先生，以我们三人的实力，区区一个皇宫又怎能拦得住我？”中年人一脸自傲地说道。

　　话毕，亦不理会身后的心腹，中年人径直走了出去。


第197章 撕破脸皮

　　此时，凌云城的皇宫之中，一间空旷的大殿之上。

　　楚傲天一身帝服，满脸威严地坐在正中央那象征着帝国最高权力的位置之上。

　　在其身旁则是分别站着雪菲，楚翔，萧翎，以及先前和萧翎有过数面之缘的风无痕。

　　风无痕便是当日萧翎刚刚突破到了天玄之境后，遇到的那个胖老头，经过这一个多月的了解，萧翎亦是知晓了这个胖老头，别看他表面上一副温和和蔼，人畜无害的模样，其修为可是仅次于楚翔的天玄强者。

　　两人的修为皆是在天玄初期，而楚翔则略微要比风无痕强上些许。

　　此二人便是整个皇室的最强力量，而楚傲天的修为原本已是有着地玄巅峰的修为，但因为此次中毒，使得他元气大伤，虽然如今已经被萧翎治好，但因之前拖了太长时间的缘故，导致如今他的修为只恢复了七八成，现今楚傲天的修为亦不过等同于地玄中期的高手。

　　不过，再怎么说亦算是个不错的助力。

　　楚傲天一脸平静地坐在那里，两眼冷冷地盯着大殿之外。

　　此时，一道人影一马当先地朝大殿之中走了进来。

　　随着来人的模样逐渐落入众人的视线，萧翎亦是终于看清了来人的面容。

　　一身戎装，剑眉英挺，一脸杀气凌然，瞧得他走路的姿势，龙行虎豹，裸露在外的皮肤，饱满充满爆炸力。

　　在加上此人身上不时泄露而出的一抹淡淡的气息，无一不是证明了此人是个高手，只怕修为丝毫不逊色于楚翔。

　　看得楚傲天在见到来人之时，略微浑浊的双眸爆出一团精光，脸上那一抹飞闪而过的怒意，亦是让得萧翎明白眼前之人的身份。

　　此人便是凌云帝国的大将军杨傲，亦是他们这次计划的最终目标。

　　杨傲缓缓踏入大殿之中，一双虎目缓缓在众人身上扫过，最后终于定格在楚傲天的身上，嘴角不禁挂起一抹冷笑。

　　萧翎可以十分清晰的捕捉到，杨傲在看见楚傲天的身影之时，目光深处亦是透出一抹惊诧。

　　楚傲天见到杨傲，随即一脸平静地说道：“杨大将军，未得召见便擅长皇宫大殿，不知寓意为何？”

　　听得楚傲天冷淡中不失威严的问话，杨傲剑眉一挑，继而沉声道：“卑职听闻皇宫传来噩耗，心系陛下安危，遂迫不及待闯入皇宫，还请陛下勿怪。”

　　楚傲天眯着眼睛，目光直视着杨傲，后者则是丝毫没有任何惧怕地与其对视。

　　萧翎明显感觉到，大殿之上擦出一抹凝重的火药味。

　　良久，楚傲天终是忍不住出声喝道：“杨傲，你好大的胆子，我早在数日前身体变异物样，皇宫之中又何来噩耗，你擅长皇宫禁地本事大逆不道，又找如此拙劣的借口打算蒙骗于我，你当真不将我放在眼里？”

　　“陛下误会了，卑职绝无此意，还请陛下明擦。”杨傲依旧一脸平静地说道。

　　看其模样，却是丝毫没有任何惧怕之意。

　　楚傲天冷冷一笑，继而沉声说道：“杨傲，近几个月来你的一举一动，莫逃不出我的视线，如此，不如打开天窗说亮话，也省的多费口舌。”

　　随着楚傲天的话音一落，杨傲原本平静的脸庞，终是露出一抹冷笑，继而淡淡地说道：“既然如此，杨傲索性直接说了，陛下坐着这个位置已经太久了，如今杨傲对于陛下身下的那王座有些兴趣，不知陛下可否忍痛割爱，如若陛下肯答应，杨傲在此保证，决不为难陛下和公主殿下。”

　　“你这是在威胁我？”楚傲天脸色平静地可怕，淡声问道。

　　“这不是威胁，而是忠告。”杨傲一副胜券在握地说道，“以着陛下的精明，自然知道如今的皇室气数已尽，希望陛下好好考一下，不要逼杨傲做一些不想做的事情。”

　　“杨傲，你好大的胆子，今日我便要将你这逆贼伏诛。”楚傲天沉声喝道。

　　“陛下莫不是身子还未养好，竟是如此糊涂，难道就凭陛下身边这几个人，便能拦得住我？”杨傲满脸不屑地嘲讽道，“就算是加上躲在周围那数百云翎卫，我杨傲想走，只怕你们也拦不住。”

　　“杨傲，虽然你早已是天玄强者，一身金刚不坏体帝都无人能破，但老夫和风无痕二人联手，你难道能够抵挡得住？”一旁的楚翔往前一步，属于天玄强者的气势倾泻而出。

　　杨傲看了楚翔，不屑地撇了撇嘴，说道：“早已猜到你们会布下局等我上钩，我杨傲又岂会傻到一个人独自前来，出来吧。”

　　随着杨傲话音一落，大殿之外凭空闪出两道人影，其中一人面容苍老，双眸浑浊，但身上的气息却丝毫不敢让人轻视于他。

　　而另外一人，全身灰色长袍，周遭始终有着一股不知名的黑气将其笼罩，让人无法看清其容貌。

　　萧翎仔细打量了两人，两人身上的气息皆是不输于楚翔和风无痕二人，那老者应该便是楚傲天之前所说的杨家的另外一名天玄强者杨鹤。

　　至于那灰袍人，不用猜也知晓定然是楚翔先前所遇到的那名万毒宗弟子。

　　看其身上的那层黑气，萧翎亦是微微皱了下眉头，此人给于他的感觉，甚是怪异。

　　“好！好！好！”

　　楚傲天一连说出三个好字，话锋一转，冷声说道：“杨傲你果然早有准备，只是，你也太小看于我，如若没有完全的把握，我又岂会轻易和你撕破脸皮。”

　　顿了下，楚傲天回头望着一旁的萧翎，继而淡声说道：“萧翎，那人便拜托你了。”

　　微微点了点头，萧翎淡淡地说道：“陛下自当放心，此人气息虽然有些诡异，但萧翎自能应付。”

　　听到萧翎自信的语气，楚傲天脸上没有露出任何表情，但内心却是明显松了一口气。

　　面前的杨傲，在听得楚傲天和萧翎的对话，目光不由转移到萧翎身上，先前他进来之时便已经发现了萧翎的存在。

　　只是，一开始杨傲并没有察觉到萧翎具有任何气息，所以根本没有在意。不过，此刻仔细一观察，心中徒然一惊。

　　此人是谁？明明身上没有任何气息，可就是那随意的站在那里，却是让人找不到丝毫破绽。

　　如此怪异的情形，杨傲亦是第一次遇见。

　　而这时，一旁全身被黑气所笼罩的灰袍人，却是突然开口，声音略带嘶哑地说道：“你是谁？为何身上有股令人讨厌的气息。”

　　萧翎闻言，冷冷一笑，说道：“我是谁并不重要，重要的是，今天你们必须都留下来。”

　　“哼！年轻人未免太过狂傲了点，简直找死。”灰袍人冷哼一声，说道。

　　话音刚落，灰袍人身上的黑气突然快速的转动起来，下一瞬，猛然想着萧翎这边飞快射来。

　　萧翎见状，旋即右脚往前一踏，整个人便挡在楚傲天等人身前，意念一动，体内仙灵之气疯狂涌动而出，瞬间在众人周围四散而开。

　　灰袍人的黑气和萧翎的仙灵之气眨眼便缠到了一块。

　　一黑一白两股气息在众人注视下剧烈的碰撞着，同一时间，萧翎目光微凝，扩散而开的仙灵之气，顿时化作一道光网，竟是将那黑气尽数包围起来。

　　随着萧翎仙灵之气不断的涌出，凡是被仙灵之气所触碰过的黑气皆是如同受了惊吓一般，不断地往后退离。

　　看到这一幕，灰袍人隐藏在黑气之中的脸庞徒然一惊，继而有些失声地叫道：“这是……仙灵之气！你是仙灵圣地的弟子？”

　　萧翎冷笑一声，说道：“既然知道这是仙灵之气，一切毒气的克星，你便应该知晓，你那一身毒气对我是起不到任何作用的。”

　　“黄口小儿，休要猖狂，就算不用毒气，老夫亦是能够轻易将你击杀。”灰袍人沉声喝道。

　　一旁的杨傲见状，不由皱着剑眉，低声问道：“万先生，此子当真是仙灵圣地的弟子？”

　　“不会有错，老夫一生和仙灵圣地交手数次，此子先前施展出来的便是仙灵圣地独有的仙灵之气。”灰袍人用着十分肯定的语气，说道。

　　“楚傲天，你倒是有些能耐，能够请动仙灵圣地的弟子来替你助阵，难怪你有着这份自信。”杨傲沉吟片刻，继而冷笑地说道。

　　“你也不错，此人如若没有猜错，当是来自那神秘莫测的万毒宗，想不到你杨傲如此神通广大，竟然能够和万毒宗扯上关系，倒也令我惊讶得很。”楚傲天毫不客气地回应道。

　　“哼！此事却是我疏忽了，不过即便如此，难道你认为就能打败我？别忘了，我手下还有百万儿郎，此刻正远远不断地赶往帝都，就算是仙灵圣地又如何，难道能够挡得住百万大军不成？”杨傲傲然地说道。

　　谁知，杨傲说完之后，楚傲天则是冷冷一笑，一副成竹在胸地说道：“如若没有对策，我又如何会如此轻易亮出底牌。”

　　杨傲见得楚傲天一副从容淡定的模样，心中顿时升起一副不好地预感。

　　脑中飞快地思考片刻，继而惊声喊道：“白破天！”

　　“哼！你说对了，此刻五十万白虎军已经听从我的调遣，前去阻拦那百万大军。”楚傲天冷笑道，“现在便是让你束手就擒之时，二位还不速速将此逆贼连同其余两人一同擒下。”

　　话音一落，楚翔和风无痕二人同时展开身形，瞬间扑向了杨傲和杨鹤二人。

　　而此时，萧翎亦是展开气势，第一时间缠住了正要上前的灰袍人。

　　双方大战一触即发。


第198章 克敌

　　“想要过去帮忙？你的对手是我！”

　　施展出叠云三千的萧翎，只是眨眼的功夫便出现在了灰袍人面前，拦住他正欲上前的去路。

　　“小子，别以为你拥有仙灵之气，我便奈何不了你，既然你那么迫不及待地想要找死，那我便成全你。”

　　随着灰袍人那充斥着森冷的声音传出，大殿之上，黑气瞬间涌动而出，带起一股肃冷杀意。

　　皇宫各处，那些早已经严正以待的云翎卫，在听得大殿传来的东进之后，皆是神情一肃，手中握着泛着寒芒的锋利武器，便是一拥而入，一道道如芒刺般的目光，直射向大殿上那杨傲三人。

　　大殿上，萧翎看着灰袍人那张隐隐间带着一份狞笑的模糊脸庞，淡淡地说道：“说这些又有何用，想要我死，那就拿出你的本事来。”

　　灰袍人深吸了一口气，阴测测地道：“受死吧！”

　　当灰袍人最后一字落下，身上的黑气瞬间疯狂地运转起来，速度越来越快，快得几乎让人无法看清。

　　旋即，高速旋转的黑气猛地一滞，继而数道黑气如同利箭一般，激射而去。

　　面对着无孔不入的黑色毒气，萧翎也不敢大意，虽然他身上具有能够抵御一切毒素的仙灵之气，无需惧怕灰袍人的手段，但这家伙的目的明显不是只有他一人。

　　看着那朝着四周激射而出的黑色利箭，萧翎意念一动，体内已经结成丹状的仙灵之气顿时倾泻而出。

　　随着萧翎的操控，那仙灵之气以着更快的速度扩散开来，瞬间便将灰袍人的四周空间彻底阻隔开来。

　　在两人周遭形成一团淡白色的透明气墙，仅在这一刹那，灰袍人那激射而出的黑色利箭，便尽数打在了气墙之上。

　　“砰！砰！砰！”

　　无数的黑色利箭不断冲击着气墙，气墙亦是被这强劲的冲击力撞得摇摇欲坠。

　　但那黑色利箭在撞上气墙之后，便如同炙热的铁器一头扎进冰冷的水中，发出一阵“嗤嗤”声响，随即便像是被蒸发了一般，彻底净化成了尘埃。

　　看到萧翎如此轻易化解掉自己的攻击，灰袍人表情顿时沉了下来。

　　“我说过，你的这些黑气对我没用，还是不要想着用这些小把戏了。”萧翎伸手一挥，随即气墙便凭空散去，露出两人的身影出来。

　　随即，萧翎的目光先是在身旁不远处打得极其火爆的战场上扫了扫，见楚翔已经和杨傲交上了手，而风无痕亦是对上了杨家的杨鹤。

　　风无痕和杨鹤的修为就在伯仲之间，两人打得虽然声势浩大，但相信段时间没是无法分出胜负。

　　至于楚翔这边，则要稍微处于下风，那杨傲的修为要高上楚翔不少，在加上杨傲修炼的体脉心法《金刚诀》，使得楚翔几次性的出手攻击，都无法对杨傲照成任何伤害，甚至无法破开杨傲的防御。

　　而反观杨傲，根本没有打算躲闪或者防御的打算，只要楚翔一旦出手，前者同样出招，如此换命的无赖打法，却是使得楚翔大为郁闷。

　　好在楚翔经验十分老道，几次出手不成之后，继而不敢大意，只是巧妙的利用身法试图拖住杨傲。

　　萧翎见状，心中明白楚翔定是在等他亦或是那边的风无痕能够快速的解决战斗，好帮他一起对付这个杨傲。

　　当然，如若两人之中有一人先败下阵来，那么到时楚翔只怕亦是有麻烦了。

　　深吸一口气，萧翎继而将目光重新投向灰袍人的身上，后者亦是阴冷地盯着他，浑身气息慢慢地攀升到顶点。

　　随着两人的对立，两道皆是充斥着浓郁杀意与阴冷的目光，便是交织了一起，火花迸射，杀气溢散。

　　“我倒是你没想到，你年纪轻轻，便已经将仙灵之气修炼至第三层，只不过不要以为这样便可打败我，接下来我便让你见识见识什么才是真正的强者。”灰袍人阴森一笑，袖袍一挥，一股磅礴的深灰色玄气，便是自其身体表面暴涌而出。

　　从灰袍人体内涌出的深灰色玄气，颜色极深。

　　望着灰袍人那股深灰色的浓郁玄气，甚至由于玄气太过强横，直接是与其周身空间的不断摩擦，爆出一团团细微的火花。

　　见到这一幕，萧翎面色也是涌上凝重，看来这万毒宗确实有些能耐，眼前这家伙的修为只怕不比楚翔弱上多少。

　　不过，好在萧翎前些日子同样突破到了天玄之境，而且身体八脉皆开，又怎会怕了对方。

　　灰袍人狞笑一声，手掌缓缓平举，遥遥对着萧翎，掌心中，灰黑色的能量伸缩而现，宛如即将喷吐的能量炮一般。

　　感受那自灰袍人体内越加强悍的气势，萧翎双手也是缓缓摊在胸前，旋即沉声一喝：“龙吟！”

　　一直搁置在先前位置之上的龙吟，如同得到召唤一般，瞬间发出一阵清脆的颤鸣声，继而“嗖！”的一声，直射而来，眨眼便落入萧翎手中。

　　龙吟在手，萧翎体内斗气顿时暴动了起来，而连带着其气势，也是在这一刻猛然攀升，瞬间后，倾泻而出的气息瞬间盖过了灰袍人的灰色玄气。

　　“提升玄气的兵器，好一把神兵！”瞧着萧翎那突然暴涨的气势，灰袍人略感讶异，旋即狰狞一笑，掌心中那深灰色能量，更是浓郁了许多。

　　“原来有增幅玄气的神兵在手，难怪你敢如此嚣张，但在实力面前，这种靠着外力提升的虚假修为，又能奈我如何？今日，不管你有多少手段，你的结局已经注定！”

　　听得灰袍人那森冷中充斥着杀意的话语，萧翎面庞也是逐渐冷肃，雄浑的银白色斗气自体内如火焰般的袅袅升探而出，旋即将其身体尽数包裹而进。

　　龙吟突然凝顿，萧翎脚掌之上猛然涌现一片银色光芒，旋即细微的雷鸣声传荡而出，而其身形，也是徒然化为一道黑线，暴掠而出。

　　瞧得萧翎这般速度，灰袍人倒是略感诧异，旋即一阵冷笑，脚步步跨出，径直出现在某个方位之上，刚好是将萧翎的攻势封锁。

　　嗜血的双眼望着暴掠而来的萧翎，灰袍人眼中血芒暴动，拳头徒然一握，血芒凝聚，旋即毫无花俏的对着萧翎砸了过去。

　　这一拳，并没有如何刁钻狠辣，有的，却是极为沉重的力量，而在这股可怕的力量之下，连周围的空间都是出现了扭曲，弥漫的空间更是直接凹成了一个若有若无的圆弧，无形的空间炮在其拳头之上成形，带着想彻天际的刺耳声响，呜呜响起。

　　面对着灰袍人这番开门攻势，萧翎面色不变，体内玄气也是如洪水般在雷脉之中带着咆哮声呼啸而过，手掌紧握龙吟，浓郁的紫芒迅涌出，将龙吟数包裹，旋即，双掌一握，同样是没有丝毫的躲避，直接是狠狠的对着灰袍人那血色拳头狠狠刺去。

　　“奔雷夺魄！”

　　龙吟覆盖上一层凌厉的紫芒，继而发出耀眼的强光，紫芒顿时幻化做一道雷电猛地轰向目标。

　　锵！

　　交击之霎，响亮的金铁交击声，猛然传出，在外围无数云翎卫耳中嗡嗡的回荡着，一些实力稍弱者，更是感到耳膜一阵刺痛。

　　两人交手之处，雄浑的劲气涟漪如水波般的四面扩散，而两道身影，也是略一接触，便是猛然暴退。

　　龙吟上传来的澎湃力量将萧翎手掌震得有些麻，对面这灰袍人的力量，有些出乎他的意料，不过，对方似乎托大了。

　　脚步在退后了几步之后，那灰袍人便是稳住了身形，眼神阴沉的望着拳头之上那一片因为高温灼伤而出现的红润，不由得低声咆哮道：“雷脉武者？你竟然是雷脉武者？这怎么可能？而且你的修为已经达到了天玄，这……”

　　“没有什么不可能的！”

　　“为何仙灵之气会出现在一名雷脉的天玄强者身上，你究竟是何人？”灰袍人语气有些惊讶地喝道。

　　“没有人规定非要是灵脉武者才能成为炼药师，自然也就没有不是灵脉武者便不能拥有仙灵之气这一说法。”萧翎冷笑着说道，“无需多言，接招吧！”

　　话毕，龙吟再次挥了过去，带着一阵撕裂空间的爆破紫芒，一闪而过。

　　此刻，灰袍人心头一丝危机涌出，顿时收敛心神，其双掌瞬间包裹着一团漆黑的黑色能量，而在萧翎龙吟砸来时，他竟然是直接手掌一探，便是将龙吟强行抓住。

　　手掌抽了抽，龙吟却是纹丝不动，萧翎面色微沉，心神一动，浓郁的玄气便是迅涌出，在那灰袍人没有反应过来之时。

　　龙吟的枪头猛地爆出一团肆虐的气旋，气旋爆破开来之后，并没有散去，而是瞬间再次凝聚，疯狂地涌向灰袍人。

　　灰袍人手中包裹的黑色能量瞬间震碎开来。

　　失去了阻挡的龙吟，毫不犹豫的刺了过去，如同流星划过一般，在空气中留下一抹刺眼的利光。

　　“流星鸣闪！”

　　萧翎在他进入天玄之境之后，第一次使出他迄今为止所施展的武技中，力量最强的一招。

　　一出手，便打算要置灰袍人于死地。


第199章 强势一击

　　萧翎如此霸道凌烈的杀招，顿时吸引了周围所有人的目光。

　　如此强大气势，使得整个皇宫都迷茫着一股强大的压迫感之下。

　　早已躲在远处的楚傲天和雪菲，目光时刻都在注意着战场。

　　楚傲天还好，至少也是地玄之境的高手，勉强可以将场中交手的三对身影看个大概。

　　而雪菲修为较低，根本只能看到半空中一堆模糊的残影。

　　但密切注视着萧翎的雪菲，亦是在后者施展出如此霸道的一招之时，美眸随即一亮，眼中异彩连连。

　　萧翎此刻心神完全沉静在这一招“流星鸣闪”的意境之中。

　　“流星鸣闪”乃是《惊雷三星》之中最为强大的三招武技，配合着独有的雷脉运转路线，亦是能够将武者施展出来的力量最大化。

　　而目前，以着萧翎刚刚突破到天玄之境的实力，也才勉强能够施展出第一招，至于更为凌厉强大的两招，目前他还无法完全掌控。

　　正如此招的名字一名，萧翎一旦施展出来，整个身体顿时和龙吟融为一体，达到了人枪合一的境界。

　　整道身影如同流星一般，在半空中一闪而过，爆裂的紫芒以及快得令人无法看清模样的速度，瞬间将空气撕扯出一小片真空地带，爆出一阵剧烈的摩擦火花。

　　龙吟在距离灰袍人仅有半尺时，枪尖发出一道耀眼之极的强光，猛然爆出一股极强的劲气，在这道劲气之下，空气都是被划过一道若隐若现的痕迹，被撕裂而出的尖锐声音，呜呜的在耳边响彻，如同怒龙咆哮一般。

　　“嘭！”

　　如此距离，即便是灰袍人也是躲避不及，因此，尽管他用着最快速度进行了防御，同时身形急退而去，可亦是结结实实的挨了萧翎这一击。

　　可怕的劲力在灰袍人胸膛处暴泄而出，那一刻，前者胸膛明显的出现了一个凹形，而其脚步也是噔噔的连退好几步，方才肩膀狠狠一抖，勉强在后方距离二十米开外，站定了身形。

　　一击击退灰袍人，而在其退后时，萧翎眉头突然微微一皱，凭借着出色的灵魂感知力，这一刻，这灰袍人的气息，突然减弱了许多。

　　而就在其心中疑惑闪动时，身后一道压迫劲风突然袭来，而这动攻势的主人，竟然也是达到了天玄之境的程度。

　　心中念头闪烁，萧翎反应却是不慢，一声低喝，体内玄气犹如火山爆般从体内急涌出，转瞬间便是在身体上凝固成了一道小小玄气屏障。

　　屏障凝成，那道浓烈劲风也是紧随而来，旋即重重的轰击在那层厚实的屏障之上，爆出连空间都是出现了些许震动的雄浑劲气。

　　遭受这般重击，萧翎喉咙处传出一道闷哼，脚下银光闪烁，身形如游鱼般闪掠开来。

　　身形重新站定的同时，萧翎的余光亦是看清了袭击者的面容，赫然便是先前一直和楚翔交缠着的杨傲。

　　那杨傲见到一拳击中萧翎，冷笑了一声，也不追击。

　　眼眸微眯，萧翎低头看了一下肩头处爆裂开一道道裂缝的衣服，心中念头迅闪动，随即猛然转身，左拳在玄气的包裹，狠狠的与杨傲对碰在一起。

　　两者相触，萧翎再度一声闷哼，脚步顿时急退，与修炼体脉的天玄强者硬碰，他的确占不了上风。

　　脚掌一跺虚空，萧翎稳下身形，将嘴角一丝血迹抹去，目光在周围两道虎视眈眈的人影上扫过，萧翎嘴角却是缓缓勾起一抹冷笑。

　　这时，身后的楚翔见杨傲如此狡猾，竟然趁他不备，对着萧翎出手。

　　心中一股被轻视的情绪骤然涌出，楚翔脸色阴沉，继而无比庞大的气息猛然攀升，追击而至的人影，飞快地冲向杨傲，同时大声喝道：“萧翎，速战速决，杨傲交给我来对付。”

　　萧翎闻言，微微点了下头，身形悬浮天际，漆黑眸中，精芒急闪。

　　经过先前的几番对招，他已经大致了解了那灰袍人的修为。

　　虽然同样是天玄强者，但是那灰袍人似乎更加专注在修炼各种毒素之上，如今遇到他这样一个无视他身上黑气的怪胎，灰袍人所能发挥出来的力量不过平日的七八成而已。

　　天玄强者之间的对战，一丝的差距都足以令强的那一方不断地将差距扩大。

　　更别说灰袍人和萧翎之间的差距如此之大。

　　没有给予灰袍人太多的喘息时间，萧翎再度脱离身形，陡然暴射而出。

　　低沉的咆哮声从龙吟身上传出，浓郁的紫色光芒越加厚实，手掌一握，紫色光芒一阵暴涌，旋即便是凝固成极为尖锐的能量，附于龙吟之上，划破虚空，直接是在虚无的空间中留下几道浅色痕迹。

　　灰袍人见到萧翎再度袭来，脸色微变，刚才萧翎施展出来的那霸道一击，亦是给他照成了不小的伤势，而更多的则是让他对于萧翎的修为感到震惊。

　　是的！一名年纪只有二十岁左右的天玄强者，本身便足够令人震惊的。

　　要知道，大陆上所知的天玄强者之中，也唯独只有那无极仙宫的凌霄，以及至尊神殿的云逸二人。

　　但两人背后的势力实在太过强大，以至于两人能够达到如此修为在世人看来虽然惊讶，但却也是理所当然的事情。

　　可眼前这默默无闻的年轻人又是何来历。

　　更为重要的是，灰袍人能够十分确定萧翎体内拥有着仙灵圣地独有的仙灵之气。

　　那可是仙灵圣地极为珍贵的宝贝，只有达到一定资格的仙灵圣地弟子方才可以拥有，原本灰袍人以为萧翎乃是仙灵圣地的弟子。

　　但就在刚刚交手之时，灰袍人却是发现萧翎所施展出来的玄气却是雷脉一系。

　　要知道，仙灵圣地中的弟子，无一不是灵脉武者，却是从未听说过有其他脉系的武者存在。

　　这样情况实在让灰袍人摸不着头脑。

　　可惜，来不及多想，萧翎的攻势再次杀到。

　　虎头人不敢大意，一声咆哮，身形陡然暴射而出，一个瞬间便是出现在萧翎身前，手臂一抖，灰黑色的能量顿时凝聚成爪，对着萧翎狠狠拍了过去。

　　手爪夹杂着无匹劲风怒抓而来，旋即在几道惊骇目光中，狠狠的抓中萧翎喉咙，谁知后者竟是不闪不避，径直看着那虚幻的手爪接近。

　　然而，诡异的一幕出现了，虽然灰袍人的手爪击中了，可预料之中的鲜血喷射并未出现，反而是就这般直直的穿了出去。

　　“残影？”

　　手爪穿透影像，灰袍人一声惊咦，旋即心头一惊，身形未转，脚掌却是猛然狠狠对着身后某处空间甩踢而去。

　　脚掌蕴含着雄浑力量重重的甩在某处空间，旋即一道黑影顿时闪现而出，脚掌顿时踢在了一干黑色的长枪之上。

　　微微偏过头，灰袍人目光望着突然出现的萧翎，微微一怔，在那张年轻的脸庞上，他分明的看见了一分冷笑。

　　这时，虎头人长老目光猛的一动，就在这电光火石间，萧翎手中的龙吟借助那灰袍人一踢之势，瞬间弯曲了近乎四十五度，双掌用力一握，手臂之上青筋如虫子般的迅涨大，旋即狠狠一挥。

　　低沉的喝声响起，龙吟闪电般的回弹而去，枪柄趁势扫向了没有反应过来的灰袍人的胸膛之上。

　　“噗！”

　　一口血箭激射而出，毫无防备的灰袍人被龙吟猛地扫中，龙吟上带着的爆裂劲气，在接触到前者之时，瞬间将他身上的灰袍搅成粉末，露出干枯殷红的皮肤出来。

　　同一时间，灰袍人受到如此猛烈的打击，胸口顿时凹陷而入，整个人如同断线风筝一般，倒射而去。

　　萧翎得势不饶人，如此大好机会又岂会浪费，虚空之上，萧翎右脚猛地对着空气一踏，一道无形的气劲顿时砸入地面，被击中的地面顷刻裂了开来。

　　而萧翎则是借着这一道反弹之力，以着更快的速度朝着半空中的灰袍人急掠而去。

　　这时，灰袍人体内气血翻涌，巨大的痛楚蔓延至他的全身，可还未等他落地，耳边便传来一道冷漠且带着杀意的声音。

　　“想要我的命，恐怕你这辈子都没机会，如今你这条命我收了！”

　　随着话音一落，一道身影凭空进入他的视线，在灰袍人震惊和惊恐的视线之下，一柄造型怪异的黝黑兵器不断在他面前放大。

　　兵器之上带着点点紫芒，不断闪烁着，犹如夜空中的璀璨星辰一般。

　　但不同于星辰的宁静，这紫芒之中有的便是无尽的爆裂气劲，以及一股寒到骨子里头的冰冷杀意。

　　“轰！”

　　龙吟带着强劲的紫芒气旋，毫不留情地砸中了灰袍人，后者便如一颗炮弹一般，猛地砸入地面。

　　强劲的力量在将灰袍人砸入地面之时，整座大殿不由微微轻颤起来，地面溅起无数碎石尘土，发出让人头皮发麻的爆炸声响。

　　半空中的萧翎并没有继续追击，而是略微喘了口气，看也不看尘土之中的灰袍人，转为身形一动，下一刻便飞至杨傲的身后。

　　刚才杨傲突如其来的那一次袭击，差点让萧翎吃了大亏，而此刻便是他回报杨傲的时候了。


第200章 酣战和击杀

　　萧翎一个叠云三千，身影分化三道直逼杨傲而去。

　　感到背后突如其来的杀气，杨傲心中一凝，遂抽身飞退。

　　这时，萧翎的杀招已经到达，龙吟发出一阵嗜人的冷芒，带着呼啸的破空声响，撕裂周围的空气，进而刺向杨傲。

　　“奔雷夺魄！”

　　龙吟覆盖上一层凌厉的紫芒，继而发出耀眼的强光，枪身上的紫芒幻化做一道雷电猛地轰向杨傲。

　　“绝对防御！”

　　杨傲眼见萧翎这一枪又快又急，隐隐中带着震慑心神的凌厉气息，亦是不敢托大，体内玄气爆出，周边空间在他猛烈的吸扯之下，瞬间形成一片真空地带，铠甲后的披风无风自动，发出“噗噗”的爆炸声响。

　　萧翎身形一分为三，凌厉的紫芒瞬间从三个不同的角度攻向杨傲。

　　“嗤！”

　　一声尖锐的摩擦声响，两人在半空中猛然碰撞在了一起。

　　萧翎这突如其来的一枪极为霸道，寻常人面对此景此景，只怕亦是落得个身死的下场，但这杨傲不愧是修炼了至阳至刚的体脉心法，《金刚诀》更是独一无二防御宝典。

　　杨傲仓促聚起的防御盾虽然在眨眼功夫便被萧翎的龙吟搅得粉碎，但却也个杨傲拥有足够的时间逃离。

　　杨傲魁梧的身形一动，身影暴退而去，原本以为已经安全，哪只萧翎半空中身形一晃，双脚往虚空一蹬，双手握枪，人枪合一，整个人如龙入云霄，竟是朝着杨傲贯冲而去。

　　“逃得掉吗？接我这招裂空惊雷试试！”

　　龙吟瞬间化成三道残影，三道残影交相辉映，刹那间一道强劲的气旋凭空出现，急速飞行的气旋周围，隐隐夹杂着一道紫芒，紫芒和气旋融合，当下便如同雷电一般急射而去。

　　“雕虫小技，我看你如何破开我的防御！”

　　这时，身后的楚翔亦是追赶而来，见萧翎出手锁定住了杨傲，浑浊的老眼闪过一丝精芒，身形一展，如同苍鹰扑兔，带着一阵阵爆裂的气旋扑了过去。

　　“惊云大手印！”

　　一道虚幻的巨大手掌凭空出现，狠狠地朝杨傲脑袋拍去。配合着萧翎的攻击，两人正好形成合围之势，杨傲总是有天大的本事，亦是无法逃脱。

　　“魔尊领域！”

　　杨傲双眸爆出一团诡异的红光，整个身躯如同咀虫一般飞快的蠕动着，继而以着他为中心，周围的空气竟是不安分的涌动起来。

　　旋即在杨傲周围形成一团高速的螺旋，一点红光从漩涡之中爆出，瞬间覆盖了杨傲的身体，那一头长发更是无比散乱的凌空浮起，裸露在外的皮肤泛起点点寒芒。

　　此时，杨傲整个人便如同一座地域来的魔尊一般，模样甚是诡异。

　　与此同时，萧翎和楚翔的杀招联袂而至，一枪一掌，分别轰在杨傲的心口和天灵盖之上。

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵阵爆裂的气旋猛烈的炸开，一道道气浪涟漪四散而出，砸向四周的柱子和天花板，瞬间便在这些有上等精钢和玄铁木混合而成的建筑，留下一道道恐怖的裂纹。

　　只是打斗中泄露而出的余劲，便拥有如此强大的破坏力，不敢想象交战中的三人究竟承受着如何的伤害。

　　一团团血色的气雾随着杨傲身体爆散而开，将三人的身影彻底阻隔其中。

　　隐约只听见一阵剧烈的爆破声响，刹那间，便听到杨傲无比狂傲的冷笑声。

　　“就凭你们这点能力，也想打破我的防御，简直是自不量力。给我爆！”

　　“轰！”

　　随着杨傲的冷喝声响起，聚集的血雾兀自爆了开来，四散而去，犹如天降血雨。

　　两道身影随即暴退开来，定睛一看，赫然便是萧翎和楚翔。

　　萧翎还好，并未受到任何伤势，只是微微有些气喘，而楚翔的模样则要稍显狼狈，衣物上明显有几处破损，脸色也是微微有些苍白。

　　“好个杨傲，没想到他的修为竟然已经到了这般地步，如若不是有萧翎你的协助，只怕老夫这次真要栽了跟头。”

　　“哼！老匹夫，如若没有一定的本事，我又岂会大摇大摆的走进来。”

　　顿了下，杨傲目光阴冷地盯着萧翎，冷声道：“我倒是没想到，皇宫之中竟然还有一位如此年轻的天玄强者，那万毒宗的人当真废物，竟然如此快便败了，一点用都没有。”

　　“别担心，很快你的下场就是和他一样了！”萧翎淡淡地瞥了眼一旁的灰袍人，萧翎对于自己的实力十分有自信，刚才最后那一招，灰袍的全身内脏已经被他震碎，就算是有着生死人活白骨的灵雪仙子，只怕也是无力回天。

　　深吸一口气，萧翎目光盯着杨傲，继而说道：“楚长老，你我一同出手，你来负责牵制，我来找寻他的罩门所在，我不相信这天底下有着无法破开的防御。”

　　“说的不错，这《金刚诀》确实是一门霸道的防御心法，但却同样存在一处罩门，只能能找到那罩门所在，将其破除，杨傲便不足为惧。”

　　点了点头，萧翎低喝一声：“动手！”

　　话毕，两人再次冲了过去，三道人影便在半空之中缠斗起来。

　　“想要找我的罩门，痴心妄想，都给我死去吧！”

　　杨傲眼中充满杀气，身形一动，无比强悍的玄气顿时如弥天大网一样洒向萧翎和楚翔。

　　半空中，萧翎再次施展出叠云三千，身形化成一道流光，一化为三。

　　“又是残影！只会一味藏头露尾的手段对我又有何用！”

　　“大悲金刚手！”

　　“雷动九天！”

　　“碎空心掌！”

　　三道强很无比的杀招同一时间形成，下一瞬，三道无比杀伐凌厉的气息猛然撞在一起。

　　“轰！”

　　蛮横的劲气四溢而出，顿时将整片屋顶轰碎。

　　三道身形一冲而上，直蹦半空。

　　那边的风无痕面对杨鹤，仍旧味分高下，两人知道一时半会都拿对方没办法，所以心中不约而同的都在等，等着自己这边的人赶来支援。

　　早已躲在安全位置的楚傲天冷眼看着天空中打斗的三人，面无表情，没人能够猜出他在想什么。

　　倒是一旁的雪菲有些紧张地盯着三道快得几乎看不见的残影，也不知她是在担心萧翎的安危，亦或是担心杨傲打败二人之后，皇室的下场。

　　不管如何，天空中的三人此时眼中只有对方，只是几个呼吸间，三人已经交手不下二十个回合。

　　那杨傲确实有足够狂傲的资本，在两名天玄强者的围攻之下，竟然还未败下阵来。

　　不过，萧翎却不以为然，先前只不过是在试探，这二十几回合下来，他的心中已经有了一丝明悟。

　　尽管每一次打在杨傲身上的力量都被其轻易挡下，但萧翎看得出杨傲的玄气消耗十分之大。

　　不管怎么说，杨傲以一敌二，彼此修为只在伯仲之间，面对萧翎和楚翔狂风暴雨般的攻势，又如何能够支撑得住。

　　“既然无法找到罩门，那就把你打倒没有还手的余地，如此一来，我看你还有多少玄气能够支撑你的防御！”萧翎心中暗想。

　　有些决定，萧翎不再犹豫，全身气息大张，进入天玄之境之后，第一次爆发出如此强烈的气息，周围天地间的灵气疯狂的涌向萧翎，瞬间汇聚于他的身体之中。

　　萧翎深吸一口气，身形暴掠而去，手中龙吟朝着杨傲此刻过去，手臂一抖，龙吟幻化成无数枪影。

　　密密麻麻地轰向杨傲。

　　枪影如同雨点般，凌烈地砸向杨傲，一阵阵金属摩擦般的声音密集的响起。

　　萧翎仿佛有着用不完的力量，一枪接着一枪，连绵不绝，生生不息。

　　面对如此大范围的枪影，杨傲脸色终于有了变化，身上泛起一道诡异的红光，原先如同魔尊般的身体再次膨胀起来。

　　一旁的楚翔已经知道萧翎的打算，同样不甘示弱，无数掌赢不要命的洒了出来。

　　整片天空顿时被那铺天盖地的枪影和无数虚幻的手印遮挡。

　　如此密集的杀招，纵然是一名天玄巅峰的强者只怕亦是只能避开锋芒，更何况是杨傲。

　　但显然，萧翎和楚翔根本不会给予杨傲喘息的攻击，一切退路都被两人的攻势封锁住。

　　杨傲只能尽力的展开自己的防御，试图抵挡两人如此猛烈的攻势。

　　一下，两下……

　　不知承受了多少次攻击，杨傲脸色变得狰狞无比，终于又是一道枪影打在杨傲身上，后者身子一抖，一口热血涌了出来。

　　一声极为微弱的“咔嚓”，杨傲胸前的铠甲终于是产生了一道裂纹。

　　见状，萧翎长啸一声，龙吟聚起耀眼的紫芒，如同流星闪动，一瞬间便连刺九下，枪枪都打在了杨傲铠甲的裂纹之处。

　　九枪完毕，杨傲身子猛地一顿，随即，胸口的铠甲以着肉眼可见的速度飞快裂了开来。

　　楚翔抓住机会，一掌拍在了杨傲胸口的列开出，连绵不绝的劲气瞬间涌入其体内，将其心脏直接化成粉末。

　　杨傲的身体倒飞而出，如同断线风筝，从天空之中砸入地面。

　　半空中过的萧翎隐约听到杨傲语带震惊地说道：“不可能……我的至尊铠甲怎么可能被打破！”

　　萧翎看了眼杨傲，冷笑说道：“果然是这样，这副铠甲只怕给他提供了不少防御支撑，只要破开他的铠甲，杨傲便不足为惧。”


第201章 落幕与引荐

　　此时，天龙帝国和凌云帝国的一处西北交界处，这里有着十万连绵大山作为两国的缓冲地带，而搭讪之中树木林立，将这十万大山彻底遮挡起来，其中更是有着更多的凶禽猛兽，灵草毒物。

　　而在十万大山山脚出，则是一条宽广的通天大道，这一条道路沿着十万大山而成，是一条连同天龙帝国和凌云帝国的一条官道，同样亦是无数商人来来往往的贸易之路。

　　每年，都有着成千上百的商人必须从此处来返于两个帝国，所以在这通天大道周围，有着许多客家酒店的林立。

　　而此时，其中一间看起来十分干净的酒楼之中，食客并不是很多，其中大部分皆是一些商人聘请来护送货物的护卫。

　　这些人身材魁梧，人人手中都带着兵器，天庭饱满，目光凌厉，乍一看便知各个身手不凡，修为不弱。

　　不过，此刻的酒楼倒是显得有些宁静，毕竟这些人来此是为了护送货物，并不是来寻事的，自然要稍微低调一点，不会去主动惹是生非。

　　就在这时，一道纤细修长的身影缓缓从酒楼外面走了进来。

　　众人的目光不约而同的朝着那身影望去，这是他们的习惯，而当他们看到竟是一名眉清目秀，俊朗不凡的年轻人时，心中的警戒已经放下了大半。

　　那年轻人进来之后，丝毫没有理会周围人好奇的打量目光，独自寻了一个角落坐了下来，在小二热情的招呼之下，年轻人只要了一壶清茶便不再言语。

　　一旁一名身材魁梧，长得虎背熊腰的中年粗汉，手中啃着一块硕大的肥肉，吃相颇为难看，那一双手沾得全是油腻。

　　此刻那大汉见年轻人独自坐在角落，并没有点餐，不由提着一碗肉走上前去，一屁股坐在年轻人身前，将碗放在桌上，粗声说道：“小子，看你孤身一人，莫不是身上钱财被偷了，我见你可怜，这一碗被给你了，出门在外，大家交个朋友。”

　　“不必，我只需一碗清茶便可！”年轻人微微摇了摇头，便不理会那大汉。

　　大汉见年轻人如此冷漠，眉头一皱，一张凶神恶煞的黑脸瞬间阴沉了下来，冷声说道：“小子，我一番好心好意，竟然如此不给面子，莫不是看不起我熊霸！”

　　“不是看不起，而是没必要，把你的东西带走，不要打扰我！”年轻人依旧冷漠地说道。

　　可惜，那熊霸见周围人皆是一副看好戏的样子看着自己，一张黑脸瞬间涨的通红，怒声喝道：“给脸不要脸，这一带还没有人敢不给我熊霸面子，你一个乳臭未干的小子，竟然如此猖狂，今日不给你点教训，我熊霸以后如何在这里立足！”

　　“你想打架？”年轻人目光瞥了眼熊霸，声音不急不缓地说道。

　　“放心！我不是嗜血之人，今天只是给你一个小小的教训而已！”

　　说着，熊霸那双沾满油腻的大手径直地抓向年轻人的肩膀。

　　见此动作，年轻人目光微凝，也不见其动作，熊霸整个人被倒飞而出，直接将身后的桌椅砸得粉碎。

　　“不过是个玉玄中期的武者，看在你先前也是一番好意，我不伤你，如若再来惹我，我不会再留手！”

　　随着年轻人的话音一弱，熊霸身边的那柄精钢大剑，竟是直接化成粉末。

　　而从始至终，都没有人看到年轻人出手，但众人不是傻子，自然清楚造成这一切的罪魁祸首便是此刻安坐在那的年轻人。

　　其中，感受最深的自然要数熊霸，也许众人看不见，但他心里却是十分清楚，刚才他只觉得一团凌厉的劲气朝他袭来，根本不给他反抗的机会，整个人便被那劲气砸飞。

　　虽然没有受到什么实质性的伤害，但却让这粗壮的大汉心中大为惊骇。

　　“这年轻人到底是什么来路，竟然有着如此恐怖的修为，根本看不清他是如何出手，自己便败了！”

　　要知道，熊霸的修为已经是玉玄中期，在这一带的实力亦是颇为考前，却是从未有听过这样一名年轻高手的存在，这样的修为起码已经在地玄之境上面。

　　不！或许比这还要高上不少。

　　后面的熊霸不敢想，看着依然安坐于那的年轻人，心中泛起一阵胆寒，也顾不得自己的狼狈，急忙从地上爬起来，急匆匆地离开了酒楼，只留下酒楼内一群满脸错愕的食客。

　　经过了这一出，酒楼瞬间变得比原先更加安静，众人就连喘气都不敢太大声，生怕惊扰了那年轻人，招来祸根，同时又是有些好奇的不时打量着那年轻人，心中暗自猜测此人的来历。

　　而那年轻人却是没有理会众人，此时他的目光透过窗外，遥遥地锁定着十万大山中，那一处最为显眼的山峰。

　　那里便是灵雪山。

　　“三年之约已到，凌霄，这一次我定要亲手打败你！希望你不要让我失望的好！”

　　如果有人能够听见这一番话，或许便能猜出眼前年轻人的身份，赫然便是至尊神殿的少殿主云逸。

　　年轻人一阵喃语之后，遂收回了目光，静静地坐在那里，沉思起来。

　　没人知道他在想什么，当然也没人敢于打扰他。

　　而此时，远在凌云帝国的皇宫之中，随着杨傲被打败，接下来的事情便没有任何悬念，根本无需萧翎出手，有着楚翔的帮助，那杨鹤在一阵负隅顽抗之后，便被风无痕拧断了脖子。

　　一名天玄强者就此陨落。

　　战斗结束之后，萧翎来到那杨傲身边，看着还有一丝气息的杨傲，眼中闪过一丝惊讶：“这家伙的身体竟是如此变态，受到这种程度的打击，竟然还留有一丝气息，不愧是体脉武者。”

　　正当萧翎准备一手了解了杨傲之时，却被楚傲天阻止了。

　　对此，萧翎倒也没有什么意外，反正他只是来帮忙的，既然事情已经顺利解决，那么其他的便无关紧要了。

　　接下来几天，楚傲天忙着处理杨家的善后事情，萧翎同样闭关参悟起来。

　　这一次的战斗，是他第一次真正和天玄强者交手，此前以为自己进入了天玄之境便拥有了立足于这片大陆的资本，现在看来却还是远远不够。

　　经过这一次的大战，萧翎知晓自己的经验不足。

　　到了天玄之境，力量的运用和天玄之下有着天壤之别，这一些需要在不断的交手和参悟中慢慢提升。

　　但总的来说，萧翎如今的修为却是毋庸置疑，就算先前让他单独面对杨傲，他同样有信心能够将其打败。

　　但是，经过这一站，萧翎亦是感受到自己对于武技匮乏的眼中程度，在以往的战斗中，他能够靠着体内拥有的天玄玄气弥补这一方面的弱势，从而稳压其他人，但到了天玄之境之后，原本的这些优势便被弱化了。

　　虽然在进入天玄之境的时候，使得他体内的天玄玄气得到了长足的增长，但却还远远不够。

　　如果靠着掌控八脉那出其不意的变化招式，萧翎如今的修为，大概亦是只能能天玄中期的强者持平，在面对天玄巅峰的强者，恐怖就要十分吃力。

　　这也就是他才会如此不满足，要知道天玄之境可是十分玄妙，到达了天玄之境之后，没提升一个等级，力量的变化使用者几何倍数的增长，自然提升起来的困难度亦是先前的数百倍。

　　而萧翎如今只有天玄初期的修为，便已经能够和天玄中期的强者抗衡，甚至面对天玄巅峰强者也有着一战的可能。

　　如此还不满足，只能说萧翎的野心实在太大了点。

　　不过，换做任何一个人有着萧翎这样的经历，只怕也会如同他这般想。

　　毕竟他的经历实在太过特殊，并不是寻常人可以想象的。

　　一连闭关了七天，杨家叛乱的事情总算告一段落，虽然还有一些极为琐碎的事情未能妥善处理，但至少皇室已经将整个帝都都控制在手中，杨家上下亦是被尽数抓捕，其中一些反抗者，则是当场诛杀。

　　七天的时间，萧翎亦是收获匪浅，虽然玄气并没有增长太多，但是对于天道法则的理解和操控却是更为精妙。

　　此刻，倘若让他和杨傲在战一场，无需花费太大的力气，他有着绝对的信心，将其打败。

　　这一天，萧翎找到了楚傲天。

　　看到了萧翎到来，楚傲天面露微笑，这些天是他最为快意的日子，不仅将体内的毒气治愈，修为更是有了些许提升，而最重要的则是一直像根针刺在他心头的杨傲，终于被消灭了。

　　这样一来，帝国之内便再也没有能够威胁到皇室的存在。

　　当然，至尊神殿这种庞然大物如若想要对付皇室，十个皇室也抵不过至尊神殿的一根手指头，但区区世俗的全力，至尊神殿根本没有任何兴趣。

　　此刻见到萧翎到来，楚傲天心中自然清楚前者的目的，遂笑着道：“你来得正好，这些日子太过繁忙，还未亲自像你道谢，这次要不是有你出手相助，那杨傲也不是那么容易被消灭。”

　　“些许小事，陛下无需道谢，今日过来，是想请问陛下，是否可以为我引荐至尊殿主？”萧翎淡淡地说道。


第202章 神殿山

　　三日后，凌云帝国，一处不知名的山峰之上，山峰顶端，云雾缭绕，四周充满着充裕的灵气。

　　此时半山腰上，缓缓走来三道人影，其中一人赫然便是三日前还远在帝都的萧翎。

　　此时萧翎身边则是一身轻便华服的楚傲天和雪菲二人。

　　“这里便是神殿山？”

　　楚傲天闻言，淡笑着说道：“没错，我皇室和至尊神殿之间关系颇深，当年神殿殿主便在皇宫之中设立一座神奇的传送大阵，只要通过那传送大阵，无需眨眼的功夫便能抵达这神殿山，按照我们的速度，只需再过半天便能抵达神殿山山顶，那里便是至尊宫的所在，只不过……”

　　说到这，楚傲天皱了皱眉头，有些迟疑地道：“之前答应你的条件我已经兑现了，只是那至尊殿主的身份就连我见了也要礼让三分，到时他是否答应见你，这一点我不能保证。”

　　“无妨，既然来了，自然要试上一试。”萧翎淡淡地说道。

　　其实，萧翎心中也没底，毕竟那至尊殿主的身份摆在那，而他只是个无名小卒，但他亦有对策，到时如若那至尊殿主不肯相见，那他便表明自己的身份，相信以他无极仙宫少宫主的身份，至尊殿主说什么也要见上他一面。

　　“既然你这样说了，那我们快点赶路吧。”楚傲天看了眼萧翎，随即说道。

　　三人一路缓缓地前行着，行走间，萧翎亦是不时地打量着周围的环境。

　　这神殿山不愧是至尊神殿的地盘，一路上下来，萧翎见到的奇花灵草多不胜数，光是六品灵草的怕是足有十来株，七品以上的亦是目不暇接。

　　来到这个世界三年，萧翎已经不是当年那个什么都不懂的无知青年，自然一眼便认出那些灵草的品质，绝对是上乘之品。

　　不过，萧翎亦只是微微扫了一眼，便不再多看，毕竟这些东西早在当年他刚来到这个世界的时候，便见过许多。

　　无极仙宫里的奇花灵草并不见得比至尊神殿的少，再则萧翎在幽冥死地里获得的上品灵草亦是十分之多，路边这些自然引不起他的任何兴趣。

　　再则，这里可是至尊神殿的地方，萧翎相信如若他稍微有着打量那灵草的意图显露，只怕瞬间会遭到攻击。

　　从刚才一路上来，萧翎便隐约的发现在山道两旁有着数道不弱的气息，这些气息正密切注意着他们三人的一举一动。

　　不用多想，这些人肯定便是神殿里的高手。

　　光是这沿路守卫的弟子，修为便如此了得，由此可想，至尊神殿的强大绝不是徒有虚表的。

　　倒是楚傲天和雪菲两父女，对于自己已经被人盯上了毫无察觉，反倒是沿路下来两人目光都放在山道两旁之上，楚傲天还好，毕竟作为一个帝国的君主，眼界自然十分之光，皇宫之中倒也不缺少稀有灵草，当然，自然不会像至尊神殿如此，将这些如此珍贵的灵草随意种植在山道上，定然是收藏在皇库之中，严加看守。

　　此时楚傲天眼中虽然惊讶于至尊神殿的底蕴如此雄厚，但却也没有太过感想，反倒是雪菲，这也算是她第一次来到这里，短短半天的时间，沿路的一切给予她的震撼实在太大了，大到此刻她都还有些恍惚，彷佛自己是在做梦一般。

　　在她的认知之中，哪里有人会将如此名贵的奇珍异草随意的种在这里，实在是太过暴殄天物了。

　　就这雪菲晃神的功夫，三人经过了小半天的功夫，便已经接近了山峰。

　　此时，萧翎已经隐隐可以看见山顶上那座气势恢宏的宫殿。

　　带走到近处，萧翎方才有些讶异，这至尊宫竟然是在一处断崖之上，此时在他面前的则是一条深不见底的鸿沟，站在这里，萧翎看着对面的人影，却是只有手臂拳头大小，而这鸿沟之间仅只有一条小小的吊桥相连。

　　就在萧翎惊讶之时，一道人影从对面飞身而来。

　　“来者何人？”

　　人影眨眼间便达到三人面前，萧翎仔细一看，却是一名年纪不到三十的青年，此人身上一身白色服饰，一脸流光，可见其修为不低。

　　萧翎从他身上散发出来的一丝气息，便可判断此人的修为当在地玄之境，如此年纪便已是地玄武者，倒也算是十分出色。

　　不过想到这里是至尊神殿，萧翎随即倒也释然。

　　这时，一旁的楚傲天上前两步来到那年轻人面前，从怀中掏出一块玉牌递了过去，随即淡笑着说道：“我是凌云帝国的现任大帝楚傲天，此次前来是有事前来拜访至尊殿主。”

　　“凌云大帝？”那年轻人听了楚傲天的话，明显怔了下，继而打量了楚傲天两眼，接过那玉牌仔细分辨了眼，旋即语气亦是带上些许客气地说道：“原来是陛下到访，恕云海无礼了。”

　　“无妨，如此我们可否过去？”楚傲天倒也十分客气，并没有摆出什么帝王的威严。

　　当然，如若他一副傲慢的态度，只怕对方亦是不会给他好脸色看。

　　在这天元大陆之上，一切都是以实力说话，虽然一名帝王的身份地位都十分之高，但在至尊神殿这种庞然大物眼中，根本不值一提，这也是楚傲天如此客气的原因。

　　“诸位稍等，我这便去禀明殿主。”

　　说着，那云海回身一跃，身形在那吊桥之上一起一落，只落地了五次便已经越到对岸。

　　不多久，云海便去而复还，对着萧翎三人颇为客气地说道：“殿主昨日正好出光，此时已经在大殿之上等候三位，还请三位跟随我来。”

　　“如此，便有劳了！”

　　那云海只是点了点头，随即带头朝朝那吊桥走了过去。

　　“这座吊桥悬空于这，周围有着强风肆虐，走在上面如若稍不注意，便会引起吊桥晃动，陛下的修为应当已经到了地玄之境，想要过桥自然轻而易举，可其他二位想要独自过去，只怕有些难度，如此还需你我各自带上一人。”云海站在吊桥面前，淡淡地解释道。

　　虽然语气十分客气，但眼中的那若有若无的高傲和不屑却是一览无遗。

　　身为自尊神殿的内门弟子，云海自然有着足够自傲的资本。

　　“这有何难，直接飞过去不就可以了？这点距离，修为只要在玉玄之境以上，便能轻松做到。”一旁的雪菲不解地说道。

　　那云海闻言，目光透着不屑，语气却是显得略微温和地说道：“这位姑娘有所不知，这鸿沟之中存在着一股强大的立场，凡是经过这鸿沟之上，便会受到那股力量的拉扯，想要直接飞过去，是根本不可能的，除非是殿主他老人家这样修为的强者方才可以做到。”

　　萧翎察觉到云海眼里的那一丝高傲，亦不理会，只是淡淡地说道：“陛下你便随同这位朋友一道过去，公主便交由我来带领。”

　　楚傲天看了眼云海，倒也没说什么，只是点了点头，说道：“如此，菲儿便拜托你了。”

　　云海闻言，则是有些惊异地看了眼萧翎，从萧翎身上，前者根本发现不到一丝气息，在他眼里，这年轻人不过是一个普通人，能够跟在楚傲天身边，想必是什么皇子之类的身份。

　　想到这里，云海目光中不由透出一抹鄙夷，显然对于萧翎那无知的话十分不屑，继而淡声说道：“既然如此，那随你便，一会掉入那万丈鸿沟，没人能够救得了你。”

　　话毕，云海也不理会三人，直接一个纵身，跃上吊桥，整个过程他的脚尖之和吊桥触碰了五次，便已经越到对岸。

　　楚傲天见状，亦是紧跟其后，当先纵身跃上那座吊桥，整个身影在吊桥之上一起一落，当他第一次力竭之时，楚傲天双脚微点桥面，身形再次跃起，向前冲去。

　　如此反复同样五次，楚傲天便已经达到对面。

　　萧翎看了眼雪菲，说道：“要委屈你一下了！”

　　雪菲美眸流转，巧笑嫣然地说道：“拜托你了。”

　　点了点头，萧翎一手揽住雪菲那柔软无比的柳腰，将其往自己身上靠拢，一道清香随即传来。

　　“注意了，我要过去了！”

　　那边的云海冷眼地看着萧翎，心中冷笑不已，他已经打定主意袖手旁观，他倒要看看这个不知天高地厚的小子如何过桥。

　　就连他这样的修为，也不过勉强能够带上一人穿过吊桥，而这身上毫无半点玄气的小子又怎么可能通过。

　　只是这楚傲天似乎表现的十分淡定，似乎毫不在意两人的安危，这倒是让云海有些疑惑。

　　不过，这一丝疑惑很快便被震惊取代。

　　此时，萧翎抓住雪菲，身上玄气飞快的运转而起，朝着面前的吊桥看了眼，随即一个纵身连人带影跃上出去。

　　半空中，萧翎施展出叠云三千，每次身形即将落下之时，便在虚空之中踏上一步，如此连续两个起落，下一瞬便出现在了云海身边。

　　“这……怎么可能，竟然一次也没落在吊桥之上，你明明身上没有任何修为，为何……”云海此刻可谓震惊无比。

　　只是，萧翎却是丝毫没有回答他的打算。

　　如若不是身边带着雪菲，以他体内那绵绵不绝的玄气，完全只需一个起落，根本无需借助这吊桥，便能轻易越过这个鸿沟。


第203章 三招

　　“这……怎么可能，竟然一次也没落在吊桥之上，你明明身上没有任何修为，为何……”云海此刻可谓震惊无比。

　　萧翎带着雪菲干净利落的越过鸿沟，期间没有碰过吊桥一下，在云海眼里，能够做到这种程度的人，整个至尊神殿之中并不多，而那些人无一都是天玄之境的强者。

　　可眼前这名年轻人身上根本没有流露出半点气息，而且如此年轻便已经是天玄强者，这似乎并不可能。

　　就他所知，整个大陆之上，像萧翎如此年轻的天玄强者并不是没有，但却是十分稀少，他们神殿的少殿主便是其中一人。

　　而那无极仙宫的凌霄，据说修为和少殿主修为相仿，当然还有一些少年强者，但却都未曾被人所知晓，难道眼前这个年轻人是哪个隐世不出的势力培养出来的？

　　对于云海的惊讶，萧翎看在眼里，却也不曾去理会，倒是一旁的雪菲有些得意地看了一眼云海，那目光似是在嘲笑云海的无知。

　　感受到雪菲嘲弄的目光，云海亦是有些羞恼，为了掩饰尴尬，随即便转移话题地说道：“殿主他老人家正在大殿里等候诸位，诸位随我来。”

　　说着，云海立即转身朝那宫殿之中走去。

　　“哼！让他瞧不起人！”

　　“菲儿，不要胡闹，这里可是至尊神殿的地方。”楚傲天轻声喝斥地说道。

　　雪菲闻言，方才不再出声。

　　三人随着云海一路穿过九曲十八弯的碎石路，很快便来到了一座大殿门前。

　　此时，云海停下了脚步，飞快地说道：“殿主他老人家就在里面，几位自行进去便可，在下告辞。”

　　说完，也不等萧翎三人说话，便匆匆地离开，他是因为先前的一番无知感到有些尴尬，不愿在这多待一会。

　　萧翎站在大殿门口，心中亦是升起一股不知名的情绪，马上便要见到那至尊殿主，这可是当世两大超级势力的掌门人，本身修为亦是到了深不可测的地步。

　　如此了得的人物，能够见上一面，却也是人生一大幸事。

　　“我们进去吧！”楚傲天缓声说道。

　　萧翎点了点头，便跟在楚傲天身后缓缓的走进大殿之中。

　　当萧翎的身子踏入大殿那一刻，他便感到一股沉重的气息扑了过来，萧翎心中一惊，急忙调动体内玄气，方才将这沉重的气息抵消。

　　与此同时，一道目光紧紧地锁定住了萧翎，后者只觉全身如同赤裸一般展现在对方的视线之下。

　　这种感觉十分不好，但无论萧翎如何努力，却也无法摆脱这到目光。

　　其实这沉重的气息和目光不过一眨即逝，但萧翎却彷佛过了无比漫长的岁月，当身上的压力消失之后，萧翎心中亦是大惊，此时他方才感到自己背后的衣襟已经被汗弄湿一片。

　　好恐怖的力量，光是一个眼神便让他惊出一身冷汗，要是正面对上这样的敌人，萧翎没有半点把握，甚至连逃跑的机会只怕也没有。

　　而这时，大殿之中，一道轻淡却不失浑厚威严的声音慢慢地响起。

　　“陛下此次来找我，所谓何事？”

　　随着声音落下，萧翎的目光终于锁定在了大殿之中的那道身影，一名模样约莫四五十岁的中年人，身上一身淡青色的长袍，面容十分普通。

　　如若不是他身上一举一动流露出来让人无法小觑的气息，任人也想不到眼前此人，便是至尊神殿的殿主。

　　掌控者大陆两大超级势力之一的云千山！

　　其实，云千山身上并没有透露出半分玄气，似乎他身上那股气势便是与生俱来，让人我无法看清。

　　这时，云千山亦是抬眼看了下萧翎，只是简简单单地一眼，萧翎便觉得自己体内的玄气明显出现了一丝停顿。

　　而此时，楚傲天已经开口说道：“是这样的，这一次帝国发生一场叛乱，危急时刻是我身边这位叫萧翎的年轻人出手相助，方才让帝国免于一场内乱之中，而他先前提出的条件便是希望能够来此见上殿主，还望殿主莫怪。”

　　云千山端坐在中央，听了楚傲天的话，脸上一片平静，波澜不惊。

　　“此事我早已知晓，陛下这次没有通过我神殿而自行解决这场内乱，足见陛下雄才大略。”

　　“殿主廖赞了。”楚傲天神态颇为谦和地说道。

　　那元千岁闻言，则是略微一点头，继而将目光投向了萧翎，一脸淡然地问道：“你叫萧翎？修为不弱，找我有何事？”

　　萧翎在云千山的目光之下，感到有些压抑，遂运起体内玄气，片刻之后方才彻底消除这种压迫感。

　　对于云千山那一句夸赞，萧翎倒也不觉得奇怪，这至尊殿主的修为深不可测，境界也要远远高于他，能够看出的修为深浅并不是什么稀奇事。

　　面对如此强大的存在，萧翎倒也不敢大意，闻言则是思索了片刻，方才出声说道：“是这样的，小子听闻昔日殿主曾和黑魔岭的人交过手，不知此事是否是真的？”

　　“不错，你能知晓这件事，想来你的身份也不简单。”云千山倒也没有隐瞒，微微点了下头，承认道。

　　“那么殿主可知晓那黑魔岭在什么地方？”

　　“确实知道，但你打听黑魔岭的所在，为了何事？那黑魔岭可不是寻常人等可以进入的，那里存在着一些武者，各个修为高深，其势力并不亚于我至尊神殿。”云千山说到这里的时候，眉头明显微微皱了下。

　　“那黑魔岭当真如此强大？”一旁的雪菲听到这里，亦是忍不住惊讶，出口说道。

　　倒是萧翎，听到云千山这么说，眉头不由深锁，继而疑惑地问道：“世人皆知整个天元大陆上，无极仙宫和至尊神殿乃是当世两大超级势力，那黑魔岭如若真的如同殿主所说，势力并不弱于至尊神殿，那为何大陆上关于黑魔岭的讯息少之又少？”

　　云千山瞥了眼萧翎，继而淡声说道：“我是看在陛下的面子上才答应见你，关于黑魔岭的事情，你还没有资格知道。”

　　萧翎闻言，眉头不由拧了起来，迟疑片刻之后，方才沉声地说道：“难道殿主不肯透露一二？”

　　“无可奉告，退下吧！”云千山闻言，则是缓缓闭上眼睛，语气平淡地下了逐客令。

　　萧翎见状，不由有些错愕，继而皱着眉头，沉声说道：“那殿主觉得我需要什么样的资格，方才才肯告诉在下那黑魔岭的事情？”

　　“自信是件好事，但如若自大，那便是最愚蠢的行为，我关于你身上气息不弱，已经达到了天玄初期的境界，以你的年纪能有此番修为倒也难能可贵，但我可以告诉你，这个大陆上还有许多你不知道的强者，随便拉出来一堆都能轻易将你击杀。”

　　云千山听着萧翎略微冷淡的语气，闭上的眼睛不由重新睁开，两道锐利的精光直视萧翎，彷佛想要将萧翎看个通透。

　　感受到那股莫名的压迫感再次袭来，萧翎不敢大意，此刻他面对着的可是世人传闻已久的顶尖强者，狠狠咬了咬舌头，让自己清醒过来，同时飞快的运转着体内玄气，随着玄气一遍一遍地游走于全身，压在萧翎身上的那股压迫感方才被抵消掉。

　　这时，萧翎则是缓缓说道：“我只想知道，要什么资格才能令殿主告诉在下关于那黑魔岭的事情！”

　　一旁的楚傲天见萧翎和云千山之间的气氛有些不妙，正想出言缓和气氛。

　　可没等他来得及开口，云千山的目光已经紧紧地锁定住了萧翎，声音冷冷地说道：“好！很好！年轻一辈中，敢在老夫面前如此说话的，你是第一个，那么我便给你个机会。”

　　顿了下，元千岁缓声说道：“我也不以大欺小，三招为限，只要你能够接下我三招，我便承认你有那个资格，同时我也会告诉你，你想知道的事情，如何？”

　　听到云千山此话，萧翎微微一愣，继而不禁心中权衡了利弊，眼前的云千山修为虽然深不可测，但怎么说自己也有天玄初期的修为，同时还身俱仙灵之气，又是八脉齐修，实力比起一般的天玄初期强者还要强上不少，再怎么样不过只是三招，自己没有理由接不住。

　　想到这，萧翎不由暗敷眼前这至尊殿主太过目中无人，竟然如此小瞧于他。

　　一时间，萧翎心中亦是略微有些不服气，当即咬着牙，语气坚定地说道：“好，我会证明我有那样的资格。”

　　“忘了提醒你，虽然只有三招，但倘若你接不住，怕是会当场殒命，你可考虑清楚。”云千山眼中透出一抹玩味的笑意，淡淡地说道。

　　“倘若接不住三招，死不足惜！”

　　萧翎一言一字地沉声说道。

　　“好！能在老夫气势的压迫下还能如此镇定，你很不错！”云千山颇为赞誉地说道，“既然如此，那便接老夫第一招！”

　　话毕，一股沉重的气息从云千山身上铺天盖的朝着萧翎直奔而来。


第204章 悬殊的战斗

　　大殿之中，一股铺天盖地的沉重压迫感席卷而来。

　　云千山根本没有任何动作，萧翎只觉呼吸一滞。

　　好强，还未出手便有如此强大的压迫感，这便是天玄巅峰的力量吗？

　　萧翎目光透出一抹精光，体内玄气再次加快，瞬间如同洪流一般倾泻而出。

　　这一刻，萧翎清楚，面对云千山这样的当时强者，自己如若还有所保留那结果只有一个。云千山先前说的那番话并不是戏言，如若他无法接下云千山的三招，只怕只能身死当场。

　　电光火石之间，萧翎心神合一，体内所有玄气飞快调动起来。

　　“第一招，云破千山！”

　　随着云千山一声轻喝，原本安坐于那的他骤然伸出一只手臂，手掌横立，一道虚幻的掌印径直出现，瞬间朝着萧翎疾扑而来。

　　以着萧翎如今的修为，亦是只能勉强看清掌印的模糊影子。

　　“绝对防御！”

　　萧翎双手猛地一把，周身气息疯狂的涌向他的身体表面，继而双眸一睁，一道透明的光屏随即附着在他皮肤表面。

　　这绝对防御乃是先前和杨傲交手之时，后者所施展出来的体脉武技，在杨家叛乱被平息之后，萧翎便从楚傲天那里借来了这《金刚诀》参详。

　　对此，楚傲天倒也没有任何意见，只当是萧翎为了借鉴所以向他讨要，此刻一见萧翎的动作，楚傲天目光不由睁得滚圆，嘴巴更是毫无形象地张得极大。

　　“这……竟然是《金刚诀》，怎么可能，他不是雷脉武者，怎么可能修炼体脉心法？”

　　此时的萧翎根本无暇理会楚傲天的震惊，在施展出绝对防御之后，萧翎并没有停下动作，身形不退反进，右脚骤然往前一踏，单臂如同炮弹一般刷了出去。

　　“紫电惊雷！”

　　手臂带着撕裂空间的灼热雷电，猛地云千山幻化出来的掌印对轰过去。

　　这电光火石之间，萧翎一脸施展出两种武技，这本身已经让人十分惊讶，但更让人震惊的是，只是一瞬之间，萧翎竟是施展出两种完全不同属性的武技，这在天元大陆之上是绝无可能发生的事情。

　　紫芒随着手臂猛地轰在了那巨大的虚幻掌印之上，发出一股沉闷的暴涨声响。

　　只是一瞬间，萧翎施展出来的紫电惊雷尽数被那掌印吞没。

　　而掌印只是稍稍停顿了下，继而便狠狠砸在了萧翎身上。

　　好在先前那一击已经将这虚幻的掌印消耗了大半，此刻打在有着绝对防御加持的萧翎身上，也只不过是刚好将那层凝聚而起的光屏震碎。

　　趁着这一空挡，萧翎身形暴退，脚步连连后退，每一下都踩得极重，身形所过之处，皆是留下一道布满裂纹的脚印。

　　一连退了五步，萧翎方才把其余的劲力卸去。

　　而这时，萧翎亦是微微有些喘息。

　　不愧是天玄巅峰的强者，如此随意的一掌，便逼得自己如此狼狈，真不知道要是云千山全力施展出来，会是如何的惊天动地。

　　一时间，萧翎心中却是没了任何恐惧，反而升起一股倔强不服输的念头。

　　以他现在的能力要打败云千山那无疑是痴人说梦，但说什么也要逼得云千山施展全力，方才不会让云千山小看了他。

　　那云千山虽是随意的一掌，但他对于自己的力量十分有自信，在他眼里，萧翎虽然如此年纪便有次修为，也算得上是天赋异禀，但在绝对的力量面前，这一切都不算什么。

　　可是，令人意料之外的事情却发生了，萧翎不仅接下了自己的第一招，并且并没有任何受伤的迹象。

　　而更另云千山诧异的是，刚才那一瞬间，萧翎几乎是没有停顿的连续施展出两招属性完全不同的武技。

　　以着云千山的地位和阅历，却也从未见过如此古怪的事情。

　　一时间，云千山对萧翎多了几分兴趣，倒也不急着动手，而是缓声说道：“如若我没看走眼，刚才你施展出来的是体脉和雷脉两种完全不同属性的武技吧？”

　　萧翎略微调整了下呼吸，同时飞快地恢复着体内流失的玄气。这时他亦是发现了仙灵之气的一点好处。

　　在玄气消耗巨大之时，仙灵之气竟是主动运转起来飞快的聚集周围的灵气来补充自身的玄气。

　　这一发现，倒是让萧翎颇感惊喜。

　　而面对云千山的话，萧翎微微思索了下，知道以前者的实力，根本没有任何隐藏的可能性，索性直言说道：“殿主的修为果然深不可测，光是随意的一招便逼得在下如此狼狈。不过殿主这回怕是猜错了，刚才那两招虽然分数不同属性的武技，但却非在下能够同时兼修两种脉系的心法，而是在下所学的心法较为特殊，可以模拟其他脉系的一些武技，只是徒有虚表，当不得真。”

　　“真的只是徒有虚表？也罢，既然你不愿意承认，我倒也不好逼迫于你，不过接下来的两招并非像第一招如此简单，现在后悔还来得及，否则等下一旦出手，老夫是不会手下留情的。”云千山淡淡地看了眼萧翎，随即说道。

　　“还请殿主赐教！”

　　“如此便小心了！第二招，云吞万物！”

　　话音还未完全落下，云千山整个身形一跃而起，半空中隐藏在衣袍之下的手臂猛地一挥，顿时，一道虚无的气劲挥洒而出，如同弥天大网一般将萧翎彻底笼罩其中。

　　云千山的动作并未就此停下，待到那气劲将萧翎完全笼罩之后，双眸微凝，口中淡淡地吐出一个字。

　　“收！”

　　紧接着，便见那虚无一般的气劲将飞快的将萧翎整个束缚起来。

　　萧翎心中自然清楚云千山这第二招定然不会像第一招那么容易对付，所以早已有了戒备。

　　随着云千山的动作，萧翎几乎是同一时间便有所反应。

　　“雷鸣惊闪！”

　　无数道紫色电芒从萧翎身上迸发而出，四散而去，瞬间便和云千山的虚无气劲猛烈碰撞在了一起。

　　无论是先前的紫电惊雷，亦或是此刻所施展出来的雷动九天，皆是萧翎所学的《惊雷三星》之中最为顶尖的两招武技。

　　以前萧翎从未用过，只因他的修为还未达到天玄之境，这两招威力强大的武技，必须有着天玄之境的修为，方才能够支撑。

　　而相对于紫电惊雷，雷鸣惊闪的攻击范围更加广阔，只是一息之间，那耀眼的紫色电芒便将那虚无气劲抵挡下来。

　　“你认为如此便能将我这一招挡下，未免太过大意了。”

　　“凝！”

　　随着云千山一声轻喝，那虚无的气劲竟是再次增强，萧翎额头瞬间布满细汗，一股前所未有的压力徒然压得他几乎喘不口气来。

　　狠狠一咬牙，萧翎手臂一挥，龙吟不知何时竟是出现在手，有着龙吟在旁，体内的玄气瞬间活跃起来。

　　龙吟是老疯子打造出来的神兵，有着百分之二十的能力增幅，只是一入手，萧翎随即便感觉压力大减。

　　手臂一抖，龙吟猛地向天一次，一道凌厉的气旋自龙吟之上脱飞而出，气旋越转越快，眨眼间便将周围的灵气吸得一干二净，而气旋的体积也是瞬间增大了数倍。

　　“给我爆！”

　　萧翎的一声大喝，龙吟发出一道嘹亮的颤鸣，那告诉旋转的气旋径直在他头顶上爆了开来。

　　强大的劲气肆虐而出，瞬间扑向了被先前紫芒交缠着的虚无气劲。

　　三道能量碰撞，发出真填般的声响，下一刻三股能量彻底爆裂开来，强劲的劲力四散而开，首当其冲的便是在这三道能量中心的萧翎。

　　避无可避，萧翎只能仓促的聚起些许玄气，继而便任由那能量余波砸在自己身上。

　　一口热血涌向喉头，萧翎身形倒飞而出，半空中猛地一咬舌头，让意识瞬间清醒不少。

　　身形一转，单脚踏在一根柱子之上，借助这一股反弹之力，方才勉强站定下来。

　　而此时，他的模样已经稍显狼狈，一头原本看起来无比飘逸的长发，此刻有些散乱的搭在他的肩上，脸色泛起一股微微不自然的白色，大口大口地喘息着，由此可见刚才他花了多大的力气才将云千山的第二招接了下来。

　　这就是境界的差别吗？原本以为同样是天玄强者，即便再强也不可能相差如此之大，可直到这一刻，萧翎方才发现自己想得实在是太天真了。

　　“好！很好！竟然能够接下我第二招，虽然是借助兵器的帮助，但能够接下我刚才那招云吞万物的人，当世之上并不多，而你则是年纪最轻的一个，现在我倒是有点欣赏你了。”

　　云千山看着萧翎有些狼狈的模样，倒也没有任何嘲讽之意，反而对其赞赏有加。

　　“殿主还有最后一招，只要我接下了，希望殿主还能遵守承诺，把关于黑魔岭的事情告诉在下。”萧翎缓缓说道。

　　“那就要看你有没有这本事！”

　　说着，云千山身形一动，整个身形迅如闪电，眨眼便出现在萧翎面前，抬手便轰向后者。

　　“最后一招，遮云蔽日！”

　　云千山这又急又快的一招，实在太过出乎萧翎的意料，一瞬间，萧翎心中竟是产生出一股的念头来。

　　“吾命休矣！”


第205章 云逸的怒意

　　“最后一招，遮云蔽日！”

　　云千山这又急又快的一招，实在太过出乎萧翎的意料，一瞬间，萧翎心中竟是产生出一股的念头来。

　　“吾命休矣！”

　　云千山此招一出，顿时那无比强横的气息就如同凶猛的巨兽一般蜂拥而至，那气势恢宏状阔，大有遮云蔽日之势。

　　萧翎在云千山面前，却是升不起任何反抗的念头。

　　那种感觉，便如同山崩地裂，海啸侵袭一般，大有整个空间都要崩裂的窒息感。

　　看到萧翎震惊错愕的模样，云千山眼中闪过一丝犹豫，对于萧翎的实力他到也颇为欣赏，如此年纪轻轻便拥有这般实力，假以时日，大陆定当会多一名绝世强者，大放异彩。

　　可惜，此刻却要被他亲手毁灭，这一点对于云千山来说，心中却是大为惋惜。

　　但已经轰出去的拳头已经无法收回，那遮天蔽日的力量瞬间便将萧翎彻底淹没，空荡荡的大殿，平地一声惊雷，声音传出，几乎整个至尊神上的神殿弟子都能听见。

　　“发生了什么事？好像是大殿那边传来的！”

　　“殿主他老人家似乎正在大殿之中，难道是他出手？”

　　“是谁什么人竟敢和师尊交手，难道嫌命长？”

　　而此刻亦在至尊山上的一座清幽小院之中，曾经和萧翎有过一面之缘，两人之间甚至交过手的云洛，亦是听到了大殿那边传来的动静。

　　剑眉微皱，云洛疑惑地喃语道：“奇怪，老头子这是在做什么？难道是又是那个老怪物来找老头子切磋？”

　　顿时，云洛身形一闪，便飞快地向大殿赶了过去，而至尊山上，亦是有着许多弟子纷纷涌向了大殿。

　　就在神殿山上的众人皆被这一声响雷般的动静吸引过去，远在茫茫的十万大山之中，一座巍峨的雪山山峰。

　　此刻正有一到身影缓缓行来。

　　看其行进的动作异常缓慢，但只是片刻的时间，人影便从半山腰直达顶峰。

　　山顶终年积雪，人影来到山顶上站定，片片雪花缓缓落下，可当那雪花接近人影之时，却是被一道无形的力量推开，散落在人影脚边。

　　人影站在那里一动不动，目光却是凝视着前方，那里有一处似是被大神通者硬生生削去一角的山头。

　　“三年之期已到，我应约前来，我很期待和你再战一场，希望三年之后的你，不要让我失望。”

　　话毕，人影便缓缓闭上眼睛，站在那里如同一尊雕塑，任由天空上雪花四散。

　　如若有人见状，便会知晓此人的身份，这座山峰名为灵雪峰，是灵雪山的最高峰。

　　而之所以让人如此印象深刻，皆是因为三年前这里发生过一场世人瞩目的大战。

　　而交手的双方则是当世两大势力，无极仙宫和至尊神殿的未来继承人之间的一场大战。

　　两人也代表了两个势力之间未来的实力，可以说凌霄和云逸两人之间的交手，并不只是单单个人之间的切磋，而是关乎这两个势力之间的颜面问题。

　　当然，这种情况，双方老一辈的高手是不会出现的，虽然双方都十分在意这次比试，但谁也不会表现出十分关注的态度，这样要是万一要是自己那一方输了，只是还能保存点颜面。

　　不过，对于这场三年之约，世人同样十分关注。

　　近日来，十万大山之中亦是出现了不少气息强大的身影，搅得栖息在十万大山里的玄兽皆是不敢轻易出现，生怕招惹了这些突然出现的强大气息。

　　不过，这些身影身上的气息虽然强大，却也只是停留在山脚下，并没有打算上山，不是他们不想，而是他们不敢。

　　而在这四方强者云集，举世瞩目的大战即将展开之时，却是没有人想到，大战的两个主角之一的凌霄，却是无法现身。

　　至于取代了凌霄身体的萧翎，此刻正处于至尊神殿之中，而和他交手的却是云逸的父亲，至尊神殿的殿主云千山。

　　两人的交手发出的动静，亦是引来了诸多弟子的注意。

　　云千山最后一招遮云蔽日的威力非同小可，气势惊人。

　　萧翎在面对云千山这一招之时，整个人瞬间便彻底淹没在那云浪之中。

　　早已被两人交手的气势逼得只能退到墙角的楚傲天和雪菲，在看了云千山一出手便是如此强悍的破坏力，心神巨震，尤其是楚傲天，除了震惊之余，心中更是多了一份无奈。

　　作为两大帝国之一的统治者，楚傲天却也不得不悲哀的承认，自己这个皇帝确实毫无威信，面前这个至尊殿主的力量已经到了深不可测的地步，楚傲天相信就算倾整个皇室的力量，只怕也不是云千山一个人对手，更别说和整个至尊神殿为敌了。

　　如若皇室之中有着像云千山如此修为的超级高手坐镇，就算是统一整个大陆也不是梦想。

　　相比于楚傲天，雪菲此刻的心思却是完全集中在那被云浪彻底淹没的萧翎身上。

　　此刻的她的一颗芳心彻底提到了嗓子眼，光是远远地站在远处，雪菲都能感到那云浪的威力实在太过恐怖，更别说身处其中的萧翎。

　　云千山一招结束，脸色十分平静，看着那肆虐的云浪，不由微微发出一声叹息，似是在为亲手抹杀了一名未来不可限量的强者感到惋惜。

　　不过，下一刻，云千山平静的脸庞不禁升起一抹凝重，口中发出一声淡淡的惊疑声，随即眉头微皱，双眸睁大，有些不可思议地盯着那云浪深处。

　　以他的眼里，亦是发现在那云浪深处，正由一道模糊的人影缓缓的显露出来。

　　云千山心中一动，随即大手一挥，原本肆虐的气浪在他这一动作之下，竟是凭空消散，不见任何踪影。

　　当一切回归平静之后，萧翎那熟悉的身影再次出现在云千山的视线之上，只不过身上的模样只能用凄惨来形容。

　　原本干净整洁的衣袍在那气浪的肆虐之下，破损了许多出，嘴角带着一抹鲜红的血迹，脸色苍白，长发散乱不堪。

　　身上裸露的地方亦是挂了不少彩，可萧翎的那对漆黑眸子，此刻却是炯炯有神，一道目光扫来，竟是透着些许凌厉。

　　云千山有些不可思议地打量了两眼萧翎，此刻后者给他的感觉和之前彷佛判若两人，如若说先前在他眼里，萧翎只不过算得上年轻一辈中，修为还算不错的一名后辈。

　　但此刻，从萧翎身上散发出来的若有若无的气息，竟是比起先前还要强上不少，此时的萧翎就如同整个人脱胎换骨一般，萧翎身上的那种气息竟是让云千山亦是不敢太过轻视。

　　不过，这种想法只是一瞬之间，很快云千山便已经恢复过来，脸色重新化为平静。

　　而此时，萧翎则是站在原地，一动不动，丝毫没有理会云千山打量的目光，而是细细地体会着自己身体的变化。

　　就在刚刚，面对云千山那近乎无解的霸道一击，萧翎几乎已经绝望。

　　这种力量不是目前的他可以去面对的，但是内心深处的倔强和骄傲却不容许他就这样死去。

　　而他那怕死的性格也在这一刻发挥了无穷的力量，他不想死，也不能死。

　　就在那云浪接触到他身体的那一刻，萧翎意识顿时一片空白，这个时候，体内的玄气和仙灵之气竟是不受控制的疯狂涌动起来，两股各自不同的强大能量，在这一瞬间竟是完美的融合在一起，形成了一种全新的能量。

　　这种融合并不是简单的一加一等于二，萧翎仔细检查之后，方才发现，自己的力量竟然在这一瞬间暴增了不止一倍。

　　这种力量之间的融合产生出来的全新力量，一下子使得萧翎的修为境界竟是直接突破到了天玄中期。

　　这一发现实在是让萧翎内心充满巨大的惊喜，要知道，他突破到天玄初期才没多少日子，谁知这短短的时间内，竟然再次突破了。

　　也正是靠着这一次突破，萧翎最终硬接下了云千山的第三招，可谓险险过关。

　　这时，云千山淡淡地说道：“你很不错，竟然在最后关头有所突破，你是我见过的年轻一辈之中，修为最高，天赋最为奇特的一个，即便是云逸也不及你。”

　　听了云千山的话后，萧翎先是一愣，继而脸色微变。

　　此时此刻，他终于想起了，今日便是他和云逸的三年之约，按照凌霄之前的意思是希望他能够如实赴约。

　　原先实力不济萧翎自然不敢应约，但如今自己已经成功晋级天玄之境，已经有了足够的实力，可自己却是把这件事忘了。

　　一时间，萧翎亦是有些懊恼。

　　而此刻，远在灵雪山上，云逸一个人静静地站在那里，在他身边已经积起了一层厚厚的雪堆。

　　苦等了一天的云逸看着那唯一的山道，眸子之中透出一抹浓浓的失望之色，随即便又被一股恨意取代。

　　也不见起动作，云逸一挥衣袍，周围的雪层径直被化成一堆积水。

　　“凌霄，你这缩头乌龟，无论天涯海角，我定要把你找出来，和你堂堂正正的打上一场！”

　　话毕，云逸一个闪身，整个人便彻底消失了。


第206章 再见云洛

　　萧翎还不知道，那一场举世瞩目的约定因为他的缺席而无疾而终。

　　任谁也想不到，这次灵雪山之约，无极仙宫的凌霄竟然未曾出现，而无极仙宫至今却依然没有任何反应。

　　当然，恐怕谁也没有想到，凌霄虽然没有去赴云逸的三年之约，反而来到了至尊山，并且和云千山交了手。

　　虽然只是三招，但云千山最后那番话无疑已经证明了现在的“凌霄”，也就是萧翎，突破之后的修为已经超过了云逸。

　　可惜这一切是目前云逸所不知道的。

　　此时，至尊山的大殿之上，萧翎仍旧仔细体会着刚刚晋级后的美妙感觉。

　　至于云逸的事情，反正即便此刻赶去也是来不及，既然如此他又何必去多想，反正在他看来，他是萧翎而不是凌霄，就算没有赴约也算不得上是失信。

　　抱着这样的心里，萧翎便将这件事情抛之脑后，而是全心全意的沉浸在那中力量提升后的欢快感之中。

　　见到萧翎这副模样，云千山并没有打扰，而是静静地站在一旁。

　　至于楚傲天和雪菲见云千山没有动作，也是不敢轻举妄动。

　　而此时，大殿之外已经不知聚集了多少至尊神殿的弟子，皆是好奇地往里头张望着。

　　这时，遇到人影推开前面的人海，径直走了进来。

　　看到来人，云千山只是微微扫了一眼，也没有阻止，因为来的赫然便是当初和萧翎交过手，并且险些将萧翎杀死的云洛。

　　云洛进来之后，扫了大殿一眼，随即看到场中的萧翎之后，目光一凝，随即便认了出来。

　　“他怎么在这？”

　　“怎么？你认识这个年轻人？”云千山淡淡地问道。

　　“几个月前见过一次，当时有人要找天水阁的麻烦，我便去了一趟，碰上的便是这人。”

　　“哦？天水阁？把事情详细地说一遍。”云千山语气虽然平淡，却是不容置疑。

　　云洛很快便将当日的情况说了一遍。

　　听完之后，云千山眉头微皱，继而说道：“你确定当时这个年轻人的修为只有地玄巅峰，并且远不及你？”

　　“没错，不过这家伙似乎运气不错，最后关头竟是让他有所突破，达到了和我一样的境界。”云洛点了点头，肯定地说道。

　　沉默了片刻，云千山看向萧翎的目光变得有些讶异，沉声说道：“那你可知刚刚这里发生了什么事情？”

　　“什么事情？我是听到这里有打斗的气息，所以过来看看，是不是你又和那些老怪物在交手，想要学点经验……”

　　说到最后，云洛身子猛地一抖，脸色变得极为古怪，似是有些不敢置信地看了眼萧翎，随即不确定地问道：“难道……刚才这里发生的动静是这个家伙闹出来的？”

　　“就在刚刚，此子硬接了我三招！”

　　“三招？”云洛声音顿时提高几分，眼中透着浓浓地震惊，随即摇着头，一脸不信地说道：“不可能，就连云逸如今的修为想要硬接你三招都十分勉强，这个家伙不过是一名地玄巅峰的武者，连我都打不过，这怎么可能？”

　　云洛虽然语气中充满了否定，但脸色表情却是一脸震惊，原因是他知晓云千山从来不会开玩笑，既然他这么说，那么想必这一定是真的，只是云洛无论如何却是无法相信这一切。

　　“你也说了，那是数月前，你可知他刚刚在接我最后一招之时，我原本以为他必定无法招架，却怎知这最后关头，竟然突破了，如果我没感知没错的话，如今这个年轻人的修为已经达到了天玄中期的境界，修为比逸儿还要高上一点。”云千山虽然说得十分淡然，但语气中那一抹惊讶和欣赏之意却是无法掩盖。

　　“天玄中期！”云洛有些艰难的咽了口水，一脸目瞪口呆，但这话从云千山口中说出，却是由不得他不信。

　　些许过后，云洛终于长长地吐了口气，随即有些不顾礼貌地骂了一句：“真是个变态！”

　　这时，萧翎亦是回过神来，当他看到眼前的云洛之时，目光微微一凝，继而沉声说道：“是你！”

　　“不就是我了！”云洛苦笑地说道，“你真是个怪物，数月不见，你的修为竟然成长到这般地步，如若不是亲眼所见，打死我也不会相信这世上有你这样的人。”

　　“那还要多亏了你当日的赐教，才能让我有所突破。”萧翎见云洛似乎没有什么敌意，随即稍稍收起心中戒备，一脸淡然地说道。

　　“我可以把这话当作是感激吗？”

　　“自然！”

　　云洛无奈地耸了耸肩，随即说道：“可我听在耳朵里却怎么觉得那么刺耳。”

　　顿了下，云洛接着说道：“算了，看着你我就来气，老头子我回去了，至于当初天水阁的那件事，我之前已经让人调查了，起因是因为管仲寒那个老匹夫贪图这个家伙身上的宝贝，设计对付他，至于如何处理，你自己决定吧。”

　　话毕，云洛一个闪身，随即便消失在大殿之中，想来他定是受不了这个刺激，方才仓皇离开。

　　对于云洛一副吊儿郎当的模样，云千山已经见怪不怪，对于自己这个儿子，他也没什么好说。

　　待到云洛离开，云千山随即将目光投向萧翎，沉吟片刻之后，方才淡淡地说道：“之前的事情我已知晓，此事便就此揭过吧，从此之后，天水阁的一切生死和至尊神殿无关，你要如何做那便是你的事情。”

　　“如此，萧翎便在此多谢了。”萧翎点头应道。

　　云千山这番话，萧翎自然听明白了，也就是说日后他想要找那天水阁报一箭之仇，至尊神殿并不会多加干预。

　　至于，为何云千山如此好说话，萧翎想不明白，而在他想来，唯一的可能性便是自己的修为引起了云千山的关注。

　　不过，无论如何，既然至尊神殿不在管这件事情，萧翎心中已经有了决定，待到将凌霄的事情解决完毕，他便再去那天水阁一趟，以他目前的实力，对付区区一个天水阁自然不是什么难事。

　　这时，云千山重新坐回了位置上，继而淡淡地说道：“好了，既然你已经接下我三招，那么我便也不为难你，关于黑魔岭的事情，你想知道什么，我可以回答你。”

　　“我想知道那黑魔岭究竟在什么地方？”萧翎闻言，心中一喜，继而有些急促地问道。

　　“你真的打算去那黑魔岭？那黑魔岭的人做事只讲喜好，杀起人来毫无顾忌，虽然你的修为不弱，但那里的强者并不在少数，至少据我了解，整个黑魔岭的势力加起来，也不会属于我至尊神殿。”

　　“那黑魔岭当真拥有如此强大的实力？那为何在大陆之上默默无闻？”萧翎有些诧异地问道。

　　“你认为当今大陆上最强的势力是哪个？”云千山不答反问道。

　　萧翎想也不想，便脱口说道：“自然是无极仙宫和至尊神殿。”

　　“不错，这也是世人共知的事情，只是……”

　　云千山顿了下，随即话锋一转，沉声说道：“只是，世人不知的是，其实在这大陆上还拥有着一些实力毫不输于至尊神殿，亦或是无极仙宫的存在，只是这些势力大多隐世不出，一心追求武道极致，所以寻常人自然无法知晓。”

　　“竟然还有和至尊神殿以及无极仙宫实力相当的势力存在，难道那黑魔岭便是其中之一？”萧翎听到这里，心中顿时翻起滔天巨浪。

　　无极仙宫和至尊神殿的强大，萧翎自然知晓，如今也是确确实实感受到了，这样的庞然大物在这大陆之上已经没有任何势力能够与其争锋，可如今却是从云千山的口中得知，这样的势力竟然还有这不少。

　　这已经完全超出了萧翎的认知。

　　“不错，那黑魔岭中皆是修炼幻脉的强者，有些大神通者更是擅长灵魂攻击，以你目前的修为进入黑魔岭是件极其危险的事情。”云千山淡淡地说道。

　　萧翎闻言，眉头亦是紧紧皱着一起，沉吟片片刻之后，方才坚定地说道：“不管如何，这黑魔岭我是非去不可。”

　　“既然你这般执着，虽然不知你为何一定要找上那黑魔岭，但我最后奉劝你一句，如若没有必要，最好不要去招惹那个地方的人，那里的人都是一些性情古怪的家伙，如若一个心情不高兴，即便关系再好的朋友，他们亦是能够立马翻脸对其出手。”

　　“我的心意已决，多谢殿主好意，还请殿主告知在下那黑魔岭的具体位置。”萧翎没有任何犹豫地说道。

　　“既然如此，我也不拦你，关于那黑魔岭，便在这凌云帝国西边的十万大山深处，那里有一座迷雾森林，其中有着一层层的屏障阻拦，如若能够穿过那迷雾森林，那么你便能达到那黑魔岭的所在。”云千山有些惋惜地叹了口气，随即说道。

　　或许在他看来，萧翎这一去只怕是凶多吉少，方才会有此感慨。


第207章 前往黑魔岭

　　神殿山，至尊神殿中的一处精致别院之中，云洛静静地站在院子里，脸上波澜不惊，似是在想着什么。

　　这个时候，云洛似是感到什么，突然张开淡淡地说道：“老头子，你来我这闲人居做什么？”

　　“那个萧翎已经走了。”从院子的一角缓缓地走出一道身影，身影的主人赫然便是云千山。

　　“走了就走了，我与他又不是什么关系，你又何必跟我说这些。”云洛淡淡地说道。

　　云千山缓缓走到云洛面前，抬头看了看天空，随即说道：“你的心境乱了，是因为那个叫萧翎的年轻人对吗？”

　　“老头子，是你想多了，我可是发过誓的，这一辈子要做个潇潇洒洒的闲人，自由自在的享受人生，那萧翎我只不过见过一面，他又为何会影响我的心境？”云洛一脸不屑地说道。

　　“俗话说，知子莫若父，你的心思我又岂会不知，数月前还是你的手下败将的对手，如今却成长比你更快，并且逐渐将你抛到后面，以你的性子又怎么不会受到刺激？”云千山一脸淡笑地说道。

　　“老头子，你今天是怎么了，突然用这样的语气和我说话，我可是很不习惯啊。”云洛装作一脸若无其事地说道。

　　只是那眼中不断闪烁的光芒却是出卖了他的内心。

　　“其实，这些年来你的一举一动我都看在眼里，虽然你小时候意外受过暗伤，导致经脉有些异常，虽然后来我费了极大力气才将你治好，但却也影响了你的修炼。”云千山说到这里，眼中透出一抹淡淡的回忆之色。

　　云洛听了云千山的话，身躯猛地一震，继而脸色变得有些复杂，无奈地叹了口气，说道：“过去的事情又替他干么？”

　　“其实，以你的资质，原本应该不止如此，但那次的意外受伤却让你如今的修为一直止步在地玄巅峰的境界，虽然你一直在逸儿面前装作一副懒散吊儿郎当的模样，但我知道，每当逸儿不在之时，你都悄悄地一个人躲在屋子里勤加修炼。”云千山说道。

　　“你……都知道了？”云洛脸上闪过一丝惊讶，继而有时有些颓废地说道。

　　“呵呵！如若你真的不喜修炼玄气，我这个做父亲的又怎会逼你，就算我真的逼你修炼，以你那副臭脾气只怕也不会妥协。”云千山有些感慨地说道。

　　顿了下，云千山接着说道：“我还知道的是，你之所以这些年一直在外人面前保持这副颓废的模样，其实是不想让逸儿内疚，对吗？”

　　“既然你都知道，还来问我做什么？”云洛淡淡地说道。

　　随即，他又开口问道：“这件事，逸儿知道吗？”

　　“你这番苦心为的便是不让逸儿内疚，我自然没有告诉过他。”

　　“那就好，这事你自己知道便可，千万不要告诉他，不然以他那固执的性格，只怕会内疚一辈子，从而影响到他的修炼。”

　　“那么，难道你打算就这样过一辈子？”云千山突然说道。

　　闻言，云洛不由一愣，继而有些自嘲地道：“不然又能如何？”

　　“我这有一个办法，或许能够提升你的修为，但是其中的凶险程度连我都无法预估。”

　　“什么办法？”云洛听到这里，原本有些死灰的双眸顿时焕发出一抹精光，那是一种对于力量的渴望。

　　想想也知道，身为至尊神殿的殿主的嫡子，云洛又岂会真的如他自己所说的那般，对于力量一点都不感兴趣。

　　如果真的不感兴趣，那他也不可能拥有地玄巅峰的修为。

　　这世上确实是有天才的存在，但天才也不是一成而就，天才除了与生俱来的天赋之外，更多的是付出比常人更多的努力，方才能够有让人足以称之为天才的资本。

　　云千山看到云洛眼中焕发出来的光芒，微微叹了口气，继而语气有些慎重地说道：“进入神殿山的云海之眼。”

　　“云海之眼？”

　　“没错，云海之眼是我至尊神殿的核心所在，神殿山上的一切充足灵气皆是从由云海之眼提供，那里面的灵气十分庞大，如若你能进入那里，通过里面的灵气洗涤，或许能够重新塑造你的肉身，到时你的修为便能得到极大的突破。”

　　“竟然有如此神奇的地方，那里为何不早点告诉我？”云洛语气有些激动地说道。

　　云千山脸色变得有些复杂，旋即说道：“如若不是看你今天见了那萧翎之后，竟然乱了你的心境，我只怕是终身都不会对你提及这件事情。”

　　“这是为何？”

　　“那云海之眼虽然拥有令人无法想象的灵气，但里面同样危机重重，那庞大的灵气精华全部聚集在那，早已形成一股庞大的灵气风暴，别说是你，就是以我如今的修为在里面最多也只能支撑些许功夫，如若多待一刻，便会被那灵气风暴彻底撕碎。”云千山解释道。

　　云洛闻言，亦是沉默了下来，脸上表情变得有些狰狞，也不知思考了多久，他方才重新抬起头来，咬着牙说道：“不管了，无论如何我也进去一趟。”

　　“你想好了？”

　　“想好了！与其这般苟且的活着，还不如去碰碰运气，如若上天注定这辈子让我无法继续修炼，那死也就死了。”云洛彻底下了决定之后，浑身不由彻底放松下来，此刻一脸淡然地笑道。

　　“既然如此，那么你准备一下，三日之后，我便带你进入云海之眼。”

　　“这件事不要告诉逸儿，如若我回不来，你就告诉她我在神殿山呆腻了，云游四海去了。”云洛淡淡地说道。

　　微微叹了口气，云千山旋即说道：“我知道了。”

　　话毕，云千山便离开了小院，只留下云洛一人静静地坐在那里，不知在想些什么。

　　而此刻，就在两人对话之时，萧翎一行人已经彻底离开的神殿山，在和楚傲天父女告别之后，萧翎已经踏上了前往黑魔岭的路途之中。

　　回想着之前离开之时，雪菲那一脸幽怨的模样，萧翎亦是微微苦叹不已。

　　连续赶了大半天的路，很快萧翎便来到一处小城之中，按照云千山所说，从神殿山前往十万大山大约需要半个月的时间，萧翎见天色将暗，于是便决定在这小城之中休息一晚。

　　如今凌霄所剩的灵魂之力大概还能够支撑他三个月的时间，也就说他要在这三个月的时间内找到那黑魔岭的所在，否则凌霄便会真正的魂飞魄散。

　　至于那黑魔岭里是否真的可以找到帮助凌霄的办法，萧翎也不知道，但此刻也只能死马当活马医，尽自己最后一份努力，如若真的不行，那也没有任何办法了。

　　而之前，除了从云千山口中打听到了黑魔岭的所在，同时萧翎亦是从云千山那里得知一些关于黑魔岭的消息。

　　其实，除了天元大陆人尽皆知的无极仙宫和至尊神殿这两个超级势力之外，在这广阔无垠的大陆上，实则还有着与其实力相仿的六个势力，而这黑魔岭便是其中之一。

　　黑魔岭中的人皆是幻脉一系的修炼者，这一点萧翎早已知晓，但他不知晓的却是这黑魔岭中的情况和至尊神殿有着很大的不同。

　　无论是至尊神殿，亦或是凌霄所在的无极仙宫，都是有着像云千山这样的绝对掌控者。

　　但黑魔岭更像是一些三人的集聚地，里面的人无一不是有着大神通修为的强者，而这些人各自为阵，谁也无法命令谁，谁也不能听谁的。

　　所以，这黑魔岭并不是真正意义上的宗门，而大多都是有一些实力强大的绝世强者组成。

　　当然，即便是如此，在黑魔岭中还是有着一定的规矩，云千山告诉萧翎，黑魔岭中有着三人绝对不能招惹。

　　这三人被称之为三魔，实力在黑魔岭中修为最高，亦算是黑魔岭里的真正领导者。

　　虽然三魔不会多加干涉其他人的平日行踪，可一旦黑魔岭遭遇外来者的侵袭，三魔便是最高决策者，所有人都必须无条件遵守三魔的指令。

　　而三魔其实只是一个象征性的统称，具体是什么人却是说不清楚，因为黑魔岭里的规矩最简单也是最直接，一切用拳头说话，假如你认为你有足够的实力，那么你便去挑战三魔中的任何一个人，一旦能够其中一人击败，那么挑战者便是新的三魔之一。

　　当然，如若失败，那么下场便是十分凄惨。

　　至于如今的三魔是何人，就连云千山亦是不清楚。

　　如此诡异的地方，也难怪先前云千山并没有告诉萧翎的打算。

　　除了这黑魔岭之外，另外五个超级势力同样神秘莫测，不过云千山并没有多说，萧翎也不好多问，只能有机会再去打听了。

　　就这样，连续赶了十天的路，萧翎终于来到十万大山的附近的一家小酒楼之中休息。

　　而当他刚刚坐下不久，便听到周围的一些食客正在谈论着事情，而这些人谈论的事情几乎都是同一件。

　　那就是前些天那引起世人瞩目的凌云双杰之战。


第208章 云逸现身

　　听着周围的食客的谈论，一开始萧翎还没觉得如何，可是越听到后面越觉得有些头皮发麻。

　　“你知不知道，听说这次凌云双杰灵雪山一战，无极仙宫的凌霄没有依言赴约，那云逸在灵雪山上苦等三天三夜，结果一怒之下将整个灵雪山的积雪全部融化。”

　　“这么大的事情我当然知道，那云逸看上去也不过才二十出头，没想到修为如此惊人，真是人比人气死人啊。”

　　“嘿！你也不看看那至尊神殿是什么地方，人家随便动动手指头就能培养出个天玄强者，更何况这云逸可是为来的殿主继承人，就算生下来是一头猪也能变成高手。”

　　“你不要命了，敢这样说那云逸，你不知道那云逸最近依然都留在这十万大山，为的就是打听那凌霄的消息，要是让他听见你这话，你这条小命估计不保了。”

　　“……”

　　几段交谈声落入萧翎的耳朵之中，令得他越发不安。

　　“不行，还是赶紧离开的好，那云逸竟然如此不死心的在这等他，还是被他找到，指不定十分麻烦，如今当务之急还是要赶紧找到黑魔岭。”

　　思及至此，萧翎立马从位置上站了起来，也不理会众人诧异的目光，一阵风的离开了酒楼。

　　而就在萧翎前脚刚刚离开的片刻，一道人影随即走了进来。

　　看到来人，周围的食客瞬间安静了下来。

　　之所以有这样的反应，是因为大部分人已经认出了眼前的来人，正是这些日子被人谈论最多的主角之一，云逸。

　　云逸进入酒楼，英眉微微一挑，有些疑惑地看着刚刚离开的背影，只觉似是在哪里见过。

　　突然，云逸身子猛地一震，脸上露出一抹震惊，继而转为阴沉，冷声地喃语道：“是他！绝对没错，你终于现身了吗？”

　　说完，云逸刚要踏进酒楼的脚步瞬间收了回来，继而如同先前萧翎那般，身形一闪，继而便消失在众人的视线之中。

　　待到云逸离开之后，酒楼里的食客却是一脸茫然，其中一人有些不解地说道：“他这是怎么了？”

　　“你管他怎么了，这种人不是我们可以招惹，还是老老实实地吃我们的饭。”

　　“喂！你绝不觉得在云逸之前离开的那个年轻人似乎有些古怪？”

　　“有什么古怪的？这里每日都有形形色色的人来往，古怪的人多了去了。”

　　“不是，我总有股奇怪的感觉，似乎那个年轻人和这云逸有些相似的地方。”

　　“相似？难道你想说那个年轻人便是云逸一直在找的凌霄？你未免想多了，那凌霄如果真在这里，又怎么可能不主动献身，这两人从三年前便彼此都不服对方，一有机会还不争个高下，你再不吃，桌上的菜可都要被我吃光了。”

　　“混蛋，留点给我！”

　　花开两朵，各表一枝。

　　这边酒楼的食客正在议论交谈之时，萧翎已经用着最快的速度一头钻进了茫茫十万大山之中。

　　从刚才开始，他便感觉背后总有一道若有若无的气息紧跟着他，一开始萧翎亦是有些疑惑，可当他从那气息上发现了一丝和之前至尊神殿的云千山相似的熟悉感，萧翎心中立马知晓来了那道气息主人的身份。

　　只怕便是之前被他爽约的云逸了。

　　虽然萧翎如今的修为并不惧怕云逸，但如今凌霄的性命只剩三个月的时间，如若被那云逸缠住，只怕要浪费不少时间，而这件事情又无法解释清楚，索性萧翎干脆便选择躲开对方。

　　可没想到，那云逸的修为如此之高，萧翎已经全力施展，那云逸却仍旧阴魂不散，始终在其后方紧跟着。

　　不过两人之间的距离却是不断的拉大，虽然这个过程十分细微，但也足见了萧翎在身法上面是胜了一筹。

　　当然，萧翎并没有想那么多，只是想着尽快摆脱这个缠人的家伙。

　　可身后的云逸却是不这么想。

　　此刻的云逸一脸紧绷，玄气不停地在他周身萦绕，目光紧紧地锁定着前方那一道急速飞奔的气息。

　　“可恨，三年前他的身法亦不是我的对手，为何如今竟然拥有这般高深的身法，此刻我已经全力施展，竟然还被他不断拉开身距。”

　　云逸心中的骄傲让他感到越发恼怒，他可是还记得十分清楚，三年前的凌霄在身法之上明明还逊色于他，如若不是在招式上略胜他一筹，那一次的灵雪山之战便是以他胜利而告终。

　　难道三年的时间，他把精力都投放在了身法之上？云逸心中暗道。

　　但随即，他又是有些疑惑，虽然他和凌霄见面的次数不多，但两个当世的杰出天才彼此亦是惺惺相惜，以他对凌霄的了解，自然清楚凌霄亦是和他一样，属于那种心高气傲之辈，先前云逸还曾想过，这次凌霄之所以失约，或许是被什么事情缠住，无法抽身，因此他才会继续逗留在这十万大山的山脚之下，为的便是等那凌霄到来。

　　可如今，既然凌霄已经出现，为何要躲开他？从对方身上的气息，云逸已经能够确认那人便是凌霄无疑。

　　他身上那独有的气息，云逸是不会认错的。

　　云逸既然能够发现这点，想必那凌霄也是能够发觉到他。

　　“这到底是为什么？凌霄，我一定要追上你问个明白。”

　　心中有了决定，云逸随即狠狠咬了咬牙，速度竟是再次提高半分，朝着萧翎追了过去。

　　感觉到身后的云逸竟是速度提高了不少，萧翎不由皱着眉头。

　　“这家伙还真是顽固，已经追了他两个山头，竟然还不肯放弃，在这样下去可就真要被追上了。”萧翎低声喃语道。

　　只是，萧翎却也是没办法，只能不断地在这茫茫十万大山之中穿行着。

　　“这家伙到底想干么，如此毫无目的的四处乱窜？”云逸追了大半天，也没看明白萧翎究竟想要做什么，只能紧紧地跟在后面，生怕一个不留神便被甩开。

　　萧翎自然不是像云逸所说的那般，毫无目的的乱窜。

　　虽然他很想摆脱身后的云逸，因此好几次故意选择一些地形复杂的密林，但他的大方向却是没变。

　　根据云千山所告诉他的，那黑魔岭的所在地应该便是翻过这座山头之后的一处峡谷里面。

　　但是，云千山也只是知晓一个大概位置，至于如何进入那黑魔岭，前者亦是不清楚。

　　萧翎对此也没有头绪，只能走一步算一步。

　　就这样，两人一追一赶，萧翎很快便来到了云千山所说的地方，果然，当萧翎窜出身后那片密林之后，眼前果然有着一出颇显怪异的峡谷。

　　而到了此时此刻，身后的云逸已经越发的接近，而萧翎却也没有躲藏的驱除，无奈之余，只能任由云逸靠近。

　　就在萧翎站定之后不久，那密林中骤然窜出一道身影。

　　身影一窜而出，随即便向着萧翎疾奔而来，一声轻喝，一道寒光划过萧翎的眼前。

　　萧翎不慌不忙，身形微摆，下一刻已经出现在自己身后十米开外。

　　而在他原本站着的位置，一身白衣，看上去俊朗不凡的清秀男子出现在了萧翎面前。

　　看着来人，萧翎虽然没有亲眼见过，但也能够基本上认出此人的身份，赫然便是和他并称凌云双杰的另外一个人，云逸。

　　云逸已经落定，英眉一挑，白皙的手掌之中一把通体散发着寒光的轻薄长剑遥遥指向萧翎。

　　“凌霄，三年不见，为何这般躲着我？”

　　云逸一开口，语气中便带着浓浓的怒意，萧翎心中苦叹，但他却也不能说出真相。

　　微微叹了口气，知道无法避免这场麻烦，萧翎只好淡淡地说道：“你是谁？我不是认识你，我也不是你说的什么凌霄，我叫萧翎。”

　　“一派胡言，你明明就是凌霄，三年之前，你我二人在那灵雪山上一战，你身上的气息我可是记忆犹新，难道你还想骗我不成。”

　　云逸脸色一沉，语带怒意地说道：“为何先前你不依言赴约，而如今既然来了，又为何躲着我？难道是你这三年毫无长进，怕了我？如果是那样，那我可是十分失望，为了这一天我可是闭关苦修三年，为的便是这一次，彻底将你打败。”

　　看着战意盎然的云逸，萧翎心中有些发苦，如若换做平日，他倒也不介意和这云逸打上一场，毕竟以他现在的修为，比起三年前的凌霄还要强上不止一点半点。

　　可如今时间紧迫，他又哪里来的闲心和眼前这个家伙扯皮。

　　想了想，萧翎干脆装糊涂到底，眉头一皱，声音已经不温不火，说道：“我已经说过了，我不是什么凌霄，我叫萧翎。”

　　“哼！虽然我不知道你为什么变得如此胆怯懦弱，但今日无论如何你也必须和我打上一场。”

　　“既然你不信，那我也没办法，我还有事，没工夫和你闲聊。”萧翎说着，便准备离开。

　　谁知那云逸见萧翎要走，竟是不发一语，纵身飞扑而去，手中的那泛着点点寒光的利剑，顿时刺向了萧翎。


第209章 正式交锋

　　“好不容易见到你，想走，先问过我手中的剑！”

　　感受到背后凌厉的气息，萧翎心中已经，身形骤然一晃。

　　“叠云三千！”

　　就在那云逸的一剑即将刺中萧翎之际，后者已经躲避开来，只在原地留下一抹残影。

　　而半空中，萧翎又是几次诡异的折叠，下一瞬整个人已经出现在了云逸背后。

　　萧翎心中亦是有些恼怒，这个云逸真是死缠不休。

　　“我说你这人怎么这般冥顽不灵，我已经说了我不是什么凌霄，为何你还不信！”

　　云逸见萧翎如此轻易的躲开他的一剑，那动作快得让他几乎都难以分辨，冷峻的脸庞不由闪过一抹诧异，继而回身盯着萧翎，冷声说道：“想不到，三年的时间，你的身法竟然提高了这么多，我越来越期待你接下来的表现了。”

　　面对如此执着顽固的云逸，萧翎心中无奈一叹，继而淡声说道：“既然你想打，那我便陪你打一场，只是打完之后，还希望你不要继续纠缠我。”

　　“终于肯动手了吗？那就让我来看看你这三年的成果吧！”

　　萧翎拳头舒展而开，旋即又紧握而起，如此反复几次，方才深吸了一口气，冷声道：“动手吧！”

　　先前的那一剑，萧翎非常清楚，面前的这家伙绝对没有半点留手的打算。若是换作一个反应慢的人，恐怕反应不及之下，当场就得重伤，所以对于这种莫名其妙便是出杀手的人，萧翎的心中，也是充斥着怒气。

　　对着萧翎微微一笑，云逸没有回话，只是将炽热的目光，停在了萧翎身上，缓缓吐出一口气，说道：“今天一定要将你打败。”

　　漆黑的眸子盯着萧翎，右手摊开，旋即一曲，一股凶猛的吸力顿时便将脚下不远处的一根足有三人粗壮的大树直接震出一道裂纹，云逸的身体陷入了寂静，瞬间之后，淡青色的玄气再度暴涌而出，脚掌一蹬地面，随着一道能量炸响，云逸的身形，几乎是化为一道黑线，闪电般的暴射向萧翎。

　　待到接近萧翎的身边，云逸身体之上，淡青色的玄气喷涌而出，竟是再次暴增一分，手中那薄如蚕翼的长剑，竟然隐隐的化为了青色。

　　只是一息之间，萧翎与云逸，便是闪电般的接触在了一起。

　　面沉如水，萧翎冰冷的注视着面前那满脸战意的云逸，在即将到达云逸身前之时，脚跟一旋，身体诡异的窜现在了云逸左手旁，右掌紧握，散发着一丝丝寒气的黝黑龙吟，便是被萧翎那融合了仙灵之气的全新能量覆盖着，带起一股凶悍的劲风，毫不留情的对着云逸的脑袋劈了下去。

　　察觉到头顶上方的劲气，云逸冷笑了一声，拳头猛然上砸，然后与那坚硬的龙吟硬轰在一起。

　　“嘭！”

　　随着一道闷声响起，带着爆裂劲气的龙吟就这般被云逸生生砸开，整根龙吟更是受到云逸的那一拳的力量，枪身弯成了九十度，如若是换做普通的兵器，即便是上等品质的兵器，只怕这一会定要被这股劲爆的拳劲彻底炸得粉碎。

　　而在轰开龙吟之后，云逸紧握的拳头再度夹杂着劲气，闪电般的穿过周围有些凌乱的气流，狠狠砸向后面的萧翎。

　　脑袋微偏，那从暴射而出的拳劲，贴着萧翎肩膀掠了过去，凶悍的拳风，让得他皮肤有种火辣辣的感觉，然而这点小痛，并未迟缓萧翎的半分攻击，在云逸的拳头贴身而过时，萧翎身体便是诡异下滑，在同一时间，身体半翻而下，右掌撑着地面，腰杆半扭，脚掌在半空狠狠抡了半圈，然后携带起尖锐劲气，交叉着对着云逸脖子切剪而去，那模样，犹如是一对锋利的剪刀一般。

　　“来得好！”

　　有些奇异的剪刀绞杀脚，让得云逸眼睛泛起狂热，双臂护在颈间，泛着青光的皮肤，迅速爆出一团浓郁的玄气，看上去，犹如两截坚硬的水晶屏障一般。

　　“哚哚……”

　　双脚狠狠的砸在云逸手臂之上，却是发出两声古怪的声响，脚掌上所蕴含的巨大劲力，也是让得云逸退后了一步，不过云逸的战斗经验也不输于萧翎，即使是在他退后之时，却依然是巧妙的稳下身形，脚尖狠狠的对着头朝下的萧翎脑袋踢了过来。

　　对方的反应，让得萧翎眼中飞速的闪过一抹惊诧，那用来稳定身体平衡的左手，猛然一旋，在其他人不可察觉间，一缕泛白的能量，浮现了拳头表面，然后上砸而去，与云逸的脚掌，狠狠的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　凶猛的劲气对撞，从两人拳脚接触间暴射而出，而萧翎右手撑地处，几道细小的裂缝，迅速蔓延了出来。

　　“哼……”

　　这一次的交错，让得两人皆是发出一声闷哼，萧翎右手轻拍地面，坚硬的地面，轰然爆裂，而他的身形，也是借助这股反推力，弹射而起，然后轻巧的落回地面，小退了几步，将劲力化解后，脸色略显凝重的望着对面那在退后间，将一块青石碰得粉身碎骨的云逸。

　　短短一息之间，两人便是经历了一番惊心动魄的贴身肉搏战，先前的那轮交锋，不论谁稍稍失神，就将会被对方那毫不留情的攻击，轰得极为狼狈。

　　“想不到这云逸的实力竟然如此之高。”

　　原本萧翎以为自己竟如天玄中期之后，比起当年的凌霄还要强上不少，而当初和凌霄打成平手的云逸，竟然在那一息之间和他难分难解，看来这三年的时间，这个云逸可是下了不少功夫。

　　看他的样子，显然也是已经进入天玄中期的境界，而且进入的时间比他还要早上不少。

　　这从云逸身上散发出来的稳定气息便可判断。

　　如今萧翎虽然也已经达到天玄中期，但由于力量刚刚提升，所以出手之间，对于力量的掌控还不是十分稳定。

　　如若不是因为自己体内的玄气融合了仙灵之气，成为全新的力量，再加上他那独一无二的八脉之法，想必刚刚那一息之间的猛烈交手，萧翎不死也伤。

　　“看来会是一番苦战了！”萧翎心中微微一叹。

　　这时，云逸在短暂的停歇之后，脚掌轰然落地，一道道裂缝，犹如蜘蛛网一般，从落脚之处飞速的蔓延开来，云逸的身体略微前倾，然后咻的一声，化为青色影子，对着萧翎暴射而去，沿途所过之处，一道一尺深的沟壑，一路蔓延而来。

　　整个峡谷之外的地面，在此刻变得一片狼藉。

　　感受到云逸身体之上缭绕的凌厉气势，萧翎脸色凝重，衣袍之中，白色的变异玄气开始了诡异的跳跃……

　　云逸的速度极为迅猛，眨眼间，便是出现在了萧翎面前不远，高高的举起长剑，剑身之上，赫然布满着一丝青色云雾，虽是云雾，但看上去却是极具攻击力。

　　“云林刺！”

　　一声压抑的低喝，云逸那布满云雾的长剑，夹杂着一股尖锐劲气，狠狠的对着萧翎刺了过来。

　　漆黑的眸子，冷冷的注视着越加接近的长剑，那股压迫劲风，将萧翎身体上的衣袍，压得紧紧贴在皮肤之上。

　　袖袍之中，变异的玄气，在这般压迫下，也是翻腾得越加欢快，浓郁的能量，急速凝聚着……

　　旋即，萧翎目光一凝，一股凌厉的精光从他漆黑的双眸之中暴射而出，龙吟随即一挥，先前那翻越的变异玄气猛地灌入枪身之中。

　　此刻，龙吟就像受到了刺激，宛如一条活生生的巨龙，发出一阵尖锐的长啸，带着一阵劲风，狠狠地对轰过去。

　　两人这无比凌厉的杀招，一旦碰撞，毋庸置疑，定会产生出震天般的动静。

　　可就在两人即将碰撞带一起之时。

　　这峡谷之中，突然传出一阵嘹亮诡异的笑声。

　　“哈哈哈！是哪个王八蛋，竟然打扰老子，是不是活得不耐烦了。”

　　声音传入萧翎和云逸的耳朵之中，两人蓄势待发的一击竟是不可思议地停顿了一下，两人脸色同时一变，身子不由得震了震。

　　而随着声音地传出，峡谷之中，一抹黑影暴掠而出，刹那间便来到萧翎和云逸交战的正上方。

　　一道令得两人无比心惊的霸道气息随即铺天盖地的席卷而来，一瞬间，在这股气息的笼罩之下，两人蓄势待发的杀招竟是转眼便化为虚无。

　　不仅如此，随着那到气息的笼罩，两人皆是出现了一瞬间的恍惚。

　　萧翎心中已经，急忙狠狠一咬舌头，让自己清醒过来。

　　只是，这时又是一声尖锐的刺耳声传来，萧翎意识竟是逐渐的模糊开来。

　　好强的力量，这人究竟是谁？

　　萧翎心中暗道，可浓烈的倦意竟是不断侵袭着他的大脑，片刻之后，终于是支撑不住，彻底得失去了知觉。

　　而在他失去知觉的最后一刻，耳边却是隐隐听到，一道粗哑的惊异声传来。

　　“咦？这个小家伙身上好浓的灵魂气息，想不到老子运气不错，竟然意外得到一个上好的材料，哈哈哈！”


第210章 神秘古怪的老头

　　萧翎从昏睡中悠悠的醒来，意识一片模糊，昏昏沉沉之中直接有什么东西靠在他旁边，晃了晃脑袋，视线逐渐清晰了起来。

　　随即，萧翎发现自己不知何时竟然身处于一间石屋之中，周围陈设十分简陋，随地可见一些稀奇古怪的东西。

　　这些东西却是萧翎完全不认识的。

　　这时，一声痛苦的低吟声从他身旁响起，萧翎回头一看，发现那云逸不知何时也昏迷过去，此刻正靠在他一旁，俊俏的脸庞浮现出一抹痛苦。

　　“头……好痛！”

　　云逸清醒过来之后，一眼便看到了身旁的萧翎，同时也发现了自己真个人证靠在后者的身上，脸色微微一变，云逸挣扎着站了起来，随即怒瞪着萧翎，轻喝道：“你对我做了什么？为何我会昏迷过去？”

　　萧翎闻言，没好气地说道：“瞎囔囔什么，我还想知道发生了什么事情呢，真是莫名其妙。”

　　“你……”

　　云逸被萧翎一顿冷言冷语不由惊呆了，在他印象之中，凌霄虽然有着不可一世的傲气，但待人却也算谦和，三年前两人虽然是对手，但从未见过凌霄用这番语气和自己说话。

　　这让一向自恃甚高的云逸脸色有些阴沉。

　　“嘿嘿！你们两个小娃娃，年纪不大，脾气倒是冲得很，一醒来就吵得老子不得安宁，莫非是想让老子再让你们睡上几天几夜。”

　　随着声音的传来，一道人影从石屋外面走了进来。

　　来人身穿黑袍，衣袍上面沾满许多灰尘，一脸老皱的脸庞被那满头如同杂草般的头发和胡须遮挡了大半，一对小眼睛微微眯着，目光透着一丝戏谑的神色。

　　萧翎定睛一看，觉得有些熟悉，随即脸色一变，沉声说道：“先前是你把我们带到这里的？”

　　“嘿嘿！不错，谁让你们两个小娃娃这般吵闹，老子心情一不高兴就把你们抓了过去。”

　　“你是谁？这里是哪里？”

　　萧翎已经认出眼前之人便是之前在他和云逸交手之时，一出手便将两人弄晕后待到这里的家伙，心下了然，眼前这人看上去朽木将至，眨眼看去并无特别之处。

　　但就是这样却是令得萧翎更加心惊，先前这个来历不明的老头竟然无声无息的就化解了他们两人祭出的杀招，并且自己毫无反抗的被抓到这里。

　　由此可以知晓，眼前的老头绝不是一般人，可他究竟为何要抓他们两个来此，却又没有取他们性命，这老头究竟要做什么？

　　而听到这里，云逸瞬间回想起先前昏迷之时的情景，总算是想了起来，脸色顿时沉了下来，厉声喝道：“你究竟是什么人？”

　　“嘿，小女娃，你这匹配这么冲，也难怪这个年轻人会和你打起来，你可知道用这种态度和老子说话，万一老子一个不高兴，随手就把丢到院子后面的乱葬岗去。”

　　“什……什么小女娃，你这老眼昏花的糟老头，满嘴胡说八道，快点放了我们，否则别怪我动手。”云逸俏脸一变，语气有些不自然地说道。

　　而听了这个糟老头的话，萧翎倒是心中有些讶异，目光在云逸身上来回扫视了半天，可无论从哪里看，这云逸完完全全就是一个男人，只是行为举止稍微有些女性化而已。

　　在萧翎前世之时，对于这类娘娘腔的男人也是见过不少，所以之前并未察觉出任何不妥。

　　“看什么看，在看我把你眼睛挖下来。”云逸恼怒地瞪了眼萧翎，咬牙切齿地说道。

　　这时，那糟老头一副摇头晃脑地戏谑说道：“嘿嘿！小女娃，你这变装术倒是不错，光是从表面看上去，任谁也看不出你是一个女儿身，可惜，可惜啊！”

　　“可惜什么？你这糟老头定是老眼昏花，竟然如此羞辱于我，今天非要给你个教训不可。”

　　话毕，云逸随即一个闪身便朝那老头冲了过去，萧翎心中一惊，正想要出言阻止，眼前这个其貌不扬的糟老头可是个厉害的角色，根本看不出他的身前，这个云逸如此托大，万一惹恼了他，倒时前者一个恼怒下了狠手，那可是得不偿失。

　　在萧翎想来，眼前最要紧的是弄清楚自己究竟在什么地方，然后和云逸联手想办法离开这里，才是最佳选择。

　　可谁知这个云逸竟然如此莽撞，萧翎想要阻止已经来不及。

　　只是，没等云逸跨出脚步，身子顿时一歪，便斜斜地倒了下去，而倒下去的方向正是萧翎的身上。

　　遂不及防之下，萧翎和云逸两人顿时撞在了一起。

　　“放……放开我！”

　　云逸挣扎着摆脱萧翎的手臂，脸色微微潮红地坐在一边喘息着，萧翎顿时大为不解，看着如此娘娘腔的云逸，萧翎心中不由一阵恶寒。

　　“你……你对我做了什么，为何我会全身无力，一丝玄气都感应不到？”云逸没有理会萧翎怪异的目光，一脸震惊地盯着那糟老头，厉声喝道。

　　“嘿嘿！小女娃，没用的，你们先前受了我的天音击，没有休息个三五天，是别想完全恢复的。”

　　顿了下，那老头接着说道：“老子今天心情不错，对于你的无理就不计较了，不过对于你的污蔑，老子很不高兴，老子是什么人，你那点变装术在我面前根本上不了台面，老子第一眼看到你，就知道你是个女娃儿。”

　　“你真的……是女的？”萧翎张着嘴巴有些不可思议地看着云逸，有些结巴地问道。

　　云逸还未说话，一旁的老头没好气地说道：“小子，难道你不是这女娃儿的小情人？”

　　“我说，你别乱说，我根本不认识他，还有你把我们抓到这里来，究竟想干什么？”萧翎皱着眉头问道。

　　对于糟老头将他和一个娘娘腔的云逸说成一对，萧翎只觉一阵恶寒，脸色同样极为不好看。

　　“哈哈！原先见你们在外面吵吵闹闹，老子看得心烦，想要教训教训你们，可是随后我又发现你们两个小娃儿着实有趣，所以便改变了主意，把你们两个抓了回来。”

　　糟老头踱步来到萧翎面前，笑眯眯地盯着萧翎，随即说出了一句让萧翎极为震惊地话语。

　　“你个小娃儿，身体里竟然拥有超乎常人两倍的灵魂之力，实在不可思议，如若我猜得不错，在你的身体里，还藏着另外一个人的灵魂，没错吧！”

　　萧翎闻言，心神大震，尽管他很努力地想要保持平静，但内心掀起的滔天巨浪，却是让他脸颊忍不住微微有些扭曲。

　　看到萧翎的反应，糟老头得意地大笑，随即说道：“从你的表情我已经得到了答案，有趣，真是有趣极了。一个是外表是男人灵魂却是女子，一个体内拥有两个灵魂，当真是两个有趣极了的小娃儿，这下可有得让我好好研究研究了。”

　　看着糟老头一脸得意的模样，以及云逸那满是震撼的目光，萧翎努力地平复着内心的波涛汹涌，深深地吸了一口气。

　　良久，方才有些嘶哑地开口说道：“你是怎么看出来的？”

　　“嘿嘿！世人皆是愚蠢，只会用眼睛看东西，却不知最容易被欺骗的便是自己这一对眼睛，老子看人从来不用眼睛，而是用心，这个世界上，没有几个人是老子不能看透的。”

　　“你是黑魔岭的人？这里是黑魔岭？”萧翎反应极快，沉声问道。

　　“小家伙看来知道得不少，不错这里便是黑魔岭，不过老子却不是什么黑魔岭的人，只是见这里环境不错，还有着许多供我研究的材料，所以便一直待在这里罢了，至于你说的黑魔岭，里面那些家伙都是些不堪大用的废物，看到他们我就来气，不提也罢。”

　　老头再说到黑魔岭的时候，原本已经褶皱的眉头，更是拧成一堆。

　　而萧翎听了老头的话，心中亦是大为惊讶，没想到自己千辛万苦，不远万里而来，为的便是找寻那黑魔岭的所在。

　　而如今自己确实如愿以偿来到了黑魔岭，可是却是落到了一个来历不明的老头手里，刚才他亦是检查了自己的身体，确实如同老头所说一样，全身无力，体内的玄气根本无法调集十之一二。

　　这样的情况，别说是他，就算他和云逸联手，只怕这个老头一根手指头就能摆平他们。

　　就在萧翎心中思索着对策之时，便听那老头有些好奇地问道：“看你似乎对黑魔岭了解不少，告诉老子，你老这黑魔岭做什么？我观你体内的玄气和经脉十分复杂，隐约中也有着一丝幻脉武者的气息，但同时又兼具着几种不同的气息，这倒是老子平生所见，看不懂，实在看不懂。”

　　萧翎看了眼一旁的云逸，继而低头沉吟了一番，随即似是下了决定，既然这个老头能够看出他体内凌霄的存在，加上这里又是黑魔岭，或许眼前的老头便是一个契机，反正已经落到这个老头手上，加上凌霄的时间所剩不多，索性死马当活马医。

　　“前辈可否听过灵魂附体之说？”


第211章 女儿身？

　　萧翎看了眼一旁的云逸，继而低头沉吟了一番，随即似是下了决定，既然这个老头能够看出他体内凌霄的存在，加上这里又是黑魔岭，或许眼前的老头便是一个契机，反正已经落到这个老头手上，加上凌霄的时间所剩不多，索性死马当活马医。

　　“前辈可否听过灵魂附体之说？”

　　说完这话，萧翎似是有种如获重释的感觉，毕竟这个秘密潜藏在他体内太久，却又不敢向任何人提及，即便是休息之时，更是小心谨慎，生怕睡梦之中，一个不小心便泄露了这个秘密。

　　在以前，凌霄还未陷入昏迷之时，萧翎还能和他分享自己的秘密，可最近半年，却是没有一个可以说话的人，萧翎平日虽然不觉得如何，但这日积月累的压力，却也是让他微微感到有些疲惫。

　　此刻一经说出口，萧翎顿时浑身一震轻松，隐约中，体内的精神力竟是凝厚了些许，先前还未能联系上的玄气，在这一刻竟是隐隐有了一丝翻越的动静。

　　“灵魂附体？这倒是一个很新鲜的词。”老头听了萧翎的话，不由低头沉思了起来，口中更是喃喃自语。

　　直到半晌，老头方才抬起头来，盯着萧翎仔细地打量，随即又是闭上眼睛，不知在做什么。

　　但萧翎却是能够感觉到，就在老头闭上眼睛的一瞬间，一股犹如实质的目光却是穿透他的身体，直探他的灵魂深处。

　　这一发现，令得萧翎再次心惊，眼前的老头究竟是何人，竟然拥有能够窥探别人灵魂的能力。

　　不过，这也让萧翎明白眼前这个老头先前所说的话并不是空口大话，而是确实有着对灵魂感知极为了解。

　　对于老头的灵魂探查，萧翎除了惊讶之余，只觉浑身极为不舒服。

　　此刻他的就犹如赤裸裸地站在对方面前，一点秘密都没得隐藏。

　　好在老头这次试探一瞬即收，之后便重新睁开眼睛，脸色微微有些凝重地说道：“奇怪，当真是奇怪得很……”

　　“前辈，你发现了什么吗？”萧翎有些迫不及待地问道。

　　老头只是淡淡地瞥了眼萧翎，继而兀自说道：“这世间万物从一降生，便是具有这世界独一无二的灵魂，而相对应的，每个灵魂只能存在在一个躯体之中，无论是飞禽走兽，亦或是一花一草，皆是如此，从未见过有一个躯体装载着两种截然不同的灵魂。”

　　萧翎仔细地聆听着，并没有出言打扰。

　　“虽然我对灵魂这领域的研究颇深，古往今来，也不是没有人试图将灵魂从自己将死的肉体转移到其他肉体身上，但却从未听说过有成功的例子。”

　　说到这里，老头突然顿了下，继而两眼放光地看着萧翎，有些迫切地问道：“告诉我，究竟是什么人？”

　　“嗯？”萧翎被问得愣了愣。

　　“是什么人把两个灵魂成功的融合进一副肉体之中，告诉我那人是谁。”

　　看着老头那因为激动而略微涨红地脸颊，萧翎不由苦笑，继而说道：“如果真的是人为的话，我只能说这一切都是老天捉弄人的安排。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是说我也不知道，当日我一觉醒来之后，便已经是眼前这副样子了。”萧翎苦叹地道。

　　“怎么可能，怎么会这样，竟然是偶然发生的事情。”

　　“前辈，你有没有办法将他体内的灵魂转移出来？”萧翎迟疑了片刻，遂开口问道。

　　“别叫我什么前辈，老子看上去有那么老吗？”

　　萧翎顿时无语，无奈下，只能虚心地问道：“那敢问前……敢问您如何称呼？”

　　“称呼？”老头眉头一皱，思索了片刻之后，随即毫不在意地说道：“名字只是一个代号，你爱叫什么叫什么，反正就是不要叫我前辈。”

　　萧翎对于这个老头的古怪思维感到苦叹不已，眼前这个疯疯癫癫的老者，真的能够帮到凌霄吗？自己这一番决定也不知是对是错。

　　“还要转移灵魂干什么，你体内那股灵魂之内已经十分微弱，不出三个月必然魂飞魄散，到时你不就没有任何问题了。”老头不耐烦地说道。

　　萧翎听到老者所言分毫不差，心中不禁多了一股希望，随即说道：“您有所不知，其实那股灵魂才是这具身体的原本主人，但不知为何如今却被我掌控，而他的灵魂之力则是日渐消散，所以如若可以还请您能帮我这个忙，小子不胜感激。”

　　“哦？原来你才是外来者，啧啧这情况越来越有趣了。”老头目光之中透出一抹浓厚的兴趣，淡淡地说道。

　　“虽然灵魂是支配一切肉体的主宰，可一但失去了肉体的能量支撑，灵魂之力得不到补充，自然会一点点的消耗，最后背后彻底形神俱灭，这个道理你都不懂。”

　　“那您有什么办法吗？”萧翎有些急切地问道。

　　“没有，他是死是活，关老子什么事，就算有，老子也要看心情，你还是先管好你自己，说不定明天老子心情一个不好，就把你宰了来出气。”

　　话毕，糟老头一个闪身便消失在石屋之中。

　　萧翎见这老头竟是说走就走，也是愣了下，随即有些无奈地叹了口气，整个人缓缓地靠在身后的墙上。

　　石屋一片沉默，萧翎也无暇理会一旁的云逸。

　　倒是那云逸，在听了萧翎和老头之间的谈话，心中亦是震惊得不能再震惊了。

　　好不容易回过神来，云逸迟疑了片刻之后，方才开口说道：“你……”

　　话一出口，云逸倒是愣住了，因为她不知道到要问些什么。

　　倒是萧翎，闻言不由看了他一眼，继而很干脆地说道：“之前，我已经说过我不认识你，那并不是骗你，我确实不是凌霄，但我又是凌霄。只是认识你的凌霄此刻不在，而我这个凌霄确实不是你认识的那个凌霄。”

　　萧翎的一番话，让云逸彻底的糊涂，眉头微微一皱，继而不解地问道：“你说的什么乱七八糟的，我一句都没听懂。”

　　“说你笨你还不信，简单的说，我的名字叫萧翎，而体内那个正在沉睡的家伙才是真正的凌霄，而此刻我们两个共用着凌霄的身体，但是却是以着我为主导。”萧翎撇了撇嘴，解释道。

　　“你说的可是真的？”

　　“我骗你有什么好处？”萧翎不禁反问道。

　　顿了下，萧翎似是想起了什么，不由在云逸身上来回地打量了一番，随即似笑非笑地说道：“你问我这么多，现在是不是换我来问你点问题了？”

　　云逸被萧翎的目光打量得有些不自在，缩了缩身子，眉头紧皱地问道：“你想问什么？”

　　“刚才那个老头说你是女人，可是我从上到下，里里外外，怎么看你都是一个男人，我十分好奇，你到底是男是女？还是你只是一个娘娘腔？”

　　“下流胚子，收起你的狗眼，你才是娘娘腔。”云逸双手环抱自己的身子，嗔怒地等着萧翎，骂道。

　　看到云逸如此小女儿的状态，萧翎对于先前老头的话已经信了大半，继而哑然失笑道：“原来还真是一个女子，不过却是一个男人婆，难怪世人皆是把你当男人看。”

　　“混蛋！你……你……”

　　被萧翎的话略微一刺激，云逸不由气得浑身发抖，如若此刻换做是一名绝色女子这副模样，那萧翎倒是会多看两眼。

　　但是眼前一副男人模样的云逸，却是做出如此女性化的动作，萧翎看了一眼，只觉内心起了一层鸡皮疙瘩，好不自在。

　　“好了好了！总之，我只想告诉你，我并不是凌霄，而凌霄现在也无法现身，所以他和你之前的三年之约是你和他的事情，可不要来纠缠我。”

　　云逸见萧翎一副看到自己就如同见了鬼的模样，心中不由大为委屈，但从小生活在至尊神殿中的她，想要狠狠地将萧翎骂一顿，但绞尽脑汁却是想不出半个恶毒的话语，最后憋得不行，只能恨声地吐出两个字：“混蛋！”

　　话毕，云逸俏脸一片涨红，眸子中含着怒气瞪着萧翎，良久见萧翎不理他，云逸心中大恼，索性转过身子，来个眼不见心不烦。

　　两人就在这石屋之中静静地坐着，谁也没有说话，屋子里的气氛一片寂静。

　　最后，似是受不了这种气氛，那负气的云逸不由转过身来，看着萧翎，谁知后者一副老神自在的模样，似是一点也没有担心的举动。

　　云逸见了，不由大为气结，继而没好气地说道：“喂！你不想想办法吗？那个人什么来历，为什么要抓我们，难道你就不想逃出去？”

　　萧翎闻言，缓缓睁开眼睛，看了眼云逸，继而淡淡地说道：“此刻你我身上的力量都为恢复，那老头的实力深不可测，你我皆不是对手，更别说逃了。”

　　“哪里就一点都不担心自己的安危吗？”

　　“担心有什么用？还不如省点力气考虑下如何恢复实力，再说了，如果那个老头真要去我们的性命，先前便可动手，既然他没有杀我们，自然是有着其他目的，有什么好担心的。”萧翎一副你是白痴的样子看着云逸，缓缓说道。

　　云逸见萧翎这副目光，心中大为恼怒，但又找不出反驳的借口，一时不由气结，俏脸一片涨红。


第212章 惨无人道的折磨

　　石屋之中，两人僵持了半天，气呼呼的云逸最后还是忍不住问道：“喂！你能不能告诉我到底发生了什么事情了？你真的不是凌霄？”

　　萧翎闻言，则是疑惑地打量了云逸一眼，随即淡淡地说道：“刚才我和那老头说的话，你难道没听见？”

　　“可是，我从来没有听过如此稀奇的事情，竟然有人身体里拥有两个意识。”云逸颇为好奇地问道。

　　“你没听过的事情多了，不代表不存在，就连我自己也不清楚到底发生了什么事情，又如何跟你解释，我之前已经告诉过你，我不是凌霄，我叫萧翎，真正的凌霄现在已经陷入沉睡，如若不找到办法救他，他最多只能在坚持三个月。”萧翎淡淡地说道。

　　“三个月？”云逸闻言，表情一滞，继而喃语道，“我这三年来废寝忘食的修炼，为的就是能够亲手打败你，如今你却只剩三个月的命，那我这三年的努力到底是为了什么？”

　　随即，云逸目光重新落在了萧翎身上，原本有些失神的眼眸徒然一亮。

　　“既然你继承了凌霄的身躯，那么想必你也继承了他的力量，先前和你交手，我知道你的身手并不弱于凌霄，既然你现在拥有了他的身份，那么你自当替他完成当年的约定。”

　　听得云逸的话，萧翎不屑地瞥了瞥嘴，没好气地说道：“有空想这些，还不如多想想现在的处境。”

　　说完，萧翎再也不去理会一旁的云逸，兀自闭目养神起来。

　　时间不知过了多久，就在石屋之中一片安静之余，屋外传来一道细微的响声。

　　萧翎和云逸同时睁开眼睛，下一瞬，老头的身影再次出现在两人面前。

　　老头一进屋，便是一脸严肃，随即将一小瓶装着不知名液体的瓶子扔到萧翎怀中，冷声说道：“喝下去！”

　　“这是什么？”

　　“不要问那么多，让你喝就喝！”

　　萧翎根本不知道这是什么东西，对于老头他的了解也是知是甚少，怎会轻易听话。

　　老头见萧翎迟迟不喝，双目一瞪，身形一动，瞬间掠至萧翎身前，后者根本无力反抗，只觉一股腥辣酸臭的液体被强行灌入口中。

　　“咳咳！”

　　强忍着体内几欲呕吐的酸胀感，萧翎怒视着老头，喝声道：“你到底给我喝了什么东西？”

　　“哼！放心吧，死不了，老子要杀你们两个小娃娃，还需如此麻烦。”

　　说完，老头淡淡地瞥了眼一旁的云逸，直把后者看得微微有些心惊，方才一个闪身离开了石屋。

　　看到老头出去，云逸迟疑了片刻，不由来到萧翎身边，低下身问道：“你……没事吧？”

　　“咳咳！该死，这到底是什么东西，我感觉全身燥热，经脉像是被什么东西撕咬一般，奇痒难耐。”

　　萧翎颤抖着全身，粗喘着气息，艰难地说道。

　　云逸看到萧翎一副痛苦的模样，一时间也不知如何是好，虽然昨日她被萧翎的一番话气得不行，但此时两人一同落入那老头手中，也算是同命相怜，这个时候万一萧翎出了什么事情，只剩下她一人，着实让她有些慌乱无措。

　　云逸不似凌霄，虽然她的天资十分卓越，少年成名，修为更是达到无数人无法奢望的天玄之境，但事实上，云逸常年都在待在至尊神殿之中修炼，唯一的一次外出历练，却是恰好碰上了凌霄，两人一番大战之后，她便重新回到了至尊神殿苦修，这一次再次出山，可谓阅历近乎为零。

　　面对这样的突发情况，如若不是恰好还有萧翎陪同，云逸早已乱作一团，不知如何是好。

　　此时，萧翎只觉浑身上下燥热无比，奇痒难耐，而随着刚刚老头给他灌下的不知名液体在全身游走，萧翎全身的骨头犹如被万蚁噬骨般，那种几乎令人窒息的感觉，即便以着萧翎的强大意志，也是令他几乎昏阙过去。

　　狠狠地咬着舌头，嘴角一抹鲜血缓缓流出，表情狰狞无比，双眸暴睁，根根头发倒立而竖。

　　看着萧翎这副痛苦的狰狞模样，云逸慌乱间想要扶住萧翎。

　　却没想到这一碰之下，却是加大萧翎身体的痛楚。

　　“砰！”

　　意识逐渐模糊的萧翎，忍受不住如此剧烈的疼痛，也不知哪来的力气，竟是一举将云逸用力甩开，后者力量还未恢复，徒然之间受到如此巨大的力量，云逸整个身子瞬间撞到身后的墙壁之上。

　　剧烈的痛楚令得云逸那清秀的脸庞忍不住凑在一起。

　　而萧翎根本不知道这一切，那体内逐渐生疼而起的痛楚，令得他兀自在地上翻腾着，口中发出一阵阵嘶哑的低吼声。

　　整个安静的石屋之中，痛苦的低吼和嘶哑的呻吟不断地交织在一起。

　　直至良久，方才渐渐减弱下去。

　　“呼！呼！”

　　萧翎全身如同虚脱了一般，仰躺在地上不停地喘息着，汗水已经将他的衣衫全部浸湿，几缕散乱的头发紧紧贴在他的额头之上，萧翎脸色一片苍白，没过片刻，便因精神消耗过度而慢慢地昏睡过去。

　　云逸见萧翎终于停歇下来，来到萧翎身边，看着萧翎昏睡的模样，想了想，咬着牙将萧翎那笨重的身躯扶到一旁的角落。

　　因为之前收到那糟老头的攻击，云逸此刻体内的玄气还未复原，因此这一扶倒是让他显得有些吃力。

　　好不容易把萧翎扶到角落放好，云逸脸色微红地喘着气，恨声说道：“这家伙竟然这么重，之前还对我如此恶语相向，我就不应该管你才对。”

　　“喂！你没事吧？”云逸推了推睡得如同死猪一般的萧翎，没好气地问道。

　　见萧翎没反应，云逸眉头微皱，随即有些无奈地叹了口气，道：“哎！也不知道那个糟老头要做什么，自己的力量又没有恢复，这样下去可不是办法。”

　　想了想，云逸见萧翎始终昏睡不醒，无奈之后在其身旁盘膝而坐，进入修炼之中，希望能够早日恢复力量。

　　翌日，当萧翎悠悠醒来之时，一抬眼便看到糟老头一脸笑眯眯地盯着自己，而一旁的云逸则是满脸涨红地怒目而视着老头。

　　萧翎打了一个机灵，继而挣扎着从地上做了起来，脸色阴沉地问道：“你到底想要做什么？”

　　“嘿嘿，小子昨天那滋味如何？”老头戏谑地说道。

　　“我和你无冤无仇，为何你要如此折磨我，既然想要这般对我，何不直接杀了我，来得干脆一点。”萧翎冷声说道。

　　老头闻言，则是冷冷一笑，说道：“如此上好的材料我怎么舍得就这样杀了。”

　　说着，老头从怀中掏出一瓶和昨日一模一样的小瓶子，眯着眼睛说道：“来，把这个喝下去。”

　　“妄想！”

　　“如果你不自己动手，那我便像昨日那般强行灌入你体内，我劝你还是老实点好。”老头冷眼说道。

　　“你到底想要做什么？”萧翎咬牙切齿地怒睁着双眸，冷声说道。

　　“说那么多废话做什么，既然你不老实，那我只好自己动手了。”

　　话毕，老头依旧如同昨日一般强行将那液体灌入萧翎的口中，面对修为远远高于自己的老头，加上身上的力量并未恢复，萧翎根本无力反抗，一旁的云逸想要上前阻止，却是被老头随意散发出的一道气息牢牢锁定住，动弹不得。

　　老头将那液体灌入萧翎口中之后，随即离开。

　　而接下来，萧翎随即如同昨日一般，开始了痛苦地挣扎。

　　云逸几次想要上前按住萧翎，都被其挣脱开来。

　　最后，萧翎在精神力集聚消耗的情况下，彻底昏死过去，云逸亦是折腾的香汗淋漓。

　　而此时，石屋再次恢复了宁静。

　　接下来的一个月时间内，每日那老头都会出现，强行给萧翎灌入各种不知名的液体。

　　每一次都让萧翎几乎痛不欲生，精神近乎崩溃。

　　倒是面对那修为深不可测的老头，还未恢复过来的萧翎根本没有任何反手能力。

　　一次次的痛楚，一次次的昏睡，这一个月里，萧翎已经记不清自己到底昏了多少次，只是随着每一次的昏死在清醒，到了后来，萧翎似是感觉自己的身体有了些许不同。

　　一个月的时间，萧翎的身体已经逐渐恢复，而云逸没有受到任何伤害亦是早已彻底复原，只是即便已经达到天玄中期的云逸，亦不是那糟老头的一手之敌。

　　那糟老头甚至还为出手，光是一股犹如实质的凌厉眼神，便令得云逸好不容易积蓄起来的力量彻底化为乌有。

　　萧翎不是没想过反抗，但每次都被糟老头轻易的化解。

　　而随着最近几天，萧翎发现自己似乎每次昏睡之后，再次醒来，精神便会比前一日好上不少。

　　最直观的便是他的耳目变得更为聪颖，而感知力亦是得到了极大的提高。

　　隐约中，萧翎虽然依然不明白那糟老头这番所作所为的目的何在，但却也明白那老头没有害他的意思，因此逐渐也不再像一开始那般抗拒了。


第213章 云逸的挫败感

　　这一日，萧翎在服用了老头带来的那小瓶液体之后，虽然身体依旧疼痛难忍，但已经经历了一个月的折磨，如今这点疼痛已经不足以令他昏迷过去。

　　同时他也明白过来，老头这一个月来，不断喂给他的药水并不是什么毒药，而是一种能够强化他精神力的药物。

　　此时，萧翎盘膝而坐，心神完全沉入意识之中，在承受痛苦之际，亦是开始修炼起来。

　　这一个月以来，萧翎对于云逸的态度也是好了不少，虽然当初正是因为云逸的莽撞和纠缠，使得二人落入那老头手中，当时，对于云逸如此蛮不讲理的性格，萧翎大为不喜，说话自然少不了冷嘲热讽。

　　但这一个月来，每当他承受着那非人的折磨之际，云逸都在其身旁照顾于他，虽然这一点微末的照顾无法缓解萧翎体内的痛楚，但也让萧翎对云逸大为改观。

　　此刻，云逸见萧翎进入修炼之中，无聊之际亦是愣愣地待在边上，不知在想些什么。

　　她的修为早已恢复，但是面对老头之时，却是丝毫提不起反抗的念头，这让她深知自己和老头之间的差距，也使得自小心高气傲的她，大受打击。

　　一度开始怀疑起自己的修为起来。

　　清秀的双眸缓缓在萧翎脸庞上扫过，眼中透着一股复杂地情绪，良久之后，云逸方才低声叹了口气，喃语道：“原以为年轻一辈之中，只有你才有资格做我的对手，可是如今我才知道这个想法是对么可笑。”

　　这一个月的遭遇，让本是天子骄子的云逸彻底明白自己和萧翎的差距，先前那次交手，两人虽然未分胜负便被老头打断，但只是微微一交手，云逸便明白，萧翎的修为并不弱于自己。

　　而这一个月的经历，更是让云逸明白，自己出了在修炼上面和萧翎不相伯仲之外，其余方面根本不及萧翎一二。

　　至少，在云逸看来，如若没有萧翎在旁边，她甚至不知如何独自面对那老头。

　　而萧翎表现出来的冷静和机智，则是让云逸自愧不如。

　　“你究竟是个什么样的人？”云逸看着萧翎那刚毅的脸庞，呢喃道。

　　这一个月的相处，云逸对于萧翎亦是越发好奇。

　　看着眼前和凌霄一模一样的萧翎，云逸却是无法从他身上感到有一处和凌霄相似的地方。

　　在她内心想来，或许眼前的萧翎比起当年的凌霄还要强上不少。

　　尤其是在得知了萧翎从一个连玄气都不知道是什么的菜鸟，一步步修炼到如今成为实力并不在自己之下的天玄强者，一共也只花了三年的时间，虽然这中间有着这副身体原本强大的玄气做厚度，但也足以说明萧翎的天赋确实非同一般。

　　更重要的是，云逸已经得知萧翎所修炼的心法十分奇特，竟然是不同于这个大陆上任何一个人的修炼之法。

　　寻常人等修炼的是玄气，而萧翎所修炼的经脉，而其举世无双的八脉修炼之法，更是让得云逸这个天之骄女大为震惊。

　　这种几乎颠覆了她的认知的修炼方法，简直是闻所未闻，而其中修炼的艰辛，不用萧翎明言，云逸亦是能够猜出几分。

　　这样一来，更是令得云逸对于萧翎更加好奇。

　　之所以云逸会知道萧翎修炼的八脉之法，倒不是说萧翎主动相告，而是之前在和萧翎交手之时，便已经发现了后者身上具有着数种不同的脉系气息。

　　而后来老头凭着他那强大逆天的精神力也是探查出萧翎体内的经脉异常，萧翎见此，知道老头并无害他之心，反而隐约中，能够察觉到老头似是在帮助他，索性也就不在隐瞒，如实地告诉了老头自己的修炼方法。

　　当时，云逸也在旁边，自然也就知道了这一切。

　　时间不知过了多久，当萧翎从修炼状态之中恢复过来，体内的疼痛早已不复存在，而他的精神力经过这一次则是又提高了不少，不过这一个月的时间，早已把他的精神力强化得无比强大，所以相对于之前，这一次精神力的提升实在是太少了。

　　而在修炼之时，萧翎的感知亦是没有全部关闭，而是还留有一部分观察着外面，对于云逸看向自己的举动，萧翎也是一清二楚。

　　只是，虽然知晓云逸是女儿身，但此刻的模样却是一副男人模样，被一个“男人”如此不停地打量，萧翎亦是觉得有些坐立不安。

　　至于云逸为何如此打量他，萧翎却是没有多想。

　　“你醒了？”

　　萧翎清醒过来，云逸便发现了这一动静，不由开口问道。

　　萧翎点头应了声，云逸则是接着问道：“感觉如何？”

　　“还不错，我的精神力又提升了不少。”

　　“那可要恭喜你啊。”云逸浅笑着说道，眸子在萧翎身上扫了一眼，继而说道：“你可知道那糟老头为何要这么做？”

　　“不清楚，但可以看出，他对我们两人并没有恶意。”萧翎摇了摇头，说道。

　　云逸想了想，继而又是皱着秀眉，缓声说道：“可是我们这样一直被困下去也不是办法，那老头又不肯放我们离开，难不成我们要一辈子待在这里？”

　　面对动作越来越女性化的云逸，萧翎实在是大感吃不消，有些干笑地说道：“或许用不了多久我们便能离开呢。”

　　云逸似是看出萧翎那点心思，鼻中微微发出一声轻哼，语气略带不满地说道：“你好像很讨厌我？”

　　“没有，你误会了！”萧翎连忙解释道。

　　云逸嗔怪地白了眼萧翎，口中低声喃语道：“早晚有一天，我会让你大吃一惊的，看你到时还会不会对我这般态度。”

　　云逸的声音很低，低得几乎只有自己听得见，萧翎没有注意之下，倒也听不见她在说什么。

　　而这时，老头再次走进了石屋之中，只不过这一次他手上没有带着萧翎即深恶痛绝又有几分期待的药水，反倒是老头那脏乱不堪的衣袍上带着些许打斗的痕迹，尤其是胸前那抹殷红的血迹尤为明显。

　　看到老头这副狼狈的模样，萧翎有些愕然，不解地问道：“你这是怎么了？被人揍了？”

　　虽然知道老头这一个月来态度十分恶劣，但却是在帮助他，但被连续折磨了一个多月，萧翎无论如何也无法对老头说话客气一点。

　　此刻见他这副模样，隐隐心中有着一丝快意，幸灾乐祸地说道。

　　老头闻言，狠狠地瞪了萧翎一眼，没好气地说道：“少说废话，跟我出来。”

　　话毕，老头也不等萧翎，而是径直走了出去，萧翎闻言则是一愣，虽然不知要做什么，但还是第一时间起身走了出去，身后的云逸见两人都离开，自然也不会继续待在石屋之中，连忙跟了上去。

　　两人这一个月来是第一次离开石屋，出得石屋，萧翎首先便观察着周围的环境。

　　发现这石屋处于一座山谷之中，周围皆是绿茫茫的一片，根本看不出什么，只不过从那绿茫茫的深山之中，萧翎却是能够感受到一股灰沉沉的厚重气息。

　　这种感觉让萧翎有些压抑，身后的云逸虽然也发现了这一情形，但她的精神力没有萧翎这般敏锐，倒是没有看出什么特别之处。

　　两人一前一后跟在老头后面缓慢走着，云逸有些疑惑地问道：“喂！他这是要带我们去哪？”

　　“我怎么知道，还有我有名有姓，你难道不会换个称呼？”萧翎眉头一挑，没好气地说道。

　　云逸则是俏生生地白了眼萧翎，说道：“你管我，我乐意，不成吗？”

　　如若云逸这副表情放在一个绝世美女身上，萧翎也许会十分享受，但眼前一副男人模样的云逸，却露出这样女性化的表情，令得萧翎大感吃不消，急忙快速上前几步，不敢再接话。

　　看着萧翎前进的身影，云逸狠狠地跺了跺脚，继而似是想到什么，不由展颜一笑，低声喃语了几句之后，方才跟了上去。

　　两人跟着老头一路行来，很快就来到了一快平坦的山洞之中，老头回头看了两人一眼，继而一言不语地走了进去。

　　萧翎和云逸对视一眼，便跟了进去。

　　进了山洞，没走多久，萧翎便隐约听见一阵暴怒地咆哮声响起。

　　萧翎心中微微诧异，但见老头没有解释的打算，亦是只好进去跟在后面。

　　当三人穿过山洞的通道，很快便进入一处空旷平坦的峡谷之中，当萧翎走出那洞穴之时，一眼便看到了前面石墙之中，竟是被盯着一个人。

　　此人浑身上下给人说不出的感觉，看其模样十分年轻，但眼中透出的那抹邪气却是十分诡异，而这青年的四肢竟是被四条看似十分沉重的漆黑锁链彻底缠绕着。

　　这人十分来头？萧翎心中暗想着。

　　而当那年轻人看到老头之时，原本平静的脸庞瞬间变得狰狞无比，身体不断地挣扎着，但却被那沉重的铁链锁住，无法挣脱，反倒是那几条铁链被他拉扯得咯咯作响。

　　“幻魔，快把本君放开，你可知道你这样做的后果是什么？”


第214章 移形换魂大法

　　那年轻人看到老头之时，原本平静的脸庞瞬间变得狰狞无比，身体不断地挣扎着，但却被那沉重的铁链锁住，无法挣脱，反倒是那几条铁链被他拉扯得咯咯作响。

　　“幻魔，快把本君放开，你可知道你这样做的后果是什么？”

　　糟老头冷眼地看着面前面色扭曲的年轻人，冷冷一笑，说道：“老子做事向来只看心情，你一个阶下之囚有什么资格跟老子谈后果。”

　　年轻人闻言，又是一阵不甘的咆哮，萧翎听得两人的对话，尤其是听得那年轻人对老头的称呼之时，心脏忍不住一跳。

　　幻魔？眼前这个邋遢的老头竟然是幻魔？

　　曾经从云千山口中，萧翎也是得知一些关于黑魔岭的情况。

　　黑魔岭虽然属于散乱的组织，表面上看是一盘散沙，独立存在，但实际上整个黑魔岭真正的主宰着却是黑魔岭三魔，分别是影魔，血魔以及最后一个幻魔。

　　这三魔的修为极为高深，三人皆是天玄巅峰强者，而其中尤以幻魔最为神秘莫测，亦是让整个黑魔岭为之惧怕。

　　听云千山所言，那幻魔的修为深不可测，即便血魔和影魔二人对幻魔都是保持着一份畏惧，可这幻魔虽然身处黑魔岭，但就连黑魔岭中的人都未曾见过他的真面目。

　　如此神秘的强者，没想到竟然是身边这个其貌不扬的老头。

　　联想到先前他和云逸二人皆不是这老头的一合之敌，萧翎心中亦是没了任何疑惑。

　　思索了片刻，萧翎遂开口问道：“你真的是幻魔？”

　　糟老头闻言，回头看了眼萧翎，丝毫不在意地淡淡说道：“这不过是他们给我取的代号而已，我可从来没有承认过。”

　　“哈哈！幻魔，别以为整个黑魔岭的人都怕你，本君可不怕你，有种你现在就把本君杀了，一旦本君身死，本君手下的七十二影衣卫便会立即得知消息，到时整个黑魔岭都会知道是你杀害本君，你也会成为整个黑魔岭的公敌。即便你的修为再强，难道还能和整个黑魔岭为敌。”

　　“就凭你手下那七十二条爬虫，老子一根手指头就能对付，你莫要说这番话激老子，老子把你抓来，就没想过放你离开，嘿嘿！”幻魔阴测测地笑着道。

　　那人闻言，脸色一沉，继而怒声咆哮道：“幻魔，你到底想要做什么？本君向来和你井水不犯河水，为何你要如此待本君！”

　　“嘿嘿！这些年来你在黑魔岭的所作所为，真当老子一点都不知道吗，你组建的那七十二影衣卫，可是把整个黑魔岭搅得天翻地覆，如若不是血魔那小子不甘心就这样臣服于你，只怕整个黑魔岭都要落入你影魔的手掌之中。”幻魔冷眼着说道。

　　影魔？

　　原来眼前这个年轻人竟然是黑魔岭三魔之一的影魔，萧翎心中大为震惊，没想到刚到黑魔岭，便遇见了三魔之中两人，看起来这两人似乎还有着不小的间隙。

　　可是，这个幻魔把他们两个带到这里来，究竟是为了什么？

　　“黑魔岭落入我的手里有何不好，黑魔岭至今一盘散沙，只有落入我的统治才能得到更好的发展，到时等我整合了整个黑魔岭，便能横扫整个大陆，那个时候，我黑魔岭便是这片大陆的主人，而我影魔便是整个天下的主宰。”影魔说到最后，状若疯癫，浑身上下散发着一股狂傲的气息。

　　幻魔冷冷地看着他，旋即冷冷地说道：“真是无知，我黑魔岭的宗旨一向是不问世事，如今你却要打破这一规矩，我如何能够放过你。”

　　“这又和你有什么关系，你不过是一个外来户，难不成还真当自己是黑魔岭的人不成。”

　　幻魔上前两步，来到影魔面前，沉声说道：“反正在我眼里，你已经是一个死人，我也不妨告诉你，老子便是这一代的黑魔圣法，如此你该死得心服口服了？”

　　“什么？黑魔圣法？”影魔闻言，双眸暴睁，一脸不敢置信的模样，继而疯狂地咆哮道：“不可能，黑魔圣法几百年未曾出现，怎么会落入你一个外来户的手里，你修为骗我。”

　　“信与不信那是你的事情，老子无需向一个死人解释太多。”

　　话毕，幻魔缓缓走到萧翎面前，神情又是恢复以往的疯癫，嘿嘿笑着地说道：“小子，看样子这一个月没把你折腾死，你这条命还真是硬啊。”

　　对于幻魔如此极端的变化，萧翎一时也是有些无法适应，此刻听到幻魔这番话，萧翎想起这一个月来的经历，心中明白幻魔是在间接帮助他提升精神力，遂感激地说道：“多谢前辈栽培。”

　　“栽培？栽培个屁，老子没有那么闲的功夫去栽培你，老子只不过是把你当成实验材料而已。”幻魔不屑地瞥了瞥嘴，说道。

　　见萧翎一脸愕然地样子，幻魔继而又是一脸得意地笑道：“自从上次听了关于你体内存在两个灵魂的事情，老子就对你更加有兴趣，你可知道，老子研究灵魂大半辈子，还没遇到你这种情况，要是能够将你身上的问题解决，老子定然能够受到不少启发。”

　　“那前辈带我来这的意思是？”萧翎听着幻魔的话，一脸茫然地问道。

　　“那个被我绑在墙上的人，刚才你也听到了，他叫影魔，天玄巅峰的强者，手下除了七十二影衣卫外，还有数百手下，这人妄想在老子看守的情况下里统治整个黑魔岭，正好被老子抓了过来。”

　　顿了下，幻魔嘿嘿笑道：“你不是想着替你体内的那个灵魂找到续命的办法，现在老子不就给你找到了。”

　　“找到了？难道和那影魔有关？”萧翎闻言，虽然有些激动，但头脑依旧十分清醒，稍微一转便猜出其中关键。

　　“看你还不笨，也省了老子一番口水，之前几年我便在研究灵魂和躯体之间的关系，也曾试图将一些花花草草的灵魂之力转嫁到其他躯体上面，同样也成功了不少例子。”

　　“前辈的意思是想要让我将体内的灵魂转移到那影魔身上？”萧翎有些震惊地说道。

　　心中却是掀起一片波澜，这个念头实在太过疯狂了，这岂不是赤裸裸的夺舍，这可是逆天行事啊。

　　幻魔对此却是丝毫不以为意，一脸无所谓地说道：“你说得没错，我的身份比较特殊，除非有人向我挑战，否则老子轻易是不能杀害黑魔岭中人，可老子看这影魔早就不爽，正好这次捉来给你当试验品，也算借你之手，替老子除了他。”

　　萧翎看了眼老头，随即又抬头看了眼那满脸狰狞的影魔一眼，低头沉思起来。

　　片刻之后，萧翎方才长出一口气，遂问道：“那我该怎么做？”

　　“好！好！，你小子如此上道，老子越来越喜欢你了。”幻魔见萧翎如此快地做决定，褶皱的脸庞不由挤成一堆。

　　“先前一个月，每次老子都给你服用的那瓶幻魔液可不是什么随随便便的灵液，那可是老子花了十年时间方才提炼出来，能够激发人体精神力的药液，这天底下也就只有老子手里有那么一点点。”

　　“好在你小子不错，竟然撑过去了，要知道这人体的精神领域可是最为神秘的地方，一个不好便会造成精神紊乱，不是成了疯子就是成了傻子，至少老子当年在试验过程中，没有人能够成功挺过第一天。嘿嘿。”

　　听着幻魔如此轻描淡写地叙述着一件事，萧翎额头却是冒起一股股冷汗。

　　这个老头实在太过邪乎和疯狂了，竟然随随便便就拿如此霸道的药液给他服用，要是自己一个不好，没撑过来，说不定此刻已经成了一个精神失常的傻子。

　　眼前这个幻魔还真是不把人命当回事，一切都凭着自己的喜好来做。

　　看到萧翎的表情，幻魔彷佛猜到前者心中所想，继而说道：“不过既然你已经撑了过去，那就证明老子的幻魔液确实有效，我稍稍看了下，如今你的精神力起码是一个月前的五倍不止。”

　　萧翎自然知道幻魔所言属实，但对于幻魔那种疯狂的做法还是无法接受，眉头微皱，继而萧翎疑惑地问道：“说了这么久，前辈还未告诉我具体的办法。”

　　“你急个什么劲，老夫这些年研究出一套移形换魂大法，虽然没有具体成功过，不过你小子能够克服幻魔液的副作用撑到今天，想必这移形换魂大法也能够成功。”

　　“移形换魂大法？那是什么？”

　　“简单点说，就是利用精神力，将自己的灵魂和对方的灵魂交换，从而达到夺舍肉身的目的，当然，一旦转移成功是否会有什么不可预计的副作用，老子还未有结论，所以这次便要靠你，一旦成功之后，老子便能好好研究一番。”

　　说到最后，幻魔竟是手舞足蹈的大笑起来。

　　看着幻魔这副疯疯癫癫的模样，萧翎心中也不知是否应该相信这个老头。


第215章 开始施法

　　萧翎还未说什么，那边的影魔听到两人的谈话，虽然不知道那移形换魂大法究竟是什么，但隐约也是感到威胁到自己，继而再次咆哮说道：“幻魔，你既然身为这代的黑魔圣法，那就应该明白，无故伤害同门，必会遭到那邪火焚身，万虫撕咬的下场。”

　　“轰！”

　　没等影魔说完，幻魔抬手一挥，一道凌厉的气劲又急又快地射向影魔。

　　“噗！”

　　一口鲜血狂洒而出，影魔脸色一阵苍白，身后的墙壁更是直接被震得粉碎，而影魔整个人亦是彻底陷了进去。

　　“吵什么吵，老子自己做的事情，难道老子不知道，还用你来教，再叫老子就把你抽筋剥皮，炼成傀儡武士。”幻魔骂骂咧咧地说道。

　　随后，萧翎平复了下心中的情绪，继而问道：“那么前辈的意思是要我将自己的灵魂转移到那影魔身上，然后将那影魔的灵魂换到自己身体里？”

　　顿了下，萧翎继而不解地道：“可是这样一来，这副身体依旧还有着两个灵魂，而且凌霄的灵魂之力极为微弱，根本没有任何用途。”

　　“刚说了不笨，转移就像个木头一样不开窍，我有告诉你是要你把自己的灵魂转移过去吗？”幻魔没好气地说道。

　　“不然……”

　　“我是让你将你体内的另外一个灵魂转移到那家伙身上，等到那家伙的灵魂之力转移到你身上，你才依靠自身的精神力将其炼化。”

　　顿了下，幻魔继而说道：“否则，你认为先前我给你服用了一个月的幻魔液是做什么的，还不就是为了让你拥有足够的精神力不被那影魔所反噬，要知道我黑魔岭一脉皆是修炼幻脉的武者，精神力更是远远超过其他七脉，那影魔的修为早已达到天玄巅峰，精神力更是其中翘楚，虽然先前我将他抓来之时，已经令他精神力大损，但换做一个月前的你，依旧无法是他的对手。”

　　“原来是这样，那么前辈，你快点告诉我那移形换魂大法，我感觉凌霄的灵魂之力已经越来越弱，原本以为他还能支撑两个月的时间，但这一个月里，我察觉到他的灵魂气息已经所剩无几，倘若继续耽搁下去，不出几天，只怕凌霄就要彻底魂飞魄散了。”萧翎有些急不可捺地说道。

　　幻魔对此到没有什么惊讶，淡淡地解释道：“这是自然，因为你的精神力增在，对于你体内另外一个灵魂可不是什么好事，虽然你无心伤他，但精神力的强大会导致让他的灵魂气息加快消散。”

　　一旁的云逸听了半天，也是听了个大概，知晓萧翎接下来要做的事情十分危险，没由来的有些担心地说道：“你这样移形换魂大法万一失败了会怎么样？”

　　幻魔瞥了眼云逸，继而冷哼一声，说道：“我的研究怎么会失败，小女娃，你再敢污蔑我，小心老子将你精神力锁定，让你永远变成这副男人模样，永远无法恢复你原来的身份。”

　　云逸闻言，脖子不禁缩了缩，撅起小嘴，低声地嘟啷道：“臭老头，敢威胁我，真是气死我了。”

　　不过，云逸这番话也只是心里说说，倒是不敢出言，她还真怕这个形式古怪的老头，到时真的一言不合把她永远变成一副男人的模样，虽然平日里一直以男人身行走，但云逸说到底本质还是个女人，一想到自己将会永远变成男人，云逸心中忍不住亦是一阵恶寒。

　　“废话不要多说，接下来我便教你移形换魂大法，虽然老子的研究不会有错，但这世界上没有绝对的事情，万一失败了，那下场可就是形神俱灭，你可要考虑清楚了。”

　　“哼！刚才还一副自信满满的样子，现在却是这般说，臭老头！”云逸皱了皱鼻子，低声说道。

　　“小女娃，莫非你真想变成男人，要是把你变成男人，你身旁的小情人怕是就不要你了。”幻魔阴测测地说道。

　　云逸脸色涨红，怒视着幻魔，跺了跺脚，身体下意识地朝萧翎背后退了几步，却是不敢接话。

　　似乎对于云逸的模样十分满意，幻魔亦是咧嘴大笑道。

　　而萧翎却是没有心情和他们开玩笑，心中挣扎了许久，最后方才有了决定，抬起头来，语气坚定地说道：“前辈，我决定好了，不会后悔的。”

　　“看你小子倒是有种，我倒是越来越欣赏你小子，要不是你修炼已成，我还真想把你收入门下，传承我的衣钵。”

　　“前辈莫不是忘了，我身上八脉齐开，可以同时修炼八种脉系的心法，如若此次能够成功，说不定还要请前辈指点一番。”萧翎淡然地说道。

　　“哈哈！想要我指点，那还要看老子心情。”

　　幻魔大笑着说着，继而便将移形换魂大法一五一十的详细说给了萧翎听。

　　半晌过后，幻魔方才收起大大咧咧的模样，转而脸色凝重地说道：“机会只有一次，可要把握好，如若失败，老子也不知道会是什么后果。”

　　“我知晓了！”萧翎闻言点了点头，继而深吸一口气，缓缓走上前去。

　　身后的云逸见萧翎即将施展出移形换魂大法，没由来心中一紧，也顾不得先前幻魔凶巴巴的威胁，上前两步，一脸担忧地说道：“你真的决定要这么做了？这可是很危险的。”

　　看着云逸一脸担心的模样，萧翎能够从她的语气中听出一丝真挚的关心，此刻云逸这副小女儿态，看着萧翎眼中倒也没有先前那般令他感到作呕，反而升起一股暖意。

　　微微一笑，萧翎忍不住调笑道：“我已经决定了，不过如若我真的能够成功，你是否能够让我看看你的真面目，你可知道，这些日子你用着一副男人的脸孔表现出女孩儿的举动，实在令我有些难以接受。”

　　“混蛋！臭流氓！”云逸原本好心好意地关心萧翎，没想到后者如此可恶的调笑自己，云逸不禁恼羞成怒，涨红着脸，怒声骂道，继而负气的转身朝外面走去。

　　萧翎见到她这副模样，亦是哑然失笑地摇了摇头，经过这番调笑，萧翎心情也是放松了不少，缓缓来到了那影魔面前。

　　遭受到幻魔先前那一击，影魔此刻看起来精神有些萎靡，整个人瘫软在地上，动弹不得。

　　似是感受到萧翎的接近，影魔睁开眼，怒视着前者，一副吃人的模样，怒声说道：“小子，你可知道我是谁，你敢如此对我，整个黑魔岭都不会放过你的。”

　　“那也要你有命活着离开再说。”萧翎不咸不淡地回了一句。

　　继而上前，骤然出手，一掌拍在了影魔的天灵盖之上。

　　旋即闭起双眼，将这一个月来提升的精神力量缓缓聚于眉心之中，随后一股强大的精神力量透过手掌缓缓渗入影魔的身体之中。

　　精神力刚刚接触到影魔，两人身体皆是一颤，继而不停的颤抖起来，以着两人为中心，一股股无比狂暴的气劲倾泻而出，瞬间将周围的地面彻底轰碎开来。

　　而随着萧翎精神力的渗入，影魔似是受到了极大的痛楚，不由大声咆哮起来，声音极其凄厉，外面的云逸听到这一阵凄厉的叫声，亦是忍不住有些心惊，但却也让她停下脚步，回身朝着萧翎看去。

　　萧翎精神力刚刚渗入影魔的身体之中，便遭到后者强烈的反抗，一股股森然的精神力量随即呼啸而来，试图将萧翎赶出去。

　　感受着那一波接一波的气浪涟漪，萧翎微微一惊，继而运起全力将那些精神力量尽数击退，心中更是无比感慨，这影魔果然强横无比，受了如此之重的伤势，竟然还如此顽强。

　　如若不是自己受到幻魔的帮助，这一个月来，力量提升了不少，只怕亦是难以对付。

　　不过，影魔只是在负隅顽抗，毕竟受了如此沉重的打击，刚才那一次精神冲击，亦不过是他拼死聚起的最后一击，此时已经被萧翎全数挡了回来，接下来自然没有任何抵抗能力。

　　随着萧翎的精神力探入影魔的灵魂深处，萧翎已经感应到了影魔意识深处的那一抹颤抖的灵魂之力。

　　紧接着，萧翎按照移形换魂大法，缓缓分出一缕精神力，将那颤抖弱小的灵魂之力慢慢包裹起来，期间虽然受到了影魔的剧烈反抗，但那点力量根本无法掀起什么风浪。

　　在成功夺得影魔了的灵魂之后，萧翎又是分出一道精神力量，探入自己意识深处，找到那一丝熟悉的灵魂力量，那是属于凌霄的灵魂力量。

　　因为他的灵魂之力的暴涨，使得凌霄的灵魂之力已经微弱到几乎崩碎，此刻亦是无法将他唤醒，一切只能靠萧翎自己。

　　同时将两道灵魂之力紧紧包裹其中，萧翎深吸一口气，体内浩瀚的玄气徒然疯狂的运转起来。

　　伴随着这一动作，萧翎意识之中的所有精神力量倾泻而出。

　　“移形换魂大法！”

　　很快，两道灵魂便在萧翎的操控之中，以着萧翎的精神力量为桥梁互换而过。


第216章 苏醒

　　萧翎深吸一口气，体内浩瀚的玄气徒然疯狂的运转起来。

　　伴随着这一动作，萧翎意识之中的所有精神力量倾泻而出。

　　“移形换魂大法！”

　　很快，两道灵魂便在萧翎的操控之中，以着萧翎的精神力量为桥梁互换而过。

　　灵魂是人体最为神秘的所在，此刻萧翎的一番举动，表面看上去平淡无奇，实则其中凶险万分。

　　两个灵魂在萧翎的操控之中，慢慢地离开原本是的身体，从而进入对方的身体之中。

　　一旁的幻魔此时已是双目紧紧盯着萧翎，时刻关注着萧翎的一举一动。云逸见到萧翎身上传来的强烈波动，一颗心亦是揪了起来，忍不住开口问道：“他……不会有事吧？”

　　幻魔头也不回，随口答道：“看目前的情况，应该是没事，但接下来才是最为关键的时刻，成败便在此一举了。”

　　随着幻魔的话音刚落，那边萧翎双眸突然张开，两道凌厉浑厚的气息一闪而逝，口中一声怒喝，两道剧烈挣扎的灵魂就在他的操控之下，瞬间调换了位置。

　　一道道淡黄色的微弱能量图便萧翎一手打进了那影魔的身体之中，后者身体一阵剧烈的颤抖，脸色浮现出极为狰狞的痛苦模样。

　　而萧翎根本无心去管辖，此刻从影魔身上抽离而出的，带着淡淡的猩红的能量团根本无需他控制，便一头扎进了他的体内。

　　一进入体内，萧翎便感到身体一阵剧烈的拉扯，体内那庞大的能量亦是在这股拉扯之中，渐渐有着暴动的气象。

　　先前施展出移形换魂大法，虽然只是极短的过程，但却是让萧翎消耗了极大的精神力。

　　此刻，影魔的灵魂一进入萧翎的身体，便犹如找到了战场一般，开始在萧翎体内翻天覆地的破坏起来。

　　很快，竟是在萧翎还未来得及有所防备之时，影魔已经冲入萧翎的意识深处，继而对着萧翎的意识发起猛烈的袭击，意图将萧翎的灵魂彻底吞噬。

　　发现了影魔的举动，萧翎心中一惊，急忙全神贯注的集中所有精神抵抗着影魔如此爆裂的侵袭。

　　不得不说，那影魔的灵魂之力确实十分庞大，即便先前已经被幻魔重创，使得他的灵魂受到了不小的创伤，但此刻却也让萧翎感觉有些吃不消。

　　萧翎很难想象，如果是换到一个月前，他根本无法抵挡住如此汹涌霸道的攻击。

　　两人的灵魂便以着萧翎的身体为战场，不断的撕扯，相互吞噬着。

　　在外面的人看来只是短短几个呼吸的时间，但只有萧翎清楚，就是如此短的时间，在他看来就像是过了一个世纪，而这其中，那种灵魂之间的直接碰撞更是极为惨烈。

　　这种没有丝毫留手，以着最野蛮的方式生死相搏的方法，两人都是用尽了全力，谁也不敢掉以轻心，一旦少有差池，等到他的便是被对方彻底吞噬融合。

　　就在两人打得不可开交之时，一直注意着萧翎的幻魔此刻却是一步上前，那看似平淡无奇的身体，猛地爆发出一阵令人窒息的强大气息，双眸暴睁，原本褶皱不修边幅的脸庞露出前所未有的凝重，随即一掌猛地拍向萧翎的天灵盖，浑厚无比的气息随着他的手掌倾泻而出，瞬间便将萧翎整个人包裹进去。

　　身后的云逸看到幻魔这一举动，不明所以，还以为幻魔想要趁机陷害萧翎，俗话说关心则乱，云逸下意识想要出手阻止，不过却是被幻魔先一步察觉，一道凌厉的气息牢牢锁定住云逸，另后者竟是动弹不得，继而淡声说道：“小丫头，不要冲动，如果不想让你的小情人被人霸占了肉体，就给我好好在一旁待着。”

　　听得幻魔的话，云逸的心绪波动方才平静了下来，愣愣地站在一旁，双眸紧张地看着萧翎。

　　正在和影魔交缠得不可开交的萧翎，突然感受到从体外传来另外一道强大的精神力量，感受着熟悉的精神力量，萧翎浑身一震，他已经认出这道精神力量的来源。

　　有了这股强大的外援，使得原本焦灼的战况有了新一轮的变化，最直接的莫过于，原本气势汹汹的影魔，在萧翎和幻魔两人的联手之下，一开始还能负隅顽抗一会，但随着时间的流逝，只能变成被动防守，最后且战且退，被二人的联手逼到一个狭小的空间之中。

　　时间点滴过去，最后有了幻魔的帮助，萧翎终于是把影魔的灵魂之力压迫到了体内一个几乎微不可查的角落之处。

　　而受到了两人的夹击，加上原本就已经受了不小的重创，影魔在最后发出一阵不甘的反击之后，便彻底悄无声息。

　　在见到影魔的灵魂之力终于平静下来，萧翎长长的出了口气，而幻魔此刻亦是将自己的精神力量退了出来。

　　萧翎在一番检查之后，确认没有任何问题，也是缓缓平复了自己的精神力量，随即重新睁开了眼眸。

　　一张开眼，便对上了云逸那双略带着焦急的双目，萧翎微微一愣，继而对着她露出一抹关心的笑容，点头示意自己没事。

　　也不知是否萧翎的错觉，这一瞬间他似乎看到平日那个有些娇蛮的云逸，竟是微微一震脸红，脸上似是带着些许娇羞的避过头去。

　　萧翎有些不解地挠了挠头发，随即便摇了摇头，在他想来或许是自己精神力消耗太大，方才会产生这样的错觉。

　　再则，云逸此刻长得一副男人模样，却露出一副娇羞的模样，实在令得萧翎实在不知作何感想。

　　微微动了下身子，萧翎长长地出了口气，继而略带感激地对着幻魔说道：“多谢前辈出手相助。”

　　“老子可不是为了救你才出手的，只是不想让老子的研究失败而已，否则还不被那个丫头看不起。”幻魔看了眼一旁的云逸，嘿嘿笑道。

　　萧翎闻言，亦是看了眼云逸，后者则是白了幻魔一眼，显然对于幻魔的调笑十分不满，十分女性化的皱了皱鼻头，负气地转身背对着两人。

　　这时，萧翎方才想起了凌霄的情况，继而飞快地来到了那影魔的身边，此刻影魔已经陷入昏睡之中。

　　萧翎仔细检查了一番，发现影魔身上的气息十分平稳，但却不见其醒来，于是不由回头不解地问道：“为何他还未醒过来，莫非这次移形换魂大法失效了？”

　　幻魔一听萧翎质疑他的办法，顿时不满地瞪着萧翎，那杂乱的胡子微微竖起，怒声说道：“小子，你竟敢怀疑老子的方法，告诉你，他原本的灵魂力量便十分微弱，徒然之间换了一副身体，自然需要一段时间来对这全新的身体进行熟悉和融合，方才能够完美的契合到这副身体之中，接下来只要老子略施手段，让他调养几日，便可生龙活虎。”

　　萧翎一听，不由大喜，继而急忙感激道：“既然如此，便多谢前辈出手相助。”

　　“嘿嘿！你不用感激我，他对我来说还有点用，即便你不说，老子也不会让他如此轻易死去，否则我那幻魔液岂不是白白浪费了。”幻魔目露精光的说道。

　　“前辈想要做什么？”萧翎皱着眉头问道。

　　“放心，老子既然救了他，自然不会对他怎样，只不过既然救了他，他自然是要替老子做点事情。”

　　很快，在幻魔的指挥之下，萧翎将地上已经融合了凌霄灵魂的影魔抬了回去。

　　现在的影魔已经不是影魔，而是凌霄，将他抬回一间石屋之中，幻魔又是忙里忙外地替凌霄检查了一番身体之后，方才满意地离开。

　　翌日，萧翎和云逸便迫不及待地来到了凌霄的房间之中，按照昨日幻魔所说的话，虽然凌霄的灵魂用移形换魂大法换到了影魔身上，需要些许日子方才能够彻底融合，但今日便能清醒过来。

　　所以一大早，萧翎便迫不及待地过来，至于云逸，原本这和她并没有太大关系，但凌霄毕竟是她三年来奋斗的目标，此刻自然也是想要亲自见上一面。

　　两人来到石屋之中，抬眼一看，便见到躺在床上的影魔此刻已经坐了起来，除了脸色微微有些苍白，精神还不是十分饱满之外，并无任何不妥。

　　“影魔”听到动静，随即便将目光投了过来，当他看到萧翎和云逸相继进来之后，目光中透出一丝古怪的神色。

　　良久之后，方才迟疑地说道：“萧翎？”

　　萧翎一听，心中一动，知道幻魔先前所说的方法却是生效，不由欣喜地说道：“凌霄？”

　　“这是怎么回事？我不是陷入沉睡了，为何突然出现在这，这副身体又是怎么回事？”凌霄一连窜问题脱口而出。

　　萧翎闻言，则是稍稍整理了下，便一五一十地将凌霄昏迷之后发生的事情一五一十的告诉了他，当然，中间关于梦馨的那段事情，萧翎只是稍微提了几句，因为有着云逸在旁，他也不好多说。

　　尤其是，那一次他中了傲老魔的毒气之后，那如梦似幻的情景实在有过暧昧，萧翎倒也不好提起。


第217章 炼化灵魂

　　五天之后，凌霄已经彻底熟悉了自己这副全新的身体，对于他从此之后再也无法修炼天脉心法，这一点，凌霄却是看得极淡。

　　在他想来，此次能够侥幸留下一命，已经是天大的万幸，经历过这一次，凌霄的心境已经大有不同，相比于以往的锋芒毕露，如今的凌霄看上去则是更加内敛沉稳。

　　而虽然失去了此前二十年引以为傲的一身修为，但当他掌控了这副身体之后，却也是继承了影魔遗留下来的一身修为。

　　只不过，因为幻脉武者注重修炼的是精神力量，而此次经历，使得凌霄的灵魂之力大为受创，虽然这些日子经过幻魔的精心调理已经恢复了大半，但其余的只能靠凌霄在未来的日子慢慢调养，方才能够恢复到全盛时期。

　　也是受了灵魂之力的影响，使得凌霄这副身体的力量大大减弱，如今他真正能够发挥出来的力量，也不过只有天玄中期，甚至真要对上手，目前的凌霄还不是萧翎的对手。

　　而看着萧翎的模样，凌霄心中亦是微微有些感慨，但除此之外倒是没有任何想法。

　　原本萧翎是打算让凌霄和他一到去无极仙宫将此事解释清楚，却没想到被凌霄摇头拒绝了。

　　用凌霄的话来说，眼下他已经不是凌霄而是影魔，而萧翎才是真正的凌霄，虽然凌霄没有要求萧翎要为他做什么，但却希望他不要辱没了他这原先的名号，更希望日后如若可以，能够替他到无极仙宫走一趟，算是他看望一下自己的父亲。

　　对于凌霄的决定，萧翎也不知道要说些什么，最后只能默然的点了点头。

　　不过，最让萧翎恨得牙痒痒的是，当云逸接受了凌霄身上发生的一系列变故之后，并郑重向凌霄提出挑战。

　　不过却被凌霄直接拒绝了，而是转头指着萧翎说道：“现在我是影魔，而他才是凌霄，他既然继承了我扥身体，那么这件事情应该由他来替我完成。”

　　“喂！你不是吧，这样就把事情推的一干二净。”萧翎苦笑地说道。

　　凌霄则是淡淡地笑道：“你难道我要这样一副病怏怏的模样去和她决斗，好不容易捡回了条命，我可不想立马就挂掉。”

　　顿了下，凌霄有些调笑地看着云逸，说道：“不过，倒是让我想不到的是，三年前和你一战，我竟是未曾发现你竟是女子。”

　　云逸英眉一挑，不满地说道：“是女子又如何，难道你看不起我？”

　　“哈哈！不要误会，我只是有些惊讶而已，至于你要找人比试，那就去找萧翎吧，过两天我便要和幻老一同离开，只怕短时间内是无法回来了。”

　　“离开？你要去哪里？”萧翎皱着眉头说道。

　　“这事暂时不便透露，放心吧，幻老并无加害我之心，此次和他一道也是为了能够尽快恢复我的实力，目前我对于幻脉一系的心法武技并不是很了解，未来一段时间会跟在幻老身边休息幻脉一系的心法。”凌霄回答道。

　　“如此也好，不过假以时日如若有空便到慕岩城来找我，我很期待着和你交手，也好让我见识下曾经的凌云双杰的风采。”

　　“哈哈！此事还不容易，你旁边的那位早已迫不及待，你大可满足她的愿望。”凌霄说道。

　　“那还是免了，她这个暴力女我可是不敢招惹。”萧翎见凌霄恢复，心头亦是放下一块大石，心情愉悦的他亦是难得开起了玩笑。

　　一旁的云逸原本听两人说得好好的，也没觉得什么，突然之间被萧翎说成暴力女，顿时娇喝一声，遂一剑刺了过去。

　　萧翎早有防备，身子一晃，抬手便接住了云逸刺来的长剑，囔声喊道：“喂！你怎么说动手就动手。”

　　“谁让你敢说我坏话，今天非要好好教训你一顿，看剑！”云逸满脸怒意地等着萧翎，咬牙切齿地说道。

　　两人一追一逃，很快便掠到了外面。

　　看着两人消失，凌霄微微叹了口气，继而喃语道：“看来我也要加快脚步，否则被你们落下得太多，那可不是我凌霄的风格。”

　　几日后，萧翎坐在石屋之中，双腿盘起，手心朝天，双眸微闭，一道若有若无的白光不时的闪动着。

　　早在昨日，凌霄已经随着幻魔一同离开，两人离开之时并未多说什么，走得十分潇洒。

　　而对于幻魔萧翎也是稍稍有些了解，知道他看上去形式古怪，心狠手辣，但却不是一个恶人，至少在他接触这么久以来，萧翎却是从未见他加害过于他们两人，反而还替他解决了一个麻烦，不仅如此，就在幻魔离开之时，又是传授了萧翎一套心法口诀，让他用来彻底炼化体内影魔残留下来的灵魂之力。

　　虽然先前影魔在萧翎和幻魔的联手之下已经被彻底压制住，但那不过是暂时的，如若在接下来的时间内，萧翎不能彻底将其完全炼化，会有着极大的可能遭遇影魔的反扑。

　　为此，萧翎不敢怠慢，接下来的时间便彻底沉入心神，开始慢慢炼化体内的影魔灵魂。

　　而凌霄随着幻魔的离开，偌大的峡谷之中便只有萧翎和云逸两人，对于云逸，萧翎也不知道她的真实想法，原本随着幻魔的离开，云逸早已恢复自由，而她和萧翎之间的关系并不是十分之深，完全没有必要继续留下来。

　　但最后云逸却是没有急着走，反而是留了下来。

　　对此，萧翎有些摸不着头脑，但也知道这个云逸也不过是刀子嘴豆腐心，并不会对他怎样，也就不去管她，而是全心全意的坐着自己的事情。

　　就这样，一连半个月过去，萧翎依旧沉浸在闭关状态之中，按照着幻魔所教的口诀慢慢炼化着体内的影魔灵魂。

　　起初一开始，那影魔的灵魂之力还会不时的反抗几下，但在萧翎的庞大灵魂之力的压迫之下，亦是渐渐彻底失去了反抗能力，只能任由萧翎不断地将其蚕食同化。

　　不过，别看那灵魂之力只有拇指大小，但想要将其完全炼化，按照目前的进度没有一两个月是难以完成的。

　　而让萧翎惊喜的是，这半个月以来的炼化，虽然只是将影魔的灵魂之力炼化了三分之一不到，但他却发现自己的精神力却是得到了成倍的增长，这是出乎萧翎的想象的。

　　就这样，萧翎保持着这样的状态，全身心的投入其中，对于外界的事情根本一点都不知晓。

　　时间点滴过去，转眼已经过了将近两个月，萧翎此次的炼化灵魂之力的过程亦是达到了尾声。

　　中间过程比预想得出奇的瞬间，按照这样的进度，大概只需在花上些许时间，便能彻底炼化完成。

　　这一日，外面天色已经渐渐暗了下来，就在萧翎闭关的石屋里，从门外走缓缓走进来一道纤细曼妙地身影。

　　来人一身白衣，进入石屋之中先是在萧翎身上来回打量了一会，继而收回目光，方才有些满意地点了点头，随即脸上露出不悦的表情，喃喃自语道：“这个家伙，竟然一闭关就是两个月，早知道就不管你的死活，害得我只能在这人机荒芜的峡谷中待了两个月，都快无聊死了。”

　　来人也不管萧翎是否能够听见，仍旧自顾自的说道：“哼！等你醒了如果不和我好好打一场，我是不会放过你的。”

　　话毕，来人轻轻一转身便是离开了石屋。

　　而当人影离开没多久，一直没有任何动静的萧翎，身子微不可查的轻轻一晃，身上那不断游走流转的白光亦是慢慢被吸入体内，一直紧闭的眸子，微微跳动了几下，继而缓缓睁了开来。

　　萧翎有些迷茫地看了下四周，随即所有的意识便恢复到他身体之中，脸上露出一抹淡笑，感受着浑身上下充满无法言喻的力量，心中亦是十分喜悦。

　　两个月的努力总算没有白费，不仅彻底将残留在体内的隐患彻底去除，同时吸收了影魔的灵魂之力，萧翎的精神力量更是有着不可思议的提升。

　　那影魔毕竟是达到了天玄巅峰的幻脉强者，本身精神力便是无比庞大，这一次将其炼化更是让萧翎受益匪浅。

　　如今他的精神力量已经成长到一个十分恐怖的境界，至少在他看来，如若在遇到幻魔的精神攻击，以着他现在的精神力量，绝不会像之前那般，如同待宰羔羊一样任其宰割了。

　　虽然不能说他现在的精神力已经超越了对方，但至少幻魔想要利用精神力来将其击败，也不是那么容易的事情。

　　从床上站了起来，活动了下略显僵硬的身子，待得发出一阵清脆的骨头声响，萧翎长长的吐出一口浊气，继而缓缓朝门外走去。

　　略微扫视周围，并未发现云逸的影子，萧翎心中暗道：“莫非那暴力女已经走了？”

　　想到这，萧翎微微摇了摇头，倒也没有其他想法，慢慢地行至峡谷中的一处幽潭之中，看着那碧波无澜的潭水，心绪异常的宁静。

　　突然，一声细微的声响传入萧翎耳朵之中，以他现在的精神力，很容易就分辨出这声音的来源，继而目光顺着声音的来源望去。

　　萧翎一瞬间竟是愣在那里。


第218章 云逸的变化

　　一声细微的声响传入萧翎耳朵之中，以他现在的精神力，很容易就分辨出这声音的来源，继而目光顺着声音的来源望去。

　　萧翎一瞬间竟是愣在那里。

　　此时此刻，从幽潭中，缓缓走出一道曼妙的身影，那晶莹光洁的肌肤一点不拉的落入他的视线之中。

　　虽然身上有着一件丝质的雪白纱裙所遮挡，可因为沾到潭水的缘故，那纱裙紧紧地贴在那令人无限遐想的娇躯上面，纱裙之下的景色呼之欲出，一头柔顺乌黑的长发随意的搭在那精致的锁骨之上，前面的几道刘海被潭水打湿之后紧紧贴在额头之上，黑夜中，一对漆黑璀璨的双眸发出点点光芒，那似乎是因刚刚沐浴完而略显得有些潮红的俏颜令得萧翎呼吸略微一滞。

　　她是谁？萧翎脑中闪出大大的问号。

　　只不过，下一刻萧翎又觉得这种几欲令人窒息的俏颜上，透露着几分熟悉的味道。

　　也许是因为光线的关系，亦或是那女子太过专注于自己的事情，一开始并没有发现萧翎的存在。

　　直到她上到岸边之时，方才感受到萧翎那略带火辣的目光正一眨不眨地停留在自己身上。

　　女子娇躯猛地一震，继而有些慌乱的双手护住胸前，虽然身上穿着衣物，但她依旧能够感受到萧翎的目光似乎要将她整个人看透。

　　“你……你……流氓！”女子的声音十分清脆婉转，此时语气中带着三分恼怒七分娇羞，更是令人迷醉。

　　而萧翎听到女子的叫喊声之后，随即也是反应过来，急忙转身向外走去，口中更是连连说着抱歉。

　　来到外面，萧翎静静地倚靠在一颗大树之上，刚才那女子出水芙蓉的美妙姿态依旧在他脑海之中挥洒不去。

　　同时，萧翎亦是在思考着女子的身份。

　　就在这时，一阵细微的脚步声缓缓传来，萧翎抬头一看，见是刚才那沐浴的女子，心神有些恍惚，一时间倒也不知说什么好，只是怔怔地看着那女子走到他面前。

　　看着萧翎看向自己的目光有些惊艳和恍惚，女子内心有些骄傲，但表面却是一副羞恼的模样，娇喝道：“你看够了没有。”

　　“嗯？”萧翎反应过来，颇显尴尬地干笑两声，继而问道：“姑娘，你是？”

　　“哼！你这混蛋，我好心好意地在这里守了你两个来月，你竟是不知道我是谁，还敢偷看我沐浴，刚才你都看见什么了？”那女子俏脸微红，嗔怒地说道。

　　萧翎闻言，徒然一惊，有些惊诧地脱口喊道：“你……你是……云逸！”

　　“还不算太笨，不就是我了。”云逸俏生生地白了眼萧翎，撅着嘴说道。

　　其实，突然以着女儿身的身份出现在萧翎面前，尤其是自己刚刚才沐浴完毕，也不知刚才眼前的男子是否看到一些不该看的东西，为此云逸放心也是一片羞涩，只是因为长久以来的装扮，使得她性格之中也是略微带着点男人的大大咧咧，所以尽管有着一般女儿家的羞涩，却也不会因此而不敢见人。

　　云逸也不知道自己为何要恢复成女儿身，只是自从见到萧翎之后，后者得知她的真正身份，每次看到那萧翎看向自己有些惧怕的目光，云逸内心便有些委屈和不服。

　　到了后来，随着幻魔和凌霄的离开，峡谷之中只剩下他们二人，看着萧翎进入闭关的状态，云逸鬼使神差地便将自己恢复成了女儿身，她也不知道这样做到底是为了什么，或许只是下意识地举动。

　　而此时，看着萧翎那震惊诧异地模样，云逸心中大为骄傲。

　　“哼！看你还敢不敢小看本姑娘。”

　　而这个时候，萧翎在得知眼前这容颜俏丽，风采卓绝的女子竟然就是之前娘娘腔的云逸，心中亦是有些不平静。

　　看着云逸那出水芙蓉般的红润肌肤，以及那一颦一笑都带着撩人风情的绝色容颜，萧翎神色微微有些恍惚。

　　此时云逸的一举一动，一颦一笑，看在萧翎眼中，简直是判若两人。

　　如若说，先前云逸的每一个举动都令得萧翎感到浑身汗毛乍竖，下意识的排斥，那么此刻，萧翎甚至有种冲动，就想这样一直看着眼前的绝色女子，看着她的每一个举动，那是一种多么令人赏心悦目的景色。

　　彷佛感受到萧翎略带火辣的目光，即便是有些大大咧咧的云逸也是感到有些吃不消，原本红润的脸颊微微发烫，有些羞涩地低下头，声音略带不安地说道：“你……你干么一直这样看着我，你之前不是很讨厌我吗？”

　　被云逸这样一说，萧翎方才惊醒，继而干笑地说道：“这个……那个，主要是你的变化实在太令人震惊。”

　　对于萧翎欲盖弥彰的解释，云逸俏鼻微微一皱，轻哼了一声，也不说话，她可不是什么都不懂的傻瓜，萧翎这番解释，她心中自然不信，只是她也没打算去揭破而已。

　　两人就这样沉默了片刻，云逸方才抬头，将那绝色的俏颜重新展露在萧翎面前，继而声音有些柔柔地说道：“以后不要叫我云逸，我真正的名字叫做云依。”

　　“云依？”萧翎喃语道，“好名字！”

　　翌日，用了一整夜来平复心情的萧翎，此刻再次看到女儿身的云依，已经略微有些适应了。

　　云依似乎也没有打算再次将自己绝色的容颜掩盖起来，就这样一副女子打扮跟在萧翎身旁，一道离开了这片山谷。

　　“接下来，你准备去哪？”云依一边走着，一边歪着可爱的小脑袋问道，一头柔顺乌黑的秀发，更是随着她的动作如同瀑布一般，倾泻而下。

　　看着云依略显俏皮的可爱模样，萧翎心神微微一荡，随即很快就掩饰过去，略微思考了下，随即沉吟道：“我打算先会一趟慕岩城，然后过些时日再去丹域，毕竟我现在也算是丹域的弟子，总不好一直在外面四处游荡。”

　　“那你不打算回无极仙宫吗？你可别忘了，你现在可是凌霄。”云依好奇地问道。

　　“无极仙宫？”萧翎喃语道，“我也不知道，毕竟那里对我来说根本没有任何印象，或许以后有机会会去一趟吧。”

　　“你呢？你准备去哪？回神殿山吗？”萧翎双眸盯着云依那张娇俏迷人的脸蛋，问道。

　　云依低头沉思了片刻，随即说道：“人家离开神殿山已经有一段时间了，加上这些日子都在山谷之中，只怕父亲会担心，所以必须回去一趟。”

　　“如此也好！”萧翎淡淡地说道，心中不知为何升起一股不舍之意来。

　　正好这时，云依突然嘻嘻笑道：“不过，好不容易出来一趟，我可不想那么早地回去，反正这里还是凌云帝国境内，相信以神殿的眼线很快便会得知我的消息，所以我决定要四处走走，这些年都在苦修，这回我可要好好地轻松一下。”

　　看着云依那如同小女儿般的调皮娇俏，萧翎哑然失笑，心情也是瞬间好了许多，嘴角噙着笑，说道：“那你不妨和我一道回慕岩城，那里的繁华可也不输帝都多少。”

　　“你希望我去吗？”云依迈着小脚，蹦蹦跳跳地走到前面，突然回过身来，略微弯着身子，美眸一眨不眨地盯着萧翎，轻启朱唇地问道。

　　萧翎看着云依小脸似是带着一丝期待地模样，再听得她这番问话，先是一愣，继而竟是鬼使神差地脱口而出：“自然希望！”

　　话一说完，萧翎似是感觉自己这番话有着些许不妥，于是急忙补充道：“虽然我不想承认，但毕竟我现在的身份确实是凌霄，既然之前凌霄将你们之间的约定转交到我身上，我也是十分期待能于你痛痛快快地打上一场。”

　　“只是因为这个吗？”云依闻言，语气似是带着些许失望地低声道。

　　萧翎分明能够从云依的绝色容颜中看到一抹失望，张了张嘴，想要说些什么，可到了最后，萧翎只是微微轻叹一声，摇了摇头便不再说话。

　　那云依经过略微的失神之后，也是察觉到自己的失态，急忙将这抹失望收了起来，随即强露着一抹笑意，淡淡地说道：“既然如此，那我就跟你去慕岩城。”

　　也许是因为刚才的事情，接下来原本相谈甚欢的两人，一路下来倒是沉默了许多。

　　两人之间的气氛亦是变得有些沉默，很快，两人疾行了一天，来到了一座小城之中，此时的小城上亦是有着不少人。

　　不过，当云依走进小城之后，萧翎明显能够发现诸多的目光几乎是同一时间朝他们这边投来。

　　萧翎偏过头微微看了眼云逸的俏颜，心中自然知晓这一切的罪魁祸首便是自己身边的女子。

　　如若是换做是其他人或者是以前，萧翎自然会有所担心，不过眼下不说他的修为已经达到了天玄中期的境界，精神力量更是丝毫不输于修炼幻脉的天玄巅峰强者，相信这凌云帝国之中，没有几个人是他的对手。

　　至于云依，萧翎也没什么好担心的，无论怎么说，云依也是至尊神殿的少殿主，其修为同样达到了天玄中期。

　　如若哪个不开眼的敢惹上她，不用萧翎出手，以着云依的性子，只怕惹上他的人会吃上不小的苦头。

　　而正想着，前方的人群之中突然发出一阵骚动。


第219章 千幻楼

　　前方的人群之中突然发出一阵骚动，继而萧翎便看到原本有些拥挤的人群被缓缓推开。

　　可以看出，周围的行人在看到这股骚动之后，眼中显然露出一抹畏惧的神色。

　　萧翎神色微动，随即拉着云依朝一旁躲去。

　　云依阅历尚浅，不明白萧翎为何要这么做，不过眼下她倒是不关心这个，萧翎在情急之下直接拉着她的手，将她拖到一旁，而感受到萧翎那温热的大手牵住自己，后者身上那浓烈的男子气息亦是让她微微有些迷醉。

　　虽然云依此前一直以着男人的身份出现在所有人面前，但实际上真正能够接触到她的男人也不过只有自己的父亲云千山，以及从小便极为疼爱自己的哥哥云洛。

　　除此之外，她却是从未和男人如此接近过，从未有过这种感受的云依，亦是在萧翎那粗糙温柔的手掌之中微微有些失神，就这样任由萧翎牵着来到一旁。

　　萧翎倒是没有注意到云依此刻的模样，目光注视着前方的一举一动。

　　很快，那骚动的人群很快便分开，从人群后面缓缓行来一行人。

　　萧翎隐约听见人群中不时低声交谈着。

　　“是千幻楼的人。”

　　“中间那个不是千幻楼的少楼主吗？”

　　“你这么一说还真是他，不是听说他正在闭关冲击地玄之境，怎么今日会出现在这？”

　　“那可说不好，或许他已经突破到了地玄之境。”

　　“这怎么可能，这千幻楼的少楼主不过才十九岁，竟然突破到了地玄之境。”

　　“嘿，你又不是不知道这千幻楼的少楼主在少年之时得到一门极为邪乎的心法，专门用年轻少女作为鼎炉来提升自己的修为，他之所能那么快就到地玄之境，只怕是祸害了不少女子，就是不知道他这一次大张旗鼓的出来，到底要做什么？”

　　“还用想，看着架势，只怕城里又有不少女子要惨遭毒手了。”

　　萧翎和云依两人听着旁边之人的低声而谈，目光不由朝着那行人看去。

　　只见一名眉清目秀的年轻男子穿着一身华贵的白色长衫，长衫上面绣着金光灿灿的金边，一头飘逸的长发，乍看之下却是一副风度翩翩美男子，只是那双透着丝丝邪气的双眸却是将这一切破坏殆尽。

　　云依看着这年轻男子的模样，秀眉微微一皱，继而低声说道：“这人是什么人？看着令人浑身不舒服。”

　　“姑娘，我劝你还是快点离开这里，要是被那千幻楼的人盯上，只怕到时你就跑不了了。”

　　一旁一名中年汉子好心地提醒着。

　　萧翎闻言，则是问道：“这位朋友，那千幻楼什么来历？你们如此怕他？”

　　“你们是外地来的吧，难怪有所不知，这千幻楼可是这炎阳城里最大的势力，就连这炎阳城的城主见了千幻楼的弟子都要恭恭敬敬，不敢丝毫表现出不满，整个城中没有人不害怕这千幻楼的。”

　　“这千幻楼当真如此厉害？”云依不解地问道。

　　“何止厉害，你刚才看到的那名一脸邪气的年轻人，可是千幻楼的少楼主王昊，此前听说他闭关冲击地玄之境，如今再次出现只怕已经是一名地玄高手了。”

　　顿了下，那中年男子继而说道：“而这王昊的父亲更是一名天玄中期的强者，其千幻楼之中还有另外三名天玄初期的强者，地玄高手更是多达二十人，那王昊身边的二十来名护卫更是各个都具有玉玄修为的武者，在这炎阳城中，光是眼前这行人，便不是其他世家宗门可以对抗的了。”

　　“原来是这样，难怪看那王昊连走路都是如此嚣张。”萧翎点了点头，说道。

　　“小兄弟，你有所不知，千幻楼真正令人畏惧的地方并不只有这些，而是在这千幻楼背后可是有着一个极大的靠山。”

　　“哦？极大的靠山？我还真想知道这个靠山是什么来头，竟然让你光提起就如此害怕。”

　　“小兄弟见笑了，我也不过是个普通人，这种反应亦是正常，只怕我说出来，你们也会有所畏惧。”

　　“那你倒是说说，我还真想知道那靠山是什么来头，我长这么大都还没怕过谁。”云依在旁边浅笑着说道。

　　那中年汉子看到云依的笑容，亦是微微有些失神，在萧翎的提醒下方才清醒过来，黝黑的大脸微微一红，继而干笑地说道：“这千幻楼背后的靠山便是那至尊神殿。”

　　“至尊神殿？”

　　萧翎脸色透出一抹古怪地看着云依，后者被萧翎看得有些不自在，原本挂在脸上的笑容亦是僵在那里。

　　“你这大汉，莫要胡说八道，至尊神殿又怎么会和这种势力狼狈为奸。”云依俏脸涨红，恼羞成怒地喝道。

　　那汉子见云依动怒，有些不明所以，继而有些不高兴地说道：“我说这位姑娘，这件事情整个炎阳城都知晓，我骗你有什么好处，你随便找个人问问，那千幻楼楼主王龙，听说有个堂兄是至尊神殿的弟子，因此这个王龙便借着至尊神殿的名头在炎阳城大肆扩张势力，排除异己，为非作歹。”

　　“那边的几人，你们在谈论什么！”就在大汉说话的同时，王昊以及身旁二十几名护卫已经行至萧翎等人身前。

　　那大汉见到王昊过来，早已吓得不知所措，急忙离开。

　　好在那王昊等人的目光此刻都集中萧翎和云依两人身上，对于那大汉的举动倒也没有理会。

　　此时，听了之前那大汉的话，云依脸色可不是很好看，萧翎见到云依这副模样，亦是没有说话，只是无奈地摸了摸鼻子。

　　相处这些日子，萧翎对于云依的性格也是有些了解，知道这种时候最好不要去招惹这个暴力女，否则下场会很凄惨，这个萧翎先前可是有着经验教训。

　　不过，显然那王昊几人不了解这一点。

　　此刻，王昊见到云依的面容，一双充满邪气的眼睛徒然睁大，目光直勾勾地盯着云依那绝世的容颜，半点都无法挪动。

　　狠狠地吞了吞口水，王昊目露一丝淫邪的精光，继而换做一副笑脸，自认潇洒的上前几步，温和地说道：“这位姑娘好生面熟，在下王昊，不知能否有幸……”

　　王昊话还没说完，云依早已忍不住，轻喝一声，被她藏在衣袖之中的软件划过一道利光，继而刺了过去。

　　云依可是天玄中期的强者，加上如此出人意料的出手，使得王昊根本没有任何反应，便被云依一剑刺中肩头。

　　一道血箭喷射而出，王昊整个人被一股力量震飞出去，好在身后的护卫眼疾手快，急忙将其辅助。

　　萧翎在旁边看着云依那因激动而微微有些起伏的胸口，有些后怕地摸了摸鼻子，怜悯地看了眼那脸色微微有些扭曲的王昊，心中暗自想到。

　　惹谁不好，偏偏要惹云依这个有着暴力倾向的丫头，而且还是在她心情不好的时候，这回怕是谁也救不了你了。

　　“可恶！给我抓住这两个家伙，竟敢伤了本公子，本公子定要给他们一个终身难忘的教训。”王昊粗暴地推开身边的护卫，一脸狰狞地咆哮道。

　　怕是这么多年来，他还为遭受过如此情景，整个炎阳城哪个人不是要看他脸色行事，就连那城主见了自己，都是不敢大声喘气，今日竟然被一名女子所伤，王昊只觉得是奇耻大辱。

　　那写护卫见到自己公子动怒，急忙抽出兵器朝着云依围了过来。

　　可不等那些护卫有所动作，气急之下的云依却是先行一步，身形一动，曼妙的身子化作一道影子，如同蝴蝶一般在人群中穿梭，只是几个呼吸的时间，云依便回到了萧翎身边，而那周围人十分畏惧的二十来名玉玄护卫此刻却是没有一人站着，全部倒在地上，不停地呻吟着。

　　那王昊面对突如起来的变化，亦是有些错愕，他从未想到，在这炎阳城竟然有人敢对千幻楼的人动手，一时间竟也是忘了要说什么。

　　不过，云依却是得势不饶人，行至那王昊身前，居高临下地看着他，那副冰冷的模样，看得王昊有些胆颤心惊。

　　“你……你们是什么人？你可知到在这炎阳城伤我千幻楼的弟子是什么后果？”王昊被那凌厉的目光一扫，只觉心底一凉，瞬间反应过来，不由怒声说道。

　　“什么后果？我不知道。”云依俏脸一片冰冷，冷声说道，“不过，如若把你杀了，或许我便知道了。”

　　“你敢杀我？我可是千幻楼的少楼主，杀了我，你们二人别想活着离开这里。”王昊满脸不屑地说道。

　　彷佛不相信眼前的女子真敢对他动手一般。

　　“你……”云依闻言，不由一怒。

　　对于这个败坏至尊神殿的千幻楼，云依可是深恶痛绝，只是尽管修为已经达到了天玄中期，但云依却是从未杀过人，此刻被王昊这么一说，一时间到不知如何是好。

　　这个时候，云依突然想到了萧翎，于是不由回头向萧翎投去一抹求助的目光。

　　看着云依那有些可怜兮兮的小模样，萧翎不禁被逗笑了。

　　这个丫头除了脾气坏点，此刻看起来倒也挺可爱的。


第220章 很辣手段

　　原本萧翎是不想掺和到这件事情里，既然那千幻楼背后是至尊神殿，那么这件事应该由云依自己来解决。

　　而且以着云依的实力，萧翎倒也没什么好担心的。

　　不过看到云依这副为难的样子，萧翎知道这个丫头之前二十来年几乎都在修炼中渡过，阅历如同一张白纸，虽然恼怒之下，将对方打了，但对于接下来要如何处理，却是完全不懂。

　　想了想，萧翎索性也就将这事揽了下来，反正有着云依在旁，他倒也不怕至尊神殿会因此为难于他。

　　再则，虽然和云千山只是匆匆见过一面，但前者给萧翎的感觉并不是那种霸道邪恶之人。最重要的，刚才这个王昊用着一双色迷迷的目光打量着云依，萧翎心中微微有些不爽。

　　虽然，他和云依的关系没有那么复杂，但这个世界上的男人都是一个样，面对云依如此美丽出众的女子，萧翎如果没有一点小心思，那他就不是男人了。

　　只不过，他比一般人懂得克制而已。

　　缓缓走到王昊面前，萧翎看着后者躺在地上，一脸狼狈的模样，冷冷一笑，根本不给对方继续说话的机会，看也不看，一脚便踢向王昊的胸口。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声响起，周围那些护卫皆是满脸惊骇地看着萧翎，目光透出惊惧和恐慌的表情。

　　他们实在没有想到，在这炎阳城中，竟然有人敢如此明目张胆的下死手，刚才萧翎那一脚，竟是直接踢碎了王昊的胸骨，强横的气劲更是透过皮肤将他的内脏震碎，如此即便是那灵雪仙子亲自，亦是无力回天。

　　那王昊原本好不容易突破到了地玄之境，原本打算今日好好在外面寻觅一些姿色不错的女子回去供他淫乐，可他万万没有想到，竟然碰到了萧翎和云依这两个煞星。

　　此刻王昊双眸暴睁，目光之中依稀残留着一抹不敢置信，可萧翎知道，这个家伙已经死透了。

　　“你……杀了他？”云依在旁边有些膛目结舌地说道。

　　萧翎浑不在意地说道：“这是最简单最直接的方法，难道你还指望我们放过他后，他会心存感激？只怕到时会无所不尽其极来报复我们。”

　　顿了下，萧翎接着说道：“虽然你我二人的实力不怕这些，但有些麻烦还是一次性解决比较好。”

　　“你说得有道理，这种人死不足惜。”云依听完之后，亦是点头赞同道。

　　“不过，我们的麻烦似乎还没有结束。”萧翎嘴角微微弯起一抹弧度，轻声说道。

　　就在萧翎话音刚落，远处飞快地投来一道人影，人影所过之处，所有东西皆是被一股强大的气息掀得人仰马翻。

　　“这气息……是天玄！”云依打量着那到人影散发出来的气息之后，遂沉声说道。

　　“怕是为了这王昊而来的。”

　　“昊儿！”

　　来人还未抵达，半空中一道悲戚的怒吼随即响彻整个炎阳城。

　　下一瞬，一名年过中间的男子，一身青衫，龙行虎步，目光阴沉而透着丝丝凌厉。

　　男子一落地，看也不看其他人一眼，径直来到王昊面前，当他看到王昊那一脸不甘的表情，以及已经逐渐冰冷下来的身体，男子脸部微微抽搐，继而变得有些狰狞。

　　突然，男子目光扫向站在中央的萧翎和云依，目光之中透出一股滔天的恨意。

　　“发生了什么事情？”男子沉声问道。

　　一旁到底的护卫见到男子，脸色露出一抹惊恐，但却也顾不得其他，连忙忍着痛楚挣扎着从地上爬起来，继而语带惊恐地说道：“少主是被他们两个所杀。”

　　“废物！你们二十多人竟然连昊儿都保护不了，竟然让昊儿被这两个人杀了，留你们何用。”

　　“主人饶命……啊！”

　　那护卫求饶的话还未说完，继而便发出一阵惨叫，眨眼间，原本还在地上挣扎地二十几名护卫，竟是一瞬之间全部死透。

　　好狠的手段！

　　萧翎脸色平静地看着那男子的举动，对于那二十几名护卫的死，心中却是掀不起半点波澜。

　　而从刚才那护卫的称呼，萧翎亦是明白了眼前来人的身份，想必就是那千幻楼的楼主，也就是王昊的父亲王龙。

　　“是你们杀了我儿子？”王龙站起身来，浑身上下透着足以令人颤抖的气势。

　　只不过，通过这一气势，萧翎已经知晓此人的修为也不过只有天玄初期，天玄初期的强者，在这炎阳城中也算得上是无敌的存在。

　　可惜的是，他面对的却是萧翎和云依，在两人眼中，王龙这点修为根本不值一提。

　　“我杀的，你想要报仇？”萧翎眯着眼睛，淡淡地说道。

　　“好！好！好！”王龙一连说了三个好字，继而怒极反笑地说道。“有点胆气，竟然敢在这炎阳城对我千幻楼动手，报出你们的来历，是谁指使你们来的。”

　　“没有人指使，这一切都是你儿子罪有应得！”萧翎依旧语气平缓地说道。

　　“罪有应得？在这炎阳城，我千幻楼就是主宰，千幻楼所做的事便是律法，我的儿子何罪之有。”

　　顿了下，王龙脸色变得极为狰狞地说道：“即然你们不说出幕后主使，那我也无需废话，把你们两人的命留下来，我要用来祭奠我儿子的英灵。”

　　“怕是这个要求不能答应你，反而是倒是你，恐怕要去陪你儿子了。”萧翎摇头说道。

　　“狂妄的小杂种！死吧！”

　　脸庞一阵抽搐，最后王龙终于是忍不住的嘶吼了起来，眼中冲看着狰狞，铺天盖地的血色玄气自其体内暴涌而出，最后玄气升腾，在其周身化为足足三四丈庞大的血海，而他的身形，则是完完全全的被掩盖在了其中。

　　“就这点东西，对我没用。”萧翎瞥了一眼那蔓延开来的血海，双臂微微抬起，一股犹如实质的玄气瞬间凝聚而成。

　　手掌轻轻拖着玄气凝聚的能量，萧翎袖袍猛然一挥，只见得那团能量骤然膨胀，短短不到片刻的时间中，不足脑袋大小的能量，便是膨胀了两三倍。

　　手指顶着那庞大的浓稠能量，萧翎嘴角缓缓牵起一抹笑容，旋即指尖一弹，庞大的能量团顿时犹如风暴一般，铺天盖地的席卷而出！

　　王龙似是感受到萧翎手中那团能量的威胁，眼皮一跳，终于是忍耐不住惊声说道：“天玄！”

　　“你竟然是天玄强者！”

　　“现在知道，是不是有些晚了。”萧翎冷笑地说道。

　　王龙面色扭曲，内心一番挣扎之后，方才在一道低吼咆哮声中，一道足有半丈庞大的血矛自其中暴射而出，血矛所过处，空间一片震荡，尖锐劲风几乎令得整个炎阳城都是能够清晰可闻。

　　望着那自血海中暴射而出的血矛，萧翎却是笑着摇了摇头，屈指一弹，那升腾的能量团自手掌射出，最后于那道血矛重重碰撞在一起，旋即两者在一道巨响中司时湮灭而下。

　　随着两人的交手，无数气劲能量爆了开来，清脆的金铁交击声自其中不断响起，片刻之后，在一道能量涟漪扩散间，整片血海都是被尽数震散。

　　血海消散，其中两道身影也是再度缓缓浮现，萧翎表情没有任何变化，依旧一副从容淡定地模样，而反观王龙，则是袍服尽碎，手掌之上不断的滴落着鲜血，显然，在先前那般交锋间，王龙是尽落下风。

　　王龙目光如阴狠毒蛇般死死的盯着面前萧翎，心中满是不甘惊骇，他却是没想到眼前的年轻人，修为竟然如此高深，只是一招便将他弄得如此狼狈。

　　“小子，你不要得意，得罪了我千幻楼，日后可没什么好下场！”胸口急的起伏着，王龙声音嘶哑的道，试图做最后的挣扎。

　　“一群虾兵蟹将，又有何惧之！”萧翎不屑地笑道。

　　“我承认如今的确不是你的对手，可你想要杀我，也没那么容易！”王龙脸庞突然浮现一抹狰狞，手中印结陡然一变，旋即一口鲜血自其嘴中喷出，而随着鲜血分散，王龙的身形，则是极为诡异的消失在了原地。

　　望着王龙消失之地，萧翎却是笑着摇了摇头，叹息道：“想要逃吗？”

　　随着音落，萧翎脚掌之上银色光芒陡然浮现，旋即在一道低沉的雷鸣声响中，身形也是瞬间消失。

　　炎阳城天空之上百多米处，空间突然微微波荡，旋即一道血影浮现，王龙脸色惨白的现了出来，他望着下方只有拳头大小的炎阳城，剧烈的咳嗽了一声，森然道：“小杂种，等我回去叫齐人手，再来找你算账，到时候，定要将你碎尸万段！”

　　王龙的声音刚刚落下，一道笑声便是突然自身后响起，令得他浑身毛孔都是在这一霎紧缩了起来：“你或许没机会回去了。”

　　身体僵硬的艰难扭转过头，印入眼睑的，是一张挂着和煦笑容的年轻脸庞。

　　萧翎笑了笑，继而手臂一抖，浓郁的玄气，便是携带着恐怖的撕裂风声，狠狠的砸在了王龙后背之上。

　　在那一霎，凶悍无匹的劲风，径直爆了开来，而在这等近乎狂暴的攻击之下，王龙根本来不及丝毫的防御，脸色便是瞬间惨白，一口鲜血夹杂着破碎的内脏喷射而出。

　　而王龙的身体亦是从半空中再次掉落下去。


第221章 云千山的态度

　　被萧翎一拳打碎内脏，王龙整个人亦是失去平衡，从半空中摔倒地上。

　　虽然受了萧翎的致命一击，但王龙本身亦是天玄强者，强大的玄气依旧护着他的身体，使得他没有立刻死去。

　　萧翎缓缓落地，来到王龙身前，身后的云依也是跟了上来。

　　先前云依一直未曾出手，在她看来眼前的王龙根本不是萧翎的对手，自然用不着她的帮助。

　　网络落地之后，强大的反震力量，使得他已经支离破碎的身体再次受到不小的打击，一口鲜血涌了出来，仔细一看，其中还夹着一丝内脏的碎末。

　　脸色狰狞恐怖，王龙目光中充满了怨毒，他十分清楚自己的身体情况，虽然有着体内玄气支撑，但怕是也撑不了多久了。

　　自知必死的王龙，内心极为不甘，他没有想到自己竟然败在一个年青人手中，而他连这个年轻人的来历都不知晓。

　　“你……究竟是什么人？为何要于我千幻楼为敌！”王龙声音嘶哑，说话的同时亦是不停地喘息着。

　　萧翎无奈地摇了摇头，说道：“我已经说过，是你儿子先惹我们的，怪只能怪你千幻楼太过嚣张，却不知这天元大陆很大，有些人并不是你能得罪得起的。”

　　“哈哈！今日我认栽，但你们两人也别想好过，我虽然身死，但千幻楼还在，你们等着我千幻楼无休止的追杀吧！”王龙状若疯癫地狂笑道。

　　“你还不明白吗？千幻楼在我眼里不过是些虾兵蟹将，就算全部来了，我也不惧。”

　　王龙目光透着一股怨恨，喘着气，恨声道：“即便我千幻楼奈何不了你，但至尊神殿知道这件事，定然不会袖手旁观，即便你是天玄强者，在至尊神殿面前亦不过是个蝼蚁而已。”

　　“混蛋！修要抹黑至尊神殿，就你一个小小的千幻楼，至尊神殿又岂会和你这种为非作歹的人有联系。”云依听到王龙提到至尊神殿，不由一阵恼怒，继而怒声喝道。

　　云依似是还觉得不解气，径直上前，一脚踢向王龙。

　　王龙原本就是凭着强大的修为吊着一口气，此刻被云依含怒踢了一脚，哪里还能承受得住，又是连连吐了几口鲜血，脸色一僵，随即整个人便失去了气息。

　　“他死了？”云依愣了下，问道。

　　“嗯！死了！”

　　“那我们现在怎么办？”云依有些无措地问道。

　　看着云依的模样，萧翎觉得这个丫头确实有些可爱，以她的反应，萧翎不然猜测云依怕是从来没有杀过人。

　　这实在让萧翎有点惊讶，他也没想到，云依的修为如此之高，竟是从未亲手杀过人，这里可不是地球，在这武力至上的天元大陆，你不杀人，那就要等着被别人所杀。

　　萧翎能够从一个手无缚鸡之力的普通人，一步步走到今天，对于这一点早已十分了然。

　　想了想，萧翎随即说道：“先找个地方住上一晚，明日在离开，相信那千幻楼知道王龙已死，暂时也不会有所动作。”

　　“我听你的。”云依点了点头，说道。

　　两人飞快地避开了人群，随即找了一家十分不起眼的酒楼住了下来。

　　先前发生的事情，对于两人来说根本没有任何影响。

　　只不过，王龙父子的死却是在整个炎阳城彻底传开，无数人皆是怕手称快，同时也是极为好奇杀死王龙父子的人到底是什么来历，竟然不惜得罪整个千幻楼，以及背后的至尊神殿。

　　而就在萧翎两人休息之时，千幻楼已经得知了这件事，整个千幻楼彻底进入一个高度戒备的状态之中，同时亦是派人传信给至尊神殿，请求帮助。

　　只不过，当至尊神殿收到消息的时候，萧翎和云依已经离开了炎阳城，朝着慕岩城一路行去。

　　神殿山，依旧是那座空旷充满威严气息的大殿之中，云千山静静地坐在那里，在他面前只是一名至尊神殿的执事长老。

　　“殿主，这是属下刚刚收到的消息，炎阳城的千幻楼的楼主王龙，昨日被人在城中当场击杀。”

　　“千幻楼？”云千山脸上表情没有任何涟漪，语气淡淡地说道。

　　“千幻楼楼主王龙本身修为达到天玄初期，他有个堂兄目前是我至尊神殿的一名执法长老。”那执事长老，小心翼翼地说道。

　　“是什么人做的？”云千山语气依旧没有任何变化。

　　“是一男一女，两个年轻人，根据那些人的描述，属下猜测其中那名男子，应该是前不久才来过神殿的萧翎。”

　　“萧翎？”云千山听到这个名字，原本微闭的眼睛，方才慢慢睁开，语气终于也是有了一些波动，继而疑惑地问道，“为何会发生冲突？”

　　“属下派人去调查，好似是那王龙的儿子王昊贪图萧翎身边女子的美色，因此引来萧翎的不满，含怒之下方才将其击杀。”

　　那属下说到这里，表情微微有些犹豫。

　　云千山又岂能没有发现，继而沉声说道：“还有什么，一并说来。”

　　“回禀宗主，是这样的，根据派去的人检查，萧翎身边那女子所用的乃是我至尊神殿的心法和武技，而且从那些伤口可以看出，那女子的修为并不弱，能够照成这样的伤口，我神殿之中并没有多少，但是据属下了解，神殿之中并无这样一名弟子，所以属下怀疑，有人盗取了我神殿之中的心法秘籍。”

　　云千山听到这里，脸色微微一动，继而似是在思考什么，片刻之后，一挥衣袖，一道凌厉的气劲，竟是将一旁一根悬空的石柱轰成粉末。

　　“殿主息怒，属下这就派人去查，定要将那泄密之人找出来。”那执事长老见云千山动怒，不由沉声说道。

　　谁知，云千山一摆手，冷声说道：“这件事不用你查，我给你个新的任务。”

　　“殿主明言。”

　　“派人将千幻楼连根拔起，我不想再听到有关千幻楼的消息。”云千山冷声说道。

　　“这……可是殿主，那千幻楼可是我至尊神殿的……”

　　话还未说完，云千山便将其打断道：“不用多说，此事我自有分寸，照做便是。”

　　“属下明白！”那执事长老虽然满心疑惑，但却也没有违背云千山的意思，恭敬地行了个礼，随即悄然退下。

　　“萧翎？真是个有趣的小家伙。”云千山嘴角微微浮起一抹浅笑，低声说道。

　　“老头子，难道跟在萧翎那小子身边的是云逸那小子？”

　　“你也听了一会儿了，难道还打算继续藏在那里吗？”云千山脸色平静地说道，只是如若细看便能从他眼中看到一抹欣慰的笑容。

　　随着话音一落，从大殿的角落处，缓缓出现一道人影，来人正是此前几个月前被云千山仍旧云海之眼的云洛。

　　“看来你这次的收获不小，竟然让你一举突破到了天玄之境。”云千山打量了眼自己的儿子，语气带着些许赞许地说道。

　　“嘿嘿！我这条命太臭，老天都嫌弃，自然就死不了。”云洛一脸轻松地笑道，“对了，刚才听你们谈话，发生了什么事情。”

　　“没什么事，只是有些不开眼的家伙，仗着神殿的名头为非作歹，这一次竟是把目光投向你妹妹身上，我已经让人去解决了。”

　　“妹妹？老头子你转性了？”云洛有些震惊地看着云千山。

　　云千山见到云洛的表情，微微叹了口气，有些感慨地说道：“此前因为你的事情，使得你妹妹十分自责，将所有的压力都抗在自己身上，这些年来，她除了修炼还是修炼，我却是从未见过她笑过。”

　　云洛一听，亦是沉默了下来。

　　“而自从她靠着变装术把自己打败成男人模样，从那时起我便从未见过真正的她，这些年确实是苦了她了。”云千山感慨地说道，“如今，她竟然以着女儿身出现在世人面前，难道你不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪？有什么好奇怪的，或许是因为依儿这丫头长大了，不想继续装男人了，这有什么好奇怪的？”云洛不解地看着云千山，说道。

　　“呵呵！依儿确实长大了。”云千山心情似是有些不错，淡笑着说道，“你觉得萧翎这个小家伙怎样？”

　　“萧翎？”云洛疑惑地喃语道，继而双眸徒然睁大，有些震惊地看着云千山，说道：“你是说……依儿那丫头看上了那个叫做萧翎的小子？”

　　“除此之外，我想不出其他理由，你也知道这些年来，那丫头的性子，一心只懂修炼，其他什么都不顾，有时我也是十分担心。”

　　云洛沉吟了片刻，继而说道：“萧翎这个家伙我虽然只是碰过两面，不过我能感觉出这小子的潜力十分巨大，就算是有了云海之眼的帮助，我也不及他。”

　　“不错，此子我亦是看不透，不过论品性的话，并非什么大奸大恶之人，此事先不要对外说，派些人时刻关注两人的举动，不要打扰到他们。”

　　“放心吧！过去这些人，都是这丫头替我抗着那份负担，如今我已经脱胎换骨，我也希望这个丫头能过着自己想要的生活。”

　　此刻，萧翎和云依并不知道远在神殿山上，正由人在讨论着他们的事情。

　　连续几天的赶路，萧翎和云依已经十分接近慕岩城了，想起了自己离开了大半年的时间，此刻他忧外地想要见到心中那温柔可人的妙人儿。


第222章 聚缘阁危机

　　凌云帝国，慕岩城。

　　自从萧翎将慕岩城的三大势力铲除之后，慕岩城的形势变得有些混乱，原本一些中小型的势力借着这一空隙纷纷冒出头来，大肆扩张自己的势力，其中以着柳家、卫家和霍家组成的三大世家，隐隐成为慕岩城最大的一股势力。

　　而在萧翎离开之后，不知为何，三大世家经过短短半年的时间，实力竟是突然暴涨一倍不止，远远地将其他世家宗门抛到身后。

　　面对如此来势汹汹的三大世家，许多世家宗门也只能望洋兴叹，避其锋芒。

　　经过半年的扩张和整合，如今的三大世家，势力并不比之前败在萧翎手里的三大势力弱上多少。

　　今日，慕岩城内十分热闹，当然，这只是对一般人来讲，对于赵婉儿来说，眼前的事情确是一件极其麻烦的事情。

　　自从聚缘阁开张之后，有着萧翎的独特食材配方，加上远超于这个时代的营销手段，使得聚缘阁的生意以着一个恐怖的速度不断攀升着。

　　短短不到一年的时间，赵婉儿凭借着强大的经商能力，已经将聚缘阁拓展到周边了几座大中型城镇里，生意十分火爆。

　　如若单纯的用日进斗金已经不足以用来形容聚缘阁目前的情况。

　　面对聚缘阁这样的吸金机器，自然而然会受到旁人的窥视，尤其是如今的三大世家，当初柳家在接受了穆家的凤鸣轩，原本是想要靠着这凤鸣轩为柳家赚取更多的钱财，可惜柳家才刚刚接收这凤鸣轩没多久，生意便一落千丈，所有的客源都被聚缘阁抢走。

　　这也让柳家对于聚缘阁恨之入骨，总想着找机会把这一切夺回来。

　　可惜的是，上次柳凤瑶三人遇到了萧翎，结果不仅没有打听到消息，反而被其狠狠羞辱一番，狼狈离开。

　　因为猜测了聚缘阁背后有着神秘靠山支撑，三大世家这些日子并没有采取什么举动。

　　不过最近几个月，三大世家却是一反常态，频频试探着聚缘阁。

　　此时，赵婉儿可谓头疼不已，接连几日，各地的聚缘阁都传来消息，连日来有着一半以上的分店皆是受到不明身份的恶徒袭击，这些人不仅打伤了许多手下，并且将店中的事物纷纷砸烂。

　　如果单是这样还没什么，最令赵婉儿气氛的是，那些好不容易辛苦培养起来的厨子，竟然有着二十来个被人高价买走。

　　赵婉儿心中暗骂一群白眼狼，却也无可奈何，所幸的是，慕岩城内虽然也是受到一些阻击，但这里的厨子还算忠心，并没有出现背叛的情况发生。

　　就在这时，酒楼外面传来一阵嘈杂的呼喝声，赵婉儿秀眉一皱，脸色微微一变，遂急忙朝外面走了出去。

　　来到大厅之中，便看到一群人围在那里，而地上则是躺着三四名脸色蜡黄的男子，赵婉儿扫了一眼，继而来到周子铭身前，低声问道：“发生了什么事情？”

　　“小姐，这些人是来闹事的，他们说地上躺的那几个人是在我们聚缘阁吃了东西，才会变成这样的，你也知道我们聚缘阁做出来的食物都是经过严格筛选的，绝不会出现这样的情况，这些人来势汹汹，未等我说完，便砸烂了几张桌子，分明是来闹事的。”周子铭一脸忿忿不平地说道。

　　显然，他对于眼前这些人也是十分厌恶。

　　赵婉儿闻言，微微点了点头，继而上前两步，来到那些面前，淡声说道：“几位稍安勿躁，此事我已知晓，但此事还有待查明，如若真是因我聚缘阁所致，聚缘阁自然不会推卸责任，如若不是，今日你们如此闯入我聚缘阁闹事，可否想过后果？”

　　“少跟大爷将这些废话，我这几名兄弟昨日在你这聚缘阁用餐，回去之后便成了这副模样，不是你聚缘阁的原因，还会是谁，今日无论如何我要讨个说法，否则我就砸烂你这酒楼。”一名脸色狰狞，五大三粗的中年汉子上前一步，一脸凶相的看着赵婉儿说道。

　　眼中不时透着一抹淫邪的目光，在赵婉儿那玲珑有致的身躯上来回扫视。

　　感受到这大汉的无礼，赵婉儿眉头微皱，继而冷哼一声。

　　随着赵婉儿这一阵冷哼，很快从外面涌进来十来名护卫，这些人都是赵婉儿高价聘请回来的护院，各个实力都在金玄之境之上，为首的更是一名玉玄武者。

　　“事情尚未查清，你们便如此笃定是我聚缘阁的问题，还明目张胆的破坏我聚缘阁的东西，莫非真当我聚缘阁是软柿子不成？”赵婉儿冷冷地说道。

　　“怎么，你聚缘阁犯了错误不敢承认，还打算用强，我却是没见过像你这样霸道的生意人，今日无论如何我也要为我几个兄弟讨回公道。”

　　赵婉儿扫了地上躺着的几人一眼，继而冷笑地说道：“你口口声声说是为了你的兄弟，可我怎么没感觉你在乎过他们几人？”

　　“什么意思？莫要转移话题，今日不给个说法，我就把你这破店砸了，你认为就凭你身边这些废物就能拦住我？”

　　赵婉儿好不无畏惧地说道：“眼前这几人显然是中了不轻的毒，此刻如此痛苦地躺在地上呻吟，你们不寻思着替其解毒，减轻他们的痛苦。反而将他们抬到这里任由他们在这痛苦呻吟，而从头到尾却不见你看他们一眼，彷佛他们和你一点关系都没有，这点不得不让人深思。”

　　那大汉被赵婉儿一番话说得有些语塞，微微愣了下，方才沉着脸，强硬地说道：“胡说八道，我兄弟中了毒是你聚缘阁导致，我自然要找你讨要个说法，看你样子是不打算和解，既然如此，兄弟们给我砸，把这聚缘阁给我砸烂了。”

　　“谁敢动手！”赵婉儿冷声喝道。

　　可这群人根本没有在意赵婉儿，纷纷动起手来，一旁的护卫见状，随即亦是冷着脸冲了上去。

　　两拨人马顿时战作一团，周子铭担心赵婉儿受伤，急忙上前将其护住。

　　另赵婉儿意外的是，那些闹事之人实力却是不弱，自己这边的护卫竟是被打得节节败退。而刚才说话的那名大汉却是至始至终都没有动手。

　　看到这一幕的赵婉儿，眼神一冷。这些人如此好的身手，显然不是普通人，看来这些人今日是故意来滋事。

　　又联想到最近发生的一连窜事情，赵婉儿心中有种不好的预感，只怕这一次是有人在针对聚缘阁，可是，究竟是什么人要如此对付聚缘阁，赵婉儿一时半会却是想不出任何头绪。

　　不到片刻的功夫，聚缘阁的护卫竟是全部被打倒在地，而那群闹事之人，却只不过只有两三个受了伤。

　　周围的食客早在此前便已经发现不对，纷纷逃离，当然，也有一些胆子大的只是退到角落，看其热闹了。

　　当然，这其中大部分皆是一些世家权贵，背后有着势力做靠山，倒也不惧于眼前这些人。

　　而那大汉似是也没打算为难那些人，他的目的很明确，便是这聚缘阁。

　　看到所有护卫都倒下，大汉冷冷一笑，目光更是肆无忌惮地在赵婉儿身上来回打量，继而淫笑道：“怎样，现在你的护卫都没了，是否打算跟我好好谈谈？”

　　“你究竟想要做什么？我聚缘阁向来以和为贵，从未招惹过什么人，说出你的目的。”赵婉儿心思百转，很快便清楚这些人定是受人指使，倒也不客气，直接喝道。

　　“目的？我的目的已经说过了，要让你聚缘阁给个说法，这样吧，只要你聚缘阁赔偿我这几名兄弟两万紫晶币，然后公开向我几名兄弟道歉，此事就此作罢。”

　　顿了下，大汉又是说道：“当然，如若你没那么多钱也可以商量，只要你答应陪我们兄弟几天，我可以只要一万紫晶币，如此可好？别说我不给你机会。”

　　“无耻！”赵婉儿气得浑身发抖，一脸冷然地说道。

　　“哼！既然你冥顽不灵，那就别怪我不客气了，给我把这家酒楼砸了。”那大汉对着身后之人说完，继而将目光锁定赵婉儿，淫笑地说道：“好了，接下来该谈谈我们两个的事情。”

　　“你想做什么？”赵婉儿有些畏惧地往后退了一步。

　　眼前的大汉虽然没有出手，但赵婉儿亦是能够发现这大汉身上的气息不凡，以着她和周子铭两人的实力根本不是他的对手。

　　“嘿嘿！现在知道怕了？可惜来不及，今晚就来好好伺候本大爷，如果把本大爷伺候好了，或许我会让你多活上几天。”

　　“啊！”

　　那大汉话音刚落，身后就传来一阵惨叫，大汉闻言回头一看，就在这一瞬间，又是接连响起两道惨叫声。

　　大汉目光一凝，看着自己这边倒下三人，不由大声喝道：“怎么回事？是什么人？”

　　“要你命的人！”

　　一道带着凛冽杀机的话音在大厅之中响起，而当赵婉儿听到这阵熟悉的声音，俏脸不由露出一阵惊喜。


第223章 强势击败

　　大汉目光一凝，看着自己这边倒下三人，不由大声喝道：“怎么回事？是什么人？”

　　“要你命的人！”

　　一道带着凛冽杀机的话音在大厅之中响起，而当赵婉儿听到这阵熟悉的声音，俏脸不由露出一阵惊喜。

　　随着话音一落，一道身影从外面飞掠而至，动作快得几乎让人无法分清。

　　那大汉根本来不及有任何动作，硕大的身躯便应声倒飞而出，如同断线风筝一般撞到墙上。

　　随着大汉被打飞而出，还停留在聚缘阁内的围观者皆是有些疑惑地看着场中。

　　就在无数人精神恍惚间，突然间有着一道清啸，由远至近的翻滚而来，啸声初始极其模糊，断断续续宛如不存在一般，然而瞬息之后，便是轰然而至，最后宛如九天雷霆般，轰隆隆的在整个城市之中爆响而起，而在这雷霆啸声之下，先前还威风凛凛的那群人竟是各个呼吸一窒，继而便被一道看不清的模糊身影纷纷击倒。

　　原本有些绝望的赵婉儿，此刻陡然睁开双眼，目光充斥着无限地惊喜，望着眼前出现在他面前的身影。

　　而身后的周子铭眼瞳猛然睁大，身体因为激动而使劲的颢抖着，连带那声音，都是带上了一道颤音：“这声音……是萧翎？他回来了，真的回来了！”

　　突如其来的清啸雷鸣，自然不止两人有所察觉，与此同时，慕岩城之内好几处地方，一些正在注意这聚缘阁动向的人，皆是一脸惊愕的望着这一幕。

　　虽然没有近距离感受，但即便如此，那啸声中所夹杂的磅礴玄气，便是令得他们脸色大变，这般实力，就算是慕岩城内的一些强者也不及啊。这聚缘阁之中，何时出了这般强者？

　　有此疑问的，不仅是他们，几乎整个慕岩城的人都被这一阵啸声所吸引。显然，没有一个人知道，何时慕岩城又出现了一名这般实力的清啸如雷，滚滚而至。

　　就在所有人心中闪过诧异之时，一道银色闪电，便是至城外猛然暴掠而至，这道银色闪电度快得恐怖，甚至是连几名修为达到地玄的强者，都只能模糊的看见天空上一闪而逝的银芒，旋即心中翻起惊涛骇浪。

　　银芒掠过空间，短短一瞬间，便是从那遥远城外射进城中，最后光芒一闪，一道全身发出浓烈的白色光芒的人影，犹如鬼魅般的出现在了聚缘阁之中。

　　当那显眼的人影现出身来后，聚缘阁中的所有人的目光皆是集中在他身上，旋即一道道惊疑不定的声音响了起来，看这情况，似乎刚才那清啸声，便是这位神秘人所发出？

　　虽然说起来长，但其实从那清啸响起，并且神秘人出现在赵婉儿面前，不过是短短两三个呼吸之间的事，而且由于后者那恐怖的气息，当他出现在赵婉儿面前时，那被撞飞的大汉竟是微微有些心惊。

　　“哼！我才离开半年，想不到这慕岩城内竟然多了一些不长眼的东西，赶来聚缘阁闹事。”来人冷冷地说道，浑身上下凛冽的气息倾泻而出。

　　“萧翎，你回来了？”赵婉儿满心激动的上前，美眸紧紧地盯着萧翎，生怕这一切是自己的幻觉。

　　看着赵婉儿那痴痴的目光，萧翎只觉一个心都被融化了，也不管其他人是否在场，手掌缓缓贴住赵婉儿那有些憔悴的精致脸庞，柔声说道：“这段日子，你受苦了。”

　　在如此多人面前被萧翎如此亲昵的抚摸着自己的脸庞，赵婉儿心中大羞，却又舍不得离开，只能低着头，细若蚊蝇地说道：“我很好，你不用担心。”

　　“放心吧！既然我回来了，一切有我，这几个跳梁小丑，掀不起什么大风大浪。”

　　“嗯！”赵婉儿一副柔顺地点了点头。

　　她知道，眼前的男人会为她遮风挡雨，从他们第一次见面便是如此，无论什么时候，只要他在自己身边，赵婉儿便有着前所未有的安全感。

　　身后的周子铭见到两人如此亲亲我我，一点思想觉悟都没有，径直上前两步，咧着嘴笑道：“好家伙，你终于舍得回来了？”

　　被周子铭破坏了两人的温馨，赵婉儿有些娇羞地退了两步，离开萧翎的身边，萧翎到也没觉得如何，看着周子铭，淡笑地说道：“你的样子看来不错，应该已经进入了玉玄之境了吧。”

　　“嘿嘿！这还要多亏你，不然只怕我现在还是一个连玄气都不懂的家伙。”

　　“不要妄自菲薄，这一切都是你自己的努力。”萧翎摇头笑道。

　　就在两人谈话之时又是一道丝毫不输于来人气息的人影紧随而至，人还未到，一声不满地娇嗔便传了过来。

　　“怎么一来就遇上这种事情，看来你在慕岩城也不是过得很好嘛！”

　　声音一落，一道全身白衣，三千青丝齐至腰间的女子瞬间出现在众人的视线之中。

　　被先前萧翎发出的动静所吸引而来的一些强者，在看到此人到来之后，心神巨震。

　　又是一个气息强大的强者，这小小的聚缘阁到底什么来头，竟然一下就来了两名拥有如此恐怖修为的强者。

　　赵婉儿在看到这白衣女子出现之后，目光微微睁大，有些疑惑地在女子身上打量了一番，发现这女子的容貌丝毫不属于自己，加上她身上那气质，更是十分出众。

　　看到赵婉儿疑惑地目光，萧翎担心她会误会什么，于是便开口介绍道：“她叫云依，是我此前遇上的一个朋友，等我将眼前的事情处理完，再好好向你们介绍一番。”

　　赵婉儿闻言，只是微微点了点头，倒也没有说些什么。

　　倒是那云依看到赵婉儿的容貌之后，目光也是微微惊讶，继而笑着说道：“你就是婉儿姐姐，这个臭家伙可是天天挂在嘴边，让我都忍不住好奇，到底是怎样的女子，竟然让这家伙如此念念不忘。”

　　赵婉儿闻言，脸色一羞，心中却是升起一股柔情，美眸缓缓扫了眼萧翎，继而大方地说道：“这位妹妹长得才叫好看，莫要听那人胡说八道。”

　　“你们是谁，为何无缘无故出手伤我们？”

　　先前被萧翎打飞的大汉，此刻重新爬了起来，脸上模样有些狼狈，一脸惊骇地盯着萧翎。

　　刚才萧翎那一出手，竟是连他都没有察觉，他可不是傻子，能够做到这一点的，实力已经远远超过了他。

　　“这话应该我来问你们，是什么人派你过来闹事的？”萧翎冷声说道，“不要妄想狡辩，一个区区地玄初期的武者，我还不放在眼里，如若你不说实话，我有几百种方法让你老实交代。”

　　“你这话什么意思，我是来为我兄弟讨个公道的，没有人派我过来。”那大汉兀自狡辩道。

　　但其目光却是微微闪烁，萧翎见状，微微一震冷笑，继而说道：“看来你是不打算老实交代了，既然如此，那就别怪我不讲情面。”

　　话毕，萧翎身形一展，整个人消失在原地，下一瞬已经出现在了大汉面前，根本没有给后者任何反抗的余地，萧翎一掌拍在其胸口之处，大汉整个人再次倒飞而出。

　　萧翎动作不停，整个人急掠而上，单脚踏在大汉身上，将那高速飞行的身躯硬生生的踏入地面之上。

　　连续收到如此猛烈的攻击，那大汉体内一阵翻滚，随即一口鲜血猛地喷洒而出。

　　目光有些骇然地盯着萧翎，大汉有些艰难地说道：“你……你是天玄强者！”

　　“看来你还不是很笨，既然知道我的实力，还不老实交代！”萧翎弯着腰，眯着眼睛说道。

　　“咳……咳……我……我不知道你在说什么！”

　　看到大汉如此倔强，萧翎冷冷一笑，说道：“看你嘴巴能有多硬！”

　　随着话音一弱，萧翎手掌一翻，一道透明的气息瞬间打入了大汉的身体之中。

　　正当那大汉疑惑自己的身体根本没有任何反应之际，一股锥心刺骨的疼痛竟是瞬间从四肢百骸疯狂的涌入大脑之中。

　　那剧烈的痛楚差一点将他的整个脑袋撑爆，可偏偏就是这样剧烈的痛楚，大汉的意识却是异常的清晰。

　　如此强烈的痛楚只不过持续短短两三秒，但那大汉却是犹如过了几个世纪，全身上下都被汗水浸湿，整个人虚脱无力，只能躺在那里大口地喘着气。

　　“这滋味如何，现在你是否该告诉我，是谁派你来的吧？”

　　那大汉看着萧翎的目光，明显透着一丝惊恐，响起刚才那种生不如死的感觉，大汉的心理防线已经彻底崩溃，最后有气无力地说道：“是明轩商会，求你给我个痛快的。”

　　“明轩商会？你没骗我？”萧翎眯着眼睛，一字一句地说道。

　　“我没必要骗你，除了明轩商会，还有慕岩城的几大势力要联合起来，将聚缘阁排挤出去，我只是奉命行事而已。”

　　萧翎仔细地盯着大汉看了一会，最后方才点头说道：“既然如此，我不杀你，你替我带个消息回去，就告诉他们今日之事，日后萧翎必有回报。”


第224章 昔日的敌人

　　看着大汉仓皇离去的背影，云依有些不解地问道：“你就这样轻易的放过他？”

　　“他只不过是个无关紧要的小人物而已，即便我不动手，以他今日泄露出来的秘密，你认为那背后之人会放过他吗？”

　　云依美眸微睁，仔细打量了会萧翎，方才啧啧称奇地说道：“想不到，原来你是这么阴险的人。”

　　萧翎没好气地说道：“你个丫头懂什么。”

　　云依不屑地撇了撇嘴，不满地嘟嚷着。

　　可是，萧翎没有理会她，而是转头看向赵婉儿，目光亦是变得温柔起来，柔声说道：“没事吧？”

　　“嗯！没事。”赵婉儿温顺地点了点头，说道。

　　继而，赵婉儿将目光投向云依，看着这张绝美的容颜，不由笑了笑，问道：“你不打算向我好好介绍一下吗？”

　　萧翎愣了愣，看了眼赵婉儿，见后者脸上并没有什么变化，方才出声说道：“她叫云依，是至尊神殿的弟子，我们先找个安静的地方，具体情况我再慢慢告诉你。”

　　“也好，这些日子聚缘阁发生了一些事情，我也要跟你好好说说。”

　　话毕，一行人便来到了聚缘阁内一间安静的屋子里，只留下周子铭在外面清理后面的事情。

　　三人坐定之后，萧翎继而询问其这些日子发生的事情，赵婉儿亦是一五一十的将这些日子聚缘阁连续遭受不明身份的敌人攻击的事情，详细地讲诉了一片。

　　“也就是说，刚才那些人和他们是一伙的？”萧翎皱着眉头问道。

　　这时，赵婉儿眉头一挑，脸色微微沉了下来，看到她这副模样，萧翎安慰地说道：“婉儿，放心吧，既然我回来了，这些人掀不起什么大浪的。”

　　“我不是在担心这个，我知道你的能力，我只是想起了一些事情。”赵婉儿缓缓吐了口气，说道。

　　继而赵婉儿看了眼云依，萧翎见状，明白她的意思，随即说道：“无妨，云依不会乱说的。”

　　赵婉儿闻言，点了点头，继而略带歉意地对着云依说道：“云依妹妹，抱歉了，此事事关重大，并不是我有心要提防你。”

　　云依原本见赵婉儿对自己警惕的目光，心中略微有些不满，但没想到赵婉儿如此大方的承认，一时间，云依倒是有些不好意思来，心中对于赵婉儿的印象也是提高了不少。

　　有些局促地摇了摇头，说道：“婉儿姐姐不要这么说，我明白的。”

　　闻言，赵婉儿微微一笑，继而语气凝重地说道：“刚才那人提到，是明轩商会派他来的。”

　　“这明轩商会是什么来头，婉儿你可曾知晓？”

　　“这明轩商会具体的情况我并不是十分清楚，但是有一点我曾调查过，当初赵家被人抄家之后，所有的生意最后有八成都落入了明轩商会的手中。”

　　“你是怀疑当初赵家灭门，背后是明轩商会在搞鬼？”萧翎皱着眉头问道。

　　“这半年来，我曾派人到海之城打听，这一切我也是刚刚得知不久，那明轩商会借着接受了赵家的产业，短短一年的时间，已经成为了海之城内最大的商会，而他们的脚步并没有停下来，直到最近，据消息了解，海之城周围的大大小小十来个城市，皆是明轩商会一家独大。”

　　“看来这明轩商会还真是野心勃勃啊！”萧翎眯着眼睛说道。

　　“当年赵家还在之时，我便知晓有个明轩商会存在，只不过对于当时的赵家来说，这一个商会实在小的微乎其微，以至于没人把他放在心上，不过对于对手，总要知道底细，所以父亲也曾让人调查过，按照当时明轩商会的实力，别说从其他势力手中抢下赵家的产业，就是把赵家产业送到他手中，明轩商会也未必能够吃得下。”

　　“也就是说，这明轩商会背后定然还有某个大势力在支撑着他。”萧翎分析着说道。

　　“不错，原本我是打算继续深入调查明轩商会的事情，却没想到，这一次它竟然主动惹上我们。”赵婉儿眼中微微带着点吩咐。

　　萧翎对于赵婉儿的心情十分理解，按照这样分析下来，那明轩商会和赵家灭门一事定然脱不了关系，也难怪赵婉儿一提起明轩商会，便会如此愤怒。

　　“这件事交给我吧，婉儿你好好休息几天，这些日子怕是累坏了。”萧翎柔声地说道。

　　赵婉儿确实这些日子也是被折腾的身心具备，微微点了点头，在萧翎的护送之下，便回到房间中休息。

　　送走赵婉儿，萧翎一转身便看到云依那似笑非笑地目光，正在自己身上打量着。

　　萧翎摸了摸脸，疑惑地道：“我脸上有什么东西吗？”

　　“看不出，你还有如此温柔的一面。”云依哼哼着说道。

　　“你不知道事情可多着呢，走吧，我带你去找间客房，让你先住下来。”萧翎说完，也不管云依，径直朝外面走去。

　　云依看着萧翎的背景，不由狠狠地跺了跺小脚，低声嘟嚷道：“混蛋，难道就不能对我态度好点吗？”

　　“喂！你走不走啊！”萧翎等了半天见云依还站在原地发呆，不由出声喊道。

　　“瞎嚷嚷什么，我又不是没听见。”云依不满地娇嗔道，随即便抬步走了过去。

　　就在萧翎和赵婉儿谈话的时候，慕岩城中的一座富丽堂皇的大宅，路过的行人皆是不敢在这大宅门前造次。

　　只要是慕岩城的人，都知道这座大宅里住的是什么人。

　　这座大宅是属于柳家的产业，而柳家便是如今新的大三大世家为领头者，如今在三大势力相继灭亡之后，以柳家为首的三大世家便成了慕岩城最强大的势力存在。

　　尤其是这半年的时间，柳家、卫家和霍家，三家同心协力，以着雷霆之势吞并了其他一些中小势力，将自身的势力不断的扩张，半年时间里，慕岩城大大小小的势力加起来，已经剩余不到原来的十之一二。

　　而随着三大世家不断的吞并和蚕食，势力越来越强，仅存下来的几个势力，在面对三大世家之时，也不过是坐着最后的挣扎而已。

　　可以说，如今三大世家便是整个慕岩城的最强存在，至少在慕岩城的居民看来，确实如此。

　　此时，柳家宅子中，一名中年大汉，头发蓬乱，脸色苍白，衣物上还沾着不少的暗红色血迹。

　　“你是说，聚缘阁里突然出现两个修为高深的年轻人，将你打成这个样子？”柳家的当家家主柳岩，面无表情地坐在位置上，颇为居高临下地看着那半跪在地上的大汉。

　　一双看似有些浑浊的目光，却是犹如一把利剑穿透大汉的身体。

　　那大汉被柳岩的目光压得有些喘不过气来，抹了额头一把冷汗，急忙说道：“柳家主，此事千真万确，当时还有许多人在场，在下不敢有任何欺瞒。”

　　“哼！我关心的不是这个，我是再问你，就因为那两人出现把你打了一顿，然后就这样轻易地放过你了？”柳岩冷着眼说道。

　　大汉语气一窒，继而犹豫了片刻，方才低声说道：“不是的，那个年轻人之所以放过我，只是他让我替他传个话回来。”

　　“什么话？”柳岩眯着眼睛问道。

　　大汉咬了咬牙，像是鼓足了莫大的勇气，方才沉声说道：“他说，今日在聚缘阁的事情，他记下了，说是日必有回报。”

　　“啪！”

　　柳岩身旁的小方桌，在柳岩饱含怒意的一掌之下，直接化成粉末。

　　“你跟他说了什么？”柳岩身旁，一名体态微微臃肿，脸色始终保持着一抹温和笑意地男子，突然眯着眼睛开口问道。

　　虽然听上去语气十分平淡，但声音中却是无比冰冷，透着丝丝寒意，刺得那大汉身子忍不住发起抖来。

　　“我……我……”大汉不敢迎向那人的森然目光，只能低垂着脑袋，任由汗水不停地滴落下来。

　　“你是不是把我们的身份告诉了对方？”那中年胖子见他不回答，并没有打算就此放过他，而是淡淡地问道。

　　“属下该死，属下该死，我只是告诉他是明轩商会为了竞争雇佣我去捣乱，并没有告诉他其他事情。”那大汉似是被戳中了要害，脸色急剧煞白，身子不停地颤抖起来，两眼慌乱的说道。

　　“放心，这事并不怪你。”那中年胖子淡淡地说道。

　　大汉闻言先是一喜，正想要说话之时，双目徒然睁得滚圆，一脸不敢置信地神色，喉头微微动了几下，最后却是发不出半个音符，硕壮的身躯便缓缓倒了下去。

　　见到大汉倒下，那中年胖子方才冷声说道：“虽然我不怪你，但主人定然不会放过你，要是让他知道这一切，只怕你会生不如死，不要怪我，我这是在救你。”

　　柳岩看着这中年胖子，竟是谈笑间便将自己一名心腹手下击杀，而且还是一副为他好的样子，心中不寒而栗，一时间，柳岩甚至在想着，是否自己这一次和这些人合作是种错误的决定？


第225章 温存

　　等到下人将那大汉的尸体拖出去之后，那中年胖子方才一脸温和地对柳岩笑道：“让柳家主见笑了。”

　　柳岩看着那中年胖子的模样，心中一寒，随即收敛思绪，表情不动声色地说道：“无妨，廖先生大义灭亲，柳某佩服。”

　　“没想到这次的事情竟然出现了变故，柳家主在慕岩城这么多年，可曾知晓这两个年轻人的来历？”中年胖子眯着眼睛问道。

　　柳岩沉吟了片刻，方才摇头说道：“未曾听过，我只知道那聚缘阁背后定然有个神秘的势力护着他们，当初那聚缘阁的主事人赵婉儿，她身旁一名普通的护卫修为便有着地玄之境的实力，而后来经过我们三大世家的多方查探，除了知晓那护卫在半年前不知因何原因离开了慕岩城，至此在那赵婉儿身边，便没有出现过其他高手。”

　　“那么，今日来的这两人会不会是那个神秘势力派来保护聚缘阁的？”

　　“由此可能，那两人既然如此年轻，而范阳的修为早已是地玄之境的高手，却也抵不过那年轻人一招，可见那年轻人的修为远远超过范阳。”柳岩脸色有些凝重地说道。

　　中年胖子眯着眼，继而猜测地说道：“能够一招打败范阳的，虽然不是没人能够做到，但能够做到这种程度的，修为只有在天玄之境，难道那年轻人的实力竟是天玄强者？”

　　“天玄强者？这如何可能，按照范阳的描述，那年轻人不过二十出头，二十岁的天玄强者不是没有，但那年轻人真的有可能吗？”柳岩满脸诧异地说道。

　　“没有什么不可能的，天元大陆很大，不要小看了这天下武者。”

　　“那我们接下来要如何做？”柳岩皱着眉头问道。

　　“计划先暂且搁浅，待我将此事禀报主人，让他来定夺。”中年胖子沉吟了一番，方才说道。

　　话毕，中年胖子也不犹豫，直接一个闪身便离开了柳家。

　　过了一会，从后堂之中走出两外两个人，年纪皆是和柳岩彷佛。

　　其中那个一名身穿蓝袍的男子，沉声问道：“柳大哥，你真的决定和这个廖秋合作？”

　　“有什么问题？”

　　另外一名身穿灰色长衫的男子接话道：“按照今日的情况来看，那聚缘阁的后台确实十分恐怖，光是那两个年轻人，如若真如猜测的那般是天玄强者，便让我们难以应付了，更何况在它背后的那个神秘势力。”

　　柳岩闭着眼睛沉思了片刻，方才叹了口气，说道：“就算那两人是天玄强者，我们三大世家亦是能够应付，更何况还有廖秋背后的势力帮衬，又有什么好惧怕的。”

　　顿了下，柳岩接着说道：“再则，如今我们已经得罪了聚缘阁，即便中途放弃，你认为他们会就此作罢吗？”

　　“那个廖秋到底是什么来历？我总感觉有一种危机感。”

　　“不要想太多，我们已经没有回头路，别忘了我们三大世家隐忍这么多年，为的就是现在，这种时候，无论是谁，都无法阻挡三大世家前进的脚步。”

　　另外两人听后，亦是默然。

　　翌日，萧翎一大早便早早起来，随着赵婉儿来到了赵旭的房间之中。

　　看到萧翎到来，赵旭目光透出一阵惊喜，继而高兴地说道：“萧翎哥哥，你终于回来了？”

　　“是啊！这些日子过得怎么样？”萧翎含笑着上期，说道。

　　赵旭闻言，则是苦着脸说道：“身体没什么，能走能跑，就是看着姐姐一个人如此辛苦，我却帮不上忙，感觉自己十分没用。”

　　赵婉儿怜惜地看着赵旭，上前两步抓着他的小手，柔声说道：“小旭，你有这份心，姐姐就很高兴了，你放心吧，姐姐没什么的。”

　　萧翎十分满意赵旭现在的心态，比起当日的意志消沉，如今的赵旭显然开朗了许多，只怕这些日子赵婉儿没少花功夫在他身上。

　　上前两步，萧翎不由分说，抓起赵旭另一只小手，一道柔和的玄气缓缓流入赵旭的身体之中，仔细地探查起来。

　　赵婉儿和赵旭都明白萧翎这是在检查他的身体，亦是不敢说话，只能用着期待的目光看着萧翎，姐弟俩的一颗心都提到了嗓子眼。

　　良久，萧翎收回玄气，放开赵旭的手，沉吟了片刻问道：“刚才有什么感觉？”

　　赵旭闻言，皱着眉头回忆了下，随即说道：“就是感觉身体有些热，其他的没有什么感觉。”

　　萧翎闻言，点了点头，解释道：“看来情况不是想象中的那么糟糕，技能破碎的经脉还能有所感应，那么证明这些经脉还没有彻底坏死。”

　　“萧翎，你的意思是你有办法了？”赵婉儿玲珑心智，听了萧翎这番话后，立即明白他话中的意思。

　　赵旭听得赵婉儿这般说，心脏猛地一跳，亦是一脸激动的看着萧翎，目光紧紧盯着后者，生怕从后者口中说出令他失望的答案出来。

　　看到姐弟俩的模样，萧翎微微笑了笑，也不卖关子，直接说道：“不错，这半年的时间，我的收获不浅，想来替小旭续上破碎的经脉不是什么难事。”

　　“太好了！萧翎哥哥，我就知道你肯定不会骗我的。”赵旭一脸激动地说道。

　　见到赵旭这副开心的模样，萧翎不由打趣地说道：“怎么，难道你先前一直以为我是在骗你不成？”

　　赵旭闻言一窘，继而尴尬地搓着手，求助似地看向一旁低头含笑地赵婉儿。

　　赵婉儿见状，噗嗤一笑，继而嗔怪地白了眼萧翎，美眸无限风情地说道：“你呀，总是跟个小孩子一样。”

　　萧翎微微一笑，继而正声说道：“这两天你先好好休息，等我找出一个具体的方案，便动手替你续接经脉，到时你便能重新修炼玄气。”

　　“谢谢萧翎哥哥。”赵旭一脸兴奋地说道。

　　赵婉儿又是嘱咐了他好好休息之后，方才跟着萧翎离开。

　　赵婉儿的闺房就在赵旭的对面，两人很快便来到赵婉儿的闺房之中。

　　一进入闺房里面，萧翎便被一股淡淡的清香所围绕，精神不由一震，浑身上下皆是说不出舒爽。

　　赵婉儿见到萧翎的举动，俏脸微红，娇嗔地说道：“你越来越不正经了。”

　　萧翎闻言，也不恼，嘿嘿一笑，不由上前将赵婉儿揽入怀中，低头在其耳边柔声说道：“我怎么不正经了，你倒是和我说说。”

　　“别，被人看到不好！”赵婉儿被萧翎抱住，感受着那滚烫的身躯，芳心一阵剧烈的跳动，身子在其怀中微微扭动了片刻，却是没有挣脱开来，只能细若蚊蝇地说道。

　　“都老夫老妻了，怕什么，再说房间里又没有其他人。”萧翎十分惬意地将脸埋在赵婉儿那白嫩的脖颈之上，轻声说道。

　　赵婉儿被萧翎如此抱着，只觉浑身发软，又是听得萧翎这般入骨的调笑，脸色更是不堪，红彤彤的。

　　“谁跟你老夫老妻，半年不见，你倒是越来越不正经了，你还没跟说云依姑娘的事情。”赵婉儿气息微微急促地说道。

　　萧翎闻言一愣，继而轻笑地说道：“婉儿吃醋了吗？我可从来没见过你这副模样。”

　　也许是太久没有见到萧翎，亦或是眼下只有两个人，赵婉儿也是难得露出小女儿般的姿态，撅着嘴说道：“我才没有吃醋，云依妹妹可是长得美若天仙，我就不相信你这里没有动过什么坏念头。”

　　赵婉儿指着萧翎的胸口，美眸白了眼后者。

　　萧翎闻言，不由苦笑，心中亦是有些虚，排除云依那丫头的脾气，确实也是一名绝色美女，萧翎是正常男人，要说心中没有一点龌龊念头，只怕连他自己都不信。

　　看到萧翎苦笑，赵婉儿嘴角微微挂起一抹浅笑，说道：“怎么，被我说中了？”

　　“好婉儿，我们那么久没见，就不要说其他人的事情了。”

　　“为什么不？”赵婉儿笑眯眯地说道。

　　萧翎见状，不由分说，脑袋往前一凑，便是含上了那张娇艳欲滴的柔嫩小嘴，赵婉儿突然遭到袭击，嘴里呜呜地喊了几声，却是被萧翎死死地堵住，最后无奈之下，赵婉儿只好闭上眼睛，任由萧翎轻薄。

　　渐渐的，赵婉儿一双玉手亦是缓缓绕过萧翎的脖子，将其牢牢的抱住。

　　正当这对久别重逢的小男女正迷失在对方的气息之下，门外一道不合时宜的响声却是惊动了两人。

　　赵婉儿反应十分敏感，听到声音之后，如同受惊的小兔子，闪电般地从萧翎怀中跳开。

　　萧翎见自己的好事被人打断，心中不由一怒，转头朝着门口看去，却是看见云依这个丫头正愣愣地站在房间外面，一脸尴尬好奇地看着两人，俏脸亦是微微有些红润，显然是因为看到不该看的东西，而感到十分羞涩。

　　“我……我……什么都没看见……”云依结结巴巴地试图解释着什么。

　　可她却不知道这样的解释，无疑是此地无银三百两。


第226章 再见老疯子

　　看着一脸娇羞，仓皇逃离的云依，萧翎亦是苦笑不已，至于赵婉儿则是早已脸色羞红，一手柔软的小手正在萧翎的腰间不断的蹂躏着。

　　萧翎怕伤了赵婉儿，自然不敢用玄气抵挡，只能咧嘴咬牙的默默承受。

　　心中则是暗道：女人真是种奇怪的生物，不管是地球还是天元大陆，所有的女人都喜欢用这招对付男人。

　　原本旖旎的气氛因为云依的出现而被破坏，尽管萧翎死皮赖脸的还想留下来，但却被赵婉儿硬是赶了出来，说什么也不让他进房间。

　　无奈之下，萧翎只好郁闷的离开，来到聚缘阁外，正好碰到脸色依旧有些潮红的云依，看到云依，萧翎不由恼怒地瞪了她一眼，后者则是毫不吝啬地回瞪着他。

　　片刻，云依小嘴微张，轻声地吐出两个字来：“流氓！”

　　被云依如此一说，在看着云依那有些羞恼的小脸，萧翎最后亦是只能苦笑地摸了摸鼻子，无话反驳。

　　想了想，随即萧翎便朝门外走去。

　　云依见状，似是忘了刚才的事情，不由上前两步追了上来，好奇地问道：“你要去哪？”

　　“去见一个人。”萧翎没好气地说道。

　　云依也不理会萧翎的态度，笑嘻嘻地说道：“我也要去。”

　　“你跟着去干么？”萧翎疑惑地问道。

　　“不能去吗？你是不是要去见别的女人，想不到你刚刚才从婉儿姐姐那边出来，立马要去见别的女人，你这个流氓。”云依自顾自地说道。

　　萧翎倒是被她天马行空的逻辑气乐了，闷声说道：“我怕了你了，你要跟就跟吧。”

　　云依明眸璀璨的眼睛完成一道可爱的月牙，小脸如花地得意道：“我要替婉儿姐姐监督你。”

　　“你什么时候和婉儿关系那么好了？”萧翎不解地看着云依问道。

　　“你一个大男人，女人的事，你懂什么。”云依白了眼萧翎，语气颇为骄傲地说道。

　　萧翎瞄了眼云依胸前微微鼓起的胸部，心中暗道，这丫头一换回女装，除了性格有些大大咧咧倒是很有料。

　　抱着好男不跟女斗的想法，萧翎直接无视云依，而是径直朝外面走去，而云依见萧翎不说话，则是得意地咧嘴轻笑，继而屁颠屁颠地跟了上去。

　　两人一路行进，云依这二十来年基本都是在至尊神殿中渡过，对于这番热闹的场景倒是很少见到，一时间亦是左瞧瞧又看看，不时还小嘴微张，发出一阵阵惊呼。

　　看着云依童心未泯的样子，萧翎亦是无奈地笑了笑，心中既好笑又感有些感慨，对于云依不禁多了几分怜惜。

　　“我们到底要去哪，怎么走了这么久还没到，莫非你真的打算去找女人，见我跟着，所以故意带着我在街上乱逛的吧？”云依左手攥着一窜和糖葫芦十分相似的小吃，一边卖力地啃着，一边声音含糊地问道。

　　不自觉的，萧翎抬手狠狠弹了云依的额头一下，继而没好气地说道：“吃还堵不上你的嘴。马上就到了，快点走，跟丢了我可不管你。”

　　说着，萧翎索性一个闪身，人影便消失在街道之上。

　　好在云依也不是一般人，见到萧翎不等她，恨恨地跺了跺小脚，恼恨地说道：“可恶，别想丢下我。”

　　说着，云依同样一个加速，飞快地朝着萧翎追了过去，路边的行人看到这一幕皆是震惊不已，心中暗道这两个年轻人好深的修为。

　　几个呼吸过后，萧翎脚步放慢，停在一处看似十分破旧的房屋之前，身后一道劲风飞来，接踵而至的便是云依那娇小的身形。

　　此刻她的手中依旧拿着一窜红彤彤的“糖葫芦”，看那模样却是喜欢极了这种东西。

　　只是，这要是让人知道了，也不知道会作何感想，堂堂至尊神殿的少殿主，天玄中期的强者，却如同小女孩一般抓着一窜“糖葫芦”不跟撒手。

　　只希望云千山知道了这件事，不会一下怒火中天来找他算账。

　　萧翎看着眼前依旧是那么破旧的炼器坊，里面隐约传来阵阵打铁声，不由露出一抹笑意。

　　今日他来此自然是为了来见老疯子了，他可没忘记他们之间的赌约。

　　踏步走进炼器坊，身后的云依也是一脸好奇地跟了进来。

　　熟门熟路地绕到后院，此刻老疯子正拿着一把造型奇怪，浑身被烤得通红的铁胚正往上面浇着水。

　　听到外面传来的动静，老疯子不由警觉地看了一眼，当他看到萧翎的身影之时，脸上表情明显闪过一丝错愕。

　　继而似是发现了什么不可思议地事情，就这样打量着萧翎。

　　“老疯子，好久不见了。”萧翎含着笑，打着招呼。

　　老疯子闻言，一时间也是将手中的铁胚整个扔进水中，继而大笑地说道：“好小子，半年不见，想不到如今连我都看不出你的深浅，我还以为是我眼花了，没想到真的是你。”

　　云依睁着可爱的大眼睛，好奇地打量着眼前这个头发乱糟糟的老头。

　　“这个小姑娘是谁？”老疯子也是发现了云依的存在，同时也察觉出云依身上气息的不凡之处，而观其年龄也不过和萧翎相仿，老疯子心中不由感慨。

　　还真是物以类聚啊！

　　“她叫云依，是我此行路上遇到的一个朋友。”萧翎笑着解释道，至于云依的真正身份，他到没有细说。

　　“这半年情况如何？那炼丹大会早就结束，你却一直没有回来，婉儿那个丫头为此还到我这来过好几次，那一副焦急地样子，连我这老头子看了都觉得心酸。”老疯子有些感慨地说道。

　　萧翎闻言，则是微微一愣，这件事他确实不知，而昨日和婉儿相处，后者也没有表现出太过激动，此刻听了老疯子之言，萧翎方才知晓，原来赵婉儿一直在萧翎面前硬挺着，其实暗地里则是十分担心，或许是怕让萧翎知道会心声愧疚，因此再次见到萧翎之后，赵婉儿方才没有任何表现。

　　想到这里，萧翎心中更是愧疚不已，恨不得立马插上翅膀飞回赵婉儿身边，将她狠狠揉着怀里，好好怜惜一番。

　　微微收拾了下心情，将心中的思绪强压下去，萧翎继而开口笑道：“老疯子，还记得我们先前的赌约吗？”

　　老疯子闻言，似是没有感到任何意外，只是有些感慨地说道：“当然记得，我却是没有想到只是短短半年的时间，聚缘阁已经发展成这种程度，就连当年的凤鸣轩，如今在聚缘阁的强势压迫之下，几乎已经了等于关门大吉了。”

　　“不要太惊讶，这只是一个开始而已，以后让你惊讶的地方还有很多。”萧翎脸上充满自信地说道。

　　看着萧翎那意气风发的表情，身旁一直在假装吃着糖葫芦的云依，亦是忍不住偷偷瞄了眼萧翎，目光不由被萧翎这副模样所吸引。

　　好在她反应快，急忙收回目光，生怕被萧翎发现，只是她的心脏却是忍不住噗通噗通的直跳，脸色微微发红。

　　可惜的是，此刻萧翎一心正在和老疯子谈话，倒是没有注意到这个丫头的举动。

　　“既然你赢了赌约，那么我自然不会反悔，说说你接下来准备做什么吧。”老疯子淡笑着说道。

　　“很简单，聚缘阁的发展已经到了一定规模，而最近似乎有人在觊觎聚缘阁的资产，所以我打算暂停聚缘阁的扩张，先是招一批靠得住的人手，增强我们的实力，只有有了强大的保护力量，才能确保商会的稳定。”

　　这些是萧翎昨夜便已经想法的了，此次如若不是他恰好回来，或者是再拖上个几个月，那么不仅聚缘阁会有危机，就连赵婉儿同样也有危险。

　　一想到这些，萧翎心中便一阵后怕，这也动了他招收人手的念头。

　　“你说的不错，不过既然我加入了，你要让我做什么？”老疯子不解地问道。

　　“虽然聚缘阁暂停夸张，但商会并不是只有靠聚缘阁来产生利润，所以我打算在开一家拍卖行，而你要做的便是替拍卖行打造一两件足够吸引人眼球的兵器出来作为招牌。”

　　“这恐怖不妥，即便我打造出来了，但一个拍卖行只靠一两件宝贝根本是难以维持的。”老疯子摇了摇头说道。

　　“这点我自然知晓，我同样会招一批能力不错的人进来，同时，这拍卖行肯定不是单单只拍卖兵器，更多的则是各种灵药。”

　　“你真的想法了吗？这样一来，你前期所有付出的资金可是一个天文数字，如若短期内没有成效，那么你的拍卖行可能便会亏损。”老疯子劝着说道。

　　萧翎则是神秘地笑了笑，说道：“忘了告诉你，我现在也算是丹域弟子，而且经过烈炎长老的点播，灵药这一方面完全可以由我一个人解决。”

　　“你成了丹域弟子？”老疯子乍听之下，不由一脸惊诧地看着萧翎，彷佛在看着怪物一般，一脸的惊讶和迷惑。

　　如若不是相信萧翎不会在这种事情上骗人，老疯子说什么也不会相信。


第227章 治疗赵旭

　　对于萧翎的话，老疯子实在太过震惊。

　　别人不知道萧翎，他还能不知道，当初萧翎的炼丹术可还是通过他这里了解的，虽然当时老疯子便已经知晓萧翎的炼丹天赋，但由于萧翎并不是灵脉武者，所以虽然有些惊讶，但更多的则是惋惜。

　　随即便也没有在意，可谁能想到只是短短半年的时间，萧翎竟然能够得到丹域的认可，得到了那烈炎的认可，成为了丹域的一员。

　　虽然不是炼药师，但老疯子对于丹域也是有些了解，对于那烈炎更是十分了解，能够让丹域的长老看中，兵亲自收为徒弟，由此可见萧翎确实有着过人的天赋，否则也无法让烈炎动了收徒之心。

　　老疯子看怪物一般的看着萧翎，良久，方才摇头叹气道：“你真是个怪物，真不知道还有什么是你不会的。”

　　萧翎闻言，则是微微一笑，也没反驳。

　　确实，一名修为已经达到天玄中期的强者，同时却又是一名天赋异禀的炼药师，如此突兀的两个身份都出现在同一个人的身上，在加上萧翎在炼器方面上也有着自己一定的独到见解，也难怪老疯子会如此感慨。

　　倒是一旁的云依，听到老疯子如此夸赞萧翎，知道萧翎底细的她微微撅着嘴，接话道：“生孩子他肯定不会。”

　　“……”萧翎脑门竖起三条黑线。

　　老疯子听到云依这番强悍的话，先是一愣，继而大笑起来，说道：“哈哈！有意思。”

　　笑了一会，老疯子方才正色说道：“既然灵药方面的事情解决了，那我便没有任何疑惑了，你打算何时开始行动。”

　　“暂时不急，等我将那些躲在背后的小人全部揪出来之后，再决定不迟。”

　　“好！如果有什么麻烦，可以来找我。”老疯子点了点头，说道。

　　萧翎闻言，微微一笑：“这是自然。”

　　两天后，在三大世家正在商讨如何对付聚缘阁之时，聚缘阁之中，萧翎仔细观察着赵旭脸色之后，闭目沉思着。

　　赵婉儿站在赵旭身边，见到他那些许病态般的苍白脸色，心中大为心疼，不由轻声问道：“小旭怎么样了？”

　　萧翎沉吟了一会，方才冲着她微笑着点了点头，说道：“应该没什么问题，今日我便替小旭续接经脉，如无意外，明日小旭便能彻底恢复。”

　　说着，萧翎也不说话，重新抓住赵旭的手臂，一缕精神力量小心翼翼的传进其体内。在细细的探寻了一番后，方才缓缓收回。

　　而随着精神力量的收回，萧翎低头沉思，此刻赵旭体内情况极遭，不少地方都是有着不小的伤势，而且最令得萧翎心头阴沉的，在他精神力暴涨之后，这一次探查赵旭的身体，却是隐约发现在他体内潜藏着一股十分霸道的劲气。

　　而让他惊讶地是，他居然未能察觉到在何处，但隐隐间，那潜藏在赵旭体内的劲气，又是在不断的散发着冰冷温度，逐渐的想要将赵旭体内的血液，经脉给凝固……

　　难怪当初萧翎试过各种办法也无法将赵旭的身体修复，原来是这股劲气在作祟。

　　再度将精神力量侵入赵旭体内，萧翎再次感受了一下那劲气的特性，眼眸徐徐睁开，皱眉陷入了沉思，如此将近半个时辰后，紧皱的眉头方才略微舒展而开，手掌一挥，原本放在角落处的一个木盆便被推倒了中间。

　　紧接着，萧翎让赵婉儿去端一盆热水进来。

　　赵婉儿动作飞快，不到片刻便弄了满满一大盆的热水。

　　做完这些，萧翎手掌一握，从怀中掏出一堆瓶瓶罐罐，屈指连弹，一株株药材从瓶中掠出，然后体内的仙灵之气急速涌了出来，将那些药材尽数包裹其中，双眸一凝，那一株株药材就在这瞬间迅速蒸发，化为一些赤红色的粉末以及液体。

　　将这些粉末以及液体尽数洒进木盆中。那其中的清水顿时变幻成赤红之色，而且在那水面上，甚至还有着水泡翻腾而起，犹如沸腾一般……

　　伴随着这些众多粉末液体的撒进，木盆之内的清水之内，顿时充斥了炽热的高浓度灵，这些能量浓郁，但奇异的是，却是显得格外的温和。

　　“婉儿，将赵旭衣衫去了，扶他进入盆中吧。”

　　待得最后一种药材被投入盆中。萧翎却是突然转过身来，淡淡的道。

　　赵婉儿心系自己弟弟的安危，再加上他不过是个十来岁的孩童，到没有多想，莲步轻移，行至赵旭身旁。

　　倒是赵旭这个小子，见自己要在姐姐面前脱衣服，那有着一丝病态般的苍白脸颊，微微发窘。

　　赵婉儿见状，不由柔声说道：“小旭，我是你姐姐，小时候我还帮你洗过澡，你害羞什么。”

　　“可那是小时候，我现在长大了！”赵旭悻悻地说道。

　　“噗嗤！”

　　赵婉儿闻言，忍不住轻轻一笑，继而在他脑门轻轻一弹，说道：“你长再大也是我弟弟，何况你才几岁，还在姐姐面前装大人，快点把衣服脱了。”

　　在后者一脸窘样，不甘不愿地情况下，赵婉儿轻轻的将其衣衫褪下。

　　萧翎见状，则是说道：“好了，将他放到盆中。”

　　萧翎倒不是不愿自己动手，只是此刻他能在维持着盆内的药液的能量，使之不会流失，一时间分不开手，只好麻烦赵婉儿来帮忙了。

　　“噗通！”

　　听得那细微的入水声，萧翎也是轻松了一口气，转过身，便是见到赵旭正蹲在木盆之中，只将那小脑袋给露出水面，经过温热的液体一泡，脸色不禁微微红润起来。

　　“吸收里面的能量，然后运转全身每一处！可能会有些痛，但忍忍就好。”

　　萧翎轻声道，然后十指连弹，十缕仙灵之气突然射出，然后如水蛇般，嗤的一声，便是窜进了木盆之内。

　　“咕噜咕噜！”

　　随着仙灵之气窜进木盆，顿时那水面就犹如沸腾了一般，不断的冒起无数的水泡，而身处其中的赵旭，喉咙处也是传出一道低低闷哼，那种滚烫的感觉，让得他如处火海般。

　　“虽然会有些痛，但我的仙灵之气会令得药力更完美的渗透进你体内，同时也会抑制你体内残留的那劲气的扩散。”

　　见到眉头紧皱的赵旭，萧翎连忙安抚道。

　　赵旭紧咬着嘴唇，微微点了点头，在他看来，相比于成为废人的那段日子，枕垫痛苦实在算不得什么。

　　双手在水面之下，按照萧翎先前所教的，结出修炼印结，然后忍着那种滚烫之感，迅速的吸收木盆之内那浓郁的能量。

　　虽然无法修炼玄气，但好歹也有着不弱的基础，此刻在萧翎的引导之下，一股股能量亦是飞快的涌入赵旭体内。

　　一旁的赵婉儿则是双手紧握，满脸紧张地看着赵旭。

　　木盆之内的水面，在赵旭的吸收下，逐渐的出现一个水旋，一缕缕赤红色的能量，以肉眼可见般的速度，不断的对着赵旭体内涌去。

　　而伴随着这越来越多的赤红色能量涌入赵旭体内，他那苍白的脸色，居然也是逐渐的变得红润，而奇异的是，在其鼻间，一边出来的是一股冰寒至极的寒气，而另外一边，则是淡淡的红色炽热气息，看上去分外奇异。

　　“真的有效果！”

　　一旁的赵婉儿见到这一幕，顿时惊喜的道。

　　萧翎心中也是轻松了一口气，还好赵旭体内的那种劲气并不多，不然的话，即便他有办法，没有个十天半个月，怕也是无法将之清除。

　　随着时间的流逝，盆内的红色药液已经渐渐清澈起来。

　　看到这里，萧翎双手一动，数到仙灵之气飞快打入赵旭的身体之中，在后者一阵痛苦的闷声中，萧翎面色冷峻，目光紧闭，继而飞快地操控那些仙灵之气，修复着赵旭那破损地经脉。

　　这一修复过程十分复杂，并不是段时间内能够结束。

　　萧翎如此一站便是一天一夜，赵旭早已因为那经脉撕裂修复产生的剧烈痛楚，早已昏死过去。

　　当然，这并不会妨碍到萧翎的医治。

　　一旁的赵婉儿看着萧翎额头不断冒出的细汗，心中一疼，想要上前替其擦拭，又怕自己会打扰到萧翎，使得之前做的一切功亏一篑。

　　就这样，在赵婉儿焦急的等待之中，外面的天色再次亮了起来。

　　而这个时候，萧翎双眸突然睁开，随即双手一动，一道柔和的玄气将赵旭缓缓包裹起来，继而将他移至床上。

　　收回赵旭身上的仙灵之气，萧翎长长的出了口气，先前过去专注，所以还没觉得什么，此刻一旦放松下来，萧翎亦是感到一阵疲软，脚步踉跄了两下，好在一旁的赵婉儿急忙扶住了他。

　　“你怎么样了？”

　　“没事，就是消耗了点力气，休息下就好了。”萧翎宽慰地说道。

　　其实，萧翎心中也是有些后怕，刚才的情况在外人看来没有什么，但只有他自己清楚，刚才的情况却是十分凶险，一个不好，赵旭不仅无法痊愈，还会有着生命危险。


第228章 变异的身体

　　萧翎将额头上的细汗抹去，看到赵婉儿一脸担忧的模样，继而轻松地笑道：“放心吧，小旭没事了。”

　　赵婉儿闻言，不由大大松了口气，俏脸亦是露出一抹欣喜的笑容。

　　“你又帮了我们姐弟俩一次。”赵婉儿突然说道。

　　萧翎一愣，随即摇头说道：“我们之间还需如此客气？”

　　“可……终归一直都是你在帮我们，我却什么也帮不了你。”赵婉儿咬着那诱人的嘴唇，一脸失落地说道。

　　见到赵婉儿这副模样，萧翎将赵婉儿那柔弱的身躯揽入怀中，在其耳边低声说道：“你在我身边，便是对我最大的帮助。”

　　赵婉儿闻言，娇躯一阵轻颤，继而一手柔荑亦是渐渐抱住萧翎，螓首埋在萧翎的胸膛之上，久久不愿分开。

　　翌日，萧翎再次来到了赵旭的房间之中，经过一夜的时间，此时赵旭脸色已经逐渐恢复正常。

　　而当萧翎进来之后没多久，后者便缓缓睁开了眼睛。

　　微微有些迷茫的看了下周围，当目光落在萧翎身上，赵旭彷佛才想起之前的事情，不由挣扎着要从床上站起来。

　　萧翎见状，先行一步，将赵旭重新按回床上，轻声说道：“身体才刚好，不要乱动。”

　　赵旭闻言，先是一愣，继而露出一阵狂喜，激动地问道：“萧翎哥哥，我的身体好……好了？”

　　看到赵旭如此激动的模样，萧翎沉吟了一番，眉头微皱，继而说道：“经过昨日的治疗，你的伤应该是好了，只是……”

　　“只是什么？”赵旭不解地问道。

　　“我也不是很清楚，按道理，你体内破损的经脉既然修复，但是后来在我替你检查之时，却是发现那些经脉似乎和以往的有所不同。”萧翎脑中回忆着之前观察到的情况，继而有些不确定地说道。

　　“怎么个不同法？难道治疗失败了？”赵旭声音带着一丝焦急地说道。

　　“不要担心，虽然这个情况比较奇怪，但我能够确信你的经脉已经好了。”萧翎耐心地解释道。

　　又是好一阵安抚了赵旭，接下来萧翎便抓住赵旭的一只手臂，运起一丝玄气缓缓探入其中。

　　经过当日意外的将玄气和仙灵之气融合在一起，如今萧翎体内的玄气不仅更加强大，同时亦是具有了仙灵之气的能力。

　　所以此刻玄气一入体内，在配合着经过炼化后的强大精神力，赵旭体内的每一条脉络都能清晰的印入萧翎的脑海中。

　　此刻，赵旭体内的经脉经过昨日的修补，此前被毁坏的经脉已经重新续上，萧翎检查了下，此刻赵旭的经脉比起之前还要来得更加的坚硬。

　　只是，经过萧翎一番细心的探查，却是有些疑惑，原先残留在赵旭体内还未完全散尽的玄气，在通过经脉之时，却是不像正常人那般，只从一条经脉划过，而是在经过云脉之后，又是转入其他脉络。

　　对于这一现象，萧翎倒也不是第一次见到，因为他自己本身把脉期开，自然能够随意操纵自己的玄气在任意一条脉络之中游走。

　　可是，赵旭的情况却和他不同，虽然破损的经脉已经被他重新续接上，但体内的八脉却是依旧只有云脉是被打通的，其他七条经脉依然是闭合着。

　　但就是这样，那玄气竟然能够在八脉之中不断地来回游走，这样的现象实在太过奇怪。

　　萧翎皱着眉头想了想，随即静下心来仔细地观察着。

　　赵旭见到萧翎如此严肃地模样，亦是不敢打扰，只能一边担忧一边期盼地看着萧翎。

　　在他小小的内心之中，萧翎几乎是无所不能的存在，只从认识萧翎以来，后者却是重来没有让他失望过，只要萧翎愿意做的事情，在赵旭的眼中，却是重来没有不成功的。

　　也正是因为抱着这样坚定的信念，赵旭才能够支撑到现在，否则无法修炼玄气，如此重大的打击，只怕早已心灰意冷了。

　　没有在意赵旭的目光，萧翎整个心神都沉浸在赵旭体内。

　　良久过后，萧翎心神微微一凝，继而像是发现了什么，心中发出一道疑惑：“这是什么？”

　　原来，在萧翎一番探查无果之后，原本已经打算放弃的他，却是突然发现一丝奇异的地方。

　　经过仔细观察，萧翎终于发现了赵旭体内不同于常人的地方之处。

　　原来，不知道什么时候，或许是在赵旭经脉被三大势力的人破坏之后，体内的八脉虽然断裂，但却奇异般的彼此互通了起来。

　　要知道，虽然八脉各司其职，但人体的经脉极为庞大和复杂，而八脉更是用来操控玄气所用，所用这八条经脉彼此直接也是交错叠加。

　　而赵旭如今的情况便是，原本八脉破损，但断裂的经脉却是不知为何竟是彼此联系在了一起，而萧翎将其断裂之处续接之后，就像是一个导火索，令得八条经脉彼此之间相互连通。

　　这就像是有着八条水管交叠在一起，然后有人在各自中间打开一条隙缝，然后让八条水管连通，这样水流从其中一条水管进入之后，便会随即流向八条水管。

　　赵旭此刻体内的情况便是如此，但是这样对于赵旭来说却不是什么好事，因为这大陆至少从来没有出现过如此罕见的情况。

　　萧翎也不知道时好时坏，只能等着赵旭身体痊愈之后，才能判断。

　　接下来，萧翎又是好生安抚了赵旭一番，后者也是因为身体刚刚恢复，精神不佳，在加上一直提心吊胆，担心自己无法修炼玄气，在萧翎的劝说之下，亦是很快便睡了过去。

　　赵婉儿至始至终都是站在一边看着，没有打扰。

　　两人并肩走了出去，看着赵婉儿一脸担忧的模样，萧翎则是吐了口气，方才笑着说道：“放心吧，小旭没事的，等我仔细思考一番，再和你详细道明。”

　　赵婉儿闻言，也只好压下心中好奇，低声应了一声。

　　此时此刻，远在慕岩城的另外一个地方，这里是柳家宅院的一处大厅之中。

　　大厅之内，此刻聚集了十来人，其中如今慕岩城的新兴的三大世家的家主皆是聚集于此，于此同时，还有一名身材臃肿的中年胖子，此人便是当日亲手杀了前去聚缘阁闹事后，被萧翎打发回来的大汉的廖秋。

　　此刻，柳岩坐在首座之上，目光微微扫了眼前方一副惬意坐在那里的廖秋，看着廖秋一脸笑眯眯的和煦模样，柳岩却是不敢有半丝轻视，反而内心更加警惕。

　　原因无他，只因他对于眼前的廖秋了解甚少，而对于其背后的那个神秘势力更是没有丝毫线索。

　　一般来说，像是如此来历不明的人物，以着柳岩的谨慎是绝不会轻易和其合作的。

　　但是，廖秋以及背后的势力展现出来的力量实在远远超过了三大世家，虽然明知对方不会无缘无故的找他。

　　可柳岩的野心并不限制于只有慕岩城，慕岩城对他来说只是一个跳板，之前三大世家隐忍了那么多年，为的便是有朝一日能够挤掉先前的三大势力，原本柳岩以为他这一辈子都没有机会了。

　　可没想到老天却是眷顾他的，前段时间，三大势力不知招惹了什么了不得的人物，竟然一夜之间两死一封山，这也就给了三大世家机会。

　　已经蓄谋已久的三大世家，用了不到半年的时间，便彻底成为了慕岩城新的主宰。

　　只是，原本十分顺利的事情，却是出现了一丝意外，那便是聚缘阁的出现。

　　原本如若只是凤鸣轩的生意被抢，三大世家倒也不会太过在意，但是随着这大半年的时间，聚缘阁的扩张速度竟然如此惊人，如今在周边的城镇，大大小小加起来总共有不下于三十家聚缘阁的分店。

　　这才只是半年，如若继续任由发展，聚缘阁将会成长到一个什么样的恐怖存在？

　　为此，柳岩对于聚缘阁亦是生出了贪婪之心。

　　原本这一丝贪婪还因为聚缘阁背后那无法查清的神秘势力，让柳岩有着一丝顾忌。

　　但随着廖秋的到来，柳岩内心的欲望便不断膨胀，他相信如若能够得到聚缘阁，不出十年的时间，三大世家定然能够再上一个台阶。

　　这样巨大的诱惑，又岂是他能够抵挡的。

　　沉寂的大厅之中，柳岩沉吟了一会，方才开口说道：“廖先生，真的要这样做吗？”

　　廖秋依旧是一脸笑眯眯，似是说着和自己毫不相干的事情，轻描淡写地说道：“自然，不过是一个聚缘阁而已，即便他们有着两名天玄强者坐镇，但是我们这边的天玄强者也不输于他们。”

　　“主人所要的很简单，他要整个聚缘阁。”

　　顿了下，廖秋见柳岩脸色微微变色，便笑着补充道：“当然，三大世家如此慷慨相助，主人亦是说过，事成之后，会分出三成利润给三大世家。”

　　“廖先生客气了，大家不过是彼此合作而已。”柳岩淡淡地笑了笑，谁也不知道他内心在想什么。


第229章 萧翎的启发

　　从赵旭那里回来之后，萧翎便把自己关在房间之中，连路过的云依叫他都没有理会，为此还让云依好一番恼怒。

　　不过，这几天云依倒是和赵婉儿相处得不错。

　　见到萧翎不理自己，而恰好此时赵婉儿走了过来，云依便笑嘻嘻地上前挽住赵婉儿的胳膊，一脸娇憨地说道：“婉儿姐姐，那个臭家伙怎么了，我叫他都不理我。”

　　赵婉儿对于这个心思单纯，修为却又十分强大的小姑娘也是十分喜欢，看着云依面如桃花的娇憨样，亦是笑着捏了捏她的小手，柔柔地笑道：“或许他有事情，否则我们云依妹妹如此娇俏迷人，他又怎么会不理你？”

　　“才不是呢，从认识他到现在，这个臭家伙重来都是对人家凶巴巴，哪里像他看着婉儿姐姐时那般态度。”云依似是想到平日萧翎对她的“恶行”，不由撅着嘴巴，不满地说道。

　　“好了好了，不要生气，你初来乍道，恰好今日我也没什么事，便带你出去走走。”赵婉儿一脸笑意地说道。

　　此刻她却是将云依当成自己的妹妹一般，看向后者的目光亦是带着一丝母性的温柔。

　　或许也正是因为赵婉儿身上那死独有的温和气质，使得云依对其十分具有好感，毕竟从小没有母亲的云依，虽然父亲和哥哥都十分疼爱他，但是从赵婉儿身上，她却是感受到独一无二的温暖。

　　这也是云依为何和赵婉儿只不过认识不到几天，却是十分喜欢在赵婉儿面前撒娇的原因。

　　要知道，尽管云依天真无邪，毫无心机，但是能够在二十来岁便有着天玄中期修为的她，又怎么可能真的如此单纯。

　　如果真是如此，只怕云千山也不会如此放心的让她独自下山。

　　两女谈笑着离开了内院，而此刻萧翎却是坐在自己的房间之中，自顾自的思考着，根本没有注意到外面两女的事情。

　　从赵旭那里回来，萧翎脑中便有着一丝奇怪的感觉，而这一丝感觉十分模糊，但萧翎隐约却是觉得，如果能够摸清楚这一感觉，或许对他的修为有着极大的帮助。

　　刚刚在分析赵旭的身体情况之后，萧翎脑海之中便飞快地思考着解决方法，此刻赵旭的身体情况有点于类似他自己的身体情况。

　　当然，不同的是，萧翎掌握着这世上独一无二的八脉掌控之法，虽然他并不吝啬将这方法传授给赵旭。

　　但他却没有这么做，原因十分简单，只因为当初如若不是因为有凌霄的帮助，两人共同的努力之下，萧翎根本无法做到控制八条经脉。

　　就算时隔如此之久，萧翎一想起当初的情景，心中都会不寒而栗，那种非人的痛苦，并不是一个人可以承受。

　　即便是心智再坚定的人，即便你能咬牙承受，但那种痛楚却是超乎世人的想象，人的灵魂根本无法承受得住。

　　如若不是有着凌霄的从旁协助，萧翎自然也不可能成功。

　　既然赵旭无法走和他一样的路，那么面对这样的情况只能另辟蹊跷。

　　就这样静静地坐在屋子里，也不知过了多久，萧翎脑中突然灵光一闪，似是抓大一个关键点。

　　或许这一次对于赵旭来说并不是件坏事，体内八脉交融，玄气流过之后，在里面形成一个独有的循环，而赵旭只有打通云脉，其他七脉已经闭合，这样一来根本无需担心会因为玄气误入其他脉络而岔气。

　　那么或许只要重新适应这样的情况，岂不是说赵旭日后修炼将会比以往更加强大。

　　想到这里，萧翎亦是觉得大有可能，只不过这样一来，或许赵旭修炼的方法需要进一步改良，以着如今的修炼方法只怕已经不适合赵旭现在的情况。

　　不过，这一切都要等到赵旭身体彻底恢复之后再说。

　　而此刻，萧翎突然想到，既然赵旭因祸得福，能够让玄气从八脉流过，形成一个独有的小循环，那么自己是否也能够做到？

　　想到这，萧翎遂便决定亲自试验一番。

　　当然，萧翎并没有和赵旭一样，因为受伤而使得八脉交织融合在一起，而他也没有打算这样做。

　　只是借由赵旭这件事情，使得他得到了一丝启发，一直以来，每一次战斗萧翎体内的八条经脉都是各自为政，每次运用玄气只能使用一脉的心法武技。

　　虽然他已经懂得如何在战斗中快速的切换不同脉系的心法，但这也只不过是因为他一直以来遇到的敌人的实力并不是很强。

　　一旦让他遇到真正的高手，这几乎无法察觉转换过程，自然是无法躲过那些强者的目光。

　　最好的证明，便是当初和云千山交手之时，萧翎虽然靠着最后的突破硬是接下来了云千山的三招。

　　但是，想起当初的那种无力感，萧翎便一阵恻然，现在想想，如若当时能够毫无停滞的任意转换体内的经脉，这样一来或许在面对元千山之时会变得更加的轻松。

　　想到这，萧翎盘膝坐好目光紧闭，心神缓缓沉入体内，开始不断地思索尝试着。

　　在他想来，或许做不到像赵旭那般将八脉彻底打穿形成一道独有的循环路线，但人体内的经脉从错综复杂，彼此又是交汇而过，形成一道庞大的脉络网，既然正路行不通，萧翎便想着退一步或许便是机会。

　　所谓的退一步，便是萧翎打算在八条经脉的周围寻找，寻找其他脉络，或许这其中便是有着一条能够和架起八脉的沟通桥梁。

　　时间点滴过去，萧翎也不知过了多久，一番尝试之后，他也不得不感慨人体的经脉确实是十分庞大复杂，这一番看下来不禁毫无所获，而更是让他看得有些头昏眼花。

　　一番尝试无果之后，萧翎亦是无奈地叹了口气，暗道：“或许是自己想得太简单了。”

　　有些灰心的准备停止修炼，突然萧翎心思一动，像是发现了什么宝贝一般，呼吸微微一窒，继而整个身体紧紧绷住，原本已经准备撤离的玄气则是再次聚拢在了一起。

　　萧翎强忍着心中的兴奋，既担心又害怕地朝着他所发现的地方慢慢探查过去。

　　很快，在精神力的带动之下，体内的大量玄气缓缓聚集在了目的地的周围。

　　在这里，也就是八脉交汇的附近，萧翎发现这里竟然隐藏着几条十分隐蔽的经脉。对于这几条经脉，萧翎先前自然亦是详细探查过，但是让他失望的是，这些脉络虽然和八脉有着一定的联系。

　　但是却无法将成为沟通八脉之间通道的桥梁。

　　而萧翎原本在打算放弃之时，脑子中却突然闪出一抹奇异的灵光。

　　正是凭着这一丝灵光，让原本打算放弃的萧翎重新动了起来。

　　“看”着眼前这几条十分隐蔽的经脉，萧翎一番观察和摸索之后，心中亦是忍不住渐渐升起一股喜悦。原因无他，只因他刚刚发现，自己先前的探查陷入了一种误区之中。

　　原本无法将八脉直接打穿兵连通在一起，萧翎便想着寻找一条经脉能够将彼此串联起来，但一番寻找下来却是没有结果，后来萧翎则是发现自己陷入了误区之中。

　　在他想来，人体的经脉如此庞大，既然一条经脉无法将八脉全部串联，那么是否能够多找几条，只要将这些经脉分析好，然后控制着玄气，利用这些“桥梁”，同样也能够做到和赵旭的身体情况一样的地步。

　　而唯一不同的则是，赵旭即便能够做到那一步，但始终也是只能修炼云脉。

　　而萧翎不同，此刻他体内八脉就犹如八道水闸，加入真的能够找到足以架设起这八脉的脉络，萧翎的身体便等同于一个巨大的水库，那个地方需要的时候，萧翎只需将其中一个水闸打开，便能运用自如，不会像赵旭那般只能反复的使用同一个。

　　这样做的好处便是，将所有玄气具有同一个地方，而萧翎在使用不同的脉系武技之时，便不用在如此繁琐的切换经脉，让玄气重新运行。

　　当然，萧翎也是考虑到了，如若真的能够让八脉彻底融会贯通起来，那么先前修炼的心法显然不适用于这样的新经脉，必须另外创造出一种能够适合这种新体系的心法来。

　　不过，萧翎对此到也没有过多的担心，首先，他原本修炼的便是玄气，而是经脉，有了八脉掌控之法，萧翎对于新的经脉体系倒也不会觉得有什么问题。

　　更何况，即便不能成功，他依旧能够靠着八脉掌控之法，将那些“桥梁”一一“切断”，这样以来，最坏的结果也不过是让他和之前一样，并无任何损失。

　　而一旦能够成功，他相信他的修为将会有一个突飞猛进的变化。

　　抱着这样的念头，很快萧翎便压下心中的欣喜，凝神静气，缓缓将精神力探入身体之中，操控着玄气缓缓地涌入那些隐瞒的脉络之中，不断的试探摸索着。


第230章 大胆尝试

　　不知不觉，萧翎整个心神都沉浸在了体内那错综复杂的脉络之中，人体的脉络广阔无垠，犹如浩瀚的星河一般，萧翎操纵着灵气在体内缓慢游走，就像一头掠食的野兽，耐心的寻找着猎物。

　　不知过了多久，萧翎将大量的玄气聚集在八脉交汇的中心处，在那里，他发现了一条十分隐蔽，隐蔽到他从未发现的细小经脉。

　　萧翎操纵着玄气试探性的接触了一下，单单只是如此细微的一次接触，萧翎心中不由惊诧。这条经脉虽然看似细小，但其坚韧程度，却还要远远超过强于其他八脉。

　　就算是萧翎修炼经脉如此之久，如今八脉的坚韧程度，也不过只是和其相仿，由此可见，这条隐蔽的脉络有多么的强大。

　　可为何就是如此坚韧的一条脉络，却是从未被人所关注？

　　要知道，经脉的强弱，可是直接关系着一个武者玄气的输出速度。

　　萧翎内心疑惑，但随即便又释然了，经过稍稍的观察之后，他便发现，这条脉络虽然有着超乎想象的坚韧，但虽然如此，可惜萧翎同样发现，这条经脉十分之短，只不过是用来连通八脉而已，要是主修这条经脉，即便拥有庞大的玄气，亦是无法施放出来。

　　也就是说，这条经脉在旁人看来，只不过是一条鸡肋。

　　不过，萧翎却是不那么认为，看到这条经脉，他便明白，先前一切的思索，怕是只有这条经脉才能帮他达成。

　　而经过萧翎仔细探索，便发现这条经脉因为此前未被开发，所以依然阻塞着。

　　想要让八脉真正的连通，只怕是要先将这条脉络打通。

　　但是，这是之前从来未有人做过的事情，一时间萧翎也是不禁犹豫了起来。

　　试还是不试？

　　这要是将其打通之后，萧翎也不知道会发生什么事情，但如若不试，他又觉得有些不甘心，一时间，萧翎亦是犹豫不决。

　　也不知思考了多久，萧翎狠狠一咬牙，遂便下定了决心。

　　拼了！不入虎穴焉得虎子！

　　既然老天给了他不一样的人生，那么就让这条路彻底走到底。

　　成了，他的修为将会有着一个质的飞跃，败了最多也就回到以前，成为一个普通人。

　　当然，就算失败了，萧翎还是有信心能够想办法弥补，只不过到时自己的修为要受多少影响，那就不是他能预测。

　　面对这样的选择题，萧翎这些年磨炼出来的性子起了决定性的作用。

　　一旦有了决定，萧翎也不迟疑，集中心神，迅速地调动着大量，甚至于远比适才更加强大的玄气再度涌入了自己的体内。

　　不过，以他刚才那一番疯狂大胆的想法不同的是，此时萧翎异常的冷静，他的双目之中更是没有半点儿的疯狂神色。

　　此时的萧翎，已经是心静如水，任凭那强大的玄气不断从八脉出涌出，甚至于让全身的经脉隐隐痛，但萧翎就是冷静的没有半点儿的动摇。

　　在大量的玄气涌入了八脉之后，奇怪的事情突然让萧翎有些错愕。

　　就在那玄气离开之际，竟然瞬间一分为二，那平静的身体，顿时犹如一潭湖水，瞬间被打破了。

　　从那庞大的玄气之中，一道浓郁的纯净力量瞬间脱离而出，与玄气分道扬镳。

　　萧翎认得这股力量，正是先前梦馨留给他的仙灵之气。

　　从本质上来说，这两股力量并没有什么高低，因为它们都是拥有着一丝灵性的强大之力。

　　此时竟然不受控制的分离，或许正因为它们有着这种灵性，所以才会自主的进行某种程度的作为，就像是大自然中的生物一样，它们都出于本能的，挑选出了一种最适合自己存在，并且能够持续展的进化之路。

　　所有的力量都开始朝着八脉中心处靠拢了。

　　看到这仙灵之气按照自己的想法准备进入那条隐蔽的经脉，萧翎也是大大松了口气。

　　但也仅仅只是一瞬间，因为接下来，他也不清楚会发生什么事情。

　　这一次的尝试，可以说是他一生中到日前为止最大的挑战了，实在是容不得半点儿的疏忽。

　　萧翎的脑海中不断的回忆着他所看过的那些秘籍的内容，所有关于玄气的修炼介绍和那逐渐清晰的天道法则都在他的脑海中一一掠过。

　　虽说每一个人的体质和天赋不同，所修炼的功法不同等等，所以并没有一个确切的如何运用玄气的标准模式。

　　但是在看过了无极仙宫大量先辈所留下来的秘籍之后，对于萧翎多少都是有一些帮助的。

　　他的意念传入了八脉之中，瞬间就已经与所有的力量取得了联系。

　　萧翎犹豫了一下，将意念带入，在他的刻意操控之下，他不停的吸纳着外界的浓郁灵气，让自己的八脉始终处于一种强大的压迫力之下。

　　随着萧翎这一动作，当仙灵之气在八脉内彻底安定之后，上面顿时释放出了异样的柔和光芒，并且滴溜溜的旋转不休，强大力量疯狂涌动，大有与外来压力一较高下的架势。

　　萧翎连忙使用意念操控，将仙灵之气的力量压制到最低的程度。

　　开什么玩笑，若是让仙灵之气的力量在八脉中完全释放，哪怕是他这个八脉修炼者，只怕都要承受不了这两种强大力量的冲击和对捍而爆裂了吧。

　　很快，在让仙灵之气将八脉都保护起来之后，他立即是加大了意念的操控，全心全力的将精力集中到剩余的玄气上。

　　片刻之后，在萧翎的努力之下，玄气像个乖宝宝一样，按照他的指挥缓缓的涌入那一条隐蔽的经脉之中。

　　他的心念一动，顿时察觉到了那经脉在触碰到玄气之后，竟是不可思议地收缩起来，一时间，他瞪大了眼睛，错愕不已。

　　不过，没等他反应过来，那经脉便如同气球般突然膨胀起来，早于等待许久的玄气，见此机会，哪里会放过，瞬间便疯狂的涌入其中。

　　没有想象中的负隅反抗，也没有计划中的经脉颤动，一切都是那么的和谐，就像两个许久不见的男女，彼此碰撞之后，便紧紧的拥抱在一起，不愿分离。

　　但这却是令得萧翎心中狂喜，想不到，这个在事先以为最大的障碍竟然就这样有惊无险的过去了，轻松的令人难以置信。

　　萧翎的信心大盛，他的神识再度释放了出去，八脉周遭的仙灵之气像是得到了某种命令一般，亦是朝着那隐蔽的经脉之中移动过去。

　　以仙灵之气来取代体内的玄气，这种方法绝对是前所未有。而且放眼天下，除了萧翎之外，怕是再也找不到第二个人能够有此特殊的条件了。

　　两股股不同的力量进入了那隐蔽的经脉之内。

　　瞬间，那八脉的中心，无数光芒大作，萧翎心脏在大力的跳动了一下之后，立即恢复了平静，旋即再度进入了一种古井不波的境界之中。

　　随后，那一直盘旋在八脉周围，刚刚被吸入的灵气终于动了，它们开始绕着八脉和两股力量旋转了起来。

　　它们就像是一根根的绳索，将这些力量牢牢的绑在了一起，并且越来越紧，越来越紧……

　　这才是最为关键的一步，也是接下来成败的真正困难所在。

　　萧翎的呼吸有了一丝微微的急促，两种力量再度诡异般的融合，融合之后的能量变得比先前更加强大，但也唯有这种程度的力量，才有可能将那坚韧的经脉冲破。

　　狠狠一咬牙，做好准备萧翎随即意念一动，顿时体内的力量如同汹涌的洪流一般，疯狂的涌入那隐蔽的经脉之中。

　　瞬间，一阵阵撕裂的痛楚传来，好在之前经历过掌控八脉的痛楚，这一点疼痛在萧翎眼里简直是小巫见大巫。

　　时间，一点点的过去了，当重新融合的玄气在那隐蔽的经之中几乎熔为一片之时，庞大的力量从萧翎的身体之内骤然压缩为一点，他全身的玄气瞬间朝着透过那隐蔽的经脉朝着八脉内挤压而去。

　　几乎与此同时，身周的天地灵气疯狂的涌动着，它们以前所未有的度冲进了他的身体，将所有空荡荡的经脉全部填满。

　　萧翎睁开了双目，他的心中如同炸膛了一般的欢喜。

　　他昂，一声长啸，虹滚滚天雷，在整个聚缘阁之内轰然炸响……

　　“发生了什么事情？刚才那是什么人的声音？”

　　“不知道，前些天听说聚缘阁来了两个高手，莫非这声音是他们发出来的？”

　　“嘿！什么高手，不过是两个乳臭未干的年轻人。”

　　“嘘！你不要命了，虽然那两人年纪轻轻，但一出手就将一名地玄高手打得毫无还手之力，你这么大声想死吗？”

　　“这怎么可能？你怎么不早点说？”

　　“你小声点，我们是来吃饭的，可不要惹到不该惹的人。”

　　对于自己所引起的动静，萧翎全然不知，刚刚那一瞬间，他聚集而起的玄气已经成功打通了那条隐蔽的经脉，无数的能量透过那条脉络疯狂的涌入其他八脉之中。

　　此刻，萧翎却是不敢大意，而是仔细的操控着玄气，不断适应着这一情况。


第231章 平衡八脉之法

　　一番细致的检查下来，萧翎身体没有觉得任何不适。

　　在稍稍适应了下之后，便已经习惯了这全新的玄气游走路线。

　　而之前所担心的事情并没有发生，反而当所有玄气通过那条隐蔽的经脉涌入其他八脉之后，萧翎只觉得浑身充满了力量。

　　这种感觉让他几欲忍不住长啸几声，不过最后还是让强行压制了下来。

　　此刻，玄气在疯狂的涌入之后，便开始慢慢平息下来。

　　随即，萧翎发现，根本无需他的意念操控，体内的玄气竟是在那八脉之中自动的游走着。

　　而凭借着那条刚刚打通的隐蔽经脉的桥接，竟是在体内形成一道自给自足的循环路线。

　　萧翎一番观察下来，每当玄气游走过一循环，竟是逐渐的增长了一分，虽然这增长的速度，在面对如此浩瀚的玄气，那一点几乎微不可查的增长可以忽略不计，但积少成多，聚沙成塔。

　　如若按照这样的速度，常年累月的循环下去，所增长的力量亦是十分可怕的。

　　要知道，进入天玄之境之后，每一个的力量提升的困难度，都是先前的几十，甚至上百倍。

　　而这其中最困难的，便是天玄之境中的三个境界，想要提升，所需要的力量远远超出地玄之境的几十倍。

　　而每个人的修炼程度各不相同，但想要在段时间内聚集足够冲刺下一个境界的力量，根本是不可能的。

　　所以到了天玄之境之后，每一个境界的提升都是一个天翻地覆的变化。

　　先前萧翎如若不是受到云千山的三招刺激，加上融合了那纯净的仙灵之气，也不可能在最后如此相隔极短的时间，从天玄初期的境界一举突破到了天玄中期。

　　当然，这其中也是有着先前凌霄留在体内的玄气给于他足够的支撑。

　　但是，到了天玄中期之后，萧翎便发现自己的进展十分之慢，虽然一定程度上和他这些日子的忙于奔波有关，但更多的还是因为，越往上的境界，修炼起来越困难。

　　心中欣喜于这全新的玄气运行路线，只是，萧翎很快就发现了问题所在。

　　虽然因为这一变化使得他全身充满了力量。

　　但是，接下来他尝试性的想要施展武技，结果虽然不至于无法释放，但效果却是十分不理想。

　　一番琢磨下来，萧翎便发现了这个问题的所在。

　　就好比他刚刚要运用他最为常用的雷脉心法，但是当玄气涌入雷脉之后，其他七脉却是隐隐有些奇怪的感觉。

　　这种感觉十分怪异，萧翎思来想去，方才皱着眉头沉思起来。

　　“为什么会这样？到底要如何解决这一问题？”

　　几番尝试下来，结果都是相同。

　　此刻萧翎的情况，就好比，此时他要施展雷脉武技，从而将雷脉的开口打开，而玄气确实也是十分听话的涌入雷脉之中，但是于此同时，还有着为数不多的玄气会流入其他几条经脉之中。

　　而最多的则是通脉，灵脉，幻脉，地脉这四条脉络。

　　至于云脉，体脉以及天脉则是没有出现这样的情况。

　　一番思索下来，萧翎猛地想起，没有出现这一情况的几条经脉，无一不是他经常使用的经脉。

　　一般战斗之时，他主要用来进攻的手段便是使用《惊雷三星》，这是一门雷脉心法。

　　而如若用来追敌逃跑，他便会施展《凤舞雪影》。

　　至于体脉，则是前不久他刚刚从杨傲手中学的《金刚诀》，在战斗之中用来抵挡敌人的攻击。

　　这三种心法便是萧翎最为常用的心法武技，而至于说天脉，虽然萧翎几乎没有在人前使用过。

　　但由于先前有着凌霄的影响，萧翎对于天脉也是颇有研究。

　　那无极仙宫的《无极图录》，萧翎早已将他练得炉火纯青，如若不是先前为了隐藏真正的身份，萧翎自然不会舍弃如此精妙的心法不用。

　　思及至此，萧翎很快便猜出了自己身上出现的这一情况的问题所在。

　　或许通过一条隐蔽的经脉使得把脉之间相互有了一丝沟通联系，虽然这大大增快了八脉之间的转换，而且意外的形成了一个小系统的循环运行路线。

　　但这八脉之间却是要将就一个平衡。

　　也就是说，先前萧翎虽然表面上看是八脉同修，但实际上真正被他所用的却是只有三条，而天脉则是因为凌霄的缘故。

　　所以接下来的另外四条，则几乎荒废下来。

　　如若想要使得这新的八脉能够发挥出原先的力量，只怕是要先解决平衡这一个问题。

　　当然，萧翎脑子里并不缺心法秘籍，当初从无极仙宫带出来的那一大堆心法秘籍，虽然被他埋在了海之城的一处隐秘之处，但是里面的内容几乎都已经装入了萧翎的脑海之中。

　　如今他所接触过的心法不少，首先便是他最为常用。

　　《惊雷三星》，雷脉高级心法，搭配长枪威力更大。

　　《凤舞雪影》，云脉高级心法，速度奇快，身形变幻莫测，萧翎便是靠着这一强大的身法，使得他能够在每次交手时，立于不败之地。

　　除了这两个之外，便是从杨傲手中获得的《金刚诀》，这是一门防御力极为恐怖的体脉心法。按照其内容所讲述，修至大乘便可达到金刚不坏体，刀枪不入。

　　不过，由于萧翎才刚刚接触，所以也只是修炼了个大概，并没有真正融会贯通。

　　当然，萧翎所修炼的并不只有这些，要说他真正擅长的，还是属于无极仙宫的《无极图录》

　　这一门独一无二的天脉心法，凌霄早已没有藏私地交给了他，只不过由于此前身份太过敏感，萧翎不到万不得已，是不会使用出来。

　　否则那样一来，身份便会暴露了，不过，自从凌霄获救之后，这一顾虑便也被大消了。但在萧翎看来，他也不会刻意去接近无极仙宫，就让这一切顺其自然来得好。

　　其实，除了擅长这四脉的心法之外，曾经为了教授青儿幻脉心法，萧翎也是参悟过那幻脉的《天魔万象》一段时间。

　　但由于当时萧翎才刚刚接触玄气，加上后来诸事缠身，也是渐渐将这门心法放下。

　　不过，现在既然要让八脉平衡，萧翎自然要好好修炼一番，更何况如今精神力大增的他，对于修炼这《天魔万象》更是事半功倍。

　　至于灵脉，因为仙灵之气的特殊原因，其实即便萧翎不用修炼其他灵脉心法，他的灵脉境界亦是能够追上其他七脉，所以灵脉这一条则是无需太过关注。

　　真正让萧翎头疼的只剩下通脉和地脉这两条经脉。

　　萧翎绞尽脑汁地收刮，记忆之中虽然有着几本通脉心法的内容，但是这些通脉心法不过是一些十分基础的东西，和他之前所看的那些高阶心法，根本不能同日而语。

　　这样一来，即便是修炼了这通脉心法能够短时间让他体内的八脉之力保持平衡，但日后一旦修为精进，这基础的通脉心法根本无法满足这一点。

　　这是萧翎十分不愿看到的事情。

　　至于地脉，地脉原本就是至尊神殿独有的修炼脉系，虽然萧翎也曾看过一些关于地脉的介绍，但却没有真正关于修炼地脉心法的相关秘籍。

　　即便先前他在和三大势力交手之时，施展出地脉武技，那也不过是运用《无极图录》模拟出来的效果而已。

　　当时只是为了让三大势力顾忌他的身份，但如若真正的至尊神殿弟子见到，只能能够看出其破绽出来。

　　而这地脉心法亦是不外传的独家心法，萧翎又如何能够习得？

　　如若无法习得，那么他体内这八脉便无法达到平衡，虽然因为冲破了八脉之间的阻隔，使之达到了彼此相通的情况，但如若无法达到八脉平衡，他的修为其实并没有增长，反而还会受其影响。

　　一时间，萧翎脑中不由浮现出云依那娇俏可人的模样来。

　　随即又是无奈地摇了摇头，喃语道：“我和她非亲非故，认识不过两三个月，她又岂会将如此重要的心法告诉于我。”

　　又是想了一会儿，结果想不出什么头绪出来，无奈之余，萧翎也只能暂且放弃。

　　打开房门，萧翎行了出去，来到内院之中，一眼便看到了独自坐在那里的云依。

　　此时，云依背对着他，坐在一处凉亭之中，目光有些晃神地望着天空，也不知道在想些什么。

　　看到云依的一瞬间，萧翎也是微微错愕了下，一时间，一股古怪的情绪慢慢爬上他的脸颊。

　　也许是因为先前想着要打云依的主意，此刻突然毫无防备的遇到，使得萧翎一时间也是有些尴尬。

　　原本正想趁着云依还在发呆的时候悄悄离开。

　　但他似乎是忘了云依看似娇俏可爱，但修为可是实打实的天玄中期强者，虽然心神有些恍惚，但在萧翎出来之后发出的细微动静，却也是惊动了她。

　　回过神来，见萧翎表情古怪地站在她身后，云依眉头一挑，疑惑地看着萧翎，问道：“你干么一声不响的站在我身后，你想做什么坏事？”


第232章 婉儿被抓

　　萧翎收敛了下心神，笑着说道：“没什么，我只是看你一个人坐在这里发呆，过来看看你在干什么。”

　　“怎么突然对我这么好，莫非有什么企图？”云依美眸眨了眨，一脸狐疑地说道。

　　萧翎闻言，不由汗颜，都说女人十分敏感，这丫头涉世未深，竟然一下就猜中了他的内心想法。

　　没等萧翎回答，云依似是发现了什么，惊疑地打量了萧翎一眼，继而了略微吃惊地问道：“咦？你身上的气息似乎有些不同了。”

　　“有什么不同？”萧翎笑着问道，他自然知道自己因为强行冲开那条隐蔽在八脉之中的脉络，使得体内玄气的流转发生了变化，不过他没想到云依目光如此犀利，竟然一眼就开了出来。

　　“我现在完全无法看透你的修为，难道你又突破了？”云依有些吃惊地问道。

　　“只是稍稍得到了一丝启发，境界上并没有变化。”

　　云依点了点头，说道：“难怪刚才你走路我都未曾发觉。”

　　“怎么样，在这里还习惯吗？”萧翎没有打算在这个话题上继续纠缠下去，而是转移话题说道。

　　“还不错，这里挺好的，婉儿姐姐也对我很好，刚刚好带我去街上逛了一圈。”云依说这里，脸上也是露出兴奋娇憨的神色，此刻他的模样哪里有半点凌云双杰的模样，简直就是一个贪玩的小女孩儿而已。

　　“对了，婉儿呢？你和她出去，怎么就你一个人回来？”萧翎疑惑地问道。

　　“婉儿姐姐说她还有点事情要处理，就让我先回来了。”云依随口说道。

　　不过，萧翎听到这里，不知为何心脏猛地一跳，似是有一种不好的预感。

　　恰好这时，周子铭慌慌张张地从外面跑了进来，一看到萧翎，便急声喊道：“萧翎，不好了！”

　　“怎么了？发生了什么事情？”萧翎沉声问道，但心中的不安更甚。

　　“小姐……小姐被抓了！”周子铭喘着气，十分艰难地说道。

　　萧翎猛地抓住周子铭的手臂，一脸阴沉地问道：“谁干的？什么时候被抓的？”

　　“刚刚小姐从外面回来，刚好我要出去，原本正要和小姐打个招呼，就在这时，突然冒出一个黑影，将小姐直接掳走，那黑影速度太快，我根本追不上，所以回来找你。”

　　周子铭话还没说完，直接眼前一道风吹过，当他睁眼在看的时候，哪里还有萧翎的影子。

　　一旁的云依见状，则是上前两步，问道：“他们往哪个方向离开的？”

　　“东边！”周子铭用手指了指，说道。

　　云依一听，也不等周子铭反应过来，跟着一阵风，便消失不见。

　　萧翎听到赵婉儿被抓，顿时心急如焚，也不等周子铭说完，便一个闪身追了出来。

　　“婉儿，你可不能出事啊！”

　　叠云三千被萧翎用到极致，虽然还未能够彻底解决八脉的平衡，但以着萧翎目前的修为，全力施展出来的实力，亦是十分恐怖。

　　此刻他的速度实在是太快了，快到两旁的行人根本没有察觉到他的身影。

　　待到萧翎离开之后，片刻之后，身后又是掠过来一道身影。

　　云依停了下，仔细观察了下，当察觉到萧翎的气息正在往东边飞快赶去之时，跺了跺脚，提起玄气再次追了上去。

　　“这家伙，什么时候速度变得这么快，也不知道如果是我被抓，他会不会这样担心。”云依喃语道。

　　不过，话一说完，云依不由一愣，急忙将这种可笑的念头甩掉，一心一意地追了上去。

　　虽然相处时间不长，但对于赵婉儿，云依还是十分喜爱，此刻听闻如同姐姐般照顾自己的赵婉儿被抓，云依心中亦是担心不已。

　　赵婉儿被抓的时候，萧翎不在身边，而当周子铭将这一消息告诉他的时候，也不过短短片刻功夫，加上萧翎身法了得，一路追敢而来，很快便发现了一道不同寻常的气息。

　　察觉到这股气息的瞬间，萧翎不由心神一震。

　　“找到了！”

　　说着，萧翎全身气息倾泻而出，身法提到极致，毫无保留的施展出来。

　　短短几个呼吸的瞬间，便拉近了和那到气息的距离。

　　显然那气息也是察觉到身后的萧翎追了上来，同样提高了速度，试图甩开萧翎。

　　天空之上，萧翎脸色阴沉的锁定着前方的人影，缠绕身上的玄气急速振动着，狂风迎面吹来，犹如刀刃一般的切割在身体之上，让得人略微有些发疼。

　　在萧翎的身后不远处，云依紧紧的跟随着，此时他的身体上，凌厉的青色玄气缭绕着。晶莹的手掌之上，白光闪闪的云雾，笼罩在指尖之处。微微曲卷间，却是带来一股股森冷的劲气。

　　抬起头，皱眉望着那飞行速度极为快捷的萧翎吗，以及萧翎前方不远处的人影，略微沉吟后，双掌猛地结起手印。体内云雾般的玄气急速流淌着，然后涌出体外，遥遥地操控着百米之外那弥漫在空气中的云雾能量。

　　到了天玄级别这一层次，战斗时，已经能够使用体内玄气，与外界天地间的能量产生共鸣。然后操纵着它们，发挥出无以伦比地恐怖力量。也因此，天玄强者才具备着让人惊骇的破坏力。

　　武者修炼，先修本体，待得本体修炼得臻至巅峰之后。那时，体内的玄气，便能与天地间同属性的能量产生共鸣，最后达到将之操控的目地。而这也一过程的关键便是领悟天道法则。

　　所有的武者，几乎无一不是对这种境界抱有敬畏与垂涎之心。在这个境界之前，一人虽可挡十挡百挡千，可人力终都有枯竭之时，只有达到操纵天地能量地境界，以一敌万，方才不是水中月，镜中花般的虚幻。

　　据说。当实力达至天玄之境，巅峰之时，举手投足间，天崩地裂，排山倒海，似乎并非只是虚构。那种境界，意念翻转间，天雷地火，齐齐而至，千军万马，皆化灰烬！

　　当然，事无绝对，也有一些强者，放弃了与天地能量共鸣的机缘，他们选择不断的强化着本体肉身，将肉身修炼至化境之后，拳劲蹦射间，大地断裂，空间破碎，其破坏力，并不比操控天地能量要小。甚至，还犹有过之。

　　不过光光强化肉体，修炼艰难程度，比前者还要更加困难。并且，强化肉体所产生的那种剧痛，心智不坚者，实在是难以坚持下去。

　　而这些人往往都是一些修炼体脉的武者，无一不是心志坚定的人物。

　　“玄晶云雾！”

　　低低的喝声，在半空之上响起，紧接着，那掳走赵婉儿的人影的面前几十米处。空间忽然浮现许些扭曲，旋即白色雾气急速涌现，最后闪电般的在天空上凝聚成了一道足有七八丈宽大地厚实云层。并且，在那云层表面上，几米长的尖锐突刺，密密麻麻的遍布着。

　　可以想象，这若是一头撞了上去，下场恐怕并不会太过好受。

　　天空上突兀出现的庞大云层，也是让得周围的空间出现了些许波动，这便是引用天地灵气产生的效果。

　　“哼！”望着忽然出现的云层。人影略微有些怒气的轻哼了一声。显然，后面紧紧追来的两人，也让他得有些不耐。

　　“给我破！”

　　左手抱着昏迷的赵婉儿。人影右手猛地对着面前地虚空狠狠一推。顿时，翠绿的光芒暴涨天际，铺天盖地地绿色蔓藤，诡异的浮现，蔓藤出现之后，便是开始互相缠绕，仅仅是十来秒的时间，无数的蔓藤，竟然便是纠缠成了一道足有四五丈庞大的绿色拳头。

　　巨大的拳头，被能量光芒包裹着，然后夹杂着呜啸的破风声响，猛的砸向那厚实的云层，沿途所至处，尖锐的突刺，轰然断裂。

　　“嘭！”

　　高空之上，一声炸响，庞大的云层，直接被绿色巨拳生生的轰出了一个巨大空洞。

　　听得高空上响起的炸响以及飘落而下的冰寒碎冰，云依不禁一愣：“好强大的力量……”

　　萧翎和云依见到这一幕，望着那破碎的冰层，皆是在心中发出了一声惊叹的呻吟。

　　人影身体闪电般的从空洞中飞掠而出，同时手掌猛的后挥。顿时，那巨大的绿色能量拳头，便是从空洞中倒射而出，狠狠的砸向迎面而来的萧翎。

　　感受着那股剧烈的压迫劲气，萧翎脸庞微变，右掌猛的摊开，对准着那暴砸而来的拳头，略微沉寂，一股磅礴的气旋，暴射而出。

　　气旋与能量拳头重重相撞，能量巨拳在移动了将近十米距离时，一股森白的冰层，迅速的蔓延，然后将之包裹其内。

　　飞掠的身形，暴冲而过，萧翎脚尖在那化为寒冰的巨拳之上轻点，一股暗劲自脚尖传下。顿时，能量巨拳，轰然爆裂。

　　在漫天寒冰暴射间，萧翎的身体闪电般地冲出了云层的空洞。旋即骤然停顿而下，静静地望着那忽然停止了飞掠的人影。

　　以及被那人影所劫持住，已经昏睡过去，不知是生是死的赵婉儿。


第233章 独角黑龙皇

　　在萧翎停下之后，后面的云依也是飞速赶了上来，与萧翎齐肩并排着，注视着对面地女人，双掌间，云雾吞吐。

　　让萧翎惊讶的是，眼前的人影竟然是一名青衣女子。

　　盯着青衣女人，云依偏头望着萧翎，低声道：“她怎么不跑了？”

　　“不知道。”

　　萧翎摇了摇头，目光一直在青衣女人身上没有移动，沉默了一会，开口道：“将婉儿交出来吧，你是跑不掉的。”萧翎沉声道。

　　“我承认你能这么短的时间就追了过来，之前对你收集的资料倒是小看了你，可你要认为这样就能留得住我，未免太天真了。”青衣女人笑着摇了摇头，语气中，没有半分可以商量的语气。

　　“动手！”

　　阴沉着脸望着青衣女人，萧翎的耐性，也是逐渐的被消磨殆尽，当下也不拖延，一声低喝，两人便是准备再度施展狂猛攻击。

　　“若不是担心在此处呆久了，会引来那些家伙的注意，凭你二人，就算正面战斗，也不见得能打败我。”青衣女人颇有几分傲气的笑道。

　　“说那么多有何用，既然抓了人，就要承受这番后果。”萧翎冷笑着回了一句，掌心间，无比凌厉的玄气，翻腾得越加凶猛，身体前倾，已经开始准备攻击之势。

　　“不过，既然你们冥顽不灵，那我也只好冒下风险了。”惋惜的摇了摇头，青衣女人纤指钻进青纱，放进嘴中，顿时，一道略微有些尖利的哨音，便是携带着一股奇异的声波，从天空中扩散了出去。

　　“轰……”

　　在哨音传出后不久，不远处的森林中，忽然响起一阵轰鸣声，旋即一道庞大得将近十来丈的巨兽，猛的腾升天空，然后对着这边天际飞掠而来，巨大的阴影，笼罩了大片的地面。

　　巨兽体形极为修长，看上去，似乎有些类似是蛟龙，最令人惊奇的是，这头玄兽的飞行速度，快得有人让人感到震撼，只见那笨重的身躯，如同移动坦克一般，竟然便是犹如瞬移，几个闪移，便是到了距离青衣女人不远的地方。

　　随着玄兽的闪近，它的全貌，这才完全被萧翎等人收进眼中，顿时，都是忍不住地轻吸了一口冷气。

　　这慕岩城什么时候藏着一头这样的玄兽，玄兽体型极为庞大，通体黝黑，黝黑之中，还绘有一条条斑斓地纹路，看上去颇为奇异，在玄兽的身体两侧，竟然还生有数不清的黑中带紫地尖锐倒刺，而且在它的脑袋上，也是生有一支黝黑的螺旋纹尖角，淡淡紫芒，在角尖处闪烁着，显然是隐有剧毒，淡淡的斑斓纹路在头颅位置处，模糊的勾勒出一个皇冠模样，三角形瞳孔中，也并非是兽性，反倒是充斥着一股宛如人类般的精明狡诈。

　　“独角黑龙皇？”望着那巨大玄兽的模样，云依脸庞一变，失声道。

　　听得云依那略微有些震惊的喝声，萧翎心头也是微微一颤，一股信息在心间升腾而起。

　　“独角黑龙皇，一种天赋异禀的异兽，一出生便是天品玄兽，而他的额头上的那根独角散发着紫芒，则是代表这是一只成熟期的独角黑龙皇。”

　　“竟然是天品玄兽，没想到这女人竟然还有这种同伴！”脸色阴沉的望着那庞大的黑龙，萧翎心猛的一沉。

　　遥遥天空之上，青衣女人与庞大的独角黑龙皇逐渐汇拢，顿时，两股恐怖的气势，暴冲天际，天空之上的慵懒云朵，也是在此刻，被撕成粉碎。

　　“这次麻烦了……”

　　感应着这两股恐怖气势，萧翎与云依，脸色骤然变得极为阴沉。

　　遥遥天际，四股天玄级别的气势，弥漫天空，周围的空间，都似乎在此刻，略微有些颤抖了起来，蔚蓝的天空上，慵懒白云，被暴虐的气势撕扯得粉碎。

　　慕岩城之中，所有人都在这四股互相纠缠的浩荡气势下，不断的轻微颤抖着，那股恐怖的压迫力，让得人犹如身负千斤重石，呼吸，都是略微有些沉重了起来。

　　“现在，你们还觉得能够打败我吗？”青衣女子冷笑着说道。

　　话毕，青衣女子一个转身，便要带着赵婉儿离开。

　　“想走？把人留下来！”瞧得那闪掠而走的青衣女人，萧翎脸色一沉，身体猛地一动，叠云三千再次施展，身形便是暴射而出。

　　“轰！”

　　瞧得那想要从上空飞掠而过的萧翎，独角黑龙皇一声怒吼，犹如巨山一般的身体猛烈地振动，庞大地身躯瞬间出现在萧翎飞行地路途之上，巨大布满鳞片的尾巴猛的一甩，其上所蕴含地恐怖力量，竟然是让得空间都出现了许些扭曲之感。

　　察觉到蛇尾力量的恐怖，萧翎脸色微变，不敢硬接，身体急速扭转，将之闪避了开去，不过虽然避开了攻击，可他想要追击的目的，却是被阻拦了下来。

　　“该死的！云依，动手！”萧翎低声骂了一句，身体在躲避着独角黑龙皇的轮番攻击时，偏头对着云依大喊道。

　　“帮我挡住他一会！”云依脸色凝重的低喝了一句，双手结出印结，袖袍轻颤，寒气猛的自其体内暴涌而出，转瞬间，这片天地，便是完全被寒气所缭绕着，天空上，由于寒气的加剧，丝丝雪花开始飘落，再过得片刻，狂风呜啸，雪花急速凝聚成雪白的冰刃，一缕狂风逐渐成漩涡状，骤然扩散，半晌后，居然扩张到了十多米宽敞。

　　狂风呜啸着，一道道锋利的冰刃投射进入其中，转瞬间，一个外表被覆盖着锋利冰刃的白色龙卷风暴，便是凭空出现在了天空之上。

　　而在外面，一层层雪白的云雾更是将那独角黑龙皇彻底笼罩其中。

　　凭借自身之力，构建出如此凶悍的灵气攻击，即使是以云依的实力，额头之上也不由得浮现了许些细密的冷汗。

　　“萧翎，闪开！”

　　低喝了一声，望着那迅速退闪到一边的萧翎，云依袖袍一挥，庞大的冰刃风暴，便是带着尖锐的破风声响，呜啸着对着独角黑龙皇席卷而去。

　　望着那暴卷而来的冰刃风暴，独角黑龙皇大叫一声，巨大头颅一摆，黑色的火焰，忽然自其体内暴涌而出，然后源源不断的输送出来，最后在其头顶上空处，凝聚成了一个体型同样庞大的黑色能量。

　　巨尾猛的一甩，那完全由诡异地黑色火焰所凝聚而出的能量，猛地暴射而出，夹杂着一股近乎恐怖的劲气，狠狠的撞上了那白色地冰刃风暴。

　　在相撞的那一刻，两者接触的空间处，似乎都是被震裂开了丝丝细小的黑色裂缝。

　　“嘭！”

　　一白一黑两种恐怖的能量，互相僵持了片刻时间，便是在天空之上，轰然爆炸开来，剧烈地能量爆炸声，即使是相隔千米距离，依然能够隐隐听见。

　　爆炸的瞬间，一圈能量涟漪从爆炸处扩散开来，将云依与独角黑龙皇，同时震得急速后退。

　　“裂天无极！”

　　爆炸声还未完全落下，那巨大的三角瞳孔却是猛的一缩，浑身漆黑的鳞片，忽然诡异的紧缩了起来，一层淡淡的黑色奇异油渍，从鳞片之下渗透而出，迅速将独角黑龙皇庞大的身体包裹在其中，在独角黑龙皇庞大身体地腰部位置，萧翎的身形忽然闪现而出，覆盖着爆裂气劲的拳头，猛然紧握，夹杂着一股恶风劲气，犹如崩雷一般，狠狠的砸了下去，在这一刻，那宽大的黑色袖袍，似乎都是变得犹如钢铁般坚硬了起来。

　　此时此刻，担忧赵婉儿安危的萧翎，再也没有任何隐藏，一开始便借用叠云三千的速度，使得他在那畜生毫无察觉之时靠近了它。

　　而在接近的一瞬间，一直未曾在人前施展的天脉心法，无极仙宫的至尊绝学《无极图录》，此刻亦是被他施展而出。

　　“嘭！”

　　拳头重重的砸在独角黑龙皇的身体之上，然而这一击虽然大部分攻击都被这畜生的鳞片所抵消，不过却依然有着一小部分结结实实的砸在了独角黑龙皇地身体上，爆裂的气劲所蕴含的力量，顿时，便是让得落拳之处的那一小部分蛇鳞，曲卷了起来。

　　这倒不是说萧翎施展出来的力量太弱。

　　凡是认识这独角黑龙皇的人，都会知道，这独角黑龙皇天生就拥有超高的防御能力，尤其是一头成熟期的独角黑龙皇，即便是天玄巅峰的绝世强者，想要完全击败它，怕是也没有那么容易。

　　“吼！”

　　身体上传来的剧痛，让得独角黑龙皇庞大的身体猛的缩卷了起来，巨大的尾巴猛然回甩，也是狠狠的砸在萧翎背上，顿时，将之犹如皮球一般，砸飞了出去。

　　“噗嗤……”

　　背上传来的巨大力量，让得萧翎身体一震，身形一动，急掠而退，方才稳住踉跄的身形。

　　“唉，这全新的力量，控制起来，还真是极为不顺手啊。”抹去嘴角的血迹，萧翎在心中苦笑道。

　　“没事吧？”飞掠在萧翎身旁，云依问道。

　　“没事。”萧翎摇了摇头，目光有些焦虑的望着遥远的天际处，在独角黑龙皇拖延的这段时间，那青衣女人早就跑得没影了。


第234章 对拼

　　“你去追那女人，这独角黑龙皇交给我！”云依看到了萧翎脸上的焦虑，于是出声说道。

　　萧翎一愣，皱着眉头问道：“可是……”

　　“不要再说了，否则婉儿姐姐就危险了。”

　　萧翎认真地看了眼云依，随即不再犹豫，身形一动，便径直朝那青衣女子的方向追了过去。

　　“你自己小心点！”

　　那独角黑龙皇见萧翎要逃，原本已经十分愤怒的它彻底地被激怒了，一时间整个慕岩城内都能听见这头玄兽中的王者不断地咆哮着。

　　“怎么回事？这城里哪来这么厉害的玄兽？”

　　“难道是那个商队捕获的？”

　　“这怎么可能，听这家伙的吼声就知道不是个好对付的家伙，哪个商队有本事能够捕获这样的玄兽？”

　　大部分人听到这阵动静皆是纷纷抬头朝着声音传来的方向望去，而有一部分好事者则是自认实力了得，便打算出城一探究竟。

　　要知道，除了一些地方之外，平日里是很难遇到一些高品级的玄兽，如若能够将其抓获，可是一笔价值不菲的钱财。

　　便是抱着这一想法，许多大胆之人便纷纷趋之若骛地朝城外赶去。

　　那独角黑龙皇见萧翎要跑，自然不愿意，硕大的身形如同没有任何重量一般，朝着萧翎飞扑而去，试图将他的去路阻拦下来。

　　“你的对手是我！”

　　云依早已在一旁伺机而动，见独角黑龙皇去阻拦萧翎，一个飞身的同时，薄如蝉翼的长剑带着丝丝寒光刺了过去。

　　萧翎身形没有任何停滞，一眨眼便已经脱离了独角黑龙皇的视线，朝着青衣女子离开的方向追去。

　　萧翎速度极快，加上叠云三千被他施展到极致，只不过几个呼吸的瞬间，便将先前拉下的距离追了上来。

　　当萧翎看到前方出现的绿点，心神一动，继而提起一口气，身形再次提高，同时一声长啸响彻天空。

　　前方的青衣女子原本以为已经摆脱了身后的纠缠，可当她听到这一阵啸声之时，脸色也是微微一变。

　　心神一动，青衣女子正打算有所行动，只觉眼前一道模糊的影子闪过，下一刻，一道充满杀意的凌厉声音传入他的耳朵之中。

　　“还想跑哪里去？把人交出来。”

　　青衣女子心中猛地一惊，当她定睛一看，方才发现萧翎不知什么时候已经追了上来，此时就站在她的面子。

　　心中虽然惊讶，但脸色已经沉静，说道：“果然有些本事，竟然这样都能被你追上。”

　　“废话少说，你们到底想干什么？”萧翎冷声喝斥道。

　　谁知，听到萧翎的喝斥声，青衣女子反而一脸笑意地说道：“你好像很紧张我手里的这位姑娘？”

　　萧翎眉毛一挑，只是冷冷地看着她，并不接话。

　　青衣女子见状，脸上的笑意渐渐收敛起来，突然一脸凶煞地寒声说道：“让开，如若你敢轻举妄动，我便捏断这女人的脖子。”

　　“如果她死了，我要你和你背后的那些家伙全部给她陪葬！”萧翎一脸淡漠地说道。

　　青衣女子闻言，不由娇声地“咯咯”笑了起来，说道：“看来你还真是冷血啊，这样一位娇滴滴的女子，说出这番话竟然连眼都不眨一下。”

　　顿了下，青衣女子突然冷眼说道：“就是不知道你这话是真是假，要不我们先试试？”

　　说着，青衣女子突然动了起来。

　　手掌突然微屈成抓状，眼神凌厉，闪电般地抓向昏睡中的赵婉儿。

　　只是，青衣女子快，有人比她更快。

　　就在那充满森然杀气的手指即将碰触到赵婉儿之时，背后一道细微得几乎无法察觉的气息径直朝她射了过来。

　　与此同时，萧翎原本站定的身形亦是在一刹那爆腾而起，以着无与伦比的速度扑向青衣女子。

　　青衣女子显然也没想到萧翎的速度如此之快，加上背后那道凌厉的气息，此时腹背受敌，如若执意要将赵婉儿杀死，显然自己的命也要留在这里。

　　面对如此不划算的交换，青衣女子自然不会愚蠢到把自己的命搭进去。

　　恼恨地一声冷哼，青衣女子手掌在半空中改变轨迹，一道绿色的虚幻手印凭空出现，朝着萧翎狠狠拍了过去。

　　于此同时，青衣女子在背后那道气息即将击中她之时，身上顿时玄气爆发而出，在最后一刻身形徒然拔高，一瞬间便脱离了两人的夹击。

　　萧翎被那巨大的虚幻手掌阻隔，心中大恨，但他绝不愿意让赵婉儿落入别人之手，随即心中一阵戾气徒增，随着一声暴喝，萧翎体内庞大无比的玄气倾泻而出，身形硬生生地拔高了一丈。

　　“无极裂天！”

　　再次施展出强大天脉武技，一团爆裂的气旋迸发而出，带着淡淡白色能量的气旋无比霸气地轰向了那团绿色的虚幻掌影。

　　“轰！轰！轰！”

　　两股能量瞬间距离的碰撞在一起，震起一阵阵气浪涟漪。

　　而在这股弥漫的气浪之中，萧翎的身形兀自脱飞而出，瞬间便赶到了青衣女子的背后。

　　眼中杀气凛然，双群同时轰出。

　　“百炼无极！”

　　眨眼间，萧翎手臂快得几乎看不见，青衣女子面对如此爆裂的拳劲，亦是不敢托大，急忙回身抵挡。

　　一瞬间，萧翎已经连续轰出了上百拳，体内的玄气如同洪水一般不断涌出，拳影一浪接着一浪，似是要把那青衣女子彻底淹没。

　　萧翎此刻十分生气，这是他来到这片大陆之后，第一次如此的愤怒。

　　一口气打出上百拳之后，萧翎并没有就此停歇下来。

　　有着庞大的玄气支撑，这百炼无极虽然消耗极大，但对于萧翎来说也不过是九牛一毛。

　　身形一个侧滑，避开青衣女子的视线，龙吟不知何时已经出现在了萧翎手中。

　　一声高亢的龙吟，配合上萧翎愤怒的啸声，两者合二为一，黑色的龙吟如同雷电一般，化作一道黑影，闪电般地朝着青衣女子轰了过去。

　　“裂天惊雷！”

　　点点紫芒闪动，周围的空气皆是被这一阵爆裂的气息撕扯开来，形成一道极小的真空地带。

　　人枪合一，龙吟此刻像是体会到主人的心情，顿时化作一头咆哮的巨龙，带着阵阵饱含愤怒的声响刺了过去。

　　直到这一刻，青衣女子原本从容淡定的表情总算有了变化。

　　面对萧翎如此暴怒的一击，青衣女子心中只觉难以抵挡。

　　她事先已经调查了萧翎的情况，知道他的实力应该在天玄之境之上，但同样身为天玄强者的她，对于萧翎并不是十分在意。

　　在她想来，以着萧翎的年纪，就算是真的天玄强者，最多也只不过是名天玄初期的家伙，对付一个天玄初期的家伙，青衣女子倒也没有太多畏惧。

　　而且，这次的目的是为了虏获眼前的女子，却怎知萧翎爆发出来的力量远远地超过了她的想象。

　　一瞬间，青衣女子心中也是惊诧不已。

　　但这种时候却是容不得她分心，面对萧翎这又快又狠的强势一击，青衣女子暗自一咬牙，目光透出一抹冷笑。

　　你不是想要救她，可我偏不如你意。

　　旋即，青衣女子动了，脚步在虚空中连点，身形急速后退，与此同时，青衣女子手臂猛地一摆。

　　萧翎见状，先是一愣，继而目光一冷，一团无法控制的怒火从他体内不断蹿升而起。

　　这个女人竟然如此狡猾，竟用赵婉儿来做挡箭牌。

　　好在，萧翎虽然这一招又快又急，但是对于青衣女子有所顾忌，所以早已暗中留了一份力。

　　一声暴喝，萧翎脸色变得扭曲狰狞，手中疾驰的龙吟突然飞快地颤动起来。

　　就在那青衣女子将赵婉儿扔向龙吟划动的轨道之时，萧翎竟是强行将高速飞行的龙吟生生地拉扯回来。

　　同一时间，萧翎空出一只手，闪电般地将半空中的赵婉儿揽入怀中。

　　失去方向的龙吟，如同坠落的飞机一般，径直轰入右边的地面之上。

　　爆裂的气劲，瞬间将整块地面轰得粉碎。

　　发出震天般的声响。

　　而萧翎此刻也不好受，强行收回自己发动的力量，也是让得他的身体遭到了这股力量的反噬，体内的气血在这一瞬间聚集翻腾而起，萧翎喉头一阵涌动，一股热血不受控制的溢了出来，从萧翎的嘴角缓缓滴落，滴落到了怀中的赵婉儿的胸襟之上。

　　那青衣女子见萧翎受伤，一阵冷笑，正想乘胜追击，将他击杀当场。

　　但这个时候，身后的人影，已经飞快地跟了上来。

　　青衣女子思绪飞转，暗自计较着得失，最后只能不甘地看了萧翎一眼，继而一个闪身，径直消失在萧翎的视线当中。

　　萧翎见状，将怀中的赵婉儿交给身后赶来的云依，只留下一句：“照顾好婉儿，我去去就来。”

　　说着，也不给云依说话的机会，将龙吟收回手中，整个人便化作一团残影追了上去。

　　甚至，他都没有来得及问云依是如何摆脱那独角黑龙皇的纠缠的。


第235章 虐杀

　　青衣女子原本以为凭着自己的实力，定然能够安然逃脱，可惜这一次她又想错了。

　　先前萧翎为了不伤害到赵婉儿，强行收回自己的打出去的力量，使得自己身体反噬。

　　但在那一口鲜血吐出之后，他的身体已经恢复了大半。

　　萧翎对于这一发现也是十分惊奇，不过转念便明白了原因。

　　虽然，此刻他将体内的玄气全部涌入那八脉的循环系统之中，使得他所施展出来的力量比起平日要弱上不少，但由于玄气的集中，倒也让他对于力量的防御有了不少提高。

　　尤其是玄气之中还融合了仙灵之气这样特殊的能量，刚刚不过只是稍微自行循环了一圈，便已经将体内翻腾的气血飞快的抚平。

　　“既然来了，难道还想走！今日就把你的命留下来吧！”

　　听到萧翎那不带感情的威胁，青衣女子感到自己的尊严受到了强烈的践踏。

　　愤怒地脸庞亦是变得冰冷无比，见无法躲开，她也不再逃跑，而是转身站定，两眼透着冷然地目光，直视着眼前的萧翎，冷冷地说道：“你认为你能耐我如何？”

　　只是，萧翎根本没有打算回答青衣女子的话，而是直接用行动告诉了青衣女子。

　　暴怒中萧翎突然爆发出一股前所未有的惊人气息。

　　刚刚虽然最后关头他强行收回身上的一半力量，使得最后将龙吟击出的轨迹偏移，而赵婉儿也因此安然无恙，但这却无法降低萧翎内心的愤怒。

　　眼前这来历不明的女子，此刻在萧翎眼中已经是一个必死之人，这是萧翎第一次如此想要杀死一个人。

　　所以，此刻萧翎心中唯一的念头，便是将眼前的青衣女子碎尸万段，方才能够消他心头之恨。

　　一个闪身，萧翎在受到刺激后，不仅意体内的玄气翻腾得更加之快，而且受到刚才那反震力量之后，体内的玄气竟是自主的运转起来，这样一来，倒是使得萧翎在使用玄气之时，能够越加娴熟，游刃有余。

　　不知不觉间，萧翎此刻的力量又提升了不少，而对于新的玄气运转系统则是更加熟悉。

　　这一切只因当时萧翎脑中只有将赵婉儿夺回来的念头，促使他意外的领悟到这一切。

　　萧翎则是再次施展出叠云三千，身形幻化成数到影子，快速地朝青衣女子冲了过去。

　　或许是因为萧翎将玄气灌入八脉之中，使得玄气的操作更加流畅快捷，此刻他施展出叠云三千比起之前显然更为精妙，整个施展过程，就如同叠云三千一般的潇洒飘逸，残影也不仅限于只有三道。

　　这一刻，青衣女子发现，半空之中，竟然出现了许多个萧翎，一时间，她也分不清真假。

　　不过，这一次，青衣女子确是十分冷静，并且仔细观察着四周，试图想要捕捉萧翎的身影。

　　可惜最后，青衣女子依旧没有捕捉到萧翎的动向。

　　直至萧翎来到他的面前，青衣女子方才有所反应。只是，面对暴怒的萧翎，青衣女子此刻显得异常的被动。

　　叠云三千不断的施展，萧翎凭借着刚刚掌握的新的玄气运转系统，一时间，竟是将青衣女子逼得节节败退。

　　萧翎和青衣女子同为天玄之境的强者，两人之前的战斗也算是动静极大。

　　虽然萧翎做出来的动静，不似青衣女子那般巨大，但在数次对抗中，萧翎的每一次攻击都能恰到好处的落在最不利于青衣女子的地方。

　　再加上，萧翎不断地变化着各种脉系的武技，简直令人眼花缭乱，一瞬间便十分轻易地压制着青衣女子。

　　那青衣女子显然也是发现了萧翎竟然施展不同路数的脉系武技，这一发现也是令得她十分吃惊，只是此刻她却是没有机会思考这一系列问题。

　　面对萧翎如此狂风暴雨般的攻击，青衣女子只能咬牙抵挡。

　　但是她的内心却是满心憋屈。

　　想她也是堂堂天玄强者，往日谁见了她不也得毕恭毕敬，丝毫不敢造次，原以为这次答应那人的要求，前来助阵，只是一件十分简单的事情，她又怎么会想到一开始便碰到了一个如此诡异难缠的年轻人。

　　几个回合的交手下来，青衣女子心中的惊讶越来越盛。

　　她本身便是天玄初期的强者，而且在这一境界已经停留了许多年，而这些日子她已经隐隐有所感觉，只要再给他一点时间，她便能彻底突破眼前的境界，成功的进入天玄中期。

　　要知道，虽然同为天玄之境的强者，但天玄初期和天玄中期之间的差距，可是完全两种概念。

　　天玄中期的强者其力量可是要远远高出天玄初期的强者的好几倍，而这些并不是只是用表面看得出来的。

　　而是从对天道法则的掌控，对于力量的运用，以及对于天地间灵气的沟通程度，这些全部加起来，所提升的力量可不是一点半点。

　　虽然青衣女子还未成为天玄中期强者，但却已经十分接近，她自认为，在她目前这个境界的同等对手，将没人会是她的对手。

　　可她却是想不明白，眼前的萧翎到底是什么来路，看似年纪轻轻，竟然能够将她逼到这个份上。

　　经过简单的几次交手之后，青衣女子亦是越打越心惊，他没想到的是，萧翎竟然真的拥有对抗他的实力。

　　而且，这几次交手的结果来看，皆是他落了下风，这样的情形，实在让青衣女子无法理解。

　　原本对于这次行动稳操胜券的青衣女子，第一次有些后悔，之前为何不动作快点，直接带人离开，也不会落到现在这等地步。

　　眼下的事情，已经变得不再受她控制。而造成这一后果的，则是眼前的萧翎。

　　想到自己多年的修为，竟然在一个小子手里如此狼狈，青衣女子的心头早已被怒火填满。

　　可惜，尽管如此，他依旧被暴怒的萧翎打得节节败退。

　　无论青衣女子如何绞尽脑汁，依旧无法挽回劣势，始终被萧翎稳占上风。

　　按照这样发展下去，最后输的定然是她。

　　继而，青衣女子又想到一件令他背后冒出冷汗的事情来。

　　除了眼前的萧翎之外，先前还有一位对她极有威胁力的家伙，此刻想起来之后，她方才察觉到不远处有着一股若有若无的气息，正劳劳地盯着她，此时那人虽然没有出手，但是青衣女子相信，一旦他和眼前的萧翎联手，自己必死无疑。

　　一想到这，青衣女子心中不由一沉。

　　而原本处于劣势的他，也因为这样一个分神，结果防守出现了一丝漏洞。

　　萧翎又怎会放过这样的好机会。

　　所谓高手过招，比拼的并不是华丽的武技，而是双方的意识和对力量运用的技巧。

　　所以，青衣女子在这关键的时刻，竟是犯下如此大的错误，显然是不可原谅的。

　　而所要付出的代价亦是十分惨重。

　　萧翎心中有着滔天的怒火，自然不会对青衣女子有什么留手。

　　周围的灵气越聚越多，在萧翎的可以操控下，无数道凌厉的狂风，顿时形成一道风墙，飞快地将青衣女子困在其中。

　　紧接着，众人肉眼可见，青衣女子身体竟是被那无形的清风瞬间割裂了无数伤口。

　　鲜血四溅，瞬间便将青衣女子染成了一个血人。

　　看到青衣女子狼狈的模样，萧翎并没有就此打算收手，而是突然一个闪身，出现在青衣女子面前，朝着先前他那只抓着赵婉儿的右手袭去。

　　显然，萧翎的目的是要狠狠地羞怒他后，才打算将其杀死。青衣女子看到萧翎近身，心中一骇。

　　可是接连被萧翎击伤，此时的青衣女子行动也是微微有些迟缓。

　　虽然十分细微，但强者之间的战斗，这一细微的破绽，便足以致命。

　　只见，萧翎飞快的握住了青衣女子的手臂，在青衣女子还未反应过来之时，萧翎手腕突然一抖。

　　紧接着，青衣女子的手臂竟然在以着违反常理的角度，弯曲了起来。

　　原来已经被鲜血染红的青衣女子，在受到萧翎如此残忍的对待，脸庞也是浮现出一股难耐的痛楚。

　　吃痛的青衣女子，则是暴怒地道：“你竟然如此羞辱我！我誓要杀了你”

　　堂堂天玄之境的强者，竟然在被萧翎如此玩弄于鼓掌之间，简直比直接杀了青衣女子还让她来得难受。

　　不过，萧翎并没有理会青衣女子的怒斥，而是身形一动，下一瞬，则是来到青衣女子的另外一侧，同样的手法，同样的手段。

　　一阵剧烈的痛楚再次侵袭着青衣女子的大脑。

　　她也不知为何，按理说，即便是手臂被打断，但以着青衣女子的实力和修养，当然不至于如此无法忍受。

　　可惜的是，偏偏事与愿违，萧翎带给他的伤痛，却是一阵阵的不断侵袭着青衣女子的大脑，同时带给青衣女子那噩梦般的痛楚。

　　萧翎自然清楚，简单的断手断脚，根本无法给青衣女子带来多大的痛苦，也正因为如此，萧翎才会在折断青衣女子手臂的同时，也是利用自身远超出常人的精神力，同时侵入青衣女子的身体。

　　在萧翎刻意的操作之下，青衣女子原本断手所带来的疼痛，则是放大了不下百倍。

　　这样的情况下，也使得青衣女子根本无法抵挡那股难忍的痛楚。

　　而做完这一切，萧翎并没有善罢甘休，而是接着又是打断青衣女子的两只脚，继而一手提着四肢尽断，浑身染血的青衣女子。


第236章 小秋立功

　　被萧翎打断了四肢的青衣女子，吐出一口滚烫的鲜血，模样颇为凄惨。

　　良久之后，似是回过神来，不由一脸怨毒地看着萧翎，声嘶力竭地喊道：“有种你杀了我，如若我不死，今日之辱，他日定要百倍加诸在你身上！”

　　萧翎一声冷笑，说道：“怕是你没机会了，你以为你还能逃出去？”

　　“有本事你杀了我！”青衣女子原本清秀的脸庞变得无比狰狞，再配合上她那一身血肉模糊的模样，哪里有着一丝天玄强者的样子。

　　云依此时亦是赶了上来，看着眼前的青衣女子，好看的秀眉不由微微皱了皱，随即恢复了平淡。

　　萧翎看了眼云依，继而将目光放在云依怀中的赵婉儿，皱着眉头问道：“婉儿怎么样了？没事吧？”

　　“放心，只是昏了过去，一会就能醒过来。”

　　“那便好！”萧翎松了口气，继而有些疑惑地问道，“你怎么这么快就过来，那个大家伙呢？”

　　云依闻言，方才想起什么似的，有些焦急地说道：“你最好过去帮一把，炼器坊的那个老疯子不知为何突然出现，他让我赶来支援你，此刻正独自面对那独角黑龙皇。”

　　萧翎一听，脸色微微一动，随即说道：“我现在就过去，这个女人你看好了。”

　　“小子，今日你如此羞辱于我，我又岂会落在你的手里。”青衣女子突然一脸惨然地笑道。

　　萧翎冷冷地看了她一眼，谁想后者身子突然一阵痛苦的颤动起来。

　　萧翎目光一凛，继而飞快上前想要阻止，可惜还是晚了一步。

　　一抹暗红的血液从青衣女子口中涌出，继而几乎是用尽所有力气地说道：“今日我一死，我焚天谷必将得知，你等着接受我焚天谷的疯狂报复吧！哈哈……哈……”

　　一阵肆意的狂笑戛然而止，那青衣女子就这样硬生生地断了气。

　　萧翎上前一番检查，心中也是微微有些惊讶。

　　“好霸道的毒药，竟然能在如此短的时间内将一名天玄强者毒杀。”

　　“她死了？”云依愣了下，问道。

　　萧翎点了点头，说道：“死了，应该是服用了藏在身体内的一种极为霸道的毒药。”

　　“那现在怎么办？这样一来不是无法查出这他们的目的了？”云依皱着眉头说道。

　　“不管这些了，先前将那头畜生解决了，其他的稍候再说。”

　　“也好！”

　　话毕，两人一个闪身，很快便来到了先前独角黑龙皇出现的地方。

　　只是，当他们心急火燎地赶来之时，眼前的一幕却是令得他们一时间无法适应，几乎是愣在当场。

　　此时，老疯子正毫无形象地坐在地上，额头上冒出的细汗，以及那有些狼狈的衣衫，已经充分证明了刚才这里发生了一场恶战。

　　只是，这场战斗似乎还没分出胜负，那独角黑龙皇依旧高高地昂立在一旁，一对铜铃般的森然大眼，睁大极大。

　　可却是没有了先前的暴力气息，反而像是一头温顺的小绵羊一般，安静地趴在一旁，不时还发出一声低低的嚎叫声。

　　“这……发生了什么事情？”云依一脸茫然地看着眼前这一幕，她可是深知眼前这个大家伙的可怕之处。

　　刚才她独自面对这独角黑龙皇之时，虽然本身已经是天玄中期的强者，却是依然感受到巨大的压力。

　　这独角黑龙皇的实力，当之无愧是玄兽中的皇者，尤其是他那一身漆黑刚毅的鳞片，更是使得它的防御力倍增。

　　就是这样一头穷凶极恶的玄兽，为何此刻却是如此安静？云依根本无法想明白。

　　“小子，你来得真慢！”老疯子见到萧翎到来，亦是咧了咧嘴，笑着说道。

　　“你没事吧？这里发生了什么事情，这家伙怎么突然安静了下来？”萧翎一脸狐疑地看着老疯子，不解地问道。

　　谁知，老疯子指了指那独角黑龙皇，同样一脸苦笑地回答道：“不要问我，我也不清楚，你要问就问那小家伙去。”

　　顺着老疯子的目光，萧翎朝着那独角黑龙皇看去。

　　突然，一道小小的雪白身影，噌的一下，从那独角黑龙皇的背后窜了出来，随着萧翎惊讶的目光，那小小的雪白身影发出一声高亢的叫声，遂闪电般地朝着萧翎扑来。

　　云依看到这团小小的雪白身影朝他们飞扑而来，也是愣了下。

　　倒不是说他们毫无警觉，而是眼前这团白色的身影，云依也是认识，当初他见到萧翎之时，这个家伙便一直跟在萧翎身边，只不过因为这个小家伙常年都在睡觉，所以很容易被人所忽略。

　　萧翎也是一眼就认出了眼前这个家伙便是一直陪伴在自己左右的小秋，看着小秋从独角黑龙皇那里出来，萧翎也是有些疑惑。

　　而小秋怎么会懂得萧翎等人的疑惑，一声欢快地叫声继而一跃便扑向萧翎。后者则是一手将它提起，仔细地打量了一番，确认小秋确实没有任何损伤之后，方才松了口气。

　　被抓着的小秋摇晃着那圆嘟嘟的身体，如同钟摆一样的晃动着，同时目光投向了一旁云依怀中的赵婉儿，随即“哇哇”的叫了几声。

　　萧翎拍了拍小秋的脑袋，笑着说道：“放心吧，婉儿没事，倒是你怎么一路追了过来？”

　　小秋有些得意地眨了眨眼，指了指一旁趴在那里，温顺得如同绵羊一般的独角黑龙皇，随即哇哇乱叫起来。

　　一旁的云依听不懂小秋在说些什么，只觉得这个小家伙着实可爱的紧。

　　倒是萧翎和小秋相处久了，虽然同样听不懂小秋的话，但却也能猜出一二。

　　“那家伙是你收服的？”萧翎有些吃惊地问道。

　　小秋见萧翎明白他的话，十分开心的晃动着身体，小眼睛咪成两道弯弯的月牙儿。

　　这下萧翎大概也明白了发生了什么事情，这些日子，自从他回来之后，许久见不到赵婉儿的小秋，几乎无时无刻都像个跟屁虫似的跟在赵婉儿身后，今天亦是没有例外。

　　赵婉儿和云依出门之时，也是顺手带上了它，后来云依独自回来，赵婉儿便独自带着小秋去办事情，没想到半路却是遭到了那青衣女子的拦截。

　　小秋身小力单，虽然奋力反抗，想要保护赵婉儿，奈何却不是那青衣女子的对手。

　　想来那青衣女子也是见小秋不过是一只没有任何战斗力的低品玄兽，自然没有在意。

　　随后，萧翎一路赶来，因为心急赵婉儿的安危，也是没有注意到小秋。

　　而这个小家伙竟然凭着自己的能力，一路找了过来，可惜的是它的力量实在太弱，一路跑来的速度哪里能和萧翎这些人相比，所以当他来到之时，萧翎已经追着那青衣女子而去。

　　而恰好这时老疯子不知为何也出现在这，小秋自然也认识老疯子，见到老疯子正和一头大家伙缠斗，聪明的小秋大概也明白发生了什么事情。

　　遂便晃着身子出现在两人中间，面对这独角黑龙皇，小秋可是一点都不惧它，在小秋的眼中，这个大块头不过是中看不中用的家伙，表面看上去也不过是气势稍微凶点，模样稍微大点而已。

　　起初见到小球出现，老疯子也是微微一愣，他自然知道这个小家伙是萧翎的玄兽，虽然不明白它为何出现在这，但还是下意识的想要将它带离这危险的地方。

　　不过，还未等他有所动作，小秋便做出了令他十分震惊地事情。

　　小秋径直走到那独角黑龙皇的面前，骄傲地仰着自己的小脑袋，对着那独角黑龙皇不满地叫唤了几声。

　　按理说，那独角黑龙皇一阵吼声就能把小秋给震倒，可是就是小秋这几声软绵绵的叫声，却是让得那独角黑龙皇硕大的身躯一阵颤抖。

　　而当看到小秋之时，这个大块头十分没骨气地一屁股趴在了地下，而小秋则是上前，小脚丫一跺，便跳到了独角黑龙皇的脑袋上。

　　按照老疯子的叙述，当时他看到这一幕之时，可是着实吓了一大跳。

　　谁知，那先前还气势汹汹地独角黑龙皇，却像是换了性子，不仅十分温顺的趴在地上，还任由小秋踩在它的脑袋之上。

　　之后，这一大一小，两只玄兽，便你一言我一语，相互叫了起来。

　　在老疯子眼中，这就如同鸡同鸭讲一般，完全摸不清这两个家伙在做什么。

　　听完老疯子的叙述，萧翎眯着眼睛盯着小秋，对于小秋的一些能力，他是知晓的。

　　先前在幽冥死地之时，小秋便屡立奇功，还曾经吓跑过一头天品玄兽。没想到的是，今天小秋再次将一头天品级的恐怖玄兽，独角黑龙皇吓得匍匐在地。

　　如若说一次是运气，那么接连两次便已经足以证明小秋的非同寻常。

　　可是相处这么久下来，萧翎却是发现不出小秋有什么不同寻常的地方，甚至这么多年过去，小秋甚至连一点自保的力量都没有。

　　这一现象更是令得萧翎摸不着头脑。


第237章 血契

　　一旁的云依听了老疯子的话，俏脸满是诧异的盯着小秋，似乎想要从这毛茸茸的小家伙身上看出一点不同出来。

　　小秋对于云依只是稍稍有些熟悉，见到如此美丽的女子，如此可爱地盯着自己，这个小家伙也是难得有些难为情的晃动着身子，继而一脸不好意思地躲在萧翎怀中，不敢看人。

　　众人皆是被小秋这副可爱的举动逗乐了。

　　这时，一直安静匍匐在地的独角黑龙皇见众人似是把它给遗忘了，不禁低声叫唤了一下，这才引起众人的注意。

　　云依看着那如此温顺的独角黑龙皇，遂问道：“这个大家伙要怎么办？”

　　萧翎也是有些为难，按理说，如此恐怖的天品玄兽应该处之而后快，再则天品玄兽一身都是宝，如若将其兑换成紫晶币，起码可以抵得上一座城池。

　　但是，眼前的大块头此刻却是如此安静地趴在那里，委屈得如同小媳妇一般。如此模样，萧翎还真是难以下手。

　　小秋见众人在讨论如何处置那个大块头，遂跃上萧翎的肩头，旋即对着那大家伙叫唤了几声。

　　独角黑龙皇听到小秋的叫声，像是明白了什么一样，继而有些兴奋地拖着那硕大的身体，朝着萧翎等人一路小跑过来。

　　云依见状则是一脸警觉，倒是萧翎不为速度，并且抬手示意云依，说道：“无妨，应该无事。”

　　云依正想开口询问，而那独角黑龙皇已经来到众人面前。

　　没有了先前那无敌霸气的嚣张姿态，而是低垂着脑袋对着萧翎肩头上的小秋轻轻地点了点头，继而趴在萧翎面前，两只原本凶神恶煞的铜铃般眼睛，此刻却是露出一副讨好的模样，对着萧翎不断地眨巴着眼睛。

　　萧翎有些疑惑地看了眼小秋，后者对着他欢快地叫了声，先是指了指那独角黑龙皇，继而又指了指自己，最后才指向萧翎。

　　这一连串的动作让老疯子和云依都是摸不着头脑，倒是萧翎有些明白过来，随即不是很确信地问道：“你的意思是让我收服它？”

　　小秋见萧翎猜出他的意思，十分高兴拍着翅膀。

　　萧翎见状，先是一愣，继而心中也是有些惊喜，这独角黑龙皇的实力先前他已经见过，如果真的能够将这个大家伙收为己用，那无疑是一股强大的助力。

　　只是，先前这独角黑龙皇可是那青衣女子找来的帮手，萧翎十分担心这其中有诈。

　　似是明白了萧翎心中所想，小秋对着那独角黑龙皇叫了两声，后者起先似是不愿，但在小秋一对小眼睛的怒瞪之下，方才哀嚎凄凄地低吼了一声，随即两眼不敢地向前两步，将头上的独角对着萧翎的手掌，随即在萧翎完全不明白发生了什么事情的情况之下，一道淡淡的白光从那独角黑龙皇的独角只上射了出来。

　　白光十分柔和，并且不具备任何攻击性，也正是因为这样，萧翎方才一动不动，任由那独角黑龙皇摆布。

　　因为他相信，小秋是绝对不会害他的，既然小秋让这独角黑龙皇这般做法，定然有着它的用意，萧翎只需安静地看着变成。

　　果然，那道白光出现之后，只是一眨眼的功夫便已经没入萧翎的手掌之中。而就在这短短的瞬间，萧翎只觉一道奇怪的能量涌入自己的体内，然后一种奇异的感觉出现在他脑海之中。

　　“主人！”

　　突然，在萧翎的脑海之中响起一声略带委屈的厚重声音。

　　心里一惊，萧翎也是被这一声音吓了一跳，不过当他看到眼前的独角黑龙皇对着他炸了眨眼，在联系到之前的一切，随即似是明白过来了。

　　“你是独角黑龙皇？”萧翎试探性地问道。

　　谁知，那独角黑龙皇果然温顺地点了点头，继而依旧是刚才那道声音在萧翎脑海中响起。

　　“是的，主人，我刚才和你签订的是我们独角黑龙一族的上古血契，如今我和你的灵魂构成一体，所以我们此刻便能用灵魂交流。”独角黑龙皇讨好地说道。

　　其实，独角黑龙一族虽然数量十分稀少，但是作为玄兽界中的皇者之一，自由着他们的高傲。

　　如若不是在小秋的“淫威”逼迫之下，独角黑龙皇是万万不会和萧翎签订这样的血契。

　　这血契只能有玄兽一方主动签约，而血契一旦建议，那玄兽一方将会成为另一方的契约玄兽，除非是宿主死亡，否则契约玄兽一生都无法背叛。

　　一旦想要对宿主有任何不轨之举，便会找到血契的强烈惩罚，即便是强如独角黑龙皇这样的天品玄兽，亦是不可能抵挡。

　　听了独角黑龙皇的解释，萧翎心中也是十分诧异，不过更多的则是欣喜。

　　想不到这一次出门竟然捡了一头天品玄兽做宠物，而且还主动和自己签订了血契。

　　这时，一旁的云依和老疯子则是一脸不解地看着眼前这一幕，老疯子还好，似是有些明白那独角黑龙皇在做什么。

　　但云依却是一脸迷茫地问道：“它在做什么？”

　　“貌似，现在它已经是我的契约玄兽了。”

　　云依乍听之下，似是有些迷茫，继而徒然瞪大眼珠子，小嘴微张，一脸不可思议地盯着萧翎。

　　“你说，这家伙成了你的契约玄兽？”

　　“如果没有意外的话，确实是这样的！”萧翎双手一摊，随即说道。

　　云依就像看怪物一般地看着萧翎，一脸不解地说道：“这……怎么可能。”

　　“刚才那情景确实是签订契约的样子，而且还是这独角黑龙皇主动签订的，如果我没猜错，这样的契约在玄兽界应该是最高规格的签约了，从今往后，这独角黑龙皇便和这小子一脉相连，这可是天大的福缘啊。”老疯子这时上前补充道。

　　不过，萧翎在一阵欣喜之后，随即又想到了一个问题。

　　眼前这个独角黑龙皇虽然已经成了自己的玄兽，但问题是他的个头实在是太大的，如若带着这样一个大家伙回去，想要不引起别人的注意都不行。

　　想想，要是将这个大家伙放在聚缘阁中，以后还有谁敢来光顾。

　　签订了血契之后，两者之间是灵魂相通，感受到萧翎内心的为难，独角黑龙皇对着萧翎说道：“主人，不要担心，这点我可以解决。”

　　旋即，独角黑龙皇仰着脑袋，朝着天空一声大吼，随即浑身上下泛起点点黑芒，在这黑芒的笼罩之中，它那如同小山的身躯竟是一点点的缩小，再缩小。

　　直到最后缩成和小秋体型差不多之后，方才停止下来。

　　当黑芒散尽，此刻出现在萧翎面前的只是一头看似十分温顺毫无攻击性的低品玄兽。

　　而他这一副模样，不知道的人见了，还以为是一头穿甲兽。

　　对于独角黑龙皇的这一能力，三人也是啧啧称奇。

　　萧翎随即笑着说道：“想不到你还有着这么一手，既然麻烦已经解决了，你就跟我一道回去吧。”

　　独角黑龙皇闻言，则是十分温顺地点了点头，便窜到萧翎脚边。

　　“对了，既然它成了你的玄兽，那是不是该给它起个名字。”云依在一旁笑嘻嘻地说道。

　　萧翎听完，也觉得有理，遂低头沉思起来：“该叫什么好呢？”

　　“你看他全身黑乎乎的，就叫它小黑好了！”云依歪着脑袋打量了一番独角黑龙皇后，方才出言说道。

　　“小黑？”萧翎呢喃地重复着。

　　而那已经缩小的独角黑龙皇，似乎对于“小黑”这个名字十分不满，不由嗷嗷地叫了两声。

　　萧翎和小黑签订了契约，自然明白小黑的反对。

　　但是云依不懂，还以为独角黑龙皇是对她起的名字十分喜欢，不由笑脸如花地拍手笑道：“你看，它很喜欢我给它取的名字。”

　　萧翎嘴角微微抽搐了下，感觉自己的额头冒起几条黑线，有心想要出口反驳，但见云依一副欢喜雀跃的模样，在联想到她往日的作风，萧翎索性也就作罢。

　　只能在意识中安慰道：“其实，小黑这个名字也不错，你干脆就叫小黑好了。”

　　独角黑龙皇十分憋屈地呜呜叫了两声，见自己主人没有帮着自己，最后只能心不甘情不愿地接受了这个新的称呼。

　　虽然暂时解决完这独角黑龙皇的事情，但萧翎还是有些疑惑这个大家伙为何会主动和自己签订契约，不过眼下并不是说话的时候，更何况赵婉儿还处于昏睡之中，只能暂时将这一疑惑压了下来。

　　反正如今小黑已经是自己的玄兽，等待空闲下来再好好问清楚便是。

　　思及至此，萧翎随即开口说道：“我们还是快点离开这里吧，我感觉周围似乎有一些不弱的气息正朝着我们这边赶来，想来是先前小黑引发出来的动静，将他们吸引过来的。”

　　“你说得不错，我正是因为听到这边的动静，所以才赶过来的，正好碰上云依和小黑在打斗，仔细一问才知道发生了什么事情。”

　　说着，三人两兽便离开这里，朝着城中飞掠而去。


第238章 深不可测的势力

　　当赵婉儿悠悠醒来之时，耳边便传来一阵关切的问候。

　　“你醒了？”

　　赵婉儿先是有些迷茫地眨了眨眼睛，继而视线很快回到了她的身上，美眸望去，一眼便看到萧翎那关切的眼神。

　　“我这是在哪？”赵婉儿茫然地问道。

　　随即，赵婉儿像是想到什么，猛地睁大眼睛，急声说道：“萧翎，他们要对付聚缘阁！”

　　见赵婉儿如此焦急，萧翎急忙抓住前者的柔荑，细声安抚道：“没事了，放心吧，有我在。”

　　一阵安慰之后，赵婉儿总算是冷静下来，遂萧翎问起了当时的情况。

　　赵婉儿皱着眉头仔细思考了下，遂说道：“我也不知道发生了什么事情，记得我和云依妹妹分开之后，原本是要到城西的聚缘阁分楼查看一下情况，可刚走到半路，便被一名青衣女子拦住，不由分说便将我抓走。”

　　“那你知道那些人的来历吗？”萧翎皱着眉头问道。

　　赵婉儿摇了摇头，无奈地说道：“我不清楚，不过据我猜测应该是和前些日子那些人的目的一样。”

　　“明轩商会？”

　　“不错，记得上次我和你说过，赵家被抄家之后，所有的产业有八成落入了明轩商会手中，这些日子我越是思考越是觉得不对劲。”赵婉儿说道赵家被灭门之时，显然语气中带着极大的怒意。

　　萧翎见状，只能轻声地劝慰着。

　　赵婉儿深吸了口气，好不容易平复了心中的怒气，继而缓缓说道：“我怀疑，当初陷害我赵家的定然是这明轩商会，而那秦家只不过是个傀儡。”

　　“或许是秦家和这明轩商会勾结，也无不可能。”萧翎分析道。

　　“不，以着秦家的精明程度，不可能被人当枪使却毫无察觉，如若秦家真是如此愚蠢，只怕早已在天元大陆上除名了。”赵婉儿目光充满以往所没有的睿智说道，“唯一的可能性，便是秦家暗地必定和这明轩商会勾结，至于为何天龙帝国的三大世家之一的秦家要和一个商会勾结，其目的我至今都未能想明白。”

　　“别想了，既然知道敌人是什么人，那就好办了。你好好休息，这件事情我来解决。”萧翎有些霸道地将赵婉儿按回床上，令她好好休息。

　　赵婉儿对于萧翎这种带着霸道的温柔也是十分受用，美眸顾盼，脸颊微红，温顺地点了点头，十分听话的再次闭上眼睛，很快便传来一阵细微悠长的呼吸声。

　　看到赵婉儿睡过去，萧翎替她整理了下被单，随即起身走出了房间。

　　来到外面，便看到云依俏生生地站在院子里，见萧翎出来，遂嘟着嘴白了他一眼，语气似是带着些许酸意地说道：“你总算肯出来了？我还以为你打算留在里面过夜呢？”

　　“你这丫头，疯言疯语些什么？”萧翎没好气地弹了弹云依光洁的额头，哭笑不得地说道。

　　云依捂着脑袋，不满地轻哼了一声，低声嘟嚷道：“我明明和你年纪一样，你却总是当我是小丫头。”

　　“你说什么？”云依地声音细若蚊蝇，饶是以着萧翎异于常人的六识也是无法听清，遂疑惑地问道。

　　“没什么！”云依自然不会告诉萧翎，只是转移话题地问道：“婉儿姐姐怎么样了？”

　　“婉儿没事，只是先前被人打昏了过去，现在已经睡下了，相信等她醒来应该已经恢复了。”萧翎说道。

　　顿了下，萧翎继而犹豫了下，问道：“对了，你有没有办法替我查一下那明轩商会？”

　　“我一个弱女子，初来乍道，连路都不认识，你让我怎么帮你查？”云依没好气地说道。

　　听到自称是个弱女子，萧翎心中不由汗颜，暗道：这天底下有你这样的弱女子吗？

　　不过，这话萧翎是不敢说出来的，想了想，此事迫在眉睫，无奈之下，只好明言：“我知道，这慕岩城亦是至尊神殿的地方，我相信你定然有办法联络到负责这里的至尊神殿弟子，以你们至尊神殿的能力，我相信要在凌云帝国调查一个小小的商会，定然不会是什么太难的事情。”

　　云依一听，美眸白了萧翎一眼，说道：“你以为至尊神殿平日都没事做吗？事情可不是你说的那么简单，至尊神殿虽然名义上是凌云帝国最强大的宗门，但却不可能说要查谁就查水的。”

　　萧翎一听，倒是愣了下，难道他的猜测是错的？

　　不过，接下来云依又是话锋一转地说道：“其实如果只是一个小商会，也不是不能查，不过能不能查到就不清楚了。”

　　“那就拜托你了！”萧翎闻言，立马感激地说道。

　　云依则不受萧翎这一套，嘟着嘴，斜眼看着萧翎，继而狡黠地笑道：“我帮你有什么好处？”

　　“好处？”萧翎一愣，继而苦笑说道，“你又想打什么主意？”

　　云依玉手叉腰，十分不满地说道：“什么叫我打你的主意，你以为你是香馍馍啊！”

　　“好好好，你说吧，你要什么好处，如果我有办法做到的话，定当竭尽全力。”萧翎可是怕了云依这丫头的胡搅蛮缠，急忙告饶道。

　　云依见到萧翎服软，这才满意地一笑，说道：“好处暂时没想到，等我想到了再告诉你，不过你可别忘了哦。”

　　说着，云依便一脸得意地朝外面走去。

　　看着云依迈着轻快的步子离开，萧翎亦是有些无奈地摇了摇头。

　　回想起和云依初次见面时的情景，当时还为知晓这个丫头是女儿身，一见面就追着他喊打喊杀，可是让萧翎颇为头疼。

　　不过，似乎这丫头恢复原本女儿家的打扮之后，却是比起原来更加麻烦，那满脑子古灵精怪的想法着实让萧翎有些吃不消。

　　好在这丫头心思单纯，天真无邪，对于这样一个小丫头，萧翎也是打心眼里喜欢，所以才能如此纵容云依时不时地捉弄他。

　　在萧翎想来，或许是云依过往二十来年都是以着男人的身份出现在外人眼中，让一个女人装扮成男人二十几年，其中的辛酸怕是只有她自己清楚。

　　所以，一旦恢复了原本的面貌，那压抑了二十几年的性格便被逐步的放大了。

　　对于云依这番变化，萧翎也是十分怜惜，所以一直以来，他便将云依看做是一个长不大的小妹妹一样对待。

　　此次如若不是因为事关赵婉儿的安危，其实萧翎也是不愿麻烦云依的。

　　只是希望这件事情赶紧的过去。

　　不过，也是今日遭遇到的危机，使得萧翎心中有了警觉，一股念头更是无法压制的不断窜入萧翎的脑海之中。

　　或许，是该找些人来巩固下力量了。

　　不错，萧翎深知，一个人的力量终究就是有限，即便是他拥有足以傲视天下的力量，但却始终无法全身心地顾忌到周围人的安危。

　　更何况，他还答应过要替赵家报仇，经过这件事情，让萧翎心中隐隐觉得这件事背后并不是想象中的那么简单。

　　此刻仔细一回想起来，先是秦家出手，使得赵家灭门，之后明轩商会接受了赵家的大部分产业。

　　要知道，即便秦家势力再大，但却也无法将手伸到海之城内，海之城中那些本土的世家宗门又怎么可能眼睁睁看着这么大一块蛋糕落入一个外来的商会手中。

　　即便是有秦家在背后支持，也是不行。

　　这一点便是十分可疑。

　　而如今，他们远走天龙帝国，来到了凌云帝国的慕岩城，正常来说，那明轩商会是不可能知晓他们的身份。

　　那么唯一的可能，便是他们只是单纯为了打聚缘阁的主意。

　　并且，这明轩商会的能力似乎不小，先前遇到的那名青衣女子实力并不弱，如若不是碰上萧翎这样的怪胎，只怕还真要让他们得手了。

　　而那青衣女子死前曾经提到焚天谷，萧翎问过见多识广的老疯子，可是连老疯子都不清楚这焚天谷的来历，再加上那青衣女子能够随意调动一头天品级的独角黑龙皇为其掠阵，这让萧翎也不得不引以重视。

　　此刻将所有事情串联起来之后，萧翎心中亦是有些惊讶于这明轩商会的实力可谓深不可测。

　　势力横跨两大帝国，可以算得上是无孔不入，可偏偏这样一个实力强大的势力，至今却是不被世人所知。

　　由此可见，这个明轩商会隐藏得有多深。

　　如若真的被这样一个神秘的势力盯上，萧翎一时间也是感到压力颇大。

　　不过，无论如何，萧翎也不会让这些人伤害到赵婉儿他们。

　　赵婉儿是他来到这个世界之后第一个所关心的人，也是他和这个世界唯一的羁绊，至少目前为止是这样的。

　　想了想，萧翎遂抬步朝着一旁的院子走去，他觉得有必要找独角黑龙皇好好交谈一番。

　　既然如今它已经成为了自己的契约玄兽，想必应该不会对自己有所保留，而且萧翎也是十分好奇，为何这独角黑龙皇会认他为主。

　　这其中的缘由，萧翎必须弄清楚。


第239章 令人无语的独角黑龙皇

　　凌云帝国，慕岩城柳家。

　　柳家的当家家主柳岩，面无表情地坐在位置上，一双看似有些浑浊的目光，却是犹如一把利剑紧紧盯着侧坐上的一名中年胖子。

　　“廖先生，你派出去的人失手了？”

　　中年胖子便是之前在柳家出现过的廖秋，此刻听到柳岩略带质问的话语，眉头不禁也是挑了挑，随即一脸客气地说道：“柳家主，稍安勿躁，这一次我们都错估了那聚缘阁的实力，想不到那两名年轻人的修为竟然比我们预想中的还要强上不少。”

　　顿了下，那廖秋继续说道：“青冥的修为你们也见识过了，以着她的能力，想来这慕岩城内定然没有人是她的对手，更何况她身旁还有一头天品级的玄兽帮她。”

　　“可就是这样，最后还不是身死当场，那独角黑龙皇也是不知所踪。”柳岩身侧的一名红衣男子，面露嘲讽地说道。

　　廖秋闻言，目光微微一凝，笑眯眯地盯着那红衣男子。

　　虽然廖秋看上去是在笑，但红衣男子却从他的目光中感受到一股冷到骨子里的寒意。

　　“卫家主，你难道是在说我办事不利吗？”廖秋语气似笑非笑地说道。

　　卫聆风闻言，额头一阵冷汗直冒，倒不是因为廖秋这番话让他如此惊惧，而是那若有若无的凌厉气息，着实给这卫家的家主带来一丝强大的压迫感。

　　一旁的柳岩见状，心中微微一叹，知道此刻并不是内讧的时候，虽然他心中也是有些后悔之前为何鬼迷心窍地和眼前这个来历不明的人合作，但此刻既然已经走到这一步，即便是他想收手，只怕那聚缘阁也不会轻易放过他们。

　　为今之计，只能一条路走到底了。

　　思及至此，柳岩只好出声缓和着说道：“廖先生误会了，二弟他一向心直口快，并无冒犯之意，还请廖先生不要放在心上。”

　　廖秋闻言，遂也是收回那凌厉的目光，继而一脸人畜无害地笑道：“柳家主多心了，我廖秋岂会不知，这件事情我必须和我家主人详细汇报，之后要如何做，待我请示了主人之后，会来通知三位家主的。”

　　说着，廖秋便径直离开。

　　一直到廖秋的身影完全消失在大厅之中。

　　那卫聆风见到廖秋离开，刚才一直憋着的怒气顿时再也压抑不住。

　　“啪！”一声沉闷的巨响，卫聆风身旁的茶几竟是被他一掌震得彻底粉碎。

　　柳岩见到卫聆风这副怒气冲冲的样子，亦是皱了皱眉头，随即说道：“二弟，你这般莽撞，又是何故？”

　　卫聆风见柳岩语气不悦，却也不愿退缩，而是怒声说道：“大哥，你看那廖秋如此嚣张，简直不把我们三家放在眼里，难道我们还有对他阿谀奉承？”

　　“哎！形势比人强，光是一个廖秋我都看不出深浅，而且这次行动虽然失败，但是先前那个叫青冥的女子你也见过了，你认为以你的实力能够打败她？”

　　“我……”卫聆风一时语塞。

　　“这个廖秋的修为深不可测，我不是他的对手，而他也不过是别人的一条狗而已，一条狗就有着如此强大的修为，那他背后的主人又该是怎样，这点不用我说，你也应该清楚。”柳岩语重心长地说道。

　　“我何尝不知，只是这个廖秋实在太过嚣张，我总憋着一股气，实在太憋屈了。”卫聆风一脸恼怒地沉声说道。

　　“忍忍吧，等到这件事情结束，我们拿到我们应该得到的东西，想必之后也不会再和这些人有焦急了。”柳岩说着像是在安慰卫聆风，却又何尝不是在安慰着自己。

　　或许，柳岩是发现了点什么，只是却不好说出口。

　　萧翎并不知道此时柳家内发生的事情，当他行到一旁的院子之中，一眼便看到了院子中两道小小的身影。

　　一看之下，萧翎忍不住也是笑了出来。

　　原来，此刻小秋正一副耀武扬威地站在小黑面前，一副指点江山，威风凛凛的模样。

　　可惜和它那小小的矮胖身材实在无法搭配起来。

　　倒是那被萧翎刚刚收服的独角黑龙黄，也就是小黑，此刻却如同一副乖宝宝，一动不动地趴在地上，十分畏惧地看着小秋，表面还要装出一副认真聆听的模样。

　　看到两个小家伙如此有趣的模样，萧翎也是哑然失笑。

　　上前两步，行至两个小家伙的面前，萧翎一挥手便将小秋拧小猫似的拧到自己的肩膀。

　　小秋对于萧翎这番举动十分不满，显然这样的举动让它在自己“小弟”面前大失颜面，旋即不满地囔囔起来。

　　萧翎给了小秋一个爆栗，便不再管它，而是来到小黑面前，用意识交流着。

　　“小黑，现在把你知道的事情告诉我。”萧翎直接问道。

　　小黑歪了歪脑袋，随即同样用意识交流着说道：“主人，你想知道什么。现在我们已经签订了血契，对于你的要求我是无法拒绝的，如若你想要知道什么，只要我知道的都会一五一十地告诉你。”

　　“不要啰嗦，告诉我那青衣女子是什么人，还有那焚天谷。”萧翎瞪了眼小黑，他才发现，这个家伙竟然也是个话痨。

　　小黑眼珠子一转，随即说道：“那焚天谷具体情况我也不是很清楚，我只记得有一天我在密林中休息，然后便遇到先前那个女人，当时我才刚出生不久，力量远没有现在来得大，所以不是那个女人的对手。”

　　“我只知道那个女人叫做青冥，他把我抓回去之后，逼迫我强行签订了一个主仆契约，使得我不能违抗她的命令，否则被会死得很凄惨。虽然我是一头尊贵的独角黑龙皇，但是如若不答应她，我就会死，死了之后便会被人分尸，大卸八块，他们会拿我的鳞片炼制兵器，用我的血液炼制丹药，一想到这些，我就一阵害怕，当时我可是才刚刚出生，还未来得及体验这世界的美好！”

　　“说重点，你在这般废话，我就真的把你大卸八块！”萧翎额头青筋暴怒，他很想知道如若他不及时制止这个家伙的絮絮叨叨，这家伙打算什么时候才停下来。

　　迫于萧翎的淫威之下，小黑终于是拉拢着脑袋，有些委屈地说道：“我只知道那女人在焚天谷的地位不低，好像是什么长老级别的，也是下一任焚天谷谷主的继承人，除此之外，其他的我就不知道了。”

　　“那你为什么要认我做主人？”萧翎疑惑地问道。

　　小黑一听萧翎这么问，就更加委屈地说道：“我也不想啊，原本正和一个糟老头打架，那个老头的力量很大，每一下打在我身上都让我疼得要命。我其实一也不想和他打，可是有着主仆契约在身，我不能反抗。”

　　顿了下，小黑看到萧翎那吃人般的目光，吞了吞口水，小声说道：“后来打到一半，我发现身上的契约限制不见了，我一想肯定是主人你大发神威把那坏女人打死了，这种主仆契约只要有一方死亡，便会自动解除。”

　　“少拍马屁，快点说重点。”萧翎有些无语地催促道。

　　“重点其实很简单，就是我身上的契约已解除，就不想和那糟老头打架了，可是那老头发疯似的一直打我，我喊了几声他都不听，正好这时，小秋老大出现了。”

　　“小秋老大？”萧翎斜眼看了眼一脸骄傲地坐在他肩头的小秋，没想到这个笨头笨脑的小家伙也有当“老大”的一天。

　　这时，那小黑继续说道：“因为小秋老大的及时出现，制止了那老头子，后来经过一番交流，知道主人你深明大义，而且跟着你能够吃香的喝辣的，所以我便和你签订血契啦。”

　　萧翎听到这一阵解释，额头亦是冒出三条黑线。感情这个家伙是把他当成移动地提款机了。

　　不过，有着一头天品级的独角黑龙皇做宠物，却也是件不错的事情，尽管这家伙似乎有些话多的毛病，却不妨碍他的修为。

　　想了想，萧翎突然想到一个问题，遂问道：“你能和小秋交流？”

　　“可以啊！高级玄兽之间自然可以相互交流。”小黑很快地答道。

　　“你是说，小秋它是高级玄兽？”萧翎有些诧异地说道。

　　小黑点了点头，又摇了摇头。

　　“你又点头又摇头是什么意思？”

　　“小秋老大身上确实有着高级玄兽的气息，并且这种气息强大得连我小黑都前所未见，似乎只有一些上古种族的玄兽才具备。这种气息天生就能让所有低于它级别的玄兽听命对它产生畏惧。”

　　“也包括了你？”萧翎问道。

　　“那不一样，我只是佩服小秋老大的英明神武，方才心甘情愿的听命与它，何来畏惧一说。”小黑骄傲地仰着脑袋，说道。

　　只是，这副臭屁的样子，被小秋一个不满地眼神瞪过来，瞬间被又趴在地上，低垂着脑袋。

　　萧翎笑了笑，对于这个性情古怪的小黑也是有些无奈，不过既然已经成为了他的玄兽，自然也不好亏待它。

　　拍了拍小秋的脑袋，萧翎遂说道：“以后不准欺负小黑，否则一天不给你饭吃。”

　　说着，萧翎也不理会小秋不满地叫声，径直离开。

　　身后的小黑则是两眼崇拜地看着萧翎的背影，心中暗道：老大的老大果然厉害，如此轻松地就降服了老大。


第240章 霍家霍雷

　　傍晚，云依从外米娜俏生生地走了进来。

　　“怎么样，有结果吗？”萧翎问道。

　　云依白了眼萧翎，对于萧翎一点都不关心她略微不满，不过嘴上还是回答道：“喏！这是你要的资料。”

　　萧翎结果云依递过来的资料，仔细看了一遍，看完之后，不禁眉头紧皱。

　　“连你们至尊神殿都只能查到这些？”萧翎疑惑地问道。

　　云依亦是脸色微微凝重地说道：“时间仓促，只能收集这么点，不过这也足够证明明轩商会确实不一般。”

　　萧翎点头说道：“连至尊神殿都只能查到这么一点可有可无的东西，这个明轩商会隐藏得够深的。”

　　“你们有没有想过，或许这明轩商会只是个幌子。”一直做在一旁的老疯子，突然开口说道。

　　现在老疯子也算是商会的一员，加上和萧翎关系亦师亦友，自然也被萧翎找来出谋划策。

　　再则，老疯子的实力毋庸置疑，很早以前，萧翎便已经发现了他的修为不凡，之前和独角黑龙皇战斗时更加证明了这一点。

　　至于老疯子的修为具体到了什么样的地步，萧翎一时半会还无法看清。

　　此时，听到老疯子的话，萧翎心头一动，问道：“你是说……”

　　“或许，这明轩商会确实如同这资料上所说的，不过是一个发展较快的商会，不过从它的发家情况来看，背后的手段确实令人不齿。”

　　顿了下，老疯子继续说道：“而且，这些只是冰山一角，我相信这明轩商会的手段还远远不止这么点。”

　　萧翎也是赞同地说道：“不错，这次明轩商会的目标看来就是聚缘阁，想必是他们看到聚缘阁的扩张如此之快，眼红了，但又无法弄清楚聚缘阁配方的秘诀，所以便动了歹心。”

　　“那之前那个青衣女人呢？她也是明轩商会派来的吗？”云依问道。

　　“应该错不了，婉儿平日几乎都在打理聚缘阁，根本没有机会去得罪人，除了那明轩商会，我实在想不出有其他人想要对付她。”萧翎语气略带怒意地说道。

　　他并不否定竞争，但是像明轩商会使用如此卑鄙的手段，这是他无法容忍的。

　　这一刻，萧翎心中已经下了决断。

　　不过，这个时候，周子铭突然从门外走了进来。

　　“发生了什么事情了吗？”萧翎疑惑地问道。

　　周子铭脸色有些古怪，说道：“外面有个人说想见你，他自称能够解答你心中的谜团。”

　　“知道是什么人吗？”萧翎问道。

　　“那人你也认识，就是之前我们在神殿禁地遇到那几人中的一人，霍家的少家主霍雷。”

　　“霍雷？”萧翎眉头紧锁，脑子很快想起了之前的事情，“是他！”

　　“要不要我让人把他赶走？”周子铭问道。

　　萧翎摇了摇头，随即站起身来，说道：“不用，既然客人来了，自当出去欢迎，我到有些好奇，他究竟如何替我解开心中谜团。”

　　话毕，萧翎一马当先，便走了出去。

　　来到外面的客厅，一眼便看到一脸安然坐在那里的霍雷。

　　见到萧翎出来，霍雷放下手中的清茶，一脸轻笑地站了起来，点头说道：“果然是你，多日不见了。”

　　萧翎双眸不断在霍雷身上扫视着，心中却满是诧异。

　　眼前的霍雷和他印象中那个嚣张不可一世，性格冲动的花花大少似乎有些不同。

　　想到这，萧翎心中一动，随即不动声色地说道：“霍兄突然来访，不知所谓何事？”

　　萧翎那眼中一闪而过的诧异，霍雷自然发现，不过他也不在意，依旧一脸淡然地说道：“想必你心中定然有所疑惑吧。”

　　“确实！”萧翎毫不掩饰地说道。

　　“是不是认为我这个草包一样的花花公子为何有胆子独自上门？”霍雷微微一笑，一排雪白的牙齿倒是让他看上去带着几分洒脱。

　　这模样完全是颠覆了以前那草包花花大少的形象，萧翎亦是忍不住多打量了两眼。

　　“想不到霍兄隐藏得如此之深，竟然让所有人都看走眼了。”萧翎含笑地说道。

　　“萧翎兄弟过奖了，只是逼不得已之策。”霍雷微微苦笑地说道。

　　萧翎听了，却是没有任何表示，而是直截了当地问道：“不知霍兄今日来此的目的？你又如何知晓我心中的疑惑？”

　　“很简单！明轩商会这四个字，想必萧兄不会陌生吧？”霍雷依旧一脸笑意地问道。

　　“愿闻其详。”萧翎心中一动，表面却是不动声色。

　　“因为，这一次明轩商会来慕岩城，第一个寻找的合作伙伴便是我们三大世家，之前出手对付聚缘阁的那些人，也是由三大世家一手安排的。”霍雷说着这些话的同时，一脸镇定，彷佛一切都于他无关，那风轻云淡的模样，倒也让萧翎有些刮目相看。

　　而在萧翎心中，对于这霍雷的评价不禁又高了几分，此刻，霍雷在萧翎的印象中，已经彻底变成一个心机深沉，隐忍至极的可怕家伙。

　　不过，让萧翎疑惑的是，这霍雷为何要和他说这些，遂沉声问道：“霍兄说这番话，难道不怕我对你出手吗？”

　　“我想萧兄应该不至于那么愚蠢，既然我敢独自前来，并且告诉你这些事情，便是带着诚意来的，以着萧兄的才智定然不会冒然出手。”霍雷一副胸有成足的表情。

　　闻言，萧翎突然笑道：“霍兄是否太过自信了。”

　　说话间，一股凌厉的气息自萧翎身上倾泻而出，瞬间便逼近了霍雷。

　　后者则是眯着眼睛，站在那里一动不动，虽然突如其来的气息令他呼吸有些困难，但霍雷脸上依旧保持着一贯的笑容。

　　萧翎倒也没有真的打算为难，那气势不过一触即收。

　　没了气息的压制，霍雷方才微微出了口气，遂也不恼，而是赞叹道：“萧兄果然非同常人，你我年纪相仿，萧兄的修为却是如此深不可测，霍雷佩服。”

　　“霍兄这份从容淡定也让萧翎另眼相看。”萧翎顿了下，继而说道：“不过，我想我们还是不要绕弯子了，霍兄前来只怕不单单是为了告诉我这件事的吧？”

　　“不错，这次来我是来和萧兄谈一笔交易。”霍雷说道。

　　“交易？”萧翎似笑非笑地说道：“如若你刚才所说的是真的，那么我们之间可是敌对关系，何来交易之说？”

　　“没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人，只要你我的目的是相同的，那么我们便是朋友。”霍雷一脸轻松地说道。

　　“喂！你这人说话弯弯绕绕的，能不能说快点。”一旁的云依对于两人打哑谜般的谈话，已经有些不耐烦，不由出声说道。

　　霍雷对于云依的话也不恼，说道：“既然如此，我便明言，我希望能和你们合作，一同对付明轩商会和三大世家。”

　　“嗯？对付三大世家？”萧翎不解地说道。

　　“不错！虽然明轩商会和三大世家是合作关系，但对于萧兄来说，那明轩商会的威胁更大点，三大世家充其量也不过是个小鱼小虾。”

　　顿了下，霍雷继续说道：“不过，有时候，就算是小鱼小虾，也能掀起不小的风浪。”

　　“霍兄难道不是三大世家的一员，为何要这么做？”萧翎警惕地问道。

　　“很简单，因为三大世家原本便已经腐朽不堪，虽然前段时间利用空档而急剧扩展，可这却更令得三大世家里的人各个变得目空一切，盲目自大，这样只会加速三大世家的衰亡，并不是一件好事。”

　　“那和你来找我有什么关系？”萧翎问道。

　　霍雷闻言，语气一沉，两眼散发精光，一字一句地说道：“破而后立！我要整个三大世家都掌握在我手里。”

　　“你的野心倒是不小。”萧翎似笑非笑地说道。

　　霍雷对此却丝毫不以为意，遂问道：“萧兄，倘若这次你和明轩商会交手，结果是你胜了，你会如何对待三大世家。”

　　“如若你说的是真的，我自然不会留手。”萧翎想了想，直截了当地说道。

　　霍雷耸了耸肩，说道：“那不就是了，加入明轩商会赢了，以着我对他们的了解，到时三大世家也会彻底沦为他们手中的工具。”

　　顿了下，霍雷则是一副理所当然地说道：“就算我不出手，等到这件事结束后，三大世家同样会被消灭，只是消灭它的人有所不同而已。可笑，那些平日倚老卖老的老家伙们，却依然看不出这一点，依旧在那做着白日梦。”

　　“而我和你联手，一起对付明轩商会和三大世家，那么我们赢的几率便有七成以上。”

　　“你的条件只有这点？”萧翎直接说道。

　　“不错，我不会看着三大世家在我面前毁灭。”霍雷一脸凝重地说道。

　　“那你又能做什么？我又凭什么相信你？也许这只是你的诱敌之策。”萧翎遂又问道。

　　霍雷闻言，则是微微一笑，说道：“萧兄确实心思紧密，也不枉我亲自前来，既然萧兄不信任我，那么我们做个约定如何？”


第241章 断其爪牙

　　看着霍雷离开的身影，萧翎方才出声问道：“你觉得这霍雷的话是否可信？”

　　“不清楚。”老疯子摇了摇头，说道：“不过，今晚过后，一切都会见分晓。”

　　“既然如此，那就等上一晚也无妨。”

　　“不过，此子如若所言非虚，那么这个人的心机实在是太可怕了，小小年纪便隐忍如此之深，和他合作，只怕会是把双刃剑。”老疯子眯着眼睛，提醒道。

　　“无妨，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是没有作用的。如若他真的如此厉害，自然会懂得这个道理。”

　　顿了下，萧翎又是说道：“而且，三大世家在凌云帝国根深蒂固，许多地方都有他们的产业和势力，如何能够和他合作，对于我们来说，未尝不是一件好事。”

　　“既然你决定了，那我没意义，不过还是要小心点为妙。”老疯子淡淡地说道。

　　这一夜，慕岩城似乎格外的宁静。

　　当所有人都已经进入梦乡之后，城中的三大世家之一的柳家突然传来一阵慌乱的叫喊声。

　　随即，一阵火光冲天。

　　距离柳家数公里外的一处山头，萧翎和云依两人并立而战，冷风不断吹袭着两人的脸颊，却丝毫不能给两人带来半点寒意。

　　看到这阵火光，云依不由惊讶地说道：“他真的做到了？”

　　“看样子似乎是的。”萧翎眼中也是闪过一丝异色，继而答道。

　　“那我们怎么办？要过去吗？”云依歪着脑袋问道。

　　“再等等，谨慎点总是没错的。”

　　就在萧翎说完话的同时，不远处又是一阵火光中天，紧接着，又是有四五处地方相继升起熊熊火光，萧翎仔细一认，便知晓这些地方都是三大世家一些较为重要的据点。

　　而其中火光最盛的三处，竟然是三大世家的宅院。

　　“看来那霍雷果然是心狠手辣之辈，竟然连霍家都不放过。”萧翎颇为感叹地说道。

　　“他为什么这么做？霍家完了，他不也什么都没有了？”云依不解地问道。

　　萧翎笑了笑，云依心性较为单纯，而且涉世未深，自然不明白这些道理，于是他便耐心地解释道：“放心吧！这些火只是一个幌子，相信那霍雷的目的并不是杀光三大世家的人，而是阻碍在他道路面前那些老家伙而已。”

　　顿了下，萧翎又是说道：“假如今夜霍家安然无事，相信这场大火过了之后，所有人都会怀疑到霍家头上，这可是十分不明智的举动。”

　　“那家伙真是坏透了，你竟然和这种人合作，你也是个大坏蛋。”云依白了眼萧翎，嘟着嘴说道。

　　萧翎尴尬地摸了摸鼻子，随即说道：“这个世界可不是你想的那么简单，我无伤人意，但人有害我心。既然如此，自然不能怪我心狠手辣。”

　　“哼！道理一堆一堆的，说不过你。”云依找不出话来辩驳，干脆耍赖起来。

　　对于云依这番小女儿态，萧翎也不以为意，只是宠溺地看了她一眼，随即将目光投向了那堆火光之中。

　　片刻之后，萧翎方才缓缓说道：“回去吧。”

　　“怎么？你不去凑凑热闹？”云依不解地问道。

　　“我们的敌人是明轩商会，不是他们。”

　　云依虽然不是很明白，但还是听话地跟在萧翎身后一道离开。

　　翌日，整个慕岩城死一般的寂静，就连大街上一些摊贩都变得有些沉寂。

　　就在昨日夜里，新生的三大世家遭到不明身份的敌人攻击，三大世家的大本营被一把火烧得七零八落，而且听闻柳家家主重伤昏迷，卫家家主当场身死。

　　而唯一不在府中的霍家家主更是被人分尸在城外的山头之上。

　　这一下，整个慕岩城彻底炸开了锅。

　　所有人都在纷纷猜测是什么人干的，而一些有心的势力则是暗自心惊。

　　这种情景，如此的似曾相识，当年那盘踞慕岩城多年的三大势力，包括后来新近的藏剑门，不也是在一夜之间被人摧毁的吗？

　　难道这一次又是当日灭掉三大势力的那帮人所为，但是他们的目的究竟是什么？上次三大势力被灭之后，那群人便彻底销声匿迹，无论他们怎么查都查不出半点线索。

　　如今三大世家再次遇袭，如果真是同一帮人所为，那么这些人的力量实在是太过可怕了。

　　想到这，这些世家宗门也是同时庆幸，幸好他们的实力不敌三大世家，否则现在有可能被杀的就是他们了。

　　只是，这股未知的敌人始终神龙见首不见尾，犹如一根刺一样狠狠地扎在他们的心里，这让他们异常的难受。

　　萧翎并不知道昨日三大世家的事情，竟是被那些人联想到他身上。要是知道的话，萧翎估计会大喊几声冤枉。

　　不过，虽然这一切应该都是那霍雷为了换得他的信任的所作所为，实际算起来确实也和他逃脱不了关系。

　　此刻，萧翎正静静坐在聚缘阁中。

　　他在等，等一个人的到来。

　　果然，没过多久，周子铭便带着一个人走了进来。

　　萧翎抬眼一看，继而笑着说道：“霍兄好手段，想不到堂堂三大世家，竟然一夜之间被你伤筋动骨，就连自己的亲身父亲也不放过。”

　　面对萧翎语气中略带的嘲讽之意，霍家丝毫不为所动，而是淡笑着说道：“些许手段，倒是让萧兄见笑了。”

　　顿了下，霍雷话锋一转，脸色一肃，语气低沉地说道：“不管萧兄信与不信，我霍雷虽然有心想要整治三大世家，但我父亲的死并不是我动的手。”

　　“不是你，难道还有别人？”一旁的云依不屑地说道。

　　对于这种弑父之人，云依可是十分厌恶，如若不是有着萧翎拦着，说不定她早已气不过上前好好教训一番。

　　霍雷闻言，则是摇了摇头，遂叹了口气说道：“也不是旁人所为。”

　　闻言，萧翎则是两眼一眨不眨地盯着霍雷。

　　感受到萧翎目光中的些许震惊，霍雷则是沉重地点了点头，说道：“萧兄心中所想不错，我父亲是自尽而亡。”

　　“胡说八道，你这混蛋说出这种话，想要骗谁？”云依瞪着霍雷，喝声道。

　　萧翎抬手打断了云依，示意道：“丫头，不要胡乱，听他说完。”

　　“你难道相信他？”云依不满地撅着嘴，却也是不再说话。

　　而她心中则是十分生气地埋怨道：“凭什么他说什么我就要听他的，可恶！混蛋！大坏蛋！”

　　两人没有理会云依地小心思，那边霍雷已经自顾自地说道：“萧兄认为如果没有我父亲的支持，我又凭什么有信心能够和你来谈这比交易。”

　　“我自认我有几分本事，但若论到实力，却远远不如其他人，如此家族里的那些老家伙又怎么肯轻易屈服于我。”霍雷颇为自嘲地说道，“我父亲想来知晓我的野心，而他也同样知道霍家所面临的危机，但是他身为族长，其中的顾忌颇多，所以便主动配合我演了这场戏，只不过代价却是他的生命。”

　　“为何他要这般做？”

　　“为了我！”霍雷很干脆地回答道。

　　“造势？”

　　“不错！”

　　“你们在说什么，我怎么都听不懂。”云依瞪着可爱的大眼睛，小脸满是迷茫地问道。

　　萧翎和霍雷两人相似一眼，继而一同笑了起来。

　　云依见状，气恼地跺了跺小脚，随即转身跑了出去。

　　“看来霍家的野心确实不小。”

　　“这样一来，萧兄是否见到我的诚意。”

　　萧翎沉吟了片刻，方才笑着说道：“合作愉快！”

　　“合作愉快！”霍雷同样咧嘴笑道。

　　只不过，萧翎却是从他眼眸深处察觉到一缕化不开的哀痛。

　　看来此人也不是冷血无情之辈，至少他父亲的死给他带来了无比巨大的伤痛。同样，也给霍雷带来了巨大的压力。

　　或许，这也是霍家家主的用意，希望用这个方法来激发霍雷，从而让霍家走得更远。

　　萧翎无法理解这些人的想法，但他知道每个人都不一样，他无法去评判这种做法是对是错。

　　总体来说，经过昨夜的事情，萧翎已经相信了霍雷，如今霍家已经没有退路，或许会成为他一个不可多得的伙伴。

　　当然，也正是单纯的利益伙伴，仅此而已。

　　随后，霍雷向萧翎诉述了昨夜三大世家的损失，柳卫两家的伤亡较为惨重，家族中一些长老和经营户为死伤过半，卫家家主身死，就连那卫东也是殒身当场。

　　至于柳家，柳岩因为修为较深，所以侥幸捡的一命，但此刻也是半死不活。至于曾经被萧翎羞辱过的柳凤瑶，因为出事之时并不在慕岩城，所以并没有发生意外。

　　不过，听霍雷所说，柳凤瑶已经得知消息，正在往回赶。

　　至于霍家，霍家家主自尽，当然这事只有萧翎和霍雷以及其少数心腹才知道的事情。

　　而在此之前，霍雷已经秘密地将家族大部分精英弟子调到其他地方，所有虽然霍家表面看上去伤亡颇大，但却远没有柳家和卫家那样来得伤筋动骨。

　　听到这些回报，萧翎心中亦是忍不住暗赞几声。

　　他没有问霍雷是如何做到的，他也不需要问。

　　如今他的敌人是明轩商会，而霍雷已经帮他断了一只爪牙，那么剩下的便由他来完成。


第242章 半路截杀

　　慕岩城郊外，几十里外的官路。

　　在离这条官路不远处的一处小山丘中，云依皱着眉头看着面前鸟无人烟的大路，继而低声问道：“你说，那霍雷会不会骗我们，在里面设下陷阱等我们。”

　　萧翎站在云依身旁，借着周围的树木隐藏着自己的身影，遂低声说道：“应该不会，三大世家不是傻子，如若这一招真的是苦肉计，那代价未免也太大了点。”

　　“可是，那些人怎么还没来，这天都快亮了，我们还要等多久？”云依埋怨道。

　　“来了！”萧翎突然凝神说道。

　　果然，就在萧翎话音刚落，远远有着几道人影飞快地从远处疾驰而来。

　　“丫头，来去欢迎我们的客人。”萧翎嘴角微微挂起一抹弧度，说道。

　　云依不满地反驳道：“不准叫我丫头，你也没比我大几岁，凭什么把我叫得那么小。”

　　“你难道忘了，我原本的年纪就比你大，占据这副身体之后，加起来的年龄都比你哥大了，你在我眼里就是个小丫头。哈哈！”萧翎也是难得开起了玩笑。

　　他也不知道为何对于云依会这般亲切，或许只是因为云依是知道他真正身份的三个人中的一个，另外两个便是凌霄和幻魔，可是他们不知去了哪里。

　　而和云依在一起的时候，萧翎总是能够卸下心中的小心翼翼，丝毫不用担心露出任何马脚，虽然似乎他并不需要这样做。

　　此时陆通脸色一变阴沉，因为他的模样使得一路下来，跟在他后面的所有人都是大气不敢多喘一声。

　　这些人也知道陆通为何如此生气，前些日子，陆通突然收到消息，说是他深爱的女子青冥竟然被人杀害了，而且死状极其恐怖，显然是被人虐杀至死。

　　听到这个消息的陆通勃然大怒，匆匆忙忙地领着一小队人朝着慕岩城赶来。

　　他发誓，定要将杀害青冥的凶手大卸八块，方才能够解他心头之恨。

　　由于陆通一行行程甚速，只用了短短三日的功夫，便来到慕岩城郊外，眼看慕岩城就在前方。

　　可不知为何，陆通今天心神总有些不安。

　　夜色宁静，坐下踏火云鬃兽踏在山路上的回响声音格清晰。

　　静！怎么会这么安静！或者说是死寂一般！

　　陆通惊然停了下来，喝道：“停！”

　　身后近百来名弟子一听令下，全都停了下来。

　　其中一名看来是领头的弟子，策着踏火云鬃兽来到陆通身后，恭敬道：“陆通长老，你这是？”

　　陆通眉头一皱，扫视了周围一眼，然后道：“杨霖，你难道不觉得今晚过于宁静了吗？”

　　夜色宁静，并不奇怪，但是这里是慕岩城郊外，再过不到数十里就到了慕岩城，按理说在这附近应该有前来接应他们的人才对，而这样的宁静就显得异常了。

　　杨霖一听陆通这样一说，豁然一惊，之前他就隐隐觉得不对劲，现在终于知道不对的地方在哪里。

　　只是，自己等人一路行来，行踪十分隐蔽，平日更是没有得罪什么人，怎么会有人在此埋伏？

　　杨霖闻言，从那踏火云鬃兽上飞立而起，凌空而立，玄气放外，喝道：“哪个鼠辈，有胆前来，不敢现身。”

　　杨霖，天玄初期强者，也是陆通一行中两个天玄之境的强者中的一个。另外一个自然便是陆通，陆通身为焚天谷的长老，本身修为便已经是天玄中期，否则怎么能够让杨霖如此恭敬。

　　两大天玄，再加上身后百多人的弟子，其中大部分都是玉玄武者，有着几名少数的则是地玄高手，杨霖相信这样的阵容，这慕岩城内定然没人能够抵挡得住，他倒要看看是谁吃了熊心豹子胆，竟然敢对焚天谷下手。

　　声音回荡，久久落下。

　　突然，在杨霖前面夜空之中，凭空走出两只玄兽和一对年轻男女。

　　凌空而立，与杨霖对峙相视。

　　“天玄强者！”不管是杨霖，还是地面那百多人的焚天谷弟子，莫不脸色一变，就连陆通也都眉头紧皱，脸色凝重起来。

　　让陆通等人感到惊心的是对方一下出来两名天玄强者，而且看其年龄竟然如此年轻，实在是泰国出乎众人意料。

　　而最让他们感到震惊的是蹲在那年轻人身边的那两只玄兽，其中一只浑身毛茸茸，身形滚圆的玄兽，他们到是完全不在意。

　　只是，当陆通看到蹲在另外一边的那只如同穿山兽的玄兽之时，目光不由一凝，心中隐隐明白了过来。

　　感受到对方逼过来的威压，陆通飞身来至半空，站在杨霖前面，沉声道：“阁下是谁？在下焚天谷陆通。”

　　萧翎地看了眼陆通，倒是一旁的云依冷笑一声，指着陆通道：“我们找的就是你，老头。”

　　陆通脸色一变，他原本是打算打出自己的身份逼退对方，没想到对方竟然找的就是自己。

　　感受着对方寒寒杀意，陆通抬手阻止了后面暴怒的杨霖，语气一冷：“两位朋友似乎有些误会。”

　　陆通心中其实已经隐约有些猜测，但倘若就对面两人，或许他还不会如此惧怕，但是在加上一只“穿山兽”，那可就不是他们这些能够抵挡的了。

　　天品玄兽，凭借身体优势，一般比同阶的天玄强者还要强上一分，尤其是对于眼前这“穿山兽”，陆通可谓熟悉得不能在熟悉了。

　　这可不是什么普通的穿山兽，而是天品玄兽中的皇者，独角黑龙皇。

　　“什么误会？得罪焚天谷？如果将你们全杀了，那谁会知道是我们做的？”萧翎冷笑着说道。

　　陆通强按心中的怒火，冷声道：“你们到底想要如何，我只是不想做无谓的争斗，还真当我们怕了你不成。”

　　“想要如何？”萧翎摇了摇头。

　　“不是我们想要如何，而是你们想要如何。”夜空中，萧翎的声音突然变得尖锐起来，继而浑身上下散发出一股无可匹敌的气势。

　　当这股出现时，陆通等人脸色皆是一变。

　　“天玄中期！”陆通和杨霖不约而同的在心底惊声喊道。

　　怎么可能，这么年轻的天玄中期，简直闻所未闻。

　　难道是那几个隐世家族的变态？陆通心中一阵冰凉地想到。

　　随即，陆通强压着内心的惊颤，强装镇定地说道：“朋友，我们素不相识，你这是何意？”

　　萧翎闻言，对陆通缓缓道：“因为你得罪了我。”

　　陆通心中一沉，似是还想做作为的狡辩：“老夫不明白你的意思。”

　　“不用装傻充愣，你们此行前来的目的，不就是为了给那个女人报仇，我不怕告诉你们，当日就是我亲手打断那个女人的四肢，原本想要从她口中套出一些有用的信息，谁知那女人竟然自尽了，可惜了。”在对方惊疑的眼神下，萧翎指了指身边的小黑：“你们对它应该不陌生吧。”

　　小黑和萧翎签订了血契，自然心灵相通，根本无需萧翎说话，便明白了他的意图。

　　遂一声怒吼，在这宁静的黑夜中格外的嘹亮。

　　紧接着，在陆通等人惊诧的眼神中，小黑那小小的身体发出一阵黑光，继而小小的身体慢慢地膨胀，再膨胀，直至最后，竟是膨胀成如同一座小山大小。

　　当那黑光散尽，一头威风凛凛，额头长着一根独角的玄兽出现在所有人的视线之中。

　　“独角黑龙皇！”陆通和身后的杨霖脱口惊叫道。

　　曾经被青冥强行捉去当作宠物培养的独角黑龙皇，焚天谷的人又岂会不认识。

　　而此刻独角黑龙皇出现在这，已经足以证明了眼前的年轻人的身份，便是杀害他们青冥长老的元凶。

　　只是，令他们无比诧异地是，为何这独角黑龙皇会和那年轻人站在一起，看其模样，似乎十分听从那年轻人的话。

　　这实在让焚天谷的人感到不可思议。

　　不过，对于独角黑龙皇不陌生的他们，自然也知道这么一头凶兽的强大。

　　两大天玄强者，配合一头天品玄兽中的皇者，他们这百来人却是感受到前所未有的压力。

　　就在陆通和那杨霖还没从震惊之中反应过来时，萧翎眼中寒芒一闪，低喝道：“小黑，一个不留！”

　　小黑急于在新主人面前表现自己，早已按耐不住，随着萧翎一声令下，大吼一声，小山般的身体，随即如同一动坦克般，野蛮地冲入人堆之中。

　　一声怒吼，一团黑色的能量从小黑口中吐出，所过之处，焦黑一片。

　　一道凌厉的黑光从它额头上的独角激射而出，凡是被这黑光砸中的人，无一不是血肉飞溅。

　　杀戮开始！

　　陆通和杨霖反应过来时，那一百来多名焚天谷的弟子已经死去大半，又急又怒又惊！

　　但是陆通还是搞不明白对方即便是杀害青冥的凶手，可是他又是怎么收服这独角黑龙皇的？

　　要知道这独角黑龙皇的强大，就连他自己也不敢何其正面对拼。

　　难道，眼前的年轻人的修为比这独角黑龙皇还要强上不止一点半点？


第243章 全灭

　　一想到眼前的年轻人的修为竟然如此之高，陆通心中一阵冷汗。

　　光是一头独角黑龙皇便不是他能对付，在加上一名修为比自己要高出不少的天玄强者，陆通不由一阵绝望。

　　随即，他有想到，他又怎么会知道自己今日会从这里经过，难道？

　　不好！定然是有内奸走漏了风声。

　　“该死的！到底是谁出卖了我！”陆通怒声吼道。

　　“长老，现在怎么办？我们的人撑不住了。”杨霖一脸焦急地问道。

　　刚刚他正要上前阻挡独角黑龙皇继续屠杀手下弟子，但却被独角黑龙皇一个大尾巴直接甩飞。杨霖的修为只有天玄初期，又怎么可能是独角黑龙皇的对手。

　　只是一个横扫，杨霖便顿遭重击，浑身气息被震得散乱，大口大口的鲜血不断地涌出。

　　此刻，他一脸狼狈地询问着陆通。

　　“可恶，欺人太甚，今日便与他拼了，也好为青冥报仇。”陆通吼道，同时，向萧翎出手了。

　　陆通的吼叫，有愤怒，有惊颤，还有更多的不甘。

　　可是，萧翎并没有给他任何机会，而是直接祭出龙吟，一道雷电般的光芒闪动，无数的气旋横冲直撞的轰向人群。

　　雷声轰隆声响！

　　夜空雷电闪烁，滋爆不断！

　　地面那些焚天谷的弟子惊恐地发现那些拇指大小的雷电，竟拥有着恐怖毁灭力量，简直就是他们的噩梦！

　　被轰中的，直接晕死，或全身血肉焦炭！

　　然而，噩梦才刚刚开始，在他们惊恐的眼神中，小黑已然杀得兴起，玄兽体内的凶性在这一刻彻底激发。

　　一声怒吼，小黑那光洁充满冷意的黝黑鳞甲在这一刻突然动了，无数的突刺从鳞片之上突兀的出现。

　　小黑一个震地，小山般身体，凌空跃起，随即如同炮弹一般带着阵阵破空声响。

　　轰隆！就那样砸了下来。

　　地面惊颤，小黑这一砸之下，除了在地面留下一个深深的大窟窿，还有几具人形烙饼。

　　这是什么？看着半空之中小山般大小的独角黑龙皇，在场之中众人莫不惊呆。

　　不管是陆通，还是杨霖，就连萧翎也是头一次见到如此残忍的攻击。

　　陆通心中再次掀起惊涛。

　　众人惊疑，而萧翎却是已经回过神来，提着龙吟率先冲了上去。

　　“你在看什么地方！”

　　萧翎这一轻蔑的话，才让陆通回神，惊慌喝道：“欺人太甚！”

　　话毕，陆通运起全身玄气，一身属于天玄中期强者的威压倾泻而出，丝毫没有任何保留，展现得淋漓尽致。

　　陆通做为天玄中期强者，又是焚天谷的长老，自然是有几分门道，直接一个气劲飞出，瞬间将周围的灵气封锁其中，继而半空中出现片片雪花，周围的温度亦是逐渐下降了到冰点。

　　冰封雪地，将周围地面一切冻结。

　　见到陆通这一手，萧翎亦是有些惊讶，在这之前，他倒是从未见过如此怪异的招式，除了之前碰上的青冥之外。

　　也就是说，目前为止，萧翎所碰到的对手里，只有这焚天谷的人才会施展这类怪异的招式。

　　当然，虽说云依之前为了阻拦青冥也同样施展过类似的招式，但以着萧翎敏锐的神识，却是察觉到两者之间还是有着一定的区别。

　　只是，具体区别在哪，一时半会也说不清楚。

　　原本双方力量是即便相差，也不远，但是现在，则是一方面的压倒了，萧翎一方已经占据绝对的优势。

　　陆通是天玄中期，杨霖只是天玄初期。

　　而萧翎虽然是天玄中期，但却比起一般的天玄中期要来得强上不少，陆通还好，一时看不出败迹，但是杨霖在云依面前，只是一会儿就已经节节败退，处于下风，这样下去，迟早成为云依的剑下亡魂。

　　两人一边激战，而小黑那一边，却是单方面的杀戮了。

　　小黑是天品玄兽，又是属于天品玄兽中的皇者，虽然说萧翎自认对上小黑可以完败它，但是也是相对而言，在一个天品玄兽手中，漫天的黑色光点如雨而落，而漫天的凌厉气息让那些大多只是玉玄级别实力的焚天谷弟子感觉自己的灵魂仿佛都被吃刺穿了。

　　焚天谷弟子中四个地玄级别的高手虽然没那么不堪，但是面对小黑这头天品玄兽中的皇者，也只有苦苦支撑而已。

　　被那漫天的雪花包围，萧翎不徐不疾，一声轻喝，手中幻影幻化成一片枪影。

　　枪影之上飞快的闪出紫色的雷电。

　　“雷动九天！”

　　随着枪影越来越密集，紫电更是不时发出一阵“嗞嗞”的剧烈声响。

　　随着萧翎手臂猛地一摆，那漫天的枪影带着阵阵紫电，径直以着他为中心，四下散了开来。

　　轰隆声响！

　　紫电猛烈的冲击着那一层层厚实的冰墙。

　　雷光暴炸，火海漫延，暴风席卷。

　　虽然不比小黑这个天品玄兽所造成的威慑力，但是声势甚是浩大，连一旁的云依也都怔了怔。

　　“这家伙，总是喜欢抢风头。”云依一边游刃有余地对付着杨霖，一边撅着嘴说道。

　　在她眼里，此刻萧翎弄出这么大的阵仗，目的就是为了出风头。

　　要是让萧翎知道这个丫头竟然有这种想法，指不定一怒之下，萧翎会抓起云依，在她的小屁股上狠狠拍几下。

　　看到现场这一情况的陆通，又急又怒，他没想到眼前这个年轻人竟然如此难缠，只是一招便将自己最为得意的冰封万里彻底打碎。

　　而在看到杨霖在云依的强攻之下险象环生时，最终无奈吼道：“我们走！”

　　这个时候，只能放弃其他焚天谷的弟子了。

　　他们是天玄强者，如果想走，对方不可能留得住他们。

　　除非对方实力比他们高出许多。

　　陆通怒吼之后，向萧翎再次打出一道冰封万里，然后趁机转身逃离，杨霖见到，也紧随其后。

　　逃？萧翎看着转身逃离的两人，嘴角微微上扬。

　　难道他们当真以为这么容易逃得掉？

　　这时，小黑早已解决了焚天谷地其他弟子，当陆通和杨霖转身逃跑只是，萧翎一个闪身，叠云三千已经施展出来。

　　同时出声喝道：“小黑，追上他们！”

　　小黑一声怒吼，回应了萧翎，继而身形一展，那庞大的身躯竟是凌空高飞起来，以着和他身形完全不相符的速度，径直掠向了正要逃跑的陆通和杨霖两人。

　　此刻，小黑一对铜铃般的眼神已经变得猩红，不断闪耀出嗜血的光芒。

　　其实，要论到仇恨，在场众人，只怕小黑对于焚天谷的仇恨最高。

　　原因很简单，只因小黑自小便被那可恶的女人捕捉到焚天谷，兵施以各种残忍的手段逼迫自己屈服，而签订了奴仆契约。

　　当时它才刚刚出生不久，属于天品玄兽的血脉还未彻底激发，自然无法反抗。

　　而当契约签订之后，便注定它这一辈子只能屈服在那叫青冥的女子之下。

　　而这些年，那青冥更是将它当作一头杀戮机器，替她不断杀人。

　　小黑虽然是玄兽，但面对这样无休止的杀戮也是十分麻木。

　　可他没想到的是，这一次出来，那女人竟然死了。

　　虽然他的命运没有改变，但是至少在他眼里，萧翎这个新主人并没有为难过他。

　　就是这一次的行动，原本萧翎并没有打算带它前来，而是它极力要求让他参加。

　　因为，这些人都是来自焚天谷，小黑心中发誓，终有一天要将焚天谷彻底摧毁。

　　而和小黑心意相通的萧翎，也是得知了小黑的情况，遂便向它保证，他日如若有机会，定然会帮它完成这一个心愿。

　　而今日的行动，便算是替小黑收回个利息，也是替自己收回点利息。

　　陆通和杨霖两人不防之下，瞬间被小黑挡住，还未站定，一道炙热的黑色能量径直擦着他们的身体飞了出去。

　　在这瞬间，追赶上来的萧翎和云依的强绝一击，将两人击飞了出去，跌落地面时，杨霖早已气机断绝，而陆通奄奄一息。

　　刚才，萧翎背后的一击已经震碎了他的心脉。

　　他的生机，在慢慢流逝。

　　两名天玄强者，就这样彻底惨败在萧翎这两人一兽的手中。

　　至于那小秋，则是一脸惬意地靠在一旁的山头，悠闲地看着底下一群人，似是这样的场景似乎无法给她带来压迫感。

　　抬了抬沉重的眼皮，陆通看着站在眼前的萧翎，他到现在还是不明白对方是如何找到他的。

　　“是谁？是谁走漏了消息？”陆通使用了全身的力气，嘶哑道，如果不知道真相，他死不瞑目。

　　萧翎走了过来，居高临下地看着趴在那里的陆通，冷笑：“想知道吗？到下面去慢慢想把！”说完，萧翎抬起龙吟，看也不看，枪尖径直没入陆通的胸口。

　　陆通双眼睁大，似是看到了什么不可思议的事，老脸上只有无尽的惊骇：“我怎么可能会死。”

　　说出这一句后，他脑袋无力地歪了下去。

　　直到最后，他都不敢相信，这一趟慕岩城之行竟是他们夫妻俩的葬身之处。


第244章 计划

　　凌云帝国，慕岩城。

　　“你说什么！陆通和一众焚天谷的弟子被杀了？”庄园之内，廖秋脸色大变，继而怒目地看着禀报消息的手下。

　　“是，是的，廖执事。”那名手下也是地玄之境的高手，但面对廖秋的怒火，却也只能低着头，一脸惊颤。

　　“该死！”廖秋一挥手，将这名地玄高手打得飞了出去，撞落院墙。

　　那名地玄高手哇然一声喷出一口腥血，但是却不敢有丝毫埋怨，而是赶紧爬了起来，跪在地面。

　　“说，详细些。”廖秋冷声道。

　　三大世家今日前些天那一场意外，如今庄园一切事情由廖秋掌管，这名地玄高手惊颤地道：“是，廖秋大人！”

　　说完，便赶紧将事情经过与廖秋说了一遍。

　　听完这名地玄高手所说之后，廖秋脸色阴晴不定，最后决然道：“去，让人去查，焚天谷的人来此的事情一直都很隐秘，除了我们知道之外，怎么可能有其他知晓，定然是我们之中有人通风报信，把他找出来，我要亲手宰了他”

　　“是，廖秋大人！”那名地玄高手恭敬应是，便要退下。

　　这时，廖秋喝道：“慢着，去将三大世家的人请过来，如果他们不肯，就将他们绑到我面前。”

　　那名地玄高手毫不迟疑道：“是，廖秋大人，属下现在便去。”

　　待那名地玄高手退出后，廖秋脸色阴沉，眉头紧锁，接着，拿出了一块造型奇异的玉牌，意识不断传入其中，过了好一会儿方才重新将玉牌收了回来。

　　很快，门外传来了一阵脚步声，当先为首的是一名年近四十的中年男子，体型比起霍雷要大上一号，而眉宇间和霍雷却有着几分相似。

　　而霍雷则是跟在此人后面走了进来。

　　“哈哈！廖秋先生，不知你找我等来有什么事情？”为首的那中年男子一进门便客气地笑道。

　　廖秋坐在远处，丝毫没有起身相迎的意思，反而冷冷地瞥了一眼来人，继而装作漫不经心地思考着。

　　那中年男子见廖秋这般无视自己，心头暗怒，眼中一道不悦之色一闪而过，不过很快便被他隐藏了起来。

　　而他身后的霍雷则是一脸淡然，根本没有人和表情变化。

　　强压着心头怒意，中年男子勉强笑道：“廖先生，这是何意？”

　　这回，廖秋似是终于有了反应，漫不经心地抬起头来，语气听不出任何波动地说道：“陆通死了。”

　　“陆通？”中年男子先是一愣，继而大惊道，“焚天谷的陆通长老？”

　　“不错，不止是陆通，就连他带来的那群焚天谷弟子，无一生还。”廖秋两眼直视着中年男子，语气不疾不徐地说道。

　　“这……”霍震满脸震惊得说不出话。

　　霍震这些日子过得很愉快，虽然三大世家遭到不明身份的敌人袭击，元气大伤，而三大世家的家主两死一伤。

　　但这样一来却也给了霍震机会，出去三大世家的原先三个家主之外，三大世家中就属他霍震的地位最高。

　　虽然在这上面还有一些元老会，但那些都是些一心追求武道的老不死，自然不会有闲心来当这个家主。

　　所以，最后在霍雷这个霍家名义上的继承人的支持下，霍震终于如愿以偿地坐上了霍家家主之位，之后又通过霍雷的从旁协助，竟是让他暂时成为了三大世家名义上的主事人。

　　当然，这其中的原因主要是因为柳家家主柳岩虽然重伤昏迷，但却没有死，柳岩往日积累下来的威严，加上柳凤瑶正在往回赶，令得柳家一时间也无法决定下任家主。

　　至于卫家，卫家父子同时身陨，嫡系一脉彻底凋零，其他旁系为了争权夺势自然明争暗斗，至今还没有个结果，又怎么有能力去和霍震争这三大世家的领头位置。

　　他们怕是巴不得讨好霍震，只要能够得到霍震的支持，登上卫家家主之位的机会也就也大。

　　所以，这些日子霍震过着以往几十年内从来没有过的生活，每个人见到他都对他毕恭毕敬，奉承讨好。

　　不自觉的，霍震的心态也变得飘飘然起来。

　　只是，唯独眼前这个廖秋对他却是毫无尊重，从他那淡漠的眼神中，霍震甚至可以感受到一丝微不可查的轻蔑和嘲讽。

　　这让霍震心中暗怒不已。

　　但尽管如此，他也明白形势比人强，眼前的廖秋是他万万不可得罪的，而且其背后的那个势力在他心里更是一座无法逾越的大山。

　　而此时，听闻焚天谷的陆通和一众弟子竟然身陨，霍震亦是有些惊慌失措。

　　那焚天谷是什么地方，原先霍震不知道，但通过这些日子和廖秋的接触，也是隐约知道一些关于焚天谷的事情，对于那样隐世势力，霍震是打心眼畏惧的。

　　可是，就在刚刚，从廖秋口中得到的却是，焚天谷派来的人竟然遇到了袭击，全军覆没。

　　一时间，霍震心底一阵发寒，他虽然有些自大，但却不是傻子，只是稍微想一下便明白，这一切定然是聚缘阁的人做的。

　　除了他们之外，没有人有这个动机。

　　而聚缘阁是他们的敌人，能够无声无息的消灭焚天谷的两名天玄强者和一众精锐弟子，由此可见那聚缘阁的实力有多么的强大，也难怪霍震会如此惊讶。

　　脸色变得有些苍白，霍震声音略带嘶哑地问道：“那现在怎么办？”

　　“怎么办？”廖秋看了眼霍震，语气带着三分火气地说道，“你还问我怎么办，你说，知道这焚天谷的事情有几个人？”

　　“你……怀疑我们这里面除了内应？”霍震吞了吞口水，有些承受不住廖秋那双锐利的眼神。

　　“除此之外，你难道还有其他中想法？难不成你要告诉我那些人能够未卜先知，算出焚天谷的人会出现，而他们刚好就能在那埋伏着？”廖秋怒声说道。

　　霍震被说的有些哑口无言，廖秋见状，怒哼一声，继而甩袖转身，冷冷地说道：“霍家主先回吧，此事我会想办法。”

　　顿了下，廖秋继续说道：“这种事情我不希望看到第二次，否则三大世家也没有存在的必要了。”

　　廖秋如此直白的威胁，令得霍震心中升起滔天怒火，隐藏在袖袍之下的拳头紧紧握住，良久良久方才长长出了口气，语气有些僵硬地说道：“告辞！”

　　看着霍震等人离去，廖秋嘴角露出一抹不屑地嘲笑，说道：“废物永远都是废物，要不是三大世家还有点利用价值，刚才就应该一掌拍死这头蠢货。”

　　与此同时，萧翎等人已经回到了聚缘阁，正在商量下一步对策。

　　“看来那霍家的小子这次是玩真的了，真想不到我在这慕岩城待了几十年，那霍家小子从一出生就是给人以花花大少，草包无能的印象，看来这慕岩城里的所有人都被这小子给骗了。”老疯子闲坐在一旁，不无感慨地说道。

　　一旁的云依则是翘着嘴，不屑地说道：“不过是个会耍阴谋诡计的家伙而已，我一个人就能解决他。”

　　老疯子闻言，不由乐了起来，一直静坐着的萧翎闻言，也是笑了笑，说道：“虽然实力才是最重要的，但不得不说有时候阴谋诡计也是能给你带来极大的好处，就比如这次，要是没有霍雷提供的消息，只怕我们要面对的将会是一场艰难的战斗。”

　　“是你！不是我！我只是老凑热闹的，打不过大不了我走人便是，我要走他们还能拦住我不成。”云依得意地说道。

　　萧翎苦笑地摇了摇头，最近云依这丫头越来越有着向刁蛮小姐的方向发展的趋势。

　　“对了，接下来我们要怎么做？”云依有些好奇地问道。

　　“自然是趁他病要他命，霍雷刚刚传来消息，说那廖秋似乎打算搬援兵，而我已经决定在援兵到来之前，将他们除去。”萧翎目光满含杀气地说道。

　　老疯子听了萧翎的计划，点了点头，赞同道：“不错，根据霍家小子的情报，那廖秋虽然也是天玄强者，但除了他之外，其他人都是杂兵，这种时候最大化的削弱他们的实力无疑是最可行的办法。”

　　“那我们什么时候动手？”云依小脸兴奋地问道。

　　“你那么兴奋做什么？”萧翎不解地问道。

　　云依一脸理所当然地说道：“当然是帮你打坏人，这样你不就一直欠我人情，以后我要是有什么事找你，你不就不能拒绝了。”

　　“……”

　　老疯子看着这一对年轻的男女，眼中带着一丝玩味，嘴角微微翘起，显然心情颇为愉悦。

　　萧翎对于云依这天马行空的逻辑已经有些习惯，直接无视她的话语，随即沉声说道：“今晚我们就行动。”

　　同时，萧翎心中暗自想着：明轩商会，这边算是替婉儿讨回点利息。

　　终有一天，你们会为赵家的灭门付出无法承受的代价的。

　　萧翎拳头紧握，眼中透着丝丝凌厉的杀气。


第245章 讨债

　　漆黑的夜空之上，银月高悬，淡淡的月光，为大地披上了一层银纱，看上去分外神秘。

　　在经过白日的喧哗之后，深夜的慕岩城城，也是陷入了一片黑暗与寂静，一些街道上的房屋中，偶尔会传出男人的喘息声以及女人的压抑呻吟。

　　霍家，后院的房间内，霍雷正端坐在床榻之上，与夜空同色的漆黑眸子，此时却是寒芒悄涨。

　　“今晚便是决定我三大世家生死的日子了，萧翎，你可不要让我失望啊！”

　　这时，门外传来一阵细微的动静，紧接着，原本侍奉霍家家主的老管家悄声走了进来。

　　看的哦啊来人，霍雷原本紧绷的心神微微放松了片刻，继而问道：“管家，事情进展如何？”

　　“少主，一切已经准备就绪，二爷已经被擒住，正关在密室之中。”那管家神色颇为恭敬地回答道。

　　“其他人呢？”

　　“一切都很顺利，柳、卫两家经过上次的袭击，所剩的力量不足一半，而今夜我便拿着二爷的令牌，将他们调离，而我霍家的子弟虽然还不知道事情的真实情况，但二爷这些日子的作为，至少有七成以上会支撑我们。”

　　“只有七成吗？”

　　“少主别忘了，几位长老都支持着少主，只要今夜计划成功，少主定然能够坐上家主位置，带领三大世家走得更远。”管家见到自己这个从小看着长大的少主，明白他心中还是有些不安。

　　心中微微一叹，少主还是太年轻了点。

　　不过，转念一想，这并不是什么太大的缺点，毕竟少主还年轻，以着老管家这大半辈子的阅历，也是被眼前的这位少主蒙蔽了二十几年，光是这份心机和隐忍，便胜过这天底下多少的青年才俊。

　　三大世家日后如若能够在少主手里，定然能够创造新的辉煌。

　　想必家主也是看到了这一点，才甘愿用自己的性命完成这个计划。

　　想到家主，老管家心中有些黯然，这个对霍家忠心耿耿的老家伙，打心里可是把一切都奉献给了霍家。

　　而眼前他所能做的，只有全心全意的辅佐霍雷，直到他能彻底独当一面，那样即便他立刻死去，也可以含笑九泉。

　　听得老管家的安慰，霍雷心神也是渐渐安定下来。

　　深深吸了口气，继而霍雷沉声问道：“管家，你觉得萧翎这个人怎样？”

　　老管家微微沉吟了一会，方才说道：“看不透，不过老头子在这里多话了，少主万不可和此人为敌，至少在少主没有彻底了解对方的实力之前，绝不可以打这个主意。”

　　对于老管家的奉劝，霍雷并没有任何不满，而是淡笑地点了点头，说道：“管家所言极是，那萧翎的修为确实深不可测，焚天谷这次派来的人我也知道点，里面可是有着两名天玄强者和几名地玄武者，以及一众玉玄武者。这些人放到哪都是一股不容小觑的力量。”

　　“可就是这样令人畏惧的力量，竟然在一夜之间便全军覆没，那萧翎的实力当真可怕。”

　　“原来少主早已明理，是老头子多嘴了。”管家微微欠身地说道。

　　霍雷摆了摆手，语气略带真诚地说道：“管家无需如此，我还十分年轻，虽然自认有些能力，但经验毕竟不足，日后还需管家多多提点才是。”

　　“自当尽我所能。”管家一脸欣慰地说道。

　　月黑风高夜，杀人好时机。

　　萧翎带着云依和老疯子，此时正缓缓地靠近霍家，而在他们什么后，小黑亦是紧步跟上。

　　别看小黑此刻体型十分之下，但速度却一点也不慢。

　　三人一兽很快就来到了霍家后院。

　　如今，发生了三大世家的事情，廖秋此刻正在霍家之中休息，毕竟霍家现在才是三大世家名义上的领头者，如此如若有事也好方便联系。

　　可廖秋却万万没有想到，这其实是霍雷和萧翎计划好的一个圈套。

　　而今夜，便是这盘棋收官的阶段了。

　　萧翎等人并没有打算隐藏气息。

　　因为整个霍家之中，也就只有廖秋一个人比较棘手，至于其他人根本无须顾忌。

　　萧翎就这样堂而皇之地从天而降，很快便来到一处院子之中。

　　突然，院子里的一间房门应声而破，一道人影飞闪而逝。

　　“什么人？”廖秋一脸警惕地盯着来人，冷声质问道。

　　萧翎看着眼前这个胖子，嘴角挂起一抹冷笑，说道：“要你命的人。”

　　“狂妄！速速报上名来，否则我会让你生不如死。”

　　“你不是一直在想方设法的对付我吗？怎么，如今我站在你面前，你反而不认识了？”萧翎戏谑地说道。

　　“萧翎？”

　　刚才仓促之间，廖秋没有细看，此刻定睛一看，心中猛地一跳，继而有些惊讶地出声说道。

　　“你是怎么知道我在这的？”廖秋脸色阴沉地问道。

　　随即，立马便反应过来，说道：“是霍家！”

　　“廖秋先生果然聪明，这么快就想明白了。”不知什么时候，霍雷从另外一头慢慢地走了进来，脸上带着一道笑意，有些嘲讽地看着廖秋道，“可惜，现在明白太晚了。”

　　“小畜生！你们霍家为什么要这么做，霍震那老匹夫呢？这个蠢货究竟在想什么？”廖秋有些不甘地咆哮着。

　　霍雷轻蔑地看着廖秋，缓缓说道：“你认为，就我那个二叔能够有什么想法，不妨告诉你，他只不过是我用来迷惑你的一个棋子而已。”

　　“好！好！好！没想到我倒是看走眼了，原以为三大世家都是酒囊饭袋，不足为惧，没想到霍家竟然还有这样一个年青人，这次是我大意了。”廖秋怒极反笑地说道。

　　“可惜，这一次的大意，就会要了你的命。”萧翎接话道。

　　“哼！我承认，我不是你们几个的对手，但想要抓我，只怕不容易。”廖秋冷笑着说道。

　　其实，在他心中却是有着另外一个想法。

　　萧翎也不想和他废话，打算将他擒下之后，在慢慢严刑拷问。

　　“云依，你来帮我掠阵，小黑和老疯子去帮忙对付那些杂兵。”萧翎飞快的吩咐完，便一马当先的冲向廖秋。

　　与此同时，小黑一声怒吼，小小的身形再次不断的膨胀，直至恢复成了独角黑龙皇的原本面貌。

　　一声怒吼，一道黑色能量脱口而出，靠近小黑的几名敌人，竟是直接被这能量吞噬，惨叫连连。

　　此刻，听到动静之后，廖秋带来的那群手下亦是四面八方的涌了过来。

　　老疯子见状，大笑一声，“老夫已经多少年没动过手了，今天正好那你们来练练手。”

　　对于老疯子和小黑的实力，萧翎是有着绝对的信心，廖秋带来的那些人实力最强的也不过只有地玄之境，而且人数不多。

　　有着他们的牵制，萧翎自然可以放手一搏。

　　云依虽然平日喜欢和萧翎拌嘴，看萧翎吃瘪的模样，她都会感到很开心，但这关键时候，她也不是不明事理之人。

　　身形一动，已经掠到廖秋附近，随时准备出手。

　　对付廖秋，其实萧翎一个人足矣，只不过要生擒一名天玄强者，自然要加上几分难度。

　　飞身同时，龙吟闪电般的出现在萧翎手中，一道利芒划过，直刺廖秋面门。

　　“裂空惊雷！”

　　“小畜生，欺人太甚！”

　　半空之上，啸声逐渐中断，萧翎双脚猛地一振，身体犹如大鹏一般俯冲而下。

　　随着两人的攻势地互相碰撞，一道无形地能量闪电般地从中扩散而出。然后，紧接着那铺天盖地而来地气劲，便是极为壮观地在半空中化为了无数晶莹的粉末。

　　“好霸道的力量！”望着那没有丝毫预兆便是被震得发麻的手掌。廖秋略微一愣，旋即失声道。

　　没有理会廖秋的惊讶，萧翎再次动了起来，径直闪掠在了廖秋上空处，手中紧握着龙吟，豁然劈下。

　　此次龙吟地挥动，几乎是将空气完全撕裂。龙吟所过之处，居然留下了一道浅浅地黑色痕迹。

　　虽然这一次的攻击并没有先前那般有声势，不过在龙吟挥出之时，廖秋的脸庞，却是变得极其凝重了起来，他心中清楚，别看这次的攻击不声不响，可其所蕴含地破坏之力，根本不是萧翎先前的攻击能够相比喻。

　　“可恶，怎么还没来，这小子的力量太过霸道，旁边还有个小丫头时刻盯着自己，这样下去不出片刻，定然要身死当场。”廖秋心中颇为焦急的想着。

　　与此同时，廖秋小心翼翼的退后了四五步，手掌猛然一紧，旋即掌劲携带着冰冷彻骨的劲气，暴刺而出。

　　望着那竟然选择硬碰的廖秋，萧翎眼眸中明显的掠过一抹淡淡的嘲讽，龙吟骤然加速，最后与那柄掌影轰击在了一起。

　　两股力量交轰在一起，顿时一圈凶猛的能量涟漪从交接处扩散而出，将院子内的地面震出了一道道蜘蛛网一般地裂缝。

　　“破！”

　　刚刚交接，掌影便是被压缩成了一个弯弓般的形状，而随着萧翎的一声冷喝，咔嚓一声，掌影轰然震碎，气劲四溅。


第246章 援手

　　两大天玄强者的对决，造成的动静自然不是一般大。

　　但萧翎本身修为就要高那廖秋一个境界，虽然全新领悟的八脉运转之法还未彻底解决，但实力依然不是廖秋所能抵挡。

　　只是一招，萧翎甚至连无极仙宫的高深武技都未曾使用，只是用了他最平常不过的雷脉武技，裂空惊雷，廖秋先前所聚起的力量便彻底被打散了。

　　不仅如此，龙吟在粉碎廖秋的攻势之后，依旧一往无前，丝毫没有任何减弱，廖秋见状，脸色大变，狠狠一咬牙，全身玄气丝毫不敢有所保留，飞快地向后逃去。

　　可是，萧翎又怎么能让他如此轻松逃脱。

　　一声轻喝，叠云三千再次施展而出，身形突然暴增，以着廖秋无法想象的速度飞快靠近。

　　这一击，萧翎在运用雷脉武技的同时，又在自己身上施加了叠云三千，两种不同脉系的武技在同一时间，同一个人的身上使用出来。

　　放在以前是绝对想也不敢想的事情，以前的萧翎，虽然能够操纵自如的在八脉之间转换，但是那只是单纯的转换，必须等到一个脉系的武技完全释放出去，方才能够转换到另外一种，否则便会出现岔气的情况。

　　而如今不同，萧翎在开发了那条隐藏在八脉之中的隐蔽经脉之后，已经将八条经脉彻底融成一个独有的系统，就犹如一个独立的小天地，而八条脉便是这个小天地的能量输出口。

　　换句话说，这也就说，萧翎能够在战斗中最大化的施展出自己的力量。

　　但这样也有一个缺陷，那便是对于玄气的消耗实在比起常人要大得多。

　　好在萧翎占据的这副身体原本是属于凌霄，而凌霄在这之前便已经是天玄强者，后来萧翎再次突破到天玄之后，又是吸收大量的玄气来淬炼自己的身体，使他的玄气要高出常人一两倍不止。

　　正是因为这样，萧翎方才能够放心的连续使用如此耗费玄气的双重武技出来。

　　是的，雷脉武技和云脉武技的结合，萧翎将他定义成双重武技。

　　这也是目前他所能做到的最大限度，如若在此基础之上，在施展出另外一种脉系的武技，那并不是萧翎目前能做到的。

　　当然，如果是以后，那可能就不一样了，不要说三重，就是四重，五重，甚至是同时施展出八种脉系的不同心法武技也未必不可能。

　　一旁的云依在看到萧翎身上突然出现两种力量截然不同的气息，美眸不由一亮。

　　廖秋倒是没有注意到那么多，突见萧翎速度提高，如同鬼魅般的掠向自己，心中惊骇莫名。

　　甚至，连抵挡都来不及，心中只能来得及大呼一声：“吾命休矣！”

　　便觉眼前一花，那臃肿的身体如同气球一样被轰向了高空。

　　一口鲜血狂洒而出，化作漫天血雾。

　　萧翎抬头冷眼地盯着廖秋，脸上表情冷漠无情，他知道刚才这一击只是将这廖秋重伤，并没有完全杀死。

　　当然，他的目的也不是要杀了他，而是为了将他虏获，半空中正要下落的身形，右脚猛地在虚空一踏，身体便如同炮弹一般直冲云霄。

　　只要抓住廖秋，那么今夜的战斗便已经结束了。

　　凛冽的劲风将萧翎的长袍刮得呼呼作响，萧翎眼睛微眯，速度越来越快。

　　近了，越来越近了！

　　就在萧翎即将靠近廖秋，将其抓获之时。

　　这时，宁静的夜空中突然一声巨响，紧接着一阵厚重的威压铺天盖地的袭来。

　　突如其来的威压也是使得萧翎疾驰的身形有了明显的停滞。

　　萧翎心中一惊，急忙看向那威压传来之处。

　　“什么人？”

　　一声大喝，萧翎浑身玄气倾泻而出，将那加注在自己身上的威压尽数化解，但也因此失去了先机。

　　就在他出声的同时，一道黑影诡异般的出现在廖秋身前，将萧翎挡了下来。

　　来人一经出现，便带着那浑厚浓重的威压，只是一瞬间将整个霍家彻底笼罩其中。

　　下方正在激战的众人亦是被这股气息所震慑，一时间纷纷停下了手中动作。

　　萧翎余光微微扫了眼，心中略微松了口气。

　　在他和廖秋交手之时，小黑和老疯子，再加上霍雷那一方的配合，那些廖秋带来的人马已经差不多都被肃清了。

　　此刻见到如此变故，老疯子和云依当先朝着萧翎靠了过来。

　　而面对这种沉闷的威压，小黑那与生俱来的玄兽敏感，以及身为玄兽皇者的威压一时间也使得他咆哮连连。

　　说了那么多，其实也就是一瞬间的事情，在老疯子和云依来到萧翎身边之时，那黑影已经渐渐显露出真身。

　　老疯子一脸警惕地看着那逐渐显露出真容的黑影，低声说道：“小心点，我感到这人身上的气息很强。”

　　“不错！这种感觉，我只在父亲身上感受过，不过父亲要比他强上许多。”云依在一旁附和道。

　　这个妮子，从她的语气便可看出她对云千山的崇拜程度。

　　萧翎听着两人的提醒，倒也没觉得什么，他们能够察觉的，他又何尝不能察觉到。

　　再则，他也曾经和云千山交过手，确实如同云依所说的，虽然眼前之人所散发出来的气息和强，但和云千山想必确实还有不小的差距。

　　此时，一抹月光透过云层，洒向了那到黑影，黑影的面容终于完全暴露在众人视线之中。

　　伴随而来的是一道如同寒风刺骨般的冷哼声。

　　听得那在天际响彻的冰冷之声，老疯子等人人面色也是微变，旋即目光紧紧的望着那火云层风暴消散处，那里，一道，不，应该说是两道身影，出现在了他们的视线之内。

　　出现的两人，两位陌生的老者，两人身着一黑一白的衣袍，鲜明的色彩令得两人极容易辨认，这两位老者的面色，此刻都是布满着阴野之色。

　　众人的目光在这二人身上扫了扫之后，便是顿在了两人之间的那道身影上，一时间面色皆是变得有些精彩起来。

　　那道身影，此刻的情况只能用凄惨来形容，满身鲜血，裸露在衣袍外的皮肤，露出了大片的血肉，一截袖子，已是被彻底炸断，而且那袖子处，鲜血不断的淌落而下，一只手臂，软软地垂了下来，随着空气不断摆动。

　　见到廖秋这等凄惨模样，底下并不了解萧翎的霍家一干子弟皆是目瞪口呆了下来，旋即心头狠狠的吸了一口凉气，最后，一道道惊骇目光，转向了那停留在半空的萧翎身上，这个年轻人什么来历，竟然将那廖秋打成这般惨样，而且，看其模样，似是十分轻松。

　　此时，廖秋满头冷汗的咽了一口唾沫，望向萧翎的目光中，已是多了一分深深忌惮与庆幸，他的实力远远逊色于萧翎，要是刚才被萧翎近身，吃上一对方一记，绝对是当场毙命的下场。

　　“咳咳！”

　　廖秋剧烈的咳嗽着，一口口鲜血不断的喷出，眼尖的众人都是能够从那鲜血中瞧见一些内脏碎片，显然，这一次，廖秋不仅损失了一条手臂，而且体内的伤势，也是前所未有的重，若是一个搞不好，身死都是正常的事。

　　见到这一幕，霍家一众人皆是面面相觑了一眼，心中为这平日在他们面前作威作福的廖秋感到悲哀，同时又有一丝快意。

　　如此重的伤，如此他能抗下来，也必然会留下后遗疰，说不定日后实力再难以有所进步都并非不可能的事。

　　血沫不断的从嘴角溢出，但廖秋日光依旧是怨毒的望着萧翎，心中对后者的恨意，此刻简直几欲滔天，以他堂堂天玄之境的实力，今日，竟然会在一个如此年轻的小子手中，吃如此之大的血亏，这怎能让得他平息下心中的暴怒。

　　一旁的两位黑袍袍服的老者，看着廖秋这幅模样，虽然面色还是冰冷，但眼中，却也是涌现了一抹震惊之色，对于这廖秋的实力，他们再清楚不过，虽说比不上他二人，但好歹也是天玄初期的强者，加上心智深沉，否则也这一次也不会派他过来，完成宗内交代地事物。

　　没想到，今日他却是会落得这般下场。

　　“廖秋执事，你这是咎由自取，若是一发现他们，便动用传音玉牌将我二人召来，你怎会落得这般下场！”黑袍老者，话语之中有着许些怒火。

　　“算了，你现在与他说这些也没用，这家伙什么性子你还不知道？如若单独完成这次任务，可是大功一件，先前他以为胜券在握，自然不愿让人过来分取功劳，嘿嘿，我看若非被人家逼成这样，他还是不会动用空间玉简的。”白袍老者冷笑道。

　　对于这二人的淡淡嘲讽，廖秋眼中也是涌现许些怒火，但现在的他，却没有能力表现丝青的火气，体内不断传来的剧痛清楚的告诉他，这一次，他所受的伤，已经是达到了足以致命的层次，若是弄不好，恐怕还真是会连这条命都是保不住。

　　“见过阴阳护法。”


第247章 阴阳护法

　　“见过阴阳护法。”

　　那廖秋虽然重伤不已，生命垂危，但见但来人的面容之后，还是挣扎用着最后的力气，对着这两名老者恭声道。

　　“此次任务失败，身份暴露，你要负所有责任，如若不是以往你立下不少功劳，我此刻便将你就地斩杀”白袍阳护法瞥了廖秋一眼，淡淡的道。

　　闻言，廖秋脸色皆是一变，但却不敢多说什么，只能苦笑着应是。

　　“现吞唯一能够将功补过的，便是将这些人抓住，这一点，你应该知道。”黑袍阴护法冷声道。

　　顿了下，黑袍阴护法又是说道：“不过，就算这样，回去之后免不了一阵责罚。”

　　廖秋闻言，连忙点头，眼前他哪里还管得了其他，能够保住小命已经是万幸了。

　　白袍阳护法轻拍了一下廖秋，一股桑力将之送入远处，一眨眼便已经消失不见。

　　“不要拖延，动手把，一起。”黑袍阴护法沉声道。

　　“居然是一连出现两名天玄巅峰的强者，这两个家伙是从哪里冒出来的”老疯子望着远处的一白一黑两名老者，面色也是有些阴沉，缓缓的道。

　　“今日，想要获胜，怕是不容易，这两个家伙，实力比起廖秋都是要强上一线。”云依面色淡漠的道。

　　虽说如今局面险峻，但她脸色依旧没有多大的变化，犹如置身事外一般。

　　“看来，说不得是要拼一次了。”萧翎握了握手中的龙吟，眼中却是没有丝毫惧怕之色。

　　只是，他的心里同样清楚，突然出现的两个老家伙并不容易对付。

　　至于那廖秋的生死，萧翎此刻已经是顾不上了。

　　脑中思绪飞转，随即萧翎便已经想到了对此，随即低声吩咐道：“云依，你和我一同对付那黑袍老人，老疯子，我让小黑配合你，只要你们拖住就行，等我和云依将那黑袍老子击败，就能帮你。”

　　“不错，他们虽然两人都有天玄巅峰的修为，但我们这边加上小黑，实力也不见得输于他们两个，就按照你说的来做。”老疯子淡淡说道。

　　话音落下，萧翎和云依一同动了起来，云依一咬舌尖，一滴暗金色的血液悄然飘飞而出，然后落于其指尖处，这滴暗金血液一出现，云依的脸色便是煞微白身躯都是有些摇摇欲坠起来。

　　强行稳住身形，云依手印变动，旋即那沾染着暗金色血液的纤细玉指，猛的在面前虚空划过，旋即，一道空间裂缝，缓缓浮现……

　　空间裂缝浮现，云依手印再度一变，裂缝便是如同紧闭的房门般，徐徐打开，而按随着这空间门的出现，云依光洁额头上，也是浮现了细密的冷汗。

　　随即，一道道青色的光芒瞬间将云依缓缓笼罩其中。

　　当所有青光全部汇集在云依身上之时，骤然形成一道青色的大茧。

　　蓦然，一阵强烈的气息从茧中迸发而出，那青色的大茧，瞬间化作漫天青色碎片。

　　这时，云依慢慢地从里面走了出来。

　　萧翎略微一打量，便发现云依身上的气息已经和之前有所不同。

　　不用多想，萧翎也知道云依定然是使用某种强行提升功法的秘法。

　　“云依，你……”萧翎看着云依那微微苍白的脸颊，心中不知为何莫名一疼，迟疑着说道。

　　云依亦是从萧翎的目光之中感受到一丝心疼，心中微甜，随即笑着说道：“无妨，面前这两人是天玄巅峰的强者，想要快速解决战斗只能如此。这是至尊神殿的秘法，只能维持半个时辰，之后几天内我便会彻底失去力量。”

　　“半个时辰吗？足够了！”萧翎闻言，随后点头说道。

　　这边的动静，立刻便是被那黑白袍阳护法发觋，脸色一沉，一声冷喝，袖袍一样，两股浩瀚的黑雾，便是划破空间，对着萧翎一行人暴掠而来。

　　他们同样是感受到眼前的小女娃身上的气息变化，隐隐之中竟是对他产生了一丝威胁。

　　当下，便也不敢托大，两人一起出售。

　　见到那暴掠而来的黑雾，老疯子等人脸色微微一变，云依沉声道：“时间不多，立刻按照先前的计划动手。”

　　萧翎略微一点头，当先便聚起全身玄气，一手持着龙吟，朝着那黑雾冲了过去。

　　“找死！”黑袍阴护法看到萧翎如此莽撞，嘴角挂起一抹冷笑。

　　并未理会对方的冷笑，萧翎手掌一握，龙吟闪掠而出，龙吟随意轻划，带起一道道尖锐的破风声。

　　龙吟突然凝顿，萧翎脚掌之上猛然涌现一片银色光芒，旋即细微的雷鸣声传荡而出，而其身形，也是徒然化为一道黑线，暴掠而出！

　　瞧得萧翎这般速度，黑袍阴护法倒是略感诧异，旋即皆是一阵冷笑，一旁的白袍阳护法一步跨出，径直出现在某个方位之上，刚好是将萧翎的攻势封锁。

　　嗜血的双眼望着暴掠而来的萧翎，阳护法眼中血芒暴动，拳头徒然一握，血芒凝聚，旋即毫无花俏的对着萧翎砸了过去。

　　这一拳，并没有如何刁钻狠辣，有的，却是极为沉重的力量，而在这股可怕的力量之下，连周围的空间都是出现了扭曲，弥漫的空间更是直接凹成了一个若有若无的圆弧，无形的空间炮在其拳头之上成形，带着想彻天际的刺耳声响，呜呜响起。

　　面对着阳护法这番开门攻势，萧翎面色不变，甚至根本没有理会。

　　就在这时，使用了秘法提升修为的云依，后发先至，以着不可思议地速度挡在了萧翎面前，一剑挥出，一道接一道的剑气迸发而出，竟是将那阳护法的攻势彻底化解，并且将其彻底逼退开来。

　　后面赶上来的老疯子趁此机会迎了过去，身后的小黑更是窜到其身后，一人一兽形成夹击之势，将阳护法彻底缠住。

　　体内玄气如洪水般在经脉之中带着咆哮声呼啸而过，手掌紧握龙吟，浓郁的玄气迅速涌出，将龙吟数包裹，旋即，双掌握枪，没有丝毫的躲避，直接是狠狠的对着阴护法轰了过去。

　　“锵！”

　　交击之霎，响亮的金铁交击声，猛然传出，在下方无数人耳中嗡嗡的回荡着，一些实力稍弱者，更是感到耳膜一阵刺痛。

　　天空上交接之处，雄浑的劲气涟漪如水波般的四面扩散，而两道身影，也是略一接触，便是猛然暴退。

　　龙吟上传来的澎湃力量将萧翎手掌震得有些发麻，对面这位阴护法的力量，有些出乎他的意料，不过，对方似乎托大了。

　　因为就在这时，云依已经悄然出现在他身后，手中那薄如蚕翼的软剑，带着阵阵杀意朝他刺了过来。

　　脚步在退后了几步之后，那阴护法便是稳住了身形，眼神阴沉，随即低声轻喝。

　　拳头闪电般地轰了过去。

　　两股强劲的力量剧烈碰撞在一起，很快便掀起一阵气浪涟漪。

　　阴护法有些狼狈的退后了好几步，但也因此躲过了这一击。

　　见到阳护法竟然吃了一个暗亏，一旁的阳护法面色也是微微一沉，只是他同样被老疯子和小黑缠住，一时还真无法抽开身来。

　　而此时，萧翎背浑身玄气再聚，趁此空挡，手中龙吟毫不犹豫的猛然狠狠对着身后砸了过去。

　　这一击如若击中，那么他们便是胜券在握。

　　眼看龙吟即将刺中，而那阴护法似是无法来得及躲避，萧翎嘴角不由挂起一抹欣喜地笑意。

　　“嘭！”

　　龙吟落下，没有想象中血沫飞溅的情景。

　　一道身影闪现而出，却是那阳护法不知何时已经出现在他面前。

　　此刻，其双掌正在血红能量的包裹下，隐隐化成一对硕大掌影。而在萧翎龙吟砸来时，他竟然是直接掌心一探，便是将龙吟强行抓住。

　　手掌抽了抽，龙吟却是纹丝不动，萧翎面色微沉，心神一动，浓郁的玄气便是迅速涌出，而在这强劲的玄气不断击打下，那硕大的血色能量掌影，顿时发出嗤嗤声响，冒出阵阵白烟，然而他却是丝毫不肯放松，猛然间的一声震天怒吼，双臂上青筋耸动，旋即爆发出一股可怕力量，当下竟然是直接将龙吟可强行夺了过去。

　　龙吟被强行夺走，萧翎眼皮却是连抬都未抬一下，脚下银光暴闪，身形暴掠而出，一道道残影在身后若隐若姥这般距离，在萧翎的闪掠下，几乎是眨眼便至，拳头猛然一握，中指关节诡异的凸出一截，旋即狠狠的重击向阳护法胸膛。

　　“无极突！”

　　拳头在距离阳护法骀膛仅有半尺距离时，猛然爆发出一股极强的劲气，在这道劲气之下，空气都是被划过一道若隐若现的痕迹，被撕裂而发出的尖锐声音，呜呜的在耳边响彻。

　　“嘭！”

　　如此距离，即便是阳护法也是躲避不及，因此，只能结结实实的挨了萧翎这一击。

　　可怕的劲力在阳护法胸膛处暴泄而出，那一刻，前者胸膛明显的出现了一个凹形，而其脚步也是噔噔的连退好几步，方才肩膀狠狠一抖，强行稳住身形。


第248章 叠云幻影

　　一击击退阳护法，而在其退后时，萧翎眉头突然微微一皱，凭借着出色的灵魂感知力，他发现这一刻，这名阳护法的气息，突然减弱了许多。

　　而就在其心中疑惑闪动时，身后压迫劲风再度袭来，而这发动攻势的主人，速度快得竟然连他都无法看清。

　　心中念头闪烁，萧翎反应却是不慢，一声低喝，全身玄气犹如火山爆发般从体内急速涌出，转瞬间便是在身体上凝固成了一道玄气屏障。

　　这是体脉一系的《金刚诀》，萧翎早已将其修炼得如火纯青。此时施展起来，根本没有任何间隙。

　　屏障凝成，那道浓烈劲风也是紧随而来，旋即重重的轰击在那层厚实的屏障之上，爆发出连空间都是出现了些许震动的雄浑劲气。

　　遭受这般重击，萧翎喉咙处传出一道闷哼，脚下银光闪烁，身形如游鱼般闪掠开来。

　　那阳护法见到一拳击中萧翎，冷笑了一声，也不追击，反而是退后了一步。

　　而随着他脚步的退后，萧翎眼瞳微微一缩，他发现，这阳护法在退后时，气息顿时下降了些许。

　　眼眸微眯，萧翎低头看了一下胸膛处因那一拳而被割破一道道裂缝的衣服，手掌一抹，浓郁的玄气从掌心之处涌了出来，裸露出来的胸膛，上面那几道颇显狰狞的伤口便是再度回复如初。

　　这是萧翎最近方才发现的一项能力，因为他的玄气已经融入仙灵之气，而仙灵之气本身就是这天地间最为纯净的能量，用起来治愈这外伤，根本不是什么难事。

　　只是这样随意的一抹，萧翎表面的伤势已经彻底恢复，这种能力实在罕见。

　　那阴阳护法也是有些惊异于萧翎这神奇的能力。

　　诧异的神情一闪而逝，随即两人彼此对望了一眼，随即微不可查地相互地点了下头。

　　萧翎没有理会别人的诧异目光，随手一挥，凝聚在手掌之上的浓郁玄气便随即消散，而就在他做完这动作时，背后，又是一道强横的气息的攻击如约而至，这一次，萧翎想都不用想，便知道这两个老家伙又要使用之前的招式。

　　心中念头迅速闪动，萧翎猛然转身，右拳在玄气的包裹下，狠狠的与那人对碰在一起。

　　哼！

　　两者相触，萧翎再度一声闷哼，脚步顿时急退，与天玄巅峰强者硬碰，他的确占不了上风。

　　脚掌一跺虚空，萧翎稳下身形，将嘴角一丝血迹抹去，抬头望着那在发出一击后便是退后的阴护法，而且，在其退后时，他的气息，也是再次隐藏起来。

　　目光在两人虎视眈眈的人影上扫过，萧翎嘴角却是缓缓勾起一抹冷笑。

　　望着天空上那在短时间落入下风的萧翎，底下的霍雷众人皆是心头一紧，老疯子和小黑被那阳护法甩开之后，便立马追了上来，只是老疯子的修为不过是天玄初期，面对两个天玄巅峰的敌人，根本无法跟上他们的动作，如若此刻贸然出手，不仅对萧翎没有任何帮助，反而会令其束手束脚。

　　一声叹息，老疯子只好站在一旁，两眼仅仅盯着天空中的四道人影，准备找寻最佳的机会出手。

　　此时，云依见到萧翎连续受伤，心中一紧，虽然她用秘法提升了境界，但那也不过只是用秘法强行提升，并不能和真正的天玄巅峰强者相比。

　　刚才那阴阳护法诡异的进攻手段，就连她也无法看清。

　　她心中暗道：如若自己刚才处于萧翎的位置，或许此刻早已重伤，失去了战斗力。

　　不得不说，萧翎虽然没有使用秘法来提升自己的境界，但他本身的修为，加上他那独特的八脉之法，确实比起一般的天玄中期强者还要强上不少。

　　连续受到两次如此诡异的攻击，萧翎心中一动，隐约知道了他们的攻击手段，只是这也是他的猜测，或许接下来一击便能试探出结果。

　　思及至此，萧翎身形微微震动，身形悬浮天际，漆黑眸中，却是精芒急显。

　　经过先前的几番探测，他已经发现，这两人似乎每一次，都是先将气息隐藏内敛，待到时候，徒然出手，其力量也必然会在那一霎提升到一个恐怖的地步。

　　换句话说，那种感觉就像是将两人的力量完全融合在一起，相当于两人的合击之术。但却又不同于一般的合击之术。

　　如此诡异的招式，萧翎倒是闻所未闻。

　　不过，萧翎却是没有丝毫惧怕，因为他同样发现，在其中一人攻击之时，另外一人似乎并没有一同出手的打算，而是不着痕迹的后侧，同时专注于防守。

　　萧翎眼眸微米，如果真是这样的话，那么应该只要躲避开那个负责攻击的人的，再趁机攻向另外一人，那么他们这功法，或许便是会被逼迫得出现不小的破绽。

　　在萧翎身形展开之后后，那阴阳护法却是没有给予他太多的思考时间，白袍阳护法，再度脱离身形，陡然爆射而出。

　　低沉的呼啸声从其嘴中传出，浓郁的血色光芒越加浓郁，阳护法手掌一握，血色光芒一阵爆涌。

　　旋即便是凝固成几位尖锐的能量手掌，手掌划破虚空，直接是在虚无的空间中留下几道浅色痕迹。

　　“小子，受死吧！”

　　阳护法一道一声咆哮，身形陡然爆射而出，一个瞬间便是出现在萧翎身前，锋利掌影在血色能量的渲染下显得格外诡异，手臂一枓，那充满凛冽气息的虚幻手掌便是颇为狠毒的对这萧翎胸口拍去，看这势头，若是被拍正，即便是萧翎有着《金刚诀》护体，必然也会当场毙命。

　　眼睛微缩的望着那急速放大的掌影，萧翎脚掌银光突然诡异一闪，而其身形也是轻轻颤了颤。

　　哧！

　　掌赢夹杂着无匹劲风怒拍而来，旋即在霍家上下无数道惊骇目光中，狠狠的拍中萧翎胸口，然而，虽然击中了，可预料之中的鲜血喷射并未出现，反而是就这般直直的穿了出去。

　　见状，霍雷等人那些惊骇目光，方才重重松了口气。

　　“残影？”

　　巨掌穿透影像，阳护法一声惊疑。旋即冷笑，身形未转，脚掌却是猛然狠狠对着身后某处空间甩踢而去。

　　嘭～！

　　夹杂蕴含着雄厚力量重重的摔在某处空间，旋即一道黑影顿时闪现而出，旋即被这道雄厚力量直接踢的倒射而出。

　　微微偏过头，阳护法目光充斥着嗜血的望着那倒射而出的萧翎，却是一怔，在那年轻的脸庞上，他分明的看见了一分冷笑。

　　心头在怔了怔后，阳护法目光猛的一截。却是发现，萧翎倒射的方位，居然阴护法所在的位置。

　　而就在这电光火光间，萧翎便已是借助阳护法的那一踢之势，瞬间出现在阴护法身前，拳头一握，手臂之上青筋如虫子般迅速涨大，旋即狠狠击出。

　　“无极突！”

　　低沉的喝声响起，萧翎拳头闪电般的砸中阴护法心在部位，然而就在击中那一刻，萧翎面色陡然一变，因为他发现，一股恐怖的气息，猛然自面前这阴护法体内爆射而出。

　　嘭！

　　拳头携带着雄浑劲气。重重的砸在阴护法胸膛处，而后者胸膛，也是诡异的凹陷成了一个可怕的弧度。

　　阴护法目光阴寒的望着面前脸色有些变化的萧翎。却是阴恻恻一笑，旋即猛然一巴掌拍在自己小杜之上，顿时，一股可怕力量从胸膛凹陷处，如洪水般，劈天盖地的爆射而出。

　　嘭！

　　可怕的力量从萧翎手臂疯狂的涌出，直接是将其袖袍尽数震裂，而其身体，也是再度如遭受重击般的闪电倒闪而出。

　　萧翎的再度受创后退。再度领的霍家的众人心情紧绷了起来。

　　半空中身形一振，萧翎强行稳住身形，眼神之中凝重尽现，这两个老家伙的功法的玄妙，似乎有些超出他的预料。

　　“小子，看来你也看出了一点东西啊！”阳护法凌空而立，两人再度将萧翎包围而进，冷笑道，他自然是能够感觉到，先前萧翎明显是故意借着他的力量而接近另外一人。

　　萧翎微微皱了皱眉头，感受着两人身上的气势，萧翎也是长长的吐了一口气。旋即竟然是缓缓闭上眼眸，而随着其眼眸的闭上，脚掌处，突然爆发出几位璀璨的银色强光，这股光芒迅速蔓延而上。一个呼吸间，便是将身体尽数包裹，光芒蔓延而上，萧翎眼眸也是猛然睁开，只不过没拿对漆黑眸子却是在此刻陡然变成了银色双眸，看上去几位诡异！

　　“叠云三千！”

　　双眸眼神转化，萧翎身形残影翻飞，片刻后陡然一拧，而其身体也是狠狠一颤，旋即，在阴阳护法微变的脸色下，两道与萧翎外贸完全相同的银色光影，凭空出现在他身旁。

　　叠云三千的至高境界，叠云幻影！

　　两道银色光影一出现，三人便是分成三个方位，对着阴阳护法所在的方向，陡然爆射而出！

　　望着那根本分不出哪个是本体，哪个是残影的三道光影，阴阳护法的脸色，终于是在此刻变的异常难看了起来。

　　而他们所没注意到的是，就在萧翎动手的一刻，一道人影亦是同一时间出手了。


第249章 萧翎的计策

　　天空之上突然发生的这一幕，也是引起了下方无数道视线的关注，当下一道道哗然声音便是响彻而起。

　　望着那突然分出现的银色光影，老疯子也是目瞪口呆，片刻后方才惊叹道：“这个小子，这手好像曾经见过，似乎又有些不同，每次都让人如此惊讶。”

　　天空之上，当阴阳护法望着那三道暴射而来的银色光影时，面色终于是首度变得凝重了起来，他们也是根本分不出这三道光影，究竟哪一道是本尊。

　　自家人知自家事，阴阳护法自然也是最为清楚他们这功法最大的弊端，便是很难与多人相战，因为那样的话，就算是力量的传递间，也是有些来不及，先前只是靠着对方无法分清之时，才能连续得手，而他们可没有忘记对手只是萧翎一人。

　　按照他们的打算，是想先出其不意地解决掉一人，然后剩下的便不足为惧，就算以着他们原本的实力，要对付剩下的人也是绰绰有余。

　　然而谁都未能料到，原本以为这个最好解决的家伙，居然还有这样一手，竟然能够幻化出两道根本看不清虚实的光影，这无疑令得阴阳护法瞬间陷入了难题之中。

　　三道光影，两道为虚，一道为实，若是胡乱调动那份融合而成的合击力量，万一出了差错，那么恐怕便是会有着一人面临萧翎真正的狂猛进攻，虽说那只是一霎那的事，不过到了他们这种级别，一霎那的时间，足以改变一场战斗的胜备。银色光影奋三人眼中急速扩大，银光脖射着三人的脸庞，显得格外的阴晴不定。

　　“小心点，暂时不要使用阴阳双绝！”

　　关键时刻，阳护法一咬牙，厉声喝道，这种时刻，摇摆不定反而会彻底令得自己等人陷入下风，而若是仔细观察的话，说不定还能看出萧翎这诡异身法的一些破绽，进而发动致命的一击。

　　闻言，阴护法也是点了点头，眼神阴沉的望着迅速闪掠而来的两道光影，目光闪烁间，不断的试图寻找光影露出的一些破绽。

　　而在两人这般目光急闪间，三道光影，终于是陡然而至，璀璨的银色强光，不仅令得他们视线有些受阻，而且他们更是心头微沉的发现，三道光影之中，都是隐隐压抑着澎湃的力量。

　　银色光影越来越近，阳护法身形也不动弹，眼睛死死的盯着那道光影，某个瞬间，眼瞳微微一缩，或许是因为视线极度集中的缘故，他猛然发现这道光影突然微微波荡了一下，那层璀璨的银色光芒稍稍减弱了一点，而就在这减弱的霎那，他的眼睛，正好看见了银光之中所隐藏的那张冷厉脸庞。

　　这惊鸿般的一瞥，顿时令得阳护法浑身寒毛都是竖了起来，眼神急速闪烁，虽说亲眼看见了银光中的脸庞，可他却是不敢肯定，这是否是对方故意为之，所为的，便是让他将那股合击的力量拉扯到自己身上。

　　这般念头持续了短短一瞬，然后，他便是看见了那张脸庞之上微微勾起的森冷笑容。瞧得那现出一丝人性化的脸庞，阳护法长春脑中猛的炸响，心中不再有丝毫迟疑，手印一动，那徘徊在两人之间那道斗宗力量，便是如闪点般的融入进其身体之中。

　　“小子，给我出来受死。”

　　感受着体内那陡然间澎湃的力量，阳护法面庞上也是涌上一抹狰狞，喉咙间传出一道怒声咆哮，拳头之上，血芒急速凝聚，眨眼间，便是直接凝聚成了一个硕大的能量拳头，一层层气劲疯狂涌动，霸道凌厉之气扑面而来。

　　如同一头发怒的凶兽，张开锋利的獠牙，宛如拥有着无尽力量一般，任何东西被其咬中，都是会在一瞬间化为粉末。

　　无数道目光皆是注视在这处战斗，而当他们发现阳护法气势大涨时，便是明白，他已经将那股力量拿去，于是，一道道目光，便是凝在了其身前那道银色光影之上，若是他这一拳能够击中，那么不管萧翎是如何的顽强，至少也是得当场重伤！

　　霍家上下，以及老疯子等人此刻的心也是被提到了喉咙处，不少人因为屏住呼吸，而变得脸色涨红。

　　这一刻，阳护法这一拳，凝聚了所有的目光而在那无数道目光的注视下，阳护法那极其凶悍的一拳，终于是夹杂着铺天盖地的力量，狠狠的砸在了那道银色光影之上。

　　“嘭！”

　　低沉的接触声在这一刻突兀响彻天际，要塞之上无数人脸色瞬间便是煞白了起来，真的打中了么？

　　巨拳狠狠碰进银光，而在那低沉闷声响起的霎那，阳护法面色陡然变得异常难看了起来，声音因为激动变得有些尖锐了起来：“小心，这是假的！”

　　而听得他的尖锐叫声，阴护法的脸色也是陡然大变，反应过来，在银色光影即将贴体的那一刻，闪电般的将那股合击力量吸入体内，然后想也不想，蕴含着合击力量的一拳，便是狠狠轰击而出。

　　“嗤！”

　　拳头打进光影，这名熊头人脸色也是再度一变，怒声道：“狡猾的小子，这也是假的！”

　　在他的吼声传出时，阳护法的脸色变得极为阴沉。

　　因为此时此刻，最后一道银色光影已经贴近身体，容不得他做任何反应，而当他感应到那股合击力量进入自己身体时，还未来得及受他驱使，光影便是在无数道惊骇目光狠狠砸在了其身体之上。

　　“嘭！”

　　惊雷般的响声，在天空之上震耳欲聋的响彻，恐怖的气浪顿时席卷开来。

　　“噗嗤！”

　　气浪席卷开的霎那，天空之上，一道人影猛然一口鲜血狂喷而出，然后身形顿时如被折断双翼的鸟儿一般，一头对着地面之上栽落而去。

　　望着那道栽落的身影，整个霍家，皆是在这一刻变得鸦雀无声了起来，而特别是当他们的目光，在汇聚到此人脑袋处时，脑袋顿时嗡的炸了开来。

　　因为，那重伤之人，并非是众人预料的阳护法，也并非是第二个出手的阴护法，而是明明已经击中了阳护法的萧翎。

　　“哼！小子，你还太嫩了，就凭这点小计量，还真的以为能够破解我们二人的阴阳双绝吗？”阳护法一脸冷笑地说道。

　　而就在他话音刚落，阳护法徒然看见，跌落而下的萧翎，嘴角却是划出一抹诡异的笑容。

　　看到这一笑容，阳护法心头猛地一跳，一股不好的预感徒然而生。

　　猛地回头一望，阳护法目光一阵猛烈的收缩。

　　此时此刻，远在他身后的阴护法，脸色亦是十分难看，其中还夹杂着一丝不同于常人的苍白。

　　而在阴护法身后，一道曼妙的身影缓缓出现在众人的视线之中。

　　一系白袍，长发飘飘，目光凌然，脸上表情波澜不惊。

　　出现在阴护法身后的赫然是一直未曾出手的云依。

　　而在她的手中，握着一把薄如蚕翼的软剑。

　　软剑的一截已经无法看到，因为那一截已经没入了阴护法的体内，而随着她的一声轻喝，软剑又是没入了几分钟，软剑穿体而过，一小截的剑尖从胸口处露了出来。

　　剑尖之上，一道殷红的鲜血缓缓滴落。

　　阴护法全身剧烈的颤动着，脸色亦是变得狰狞无比，想要挣扎地离开，却是怎么也提不起力量。

　　而这一瞬间，阳护法感觉自己身上的力量似乎有一部分正在流失。

　　两人本是孪生兄弟，打小便修炼一套合击之术，阴阳双绝，修炼这一心法的先决条件便是需要两人足够的心意相通。

　　往往孪生兄弟之间的默契度要比常人来得更高一点。而两人也确实拥有着常人无法比及的默契度。

　　可是，这一刻，阴护法竟然被一剑穿胸而过。

　　任你修为如何了得，力量如何霸道，被人一剑穿胸而过，体内五脏六腑被剑气彻底绞碎，也唯有死亡这个下场。

　　“啊！”

　　阳护法看到阴护法的模样，顿时仰天怒吼，浑身气劲疯狂涌动，倾泻而出。

　　一瞬间便朝着云依急掠而来。

　　云依见状，丝毫不为所动，而是一剑拔出，阴护法的身体猛烈的抽动几下，之后双眸暴增，满脸不甘的咽下最后一口气，径直从空中掉了下来。

　　看到自己弟弟的惨样，阳护法胸中戾气大涨，玄气不要命的迸发而出，大有将云依轰成肉碎的架势。

　　看着阳护法的举动，云依目光中闪过一丝不屑。

　　脚尖在虚空中微点，身形如同九天仙女般的附上一层迷幻的云雾，整个人在半空中翩翩起舞。

　　“想要逃？把你的命留下来！”阳护法疯狂地怒吼着。

　　“吼！”

　　就在这时，一阵怒吼，小黑终于动手了，就在刚刚，萧翎被阳护法一拳打飞之后，他便通过契约让小黑去保护云依。

　　对于萧翎的命令，小黑自然不会有任何犹豫，硕大的身形如同没有任何重量一般，朝着阳护法直挺挺地飞掠而去。

　　感受到身后传来的强横气息，阳护法虽然有些疯狂，却还未失去理智，见已经失去最佳机会，无奈之下，只好回身迎击。

　　而他没想到的是，他的这一动作却是恰好落入了陷阱之中。


第250章 漏网

　　感受到身后传来的强横气息，阳护法虽然有些疯狂，却还未失去理智，见已经失去最佳机会，无奈之下，只好回身迎击。

　　而他没想到的是，他的这一动作却是恰好落入了陷阱之中。

　　就在阳护法后退之时，云依不知何时已经出现在他身后。

　　而原本被阳护法一击打成重伤的萧翎，亦是同样出现在他身侧。就连一直未曾出手的老疯子，此刻亦是借着小黑的阻挡，悄无声息地出现在了阳护法的另外一侧。

　　可以说，此刻阳护法已经四面受敌。

　　看到眼前的局面，阳护法也算从刚才的暴怒之中冷静了下来。

　　“哼！就凭你们也想拦下我？”阳护法冷笑地说道。

　　萧翎嘴角还残留着一抹血迹，闻言则是轻笑道：“我承认你的实力很强，比我们在场的任何一个人都要强，可面对我们四人的夹击，你认为你还有机会吗？”

　　“哈哈！太天真了你，不过是一群废物而已。”阳护法满脸狰狞，不屑地说道。

　　“可你的同伴就是被我们这些‘废物’杀死了。”云依毫不示弱地回嘴道。

　　“你……”阳护法脸色变得极为阴沉，两眼怨毒地盯着云依，咬牙切齿地说道，“你该死！”

　　“那就来试试！”云依高傲地仰着脑袋，盯着阳护法说道。

　　同时，云依身上的青色玄气不断的涌出，虽然看起来脸色有些苍白，但那身上的气息却是不断地攀升着。

　　就在此时，阳护法嘴角一抹冷笑，继而快速地冲向了萧翎。

　　萧翎早已最好准备，知道自己因为重伤，定然会成为对方第一个击破的目标，所以早以透过灵魂和小黑商量好对策。

　　此刻见那阳护法果然朝他冲了过来，萧翎手中龙吟横于胸前，浑身玄气不断的迸发而出。

　　“吼！”

　　与此同时，一旁的小黑早已接到萧翎的命令，几乎是在阳护法动身的一瞬间，便拖着巨大的身躯，径直挡在了萧翎面前。

　　看也不看，一口黑色能量便从小黑的口中甩了出来，径直朝着阳护法急射而去。

　　黑色能量一经出现，周围的空气便被彻底吸入其中，伴随着无数凛冽的劲风，如同死神的镰刀一般，发出“嚓嚓”的沉闷声响，轰了过去。

　　阳护法显然对于小黑这一招黑色能量也是颇为忌惮。

　　半空中，疾驰的身形略微一顿，身形猛地一提，堪堪避开了那股黑色能量。

　　失去目标的黑色能量径直砸在了数公里之外的一处山头，发出震天般的破坏声响。

　　底下一众霍家子弟皆是目瞪口呆地看着这一幕，显然，他们也被小黑这如此恐怖的一击吓了一大跳。

　　就在小黑动手之际，云依也是动了起来，提剑朝着阳护法后退地方向急掠而来。

　　一剑刺出，隐隐有着强烈的破空声响，大有一剑将其绞杀之势。

　　看到这一幕，萧翎嘴角泛起一抹微笑：“你中计了！”

　　声音虽轻，但却丝毫不拉的传入阳护法的耳朵之中。

　　可未等萧翎高兴完，半空中的阳护法同样一阵冷笑，原本后退的身形，猛然一滞，继而竟是在众人的目光之下，以着一个不可思议，甚至是违背常理的动作，径直朝前冲去。

　　而那里，只有老疯子一个人。

　　老疯子也是天玄强者，虽然萧翎从来没有询问过老疯子的来历，但经过这几次的联手，他也大概了解了老疯子的修为也就介乎于天玄初期的境界之上，或许比起普通的天玄初期强者要强上那么一点，但绝不是眼前的阳护法的对手。

　　所有人，包括萧翎在内，都没有料到阳护法还有这一招。

　　看到阳护法的动作，萧翎猛地一惊，随即反应过来，刚才这个老家伙出手袭击他只是佯攻，真正的目的是为了吸引这边的注意力，而他真正的目标其实是四人之中实力最弱的老疯子。

　　混蛋！竟然被骗了！

　　“快躲开……”

　　萧翎怒声大喝，同时也不管自己身上伤势是否合适，运起全身玄气，全力朝着老疯子这边奔了过来。

　　小黑和云依听到萧翎的怒喝，亦是反应过来，可惜云依剑已刺出，此刻要强行收回，无疑十分困难。

　　而阳护法根本没有在意云依那一剑，身形一纵，那剑身周围的凛冽剑气便插着他的衣袍呼啸而过。

　　阳护法看也不看，如同猛虎扑食，闪电般地掠向了老疯子。

　　老疯子见状，目光一凝，继而老脸闪过一抹凝重，继而冷声说道：“难道是看我老头子好欺负？我可不是那么容易就被打败的。”

　　说着，老疯子疾驰之中，手臂猛然抬起，一团耀眼的能量聚于手掌之中，打量玄气飞速聚于老疯子的掌心之中，眨眼间便飞快转动起来。

　　“老不死的，滚开！”

　　看到老疯子似是打算和自己拼命，阳护法心头一怒。

　　如若放在平日，阳护法倒是不介意出手将其杀死。

　　可是，眼前四面楚歌，即便阳护法自认实力要强于这里的所有人，但也是不敢继续久留下去。

　　看到老疯子攻了过来，阳护法低声怒骂一声，身形一纵，竟是以着老疯子完全无法捕捉到的速度，飞快地比了开来。

　　于此同时，在和和老疯子插身而过之时，阳护法一脚踏在老疯子的手臂之上，借力朝着远处暴飞而去，眨眼便消失在众人的视线之中。

　　身后的萧翎和云依此刻亦是赶了上来，看着阳护法消失了的身影，萧翎有些不甘地握了握手掌。

　　片刻之后，方才重重地出了口气，回头看向老疯子问道：“你没事吧？”

　　“没事，那家伙实力很强，如若刚才出手杀我，我定然无法逃掉。”老疯子摇了摇头，说道。

　　“但是那样一来，他定然也逃不过我和云依的联手一击，这样做是最明智的选择。”萧翎沉声说道。

　　“可惜还是让他逃了，日后如若他再来，怕是也不好对付。”老疯子有些惋惜地说道。

　　“先前他们两人联手都能被我们击毙一人，日后他不来还好，他敢来，我便有办法将他彻底留下。”萧翎目光充满了信心，说道。

　　“如果真是如此，我自然不担心。”老疯子叹了口气，满脸凝重地说道，“我担心的是，这一次他们能够派两名天玄巅峰的强者前来，下一次定然会做足准备，只怕当他们再来之时，可就不是那么好对付的了。”

　　萧翎闻言，亦是点了点头，说道：“你说得不错，而至今为止，我们都还不知道他们的来历，这一点才是最为致命的。”

　　那边的云依听了两人的谈话，张嘴正想要说些什么，谁知停留在半空中的身形突然一阵晃动，继而意识一阵天旋地转，随即便摇摇欲坠地往下方掉了下去。

　　好在一旁的萧翎眼疾手快，急忙一把抱住云依。

　　看着躺在自己怀中，小脸一片苍白的模样，萧翎心中亦是大为怜惜。

　　“这小丫头到也是不错，为了帮你，竟然不惜施展提升境界的秘法，据我所知，无论是那种提升修为的秘法，副作用都是必不可少，就不知道这丫头之后的修为会不会有什么影响。”老疯子看了眼被萧翎抱在怀里的云依，说道。

　　萧翎目光投向云依那吹弹可破的俏脸之上，即便是昏睡过去，但那娇俏的模样，依旧是那么惹人怜爱。

　　萧翎心中微微叹了口气，随即将云依用力地抱在怀中，随同老疯子一同降落到地面。

　　一直在下方关注着上方战场的霍雷，此刻见萧翎几人平安无事，心中一块大石总算是落了下来。

　　倒不是他和萧翎之间的交情，已经好到如此地步。

　　而是，如今他们也算是统一战线的合伙人，刚才那阴阳护法的修为已经大大出乎了霍雷的意料，如若萧翎等人刚才失败，那么他们的下场可想而知。

　　霍雷刚才一刹那间，甚至开始怀疑自己先前的决定是对是错。

　　不过，这也只是一念之间的想法，不管怎样，既然他已经踏出了这一步，那么无论如何也是无法后退的。

　　为今之计，只能把萧翎彻底绑在自己这一边，方才是最佳的策略。

　　看到萧翎抱着云依落下来，霍雷上前两步，关心地问道：“云依姑娘怎么了，需不需要我叫人来看看？”

　　“无妨，这件事稍后再说，我现在只想知道，你对于这些人的了解有多少？”萧翎双眸盯着霍雷，沉声问道。

　　“我知道的，事先不是已经告诉过你了？”霍雷说道。

　　“我要知道得更详细。”萧翎目光凌厉地看着霍雷，缓缓说道，“以你的精明，我相信你知道的远远不止是事先跟我说的那么‘一点点’。”

　　顿了下，萧翎继而说道：“如今我们有着共同的敌人，以你们现在的力量只怕是无法对付得了，这一点你无需否认，只有将你知道的事情全部说出来，我们才能够进一部制定好对策，你说对吗？”

　　霍雷闻言，目光闪烁了片刻，最后无奈的耸了耸肩，轻笑地说道：“你说服了我。”


第251章 旖旎春色

　　一路回到聚缘阁，萧翎没有惊动其他人，而是带着昏睡过去的云依回到了她的房间之中。

　　将云依小心翼翼地放在床上，替其盖好被子。

　　看着一脸安睡的云依，萧翎微微叹了口气，目光中闪烁着一些不知名的意味。

　　又是呆了片刻，萧翎方才走了出来。

　　一到门口，便看到赵婉儿俏生生地站在那里，美眸正一眨不眨地看着他。

　　萧翎微微一愣，刚才注意力太过集中在云依身上，以至于赵婉儿什么时候来到他身后，他都未曾察觉到。

　　表情微微一愣，继而萧翎上前两步，来到赵婉儿身旁，柔声说道：“这么晚了，你还没休息？”

　　“睡不着。”赵婉儿摇头说道。

　　“怎么了？有心事？”

　　“不是，是在担心你。”赵婉儿目光柔柔地望着萧翎，说道。

　　萧翎一愣，继而苦笑地说道：“你都知道了？”

　　“嗯！虽然你没说，但是云依妹妹这些日子都和我待在一起，她心思单纯，也是藏不住秘密，不用我问，她都自己说出来了。”赵婉儿嘴角微微翘起，说道。

　　“你在怪我不告诉你吗？”萧翎问道。

　　赵婉儿摇了摇头，继而上前两步，将自己柔软地身躯靠在萧翎胸膛之上，低低声音从胸口之处传来出来。

　　“我知道你是怕我担心，所以才不告诉我的，我并没有怪你。”

　　萧翎双臂紧紧揉住赵婉儿纤细的柳腰，将头埋在她那充满淡淡清香地发梢之中，闭着眼睛，感受着赵婉儿身上独有的温柔。

　　先前的一番杀戮，加上云依的昏迷，也是萧翎心情有些烦躁，此刻赵婉儿的出现，却是恰好帮助他平息了心中的这股负面情绪。

　　两人一动不动，就这样静静地靠着彼此，感受着对方身上的气息。

　　院子内一片宁静，偶尔传来几声不知名的昆虫的鸣叫声。

　　良久，赵婉儿突然抬头，关切地问道：“云依妹妹怎么样了？刚才我看你将她抱进来，是不是受了很重地伤势？”

　　萧翎也没有隐瞒，语气有些怜惜地说道：“放心吧，那丫头没有受伤，只是消耗过度所以才昏睡过去，休息几天就没事了。”

　　“那就好，原本想要去看看她，但又怕吵到她。”赵婉儿柔顺地点了点头，说道。

　　“你不吃醋吗？”萧翎撇了许久，终于是问了出口。

　　在他看来，赵婉儿和他之间的关系已经人尽皆知，而他却是大半夜的抱着一名女子，而且还是极其漂亮的女子单独处在一个房间里，换做是谁，只怕也是没有办法无动于衷的吧。

　　谁知，听了萧翎的话，赵婉儿美眸露出一阵不解，随即问道：“吃醋？我不饿，为什么要我吃醋？”

　　萧翎闻言，先是一愣，继而有些哭笑不得，他倒是忘了，吃醋这个词可是只有地球上才有，这里可是天元大陆，赵婉儿不明白这话的意思也是正常。

　　不过，赵婉儿倒也是聪明伶俐，一瞬间便反应过来，遂似笑非笑地看着萧翎，直把后者看得有些不自然之后，方才掩嘴轻笑地说道：“你的意思是说我看到你和云依妹妹如此亲密，会不会不高兴，对吗？”

　　萧翎有些尴尬，一时间倒是有些说不出话来。

　　“噗嗤！”一声轻笑，赵婉儿那绝美的俏颜流露出一抹无法掩盖的浓浓爱意，将自己的螓首重新埋入萧翎的怀中。

　　语气突然变得有些飘渺起来：“从认识你到现在，一直都是你在守护着我，无论我遇到什么困难，你总会第一时间出现在我身边，这样的感觉让我觉得十分害怕。”

　　“害怕？”萧翎不解地问道。

　　“是的，我很害怕，害怕你这么优秀，而我只是个什么都帮不了你的普通女子。”赵婉儿语气有些惆怅。

　　说到这里，赵婉儿缓缓闭上眼睛，玉手紧紧抱住萧翎，呢喃地说道：“虽然我不知道你的真正身份，但我亦是能够猜出定然是不平凡，如若不是因为你突然失去记忆，这辈子只怕也不会和我有任何交集，你如此优秀，如此的保护我，我却在你面前什么都做不了，我害怕有一天你过于优秀，而我会失去你。”

　　萧翎闻言，双眸徒然睁大，他从来没有想过赵婉儿竟然会是这么想。

　　看着赵婉儿有些失态地喃语，萧翎知道这些事情定然是困惑在她内心很久。

　　想了想，萧翎缓缓伸出双手，将赵婉儿用力地揉在怀中，那几乎将赵婉儿窒息的力量，彻底传达出萧翎愿意失去赵婉儿的内心。

　　“婉儿，你不要胡思乱想，无论什么时候，我都会在你身边，我知道你定然很好奇我的身份，如果你不嫌弃，我现在就告诉你一切。”萧翎在其耳边缓缓地说道。

　　赵婉儿猛地抬起头来，目光紧紧盯着萧翎，随即摇了摇头，说道：“你不用这样，无论你是什么身份，你永远都是萧翎，我对你的身份并不关心。”

　　“我知道你不在乎这些，但是我不想对你有任何隐瞒，而且这些事情藏在我心里太久太久，我需要一个人和我分享这些。”萧翎摇头说道，“婉儿，你愿意做我的倾听者吗？”

　　赵婉儿看着那刚毅的脸庞中却是透着深深的疲惫，心中一疼，柔荑轻轻地抚摸着萧翎的脸颊，一脸怜惜地说道：“只要你愿意，我会一直陪着你的。”

　　夜晚的天空格外明亮，一层淡淡的云层镶着点点月光，将整个夜空点缀得更加绚丽。

　　房间里，赵婉儿一脸平静地听着萧翎缓缓地叙述着自己的过去。

　　和在黑魔岭那一次不同，萧翎似是找到倾诉对象，几乎是没有任何保留，一点一滴，从他小时候开始说起，直到他意外的来到这个世界，并且是如何在凌霄的帮助下，一步步成长到这个地步，一丝不落地告诉了赵婉儿。

　　赵婉儿从头到尾都是静静地依偎在萧翎的怀中，只是偶尔听到惊奇之处，美眸才会略微透出几道惊异地目光，显示出她内心的诧异。

　　也不知过了多久，萧翎总算将这漫长的故事彻底讲完，方才长长地出了口气。

　　也不知是否因为将这积压在内心深处的秘密完全透露出来，萧翎只觉得一阵神清气爽。

　　这时，赵婉儿从萧翎怀中立起身子，美眸充满好奇地问道：“你是说，你这副身体原本是那无极仙宫的凌霄所有？”

　　“没错，我记得以前在晚上房间中可是看到一幅字画，想来对着凌霄应该不算陌生。”萧翎笑着说道。

　　赵婉儿闻言，脸色微红，她自然知道萧翎所说，对于当时无忧无虑的赵婉儿来说，那只是个少女美好的梦，自然当不得真。

　　此刻被萧翎拿出来调息，赵婉儿不禁白了萧翎一眼，继而轻笑地说道：“怎么，难道你也吃醋了？”

　　萧翎没想到赵婉儿如此活学活用，竟然用吃醋来形容他。

　　不过，说到这里，萧翎心里确实略微有些醋意，不由一把抱住赵婉儿的柔软的娇躯，大嘴狠狠地印在那充满诱惑的红润嘴唇之上。

　　感受到萧翎那有些粗暴的举动，赵婉儿却是没有任何反感，反而更是让萧翎挑起了内心的柔弱和爱意。

　　就这样，赵婉儿也不反抗，一双玉手缓缓地勾住萧翎的脖子，任由他在自己身上轻薄。

　　她知道，在她面前这个男人承受了太多太多，心中对于萧翎更是爱意更增。

　　片刻之后，萧翎似是不满足于现状，一边品尝着那甘甜诱人的嘴唇，一边大手有些不老实地沿着身下那柔软的娇躯，缓缓地往上攀去。

　　赵婉儿同样是感受到一只充满火热的手掌不断在她敏感的身躯上不断游走，不断地刺激着她的神经。

　　随着那只不断挑逗她敏感神经的魔掌终于占据了她那身上最为柔软的处女峰之时，赵婉儿亦是忍不住从口中发出一声似痛非痛的高亢呻吟。

　　此刻，赵婉儿彷佛预料到接下来将要发生的事情，一张俏脸不满红晕，美眸紧紧闭着，身体略微紧绷，但却是没有任何阻止萧翎的举动。

　　在赵婉儿心里，萧翎已经是她这辈子认定的男人，只有他愿意，她会毫无保留的给他，就像此刻一般。

　　萧翎感受着手中那一团柔软，心中忍不住一荡，活了两辈子，这是他第一次如此近的接触女性。

　　而躺在她身下的则是他心中最为在意的女人。

　　这一刻，萧翎几乎忘记了一切，只想霸道的将身下的女人占为己有。

　　不知过了多久，赵婉儿身上的衣服已经不翼而飞，抬起头来，看着身无寸缕，一脸羞涩地闭着眼睛的赵婉儿。

　　萧翎忍不住发出一声赞叹：“婉儿，你好美！”

　　“不……不要看！”赵婉儿虽然闭着眼睛，但依旧能够感受到有一股火辣的目光在肆无忌惮的在自己身上游移着。

　　而这种感觉更是刺激着她的每一寸神经，使她忍不住轻轻颤抖起来。

　　萧翎彷佛感受到赵婉儿的羞涩和心意，到了这一刻，自然没有任何退缩的道理。

　　缓缓分开那双令人充满无限想象的玉腿，继而一声略带着痛苦的呻吟传了出来。

　　夜空之上，月亮似是十分羞涩地躲入云层之中，只留下淡淡地月光洒向这间充满春意地房间之中。


第252章 清晨温存

　　翌日清晨，萧翎从沉睡中清醒过来，这一夜他享尽了赵婉儿的无限柔情，心中好奇顿发。

　　心中忍不住微微有些感慨，自己两世为人，时至今日，终于告别了自己的处男。

　　思及至此，萧翎忍不住转头，看向那依旧海棠春睡的可人儿，心中下定决心，无论如何都要保护好身边的这名女子。

　　随即，萧翎目光不禁瞥到了裸露在被子外面的一小段光洁肌肤，尤其是胸前那若隐若现的春光，让萧翎忍不住咽了咽口水，身下之物更是有了抬头的迹象。

　　赵婉儿睡梦中紧紧抱着萧翎的胳膊，柔软的娇躯更是紧紧贴住萧翎，因此此刻萧翎身上的细微变动亦是将她吵醒。

　　秀眉微皱，随即缓缓睁开眼眸，那深邃动人的漆黑眸子流露出一抹春意，而当她以萧翎的视线对到一起之时，赵婉儿总算是想起了昨夜的疯狂。

　　一声娇羞的低呼，赵婉儿有些鸵鸟似的重新闭上眼睛，一抹红晕缓缓浮现在她脸上，一直延伸到脖颈之处。

　　萧翎见到赵婉儿如此可爱的一面，忍不住轻笑了起来，而面对着隐隐浮现的诱人春光，萧翎一个翻身便将赵婉儿压在身下。

　　感受到那扑鼻而来的阳刚气息，赵婉儿心神一震迷醉。

　　看到赵婉儿这副任君采摘地模样，萧翎哪里还忍得住。

　　很快，屋内再次响起了一震令人血脉喷张的动人声响。

　　良久过后，云消雨歇，赵婉儿一边喘着气，一边替萧翎擦拭着胸膛的细汗，动作十分温柔，眼中充满着无限爱意。

　　萧翎低头轻轻地在赵婉儿光洁的额头上啄了一口，继而说道：“婉儿。你真是太美了。”

　　赵婉儿羞涩地白了眼萧翎，随即感受到那还停留在自己体内的坏家伙竟然又有了动静，忍不住有些惊恐地说道：“你还来，我受不了了。”

　　萧翎也不知道自己的欲望如此之重，想着赵婉儿刚才被自己折腾得有气无力，加上是初次承受，萧翎自然也不是只懂发泄的禽兽。

　　缓缓从赵婉儿身上退了出来，随即抱着赵婉儿温存了一会。

　　直到日上三竿，赵婉儿方才想起此刻两人共处一物，一会要是出去玩了，被人见到，只怕会闹出大笑话。

　　想到这，赵婉儿一声惊呼，急急忙忙催促着萧翎赶紧起来。

　　萧翎见到赵婉儿这副模样，知道她的脸皮薄，也是有些好笑地摇了摇头，随即两人便起身简单的洗漱了一下。

　　当然，期间难免又是被萧翎一阵大饱眼福。

　　在赵婉儿一阵含羞带嗔地催促之下，萧翎协同着一脸春潮的赵婉儿走出房间，可好死不死，正好迎面碰上了不知何时到来的老疯子。

　　老疯子看到萧翎两人相携从里面走出来，先是一愣，继而目光有些暧昧地在两人身上来回扫视。

　　赵婉儿见被人撞了个正着，俏脸羞红地低下头去。

　　老疯子十分无良地摇头叹息道：“年轻就是好啊！”

　　这话直接让赵婉儿如同受惊的兔子一般，一个闪身躲到了萧翎的背后，随即萧翎便感觉到一只柔软柔荑不停地在他腰间的软肉上来回的转动着。

　　萧翎不敢用玄气护体，怕伤了赵婉儿，只能咧着嘴，强忍着。

　　看到老疯子如此没正经的调笑，萧翎没好气地说道：“你这老家伙，莫不是嫉妒，你现在也不算老，再去找一个也不是什么难事，以你的能力，还怕找不到。”

　　“要死了你，说什么胡话！”赵婉儿听到萧翎没心没肺的言语，忍不住低声啐了一口。

　　老疯子闻言，则是瞪着眼，看着萧翎，说道：“臭小子，这么多年，可是没有哪个人敢如此编排老头子我。”

　　“嘿！我这可是为你着想，天天对着那一堆冷冰冰的武器，是该找个人来照顾你了。”

　　说完，萧翎也不顾老疯子的吹胡子瞪眼，带着一脸娇嗔含羞的赵婉儿一同来到了云依的房间之中。

　　云依的房间虽然只是一处客房，但依旧被她装扮得十分秀气。

　　也许是因为云依之前一直都是以着男儿身出现在外人眼中，所以在恢复了女儿身之后，便刻意地注重这些，试图将这二十来年的遗憾补充上去。

　　两人一前一后来到云依房间里，看着静静躺在床上的云依，脸色已经比昨日好了许多，此刻她仍旧安详地睡着。

　　睡着了的云依依旧是那样美丽。

　　赵婉儿来到云依身边，轻轻地替她掖了掖被子，有些怜惜地抚摸着云依光洁的额头。

　　也许是赵婉儿的动作，惊醒了沉睡的云依。

　　一声低低地呻吟，云依那好看的秀眉微微一皱，继而缓缓睁开双眸。

　　目光透露出一丝迷茫，在萧翎和赵婉儿身上来回扫视了两眼。

　　“云依妹妹，你感觉怎样？”赵婉儿抓着云依的小手，关切地问道。

　　听到赵婉儿的声音，焦距终于恢复到她的身上。

　　“婉儿姐姐！”云依弱弱地喊了一声，那模样那声音就像是一个无助的小女孩儿，完全没有半点天玄强者的风范。

　　赵婉儿柔柔一笑，将云依扶起来半靠在床边，这时，萧翎亦是上前两步，询问道：“怎样，感觉好点了吗？”

　　云依看到萧翎，俏颜微微露出一抹动人的笑意，一旁的赵婉儿看在眼里，转头白了眼萧翎，搞得后者有些莫名其妙。

　　“没事了，只是强行提升境界，这些日子都提不起力来，休息个半个月应该就能恢复了。”

　　“没事就好，以后不到万一，还是不要使用这等秘术，对修为的提升还是颇有影响的。”萧翎嘱咐道。

　　云依见萧翎如此关心自己，心中微甜，继而十分乖巧地说道：“我知道了。”

　　顿了下，云依又是皱着眉头说道：“只是这样一直浑身没有力气，感觉好不自在啊！婉儿姐姐还答应我过两天要带我去浏览慕岩城的风光呢，现在怕是没有机会了。”

　　听着云依小女儿般的失望语气，赵婉儿有些好笑地安慰起她来了。

　　萧翎想了想，随即上前两步，来到床边，探出一只手抓住，翻开云依胳膊上的衣袖。

　　旋即一小节光洁炫目的柔嫩肌肤出现在萧翎视线之中。

　　被萧翎突入起来的动作吓了一跳，云依不禁脸色羞红地说道：“你……你做什么？”

　　赵婉儿也是被萧翎这轻薄的动作吓了一跳，心中按怪，这家伙这么不老实，昨天才对自己那样，今天就轻薄云依妹妹，怎么自己以前没有发现。

　　想到这，赵婉儿忍不住白了眼萧翎，却是没有出言责怪他。

　　毕竟，这些日子，云依虽然表现得大大咧咧，平日也经常和萧翎斗嘴，但同为女人的赵婉儿又怎能猜不出云依这点小女儿心思。

　　虽然心中微微有些醋意，但善良温柔的赵婉儿却是没有表现出来。

　　萧翎见到两女似是误会了他，不禁苦笑地说道：“你们都想到哪里去，我只是替这丫头看看体内的情况。”

　　两女闻言，皆是羞红了脸低下头，为自己刚才的想法感到脸红耳赤。

　　萧翎没有理会两女那点小心思，略微粗糙地手掌缓缓抓住云依那光洁的胳膊，一阵充满弹性的滑嫩感传来，亦是让萧翎忍不住心中一荡。

　　随即，萧翎收敛心神，一股玄气缓缓探入其中。

　　“不要抵抗，放松心神。”萧翎低沉的声音在云依耳边响起。

　　云依虽然和萧翎认识不长，但对于萧翎总是有股莫名的信任，闻言亦是十分听话的没有抵抗，而任由其摆布。

　　随着玄气流入云依地体内，萧翎也是有些惊异。

　　云依不愧是至尊神殿百年难得一见的天才，拥有着天玄中期的修为，体内的脉络非同常人。

　　尤其那条云脉更是十分粗壮，虽然此刻云依浑身无力，但体内的玄气能量依旧十分充沛，只不过因为秘法的副作用，使得云依无法联系到这些玄气，才会出现如此虚弱的一面。

　　知道前因后果之后，萧翎试探着将一缕玄气跟随者云依体内能量缓缓游走着。

　　随着萧翎玄气的探入，那些静止不动的能量竟是随着萧翎的带动缓慢移动了起来。

　　萧翎见状，亦是一喜，想不到自己的仙灵之气果然是天底下最为奇特的能量，不仅能够解毒，还能有着如此神奇地功效。

　　带动着云依体内的能量不断游走了几圈，萧翎方才收回仙灵之气。

　　一睁开眼，便看到云依那张布满惊讶的可爱笑脸，笑了笑，萧翎问道：“感觉怎么样？”

　　“好多了？虽然还无法动用玄气，但比起先前的虚弱无力要好上不少，你是怎么做到的？”云依有些欣喜地问道。

　　“别忘了，我的另外一个身份是炼药师，对于你这秘法我也是大致了解了，这样吧，我回去替你炼制一枚丹药，想必应该能够帮助你快点恢复，也许用不到半个月，你就能恢复如初了。”

　　“真的？”云依美眸一亮，小脸满是期待地看着萧翎。

　　萧翎拍了拍云依地小脑袋，说道：“我怎么会骗你，我现在立刻动手，婉儿你多陪陪她。”

　　说着，萧翎便回到了自己的房间。


第253章 神玄灵丹

　　一处宽敞的炼丹室中，柔和的光芒洒遍密室每一个角落，将黑暗彻底驱逐。

　　炼丹室靠墙角处摆放着一处平板床榻，萧翎盘坐于其上，在其面前，摆放着各种各样的被盛装好的药材，这些药材也是颇为稀罕，若是放在其他地方，定然能够卖出很不错的价钱，而且这量还是如此之多，让人知道，定然会感叹那萧翎身家之雄厚。

　　“这些药材中刚好能够凑齐一副炼制神玄灵丹所需要的材料。”

　　收回目光，萧翎沉吟了一下，旋即略微有些惊异的道。

　　神玄灵丹，想起这丹药，萧翎便是会记起黑魔岭的幻魔，作为第一个看出他体内拥有的两个灵魂的人，这个性子看上去有些冷漠怪癖的老头还是给予了萧翎不错的好感，特别是在最后帮助他提升精神力，和助凌霄重生，这便足以令得萧翎对他极为的感激。

　　而对于当初对他所用来增长灵魂之力的丹药，萧翎一直记在心中，以前实力虽已具备，可却遇到了明轩商会的事情，一直耽搁着，所以如今一看见云依精神力受损，第一时间百年想起了这个。

　　“呵呵，药材足够，那么便先给云依炼制吧，不然日后这丫头要是责问起来，可不好交差。”萧翎嘴角噙着一丝笑意，微微摇了摇头，旋即手掌一挥，一尊深绿色药鼎便是出现在萧翎手中。

　　深绿色的药鼎体积颇大，在其周身布满着各种各样的奇异纹路，鼎身之上，雕刻着栩栩如生的猛兽图像，狰狞大嘴巨张时，若是附耳倾听的话，似乎能够隐隐的听见那从药鼎之中传出来的一此异样吼声，这种种异状，都是显示着这尊深绿药鼎的不凡。

　　这尊深绿色药鼎，自然并非是萧翎所有，而是烈炎长老当初见他只有普通药鼎，便将这心爱之物赠送于他，由此可看出烈炎对于萧翎的重视程度。

　　手掌轻轻拍在深绿药鼎之上，金铁交击的清脆声音，悦耳的在密室中回荡着，萧翎满意的点了点头，轻笑道。

　　虽然萧翎也是不知道这尊深绿药鼎有着何来历，不过他却是能够知道，自己以前所使用的那些药鼎，与这尊比起来，恐怕都只能用垃圾二字来形容。

　　屈指轻弹，一缕仙灵之气便是自指尖浮现，随着玄气的出现，密室内的灵气浓度顿时升高了起来，不过这对于萧翎来说，自然没有丝毫的阻碍效果，他目光紧紧的盯着药鼎，片刻后，手一挥，仙灵之气便是暴射而出，最后顺着深绿药鼎的通口，涌进药鼎之内。

　　仙灵之气一进入药鼎，便是猛然膨胀，化为熊熊火焰，在其中升腾燃烧了起来。

　　仙灵之气在药鼎之中狂猛涌动，不断的释放着恐怖的温度，不过不管这些温度如何暴涨，可那深绿药鼎，依然没有丝毫的动静，甚至，即使里面温度高得骇人，可其外表，依然是清凉如冰。

　　“好鼎！”

　　眼睛火热的盯着这尊庞然大物，片刻后，萧翎忍不住的开口赞道，虽然还并未开始炼制丹药，可他经过这番试探，却是能够猜到这尊药鼎对炼厅有多大的帮助，甚至可以毫不客气的说，使用这药鼎炼丹，恐怕连成功率都能提升不少，而对于一名炼药师来说，还有什么东西比一个能够提升炼丹成功率更加具备引诱力的药鼎？

　　在仙灵之气的翻腾中，药鼎之内的温度也是逐渐的达到了萧翎所需要的程度，而趁着这段时间，他也是反复的翻看了一下神玄灵丹的炼制方式，这丹药的药方，当初幻魔便已传给过他，只不过他一直都没有动过手而已。

　　来回将神玄灵丹的药方在脑海中翻腾了好几次后，萧翎心神这才逐渐凝定，袖袍一挥，面前的几楼药材便是直接被一道巧劲送进了火焰熊熊的药鼎之内。

　　药材刚刚一进入药鼎，便是在那高温之下，以一种肉眼可见的速度变得枯萎，而药材虽然枝叶枯萎，可在主干的地方，却是缓缓渗透出色泽不司的液体，片刻后，当枝叶彻底枯萎并且化为灰烬飘落时，几滴颜色不同的药液便是漂浮在了仙灵之气之上，在火焰的炙烤下，缓缓的将其中所蕴含的杂质驱除而去。

　　淡淡的瞥了一眼在仙灵之气的炙烤下，缓缓变的精纯的药液，萧翎微微点头，当下十指连弹，而随着其手指的弹动，面前所摆放的药材皆是抛飞而起，最后尽数落进药鼎之内，那漫天药材飞舞的景象，可是颇为的壮观。

　　当然，若是放在以往，萧翎自然是不敢如此大意妄为，可如今却是不同，随着实力的暴涨，连同着其对仙灵之气的操控也是越加精深，以现在他的本事，即使是炼制八品丹药，想必萧翎的成功率，也会达到一个颇高的地步。

　　药材一落进药鼎之内，便是在顷刻旬化为粉末或者液体悬浮其中，因此，随着时间的推移，只见得那药鼎之内，悬浮的种种药液与粉末越来越多，而且提炼这些药液，都是格外的消耗灵魂力量，这般大幅度的消耗，怕同等级中，也就萧翎一人能够挥霍得起，换作其他人的话，哪敢这样乱搞？

　　眼睛紧紧的盯着药鼎之内悬浮的种种药液，粉末，半晌之后，最后一株药材，终于也是被萧翎丢进了药鼎之内。

　　当最后一株药材进入药鼎之后，萧翎眼神也是逐渐的凝重，以往他炼制丹药，炼化这些药材，自然要分为好多步，可如今他却是完全一气呵成的尽数丢入药鼎中，并且对每一种药材都能够保持着不同的火候提炼，这种成就，比起以往，简直就不可同日而语。

　　灵魂力量尽数涌进药鼎之内，那种高温环境，却并未对灵魂力量有所阻碍，暖洋洋的感觉反而令得灵魂力量有种如鱼得水的舒畅。

　　随着灵魂力量的涌入，药鼎之内悬浮那些种种药液也是瞬间被萧翎取得了绝对的控制权，片刻之后，萧翎深吐了一口气，手印猛然一变！

　　手印变动，药鼎之内本来温温火火的仙灵之气，犹如被漆加了催化剂一般，骤然间爆发出极为恐怖的温度，而在那恐怖温度之下，那些药液也是在急速的挥发！

　　随着药液的挥发，其中所藏含的杂质，也是彻彻底底的提炼而出！

　　“凝！”

　　低低的喝声，猛然自萧翎嘴中喝出，旋即药鼎之内，几十滴颜色不司的药液与一些药粉，便是犹如受到了牵引一般，飞速的凝合在一起，最后疯狂旋转拳头大小的药液凝合体，在周围碧缓火焰的炽热高温下，缓缓的缩小小如今将近两三个小时后，拳头大小的药液凝合体，已只有拇指大小，在其逐渐减缓的旋转速度下，能够隐隐看见，一枚丹药雏形，正在缓慢成形！

　　望着那成形的丹药雏形，萧翎微微松了一口气，神玄灵丹虽然是七品丹药，可对炼制的要求却并非很高，这丹药的效果太过另类，只有少数的一些人方才需要它，其他人，拿了也无用，所以论起真实价值来，其实一枚神玄灵丹的价值还比不上普通的五品丹药。

　　仙灵之气逐渐的收敛温度，最后化为一团拳头大小的火焰，漂浮在那枚淡紫色的丹药雏形之下，微微释放的温度，缓缓的完成最后炼制丹药的后续步骤：酝丹！

　　而随着淡淡温度的徐徐蒸发，淡紫色丹药雏形的外表，也是逐渐的变得圆润并且富有光泽。

　　在约莫一个时辰左右后，一股异样的药香与一股能量波动突然从药鼎中涌出时，萧翎这才缓缓睁开眼睛，旋即便是有些奇异的看见，那些从紫色丹药中升腾而出并且带着色泽的香味与能量波动，竟然尽数被那深绿色的药鼎挡在了其中，任它们如何的窜动，都是逃不过去。

　　“这药鼎竟然还能掩盖七品丹药成形时的异象？”惊讶的望着深绿药鼎的这般功效，萧翎忍不住惊叹了一声，片刻后，方才收好心中的讶异，手掌一挥，药鼎盖子自动掀开，一枚紫色丹药带着一缕香气，自其中飞掠而出，最后被萧翎稳稳的抓在手中，然后塞进早就准备好的药瓶之中。

　　望着药鼎内那犹如宝石般具有光泽的紫色丹药，萧翎轻轻一笑，因为只要能够炼制出七品丹药，那么便是象征着他已经具备了高级炼药师的实力，虽然这神玄灵丹只是七品丹药中颇为低级的一种。

　　不过对于一直以来都靠着用昂贵药材来提高成功率的萧翎来说，这已经是十分之大的进步。

　　可别忘了，萧翎至今所接触炼药的时间，还不到一年。

　　一年的时间已经能够成为高级炼药师，可是想都不敢想的事情。

　　将心中的欣喜缓缓压下，萧翎目光再度转向了面前摆放的其他药材之上，苦笑了一声，看来接下来的好长一段时间中，他需要守着这个药鼎过日子了啊。


第254章 云依的记忆片段

　　凌云帝国，一处不知名的地域，周围一片黑色雾气所笼罩，在雾气之中，隐隐可以看见一做若隐若现的古老建筑。

　　那裸露在外的模样十分诡异，甚至可以说是充满着阴暗的气息。

　　建筑之中，一座大殿之上，此时大殿正中正半跪着一到人影，如果萧翎再此，定然会认出眼前这一脸虔诚的跪在那里的人影，赫然是先前和他有过一场生死争斗的阴阳护法中的阳护法。

　　而在阳护法的前方上座之上，一道被烟雾所笼罩的黑影，从他身上隐隐散发出一股令人畏惧惊恐的气息。

　　此时，那黑雾之中的人影似是终于发现跪在他面前的人影，遂用着一股不带丝毫感情的沉重语气，缓缓说道：“就你一个人回来？”

　　“是……主人。”阳护法心生畏惧，语气中流露着一丝羞愧和恐惧。

　　“告诉我发生了什么事情。”

　　声音没有任何情感，但听在阳护法的耳中，却是如此令得他心底发寒，一股莫名的恐惧感无法抑制的蔓延起来。

　　深深吸了口气，继而阳护法便将之前和萧翎等人战斗的事情，一五一十的说了出来。

　　良久，那隐藏在黑雾中的身影，方才再次开口说道：“你是说，那个叫做萧翎的年轻人将你们打败了？”

　　“还有那个小丫头，看那丫头的气息，应该是至尊神殿的人。”阳护法顿了下，继续说道，“主人，难道是至尊神殿也插手了这件事情？”

　　“事情似乎变得有趣了起来。”那黑影语气略微有了些许变化。

　　阳护法摸不清黑影的想法，迟疑了片刻，说道：“主人，那接下来要怎么做？”

　　“怎么做？”黑雾之中，一道凌厉的目光穿破雾气，投射在阳护法身上，“要做什么？你不觉得这很有趣吗？难得有个不错的猎物，怎么能就这样轻易的将其杀死！”

　　阳护法微微一愣，心中虽然不明白，但还是恭敬地应了一声，继而缓缓隐去自己的身影。

　　待到大殿之中空无一人之后，那黑影方才像似自言自语般的说道：“萧翎？或者该称呼你为凌霄？”

　　凌云帝国，慕岩城内，萧翎站在那里一动不动，而他面前盘膝而坐的则是云依。

　　此刻，萧翎一只手抵在云依地额头之上，双眸紧闭，强大的灵魂之力透过手指为媒介，缓缓透入云依的意识之中。

　　在这之前，萧翎已经将自己炼制成功的神玄灵丹让云依服下。

　　这神玄灵丹是当初幻魔用在他身上的一种调和精神力的丹药，萧翎之前确实闻所未闻，后来才得知这是幻魔自己研究出来的丹药配方。

　　对于幻魔竟然能够凭借自己能力研发出如此神奇的丹药，萧翎也是十分佩服。

　　而更让萧翎意外的是，当幻魔得知萧翎是炼药师的时候，幻魔竟然毫不犹豫地将这神玄灵丹的配方交给了萧翎。

　　虽然是第一次尝试炼制这种神奇的丹药，但借助了烈炎的给他的神奇药鼎，加上他那与生俱来便拥有的对药材配方的敏感度，最后依然是让他轻松的完成了这一次炼制过程。

　　萧翎知晓，之所以如此顺利，很大一部分原因还是要归功于当初烈炎不有余力的亲自教导了他三天的时间，那三天的时间算是让他受益匪浅。

　　先前的一番检查，萧翎已经知晓云依施展秘法强行提升自己的境界，所产生的后遗症不过是使他的精神力虚弱，从而致使她一段时间无法和体内玄气进行沟通。

　　因此，萧翎方才会炼制这神玄灵丹，用来调和云依体内虚弱的精神力量。

　　当然，人的意识是十分精密和神秘的所在，只是单纯靠神玄灵丹并无法直接将云依的治好，所以萧翎此刻要做的就是，在云依吞服神玄灵丹之后，利用自己强大的灵魂之力，来引导云依体内的精神力，重新和其玄气构造联系。

　　随着萧翎的灵魂之力缓缓流入云依地体内，很快他便找到了那潜藏在云依脑海深处，看上去极其萎靡的精神之力。

　　而在其附近，则是有着一股更为浓郁的能量正在试图和云依的精神力缓慢融合着。

　　萧翎知道，那便是神玄灵丹的能量。

　　“看来我所猜测的没错，没有外力的引导，以着云依目前萎靡的精神力，根本无法承受住神玄灵丹的强大力量，一个不好还有可能因为神玄灵丹的过去强盛，从而导致破坏了云依的意识，这样一来所照成的后果将是不堪设想。”萧翎心中想着。

　　随即，萧翎又是微微一笑，既然已经知道了这样的情景，那么萧翎自然也是有着完全的对策。

　　意念一动，庞大的灵魂之力随即涌入云依地脑海之中，随着萧翎这一动作，原本不动的云依，身子猛地颤动起来。

　　萧翎却是不在意，这其实是意识海遭受入侵的本能反应而已。

　　灵魂之力再次放出，很快，在萧翎强大的灵魂之力的压迫之下，云依的身子随即安静了下来。

　　萧翎的灵魂之力飞快的来到了那股神玄灵丹释放出的能量附近，将其彻底包裹其中。

　　继而又是分出一缕灵魂之力，将云依那萎靡的精神力量缓缓笼罩。

　　不过，当萧翎的灵魂之力接触到云依的一瞬间，云依的精神力量竟是不断的挣扎反抗着。

　　萧翎知道此刻十分关键，如若稍有差错都会给云依带来不可磨灭的伤害。

　　小心翼翼，甚至可以说是十分轻柔的操控着自己的灵魂之力，然后萧翎尽可能向着云依的精神力传达着自己的善意，试图安抚着这不安的精神能量。

　　或许是云依对于萧翎无条件般的信任，亦或是面对萧翎那强大到根本让人无法抵抗的灵魂之力，云依意识之中的那团精神力在经过几次挣扎无果之后，总算是安静了下来。

　　见状，萧翎自然知道事不宜迟，随即同时操控着两股能量缓缓地触碰在一起。

　　而目前萧翎所要做的就是，利用自己的灵魂之力，小心的保护着眼前的平衡，直到云依的精神力量将那神玄灵丹的能量全部吸收并且化为己用为止。

　　而在萧翎的操控之下，果然那神玄灵丹的能量变得十分温顺，而云依的精神力此刻就如同一个贪吃的孩童一般，有些贪婪地不断吸取着那团能量，如同品尝着美味的大餐。

　　看着这副场景，萧翎亦是觉得有些好笑，也许外表可以迷惑人的眼睛，但精神力是最为本质的东西，它的一举一动就代表着这个人的真正本质。

　　看着那如同贪吃的孩童一般的精神力，萧翎可以想象云依的内心深处，其实只不过是一个善良渴求幸福的小女孩儿。

　　只不过，平常都被她的力量所迷惑，以至于所有人都无法将她当作一名普通女子看待，甚至对她保持着畏惧。

　　一直到现在，也只有在萧翎和赵婉儿两人面前，云依才会毫无顾忌的展露出自己的本性。

　　对赵婉儿如此，是因为前者那独有的温柔，使得云依对于这位痴长几岁的姐姐产生依恋，至于萧翎，或许就连云依自己也不知道是为了什么。

　　就在神玄灵丹的能量缓缓的被云依的精神力吞噬之时，萧翎脑中突然浮现出了一些奇怪的画面。

　　萧翎先是一愣，继而当他看清这些画面里的主角之时，方才醒悟过来。

　　“这是……云依的记忆？”萧翎喃语道。

　　随即，萧翎便反应过来，因为自己的灵魂之力和云依的灵魂力所接触，而后者此刻的灵魂之力太过弱小，加上对于萧翎产生了亲切感，所以便是毫无防备的让萧翎窥探到了云依的记忆。

　　一幅幅画面不断在萧翎脑中闪过，即便萧翎不想这样做，但却依旧无法阻止，除非他此刻立即撤离加注在云依体内的灵魂之力，但那样一来，云依的精神力很有可能会承受不住神玄灵丹的强大能量，从而导致走火入魔。

　　无奈之下，萧翎只好继续保持着现有的状态，而随着那一幅幅画面不断掠过。

　　萧翎也是慢慢了解到了云依的过去。

　　云依的童年可以说十分苍白，在十岁之前，云依除了自己的父亲和哥哥以外，便再也没有见过其他人，而是终日以着修炼为主。

　　而那时的她，最期待的便是云洛这个大哥陪她玩耍的时候，在那个时候，对于一名不到十岁的女孩儿来说，无疑是一天最美好的时光。

　　之后画面又是一跳，这里云依的记忆似乎出现了断层，画面再次跳转之时，云依已经是一副男人打败，虽然还是一名孩子，但却丝毫看不出女孩子的模样。

　　而这个时候的云依，也是第一次出现在了外人面前，脸上的表情是那么的冷漠，不带丝毫情感。

　　在这之后的画面，则是一如既往的修炼再修炼，彷佛修炼便是云依这十几年的全部。

　　很快，画面里便没有了任何人物，就算是其父亲，亦是不在出现在她的记忆之中。

　　看到这里，萧翎心中微微一颤，随即对于云依更是怜惜几分。


第255章 灵魂之力的暴走

　　赵婉儿有些担心地站在萧翎房门之外，就在先前，她看到萧翎风风火火地赶回自己的房间，甚至都来不及和她打一声招呼，这让赵婉儿察觉到事态的严重。

　　而此时，先前仍旧虚弱无力的云依，却是一脸精神的站在赵婉儿身旁。

　　“云依妹妹，萧翎他怎么了？”

　　云依摇了摇头，同样不解地说道：“我也不清楚发生了什么事情，刚才萧翎在为我治疗，结果当我醒来之时，便听他说要闭关，之后便是你看到的了。”

　　“会不会有什么危险？”

　　“不清楚，不过应该是他在替我治疗之时，有了什么感悟，虽然那时我处于昏迷状态，但是我依稀察觉到有些不同，具体是什么我也说不上来。”云依双眸有些迷茫地说道。

　　此时，房中的萧翎苦笑了一声，脑中那些一闪而过的画面随即被他抛之脑后，长长的呼了一口气，旋即手印暗结，仅仅几个呼吸间，便是毫无阻碍的进入了修炼状态。

　　“该死，意外的接触到了那丫头的记忆，竟然让我的灵魂之力出现暴乱的现象，这究竟是怎么一回事？”

　　无暇理会，萧翎飞快地进入修炼状态，体内的情势便是出现在其心神注视下，望着那些在经脉之中如洪水般胡乱奔腾的玄气，萧翎便是无奈的摇了摇头，好在如今这具身体经过多次的淬炼，不然的话，这种程度的玄气暴动，至少也舍令得他再次享受一次深入骨髓的痛楚。

　　将杂念缓缓抛出脑中，萧翎心神开始顺理着体内暴动的玄气，而在其雄浑灵魂力量的帮助下，这些胡乱奔涌的玄气并未消耗多少时间，便是被其全部赶至几条主道经脉之中，沿着循环路线迅运转，而在这循环运转之中，一种犹如存在于灵魂之中的奇妙感觉，也是缓缓涌现萧翎心头。

　　就在萧翎心神沉侵在那般奇妙的感觉之中时，外界的院子内，周围的天地能量也是疯狂的涌动了起来，旋即急旋转，最后在萧翎头顶半空形成一个下小上大的漩涡风暴。

　　而随着如此庞大的能量聚集，萧翎眉头顿时紧皱了起来，院子之中能量的浓郁有些出乎他的意料，没想这才刚刚开始，便是引起如此之大的反应，这到底是怎么回事。

　　深吸一口气，萧翎心神一动，仙灵之气突然毫无预兆的涌现而出，将其身体尽数包裹，仙灵之气出现之后，便是在萧翎指挥下，缓缓蠕动，最后将萧翎身体各处包裹起来，形成保护状态。

　　院子之中，能量呼啸，五彩的斑驳能量带互相缭绕，绚丽的色彩将小院印照得格外美丽，而在那无数能量光带的尽头，则是那盘膝而坐的萧翎。

　　老疯子也是被这异象所吸引过来，看着萧翎房中的变化，不禁有些诧异地问道：“那小子在做什么？”

　　一旁的赵婉儿满脸忧心地回答道：“我也不清楚，不过萧翎说他在闭关，也不知有没有危险。”

　　老疯子闻言，目光紧紧盯着那四溢的能量风暴，亦是没有任何底，遂只好安慰道：“那小子异于常人，经常搞出些出人意料的举动，也不是不可能的事情。”

　　如今的萧翎，灵魂之力早已淬炼得比天玄巅峰的强者还要强上几分，因此，如今的他，只是需要那足够的能量而已，一旦能量完全凝聚，那么晋升天玄巅峰，也便是水到渠成之事！

　　而因为他所修炼的乃是八脉，所以修炼时，体内玄气行走的路线却是更加的复杂多变。

　　不过，萧翎却是知晓，这一次灵魂之力的突然暴走并不是要进阶天玄巅峰，具体是什么他只是隐隐有些猜想，但是如若无法控制这灵魂之力的暴走，那么接下来等待他的下场只有能量反噬，爆体而亡一途。

　　而为今之计，那便是利用庞大的天地灵气，用于控制住那暴走的灵魂之力，只是这样一来，吸取过多的天地灵气，本身便是一件极为危险的事情。

　　可是，如今时间紧迫，萧翎也是没有其他办法，唯有赌上一次了。

　　双手置于胸前，体内玄气被萧翎用意念控制着，慢慢游走于全身。

　　进入天玄之后，体内的经络明显已经拓展得更加广阔，所能容纳的玄气较之先前，也是成几何状态的增长。

　　玄气越是高级，修炼起来自然越是困难，而出现的问题也是越发的危险，所以进入天玄之后的修炼，则必须全神贯注，容不得一丝马虎。

　　心神凝定，顿时，那满溢体内的玄气，骤然间涌动了起来，一股股玄气，犹如受到了某种牵引一般，急速的对着体内的气旋涌去。

　　随着那庞大玄气在漩涡中飞快浓缩，它们的体积却是变得越来越小，直至最后变成一团精纯浓稠的能量。

　　注视着那团精纯的能量，萧翎心中轻轻呢喃了一声，心神一动。

　　顿时，澎湃能量，夹杂着那犹如飞瀑砸下般的巨响，轰然冲进了周遭的经络之中。

　　轰！

　　在能量涌进那新形成的八脉循环系统之时，轰鸣之声几乎是犹如在萧翎脑中响彻一般，霎那间，一股撕裂经脉的阵痛席卷而至。

　　汹涌的能量，源源不断的灌注经络之内，只见那经络在受到这精纯能量的侵袭之后，也是逐渐增大。

　　随着经络的增长，萧翎能够清楚的察觉到，自己的灵魂之力，正在急速增长着。

　　……

　　时间如水，总在不经意间，悄悄的从指缝溜过。

　　依旧是那所萧翎的小屋，阳光洒进，斑点四布。

　　萧翎双目垂闭，双手结印，呼吸间，恍若天成。

　　萧翎这种状态已经维持了三天三夜，屋顶上那团能量风暴却是没有彻底散去，而这也引来了慕岩城内许多人的关注。

　　当然，这一切萧翎都是不得而知，在萧翎那极为流畅的呼吸间，一丝丝掺杂着点点青色的气流，缓缓的从周围的能量风暴里渗发而出，最后顺着萧翎的呼吸，灌进了其体内。

　　呼吸缓缓平稳，萧翎开始贪婪的吸取着外界能量。

　　随着三天的时间，萧翎已经将那暴乱的魂灵之力彻底镇压下去，此刻灵魂之力已经再次为他所控。

　　屋子之中，青色灵气微微波荡，异彩闪烁，一丝丝温和的能量气流，从风暴之中散发而出，争先恐后的钻进萧翎的体内。

　　淡青色的气流越涌越多，只是片刻时间，不仅将萧翎的身体完全的遮掩了其中，就连那宽大的床板，也只是若隐若现，远远看去，颇为奇异。

　　在萧翎这般无止境的索取之下，风暴中的青色灵气的颜色，也开始以肉眼可见的速度变淡着。

　　因为能量大量涌入的缘故，萧翎的脸色略微有些潮红，而且隐隐的有着淡青光芒透发而出。

　　操纵着灵魂之力吸取周围灵气的萧翎，无疑已经变成了一个大磁铁，疯狂的将周围空间中的灵气在被其迅速吸扯。

　　伴随着青色气流的急速涌出，风暴之中，青色液体的颜色越来越淡，终于，在某一刻，青色风暴，再次变成了一盆透明无色的普通漩涡。

　　而随着这一变化，漩涡失去了青色能量的支持，也是随即消散在天空之中。

　　没有了风暴能量支持，萧翎脸庞上的淡青色也是缓缓黯淡了下来，现在的他，只能从周身空气中，吸取微薄的灵气来维持身体运转之用。

　　但是体内依靠吸入庞大灵气来平复灵魂之力的暴动，虽然后后者已经平复下来，但是接下来的大量灵气，却也是无法被完全平息下来。

　　正当萧翎为此困恼之时，就在这一刻，青色灵气消失的霎那，萧翎胸口处的冰玄灵玉突光芒微闪，一道淡蓝颜色的柔和光芒，随即投入萧翎身体之中，顿时，萧翎体内的玄气开始疯狂的运转起来。

　　有了冰玄灵玉的支持，萧翎精神为之一振，在心中庆幸当初从那司马南手中骗到这一宝物之后，双手保持着印结的同时，心神控制着呼吸，疯狂的吸收着那扑面而来的浓郁能量。

　　毫无止境的索取在持续了足足半个小时后，终于开始逐渐缓了下来，而此时，冰玄灵玉上面的光芒已经又变淡了几分。

　　当最后一缕温和能量顺着呼吸钻进了体内，萧翎的身子，略微沉寂，旋即猛的一阵剧烈颤抖，小腹微微收缩，萧翎眼眸骤然睁开，漆黑的眼瞳中，青白两色光芒急速掠过，嘴巴微微张大，一口有些浑浊的气体，被吐了出来。

　　浑浊气体一离体，萧翎的脸庞，顿时精神了几分。

　　睁开眼睛愣了半晌，萧翎这才扭了扭脖子，发出一阵清脆的骨头声响，手掌微微握了握，一股充实的力量之感，让得萧翎嘴角挑起了一抹喜悦。

　　微闭上眼睛，沉神感应了一下体内那充盈的斗之气，萧翎低笑着喃喃道。

　　“没想到竟然因祸得福，不仅将那突然暴动的灵魂之力彻底压制下去，还使得自己的玄气似乎发生了变化。”


第256章 八脉之力的初步融合

　　“查到了吗？”

　　一座充满威压的大殿之中，一名长相颇为俊朗的中年男子，淡淡地看着半跪在底下的身影，眉宇间一股不怒自威的气势，使得和他对视的人皆是感到一股莫名的压迫感。

　　听到中年男子的问话，那半跪在地上的弟子，脸色一肃，继而恭敬地答道：“根据消息来看，应该是少主无疑。”

　　顿了下，那弟子迟疑了片刻之后，又是问道：“宫主，接下来我们要怎么做，派人将少主请回来吗？”

　　“哼！那个逆子，竟然不声不响的离开那么久，让凌天护法去将他给我抓回来，如果他胆敢反抗，就无需留手！”中年男子语气冷漠地说道。

　　“宫主，这样一来，似乎……似乎不妥。”

　　“无需多言，照做便是。”中年男子说完，一挥衣袖，便径直消失在大殿之中。

　　片刻之后，那弟子从地上站起来，看着空旷的大殿，最后微微叹了口气，遂便转身离开。

　　凌云帝国，慕岩城。

　　萧翎在将暴乱的灵魂之力压制下去之后，并没有来得及庆幸，就在他即将退出修炼之时，却是心念一动，继而慢慢的将心中的杂念逐渐抛开。

　　萧翎的精神提聚了起来，通过了周围灵气的连接，他似乎是进入了一个十分玄妙的境界。

　　随后，萧翎意外的发现，在那新形成的八脉循环系统，竟是有着六团小小的光点。

　　“咦？这是什么？”

　　萧翎心中有些疑惑，继而操纵着意念慢慢接近那六团小小的光点，而当萧翎仔细观察之后，方才发现这六团小小的光点，分别停留在六条经脉之上，而这六条经脉分别为云脉，雷脉，体脉，灵脉，幻脉，以及天脉之上。

　　随后，萧翎仔细一看，又是发现在地脉和通脉的附近，依稀能够看到两团小小的光点，只是这两团光芒实在是太微弱了，微弱到如果不是萧翎留心，根本无法察觉得到。

　　这两团小小还不足以称得上光点的光点，完全被另外六团光点所掩盖。

　　萧翎仔细观察着这把八团光点，突然心念一动，似乎明白了这八个光点正是代表着他体内八脉的能量。

　　这一点从那六团光点中散发出来的熟悉气息便能判断，而这也解释了为何在地脉和通脉附近的那两团光点暗淡无光的原因。

　　只因萧翎根本没有使用过那两条经脉。

　　而在天脉附近的那团光点则是最为耀眼，想来应该是因为之前凌霄修炼天脉心法所致，而接下来便是云脉和雷脉，这两条脉络是萧翎最为经常使用的经脉。

　　在这之后便是灵脉了，因为仙灵之气的缘故，灵脉附近的那团光点虽然不像天脉那般耀眼，但其纯净度却是最高，而幻魔和体脉则是相对要偏低点。

　　看明白体内的变化之后，萧翎灵机一动，随即脑中浮现出一个大胆的想法，继而用意念试图操控着那六团光点，缓缓集合到中央。

　　很快，六种不同属性的力量似乎变成了他的六道意识就这样进入了中央地带。

　　随着那六股不同属性的力量在体内渐渐碰触，继而肆意的乱窜，这一刻萧翎突地觉自己对于自己修炼八脉的了解似乎达到了一个新的地步。

　　他似乎走进入了一个新的空间，在他的眼前，有着闪烁的火光，有着厚实的大地，有着无边的大海，有着茂密的森林，还有着那无坚不摧的锋利的力量。

　　如果说此刻八脉之内的空间是一个真正的空间，那么这样的场景该是多么的令人震撼。

　　不过，即便是在他意念之中产生的场景，亦是另萧翎吃惊不已。

　　“这是怎么回事？”萧翎根本不知道体内这一变化是什么。

　　而那六团光点汇聚之后，便不再受他控制，而是彼此相互吞噬撕咬着。

　　萧翎如今唯一能做的是利用灵魂之力将这六团光点阻隔在中心之处，防止那肆意的能量破坏他体内的经脉，而至于这六团光点之间的战斗，则是无法控制。

　　但事实上，当萧翎的六种不同属性力量碰触之后，他竟然已经隐隐的感到了一种空间的雏形。

　　他的眉头深深的皱了起来，难道这六团光点正在产生着什么异变不成不成？

　　萧翎的脸色变幻莫测，在片刻之后，他的心终于是彻底的沉入了八脉循环系统之中。

　　他想要真正的体验一下体内这一变化。

　　恍惚间，他进入了一个不断轮回的世界，这个世界就是六团光点征战的战场。在这里面光点的力量如同飞轮般的转动着。

　　它们的每一次转动，都会产生新的力量，六团力量相生相息，永无止境。然而在这其中，除了相生之外，还有着相互克制的力量。

　　在每一轮之后，当新力产生之时，必定有着同等的老的力量消散离去。

　　而在这持续的战斗中，那六团光点的碰撞产生的吸扯力，竟是将不远处，停留在地脉和通脉附近的那两团细小的光点一同拉扯了进来。

　　虽然那两团光点的能量十分微弱，不过在进入战场之后，并没有像萧翎想像中那般，直接被另外六道光团湮灭，反而在六团光团相互争斗之中，夹缝生存。

　　在这个过程之中，八团光点形成了一个妙到毫巅的轮回境界，不多一分不差一分。

　　除非是有着外力的加入，否则这个新的能量世界，就是一个完全独立的自主世界，除非是萧翎死亡，否则就永远不会有任何改变。隐隐的，萧翎的心中出现了一丝恍悟，这样的变化，只怕连凌霄也从来就不曾想到过吧。

　　萧翎体内，此刻确实是有着一个独特的空间，也就是以八脉之力为基础的世界。

　　虽然在这个世界上也有着无数其它的力量如风、如雷、如水、如雾等等。

　　但是八脉之力绝对是最为基本的力量。只要是八脉俱全，这个世界就可以维持下去并且不断的展着。而八脉之中无疑已经形成了一个极小的能量流转的空间。

　　这个空间的基础就是萧翎所修炼的八脉之力，只要八脉之力流转不休，那么这个空间就永远也不会消失。萧翎的脸色慢慢的变了，他突然想到了一个很可能性的事情。

　　一旦他使用八脉之力聚顶成功，并且补足了地脉和通脉之力后，那么八脉之内的空间是否会成为一种全新的力量？

　　他是否能够通过把脉之力而掌控一个专属于他的，这个世界上独一无二的力量？

　　一念及此，纵然是萧翎也是感到了一阵心动神摇。

　　专属于自己的力量，可是唯有传说中才听闻过的事情，天元大陆自从有了八脉这一体系，便未曾听说过有超出这八脉的力量存在。

　　虽说萧翎已经有了异于常人的八脉控制之法，但亦不过是比别人多了几种选择而已，又如何能够与专属于自己的力量相提并论。

　　轻轻的叹了一口气，萧翎将这个妄想压抑了下来，这个想法是好的但是想要达到却绝不容易。

　　这一过程必须要精通八脉的心法，而通脉和地脉这种脉系的心法，萧翎并未解除过，以他其他六脉所修炼的心法来看，剩余两天脉络的心法如若只是修炼极为普通的心法，定然无法达到八脉平衡，这绝非一时三刻能够做到的，既然如此那就是多想无益了。

　　他收敛了心神，六种不同属性的力量在八脉之内徘徊着，似乎正在努力的维持着一个平衡点。

　　但由于地脉和通脉的微弱，如今也只能勉强保持着这股能量不会消散，想要进一步融合无疑是异想天开。

　　只是，片刻之后，萧翎惊讶的发现，已然存在的六种力量，竟然被里面的慢慢地同化了。

　　一开始云、雷、体三系力量彼此交织在一起，但仅仅是片刻的功夫，八脉之力就开始了之主的调整。

　　所有的力量都是极快的转化着，六系的力量每转一圈，就消弱了一分。

　　而在八脉围绕的中心之处，一股全新的能量却是逐渐的雄厚了起来。

　　当萧翎从这之中的臆想回醒过来之时，他突兀的发现，八脉之力已经彻底的达成了一个初步的平衡。

　　至此哭笑不得的萧翎，无奈的退出了修炼状态。

　　睁开了双目，萧翎心中着实有着一种无语的感觉。

　　如今体内的八脉之力已经平稳下来，而且也没有了暴动的迹象，但是刚刚他试着想要调动这股全新的力量，却是发现那新产生的能量，就如同新生婴儿一般脆落，彷佛只要轻轻一碰就会碎掉。

　　而萧翎又试着想要按照以往调动其他脉系的能量，结果那些能量就如同护卫一般，尽忠职守地守护着那新生的力量，根本不为萧翎所动。

　　见到这样的场景，萧翎也是极为郁闷，他没想到自己的一个突发奇想，竟然带来了这样的结果。

　　眼下的他算是骑虎难下，进退两难了。

　　但如若不尽快解决这个问题，那么今后如若遇到危险，他可就没有力量来自保了。

　　一时间，萧翎也是眉头深锁，不断地思考着对策。


第257章 片刻温馨

　　“什么？你说你的玄气消失了？”

　　聚缘阁后的院子之中，云依站在萧翎面前，满脸吃惊地望着萧翎，一根纤细好看的手指，指着萧翎，一脸惊讶地说道。

　　彷佛是听到了什么不可思议的事情一般，那好看的秀眸睁得滚圆，一脸震惊和不解之色。

　　“喂！你干么那么激动，我只是说暂时无法使用，又不是一辈子都不能解决的问题。”萧翎一脸无所谓地靠在身后的靠椅上，一手抓着正懒洋洋靠在他怀里的小秋，不断地拨弄着它那光洁的小羽毛。

　　偶尔弄得小秋不耐烦之时，小家伙便会不满地发出几声抗议声，当然，结果定然是被萧翎无情地“镇压”下来。

　　小黑看着自己的老大被主人欺负，心中则是幸灾乐祸，但表面上却是不敢表露出来，而卷着身体，懒洋洋地趴在一旁的树荫下闭目休息起来。

　　对于小黑来说，这样的日子似乎也不错，至少比起在焚天谷里，每日都要被那万恶的老妖婆折磨来得舒服多了。

　　至此，小黑对于当初被强迫和萧翎签下独角黑龙皇一族最高的血契，也是没有了任何埋怨。

　　赵婉儿和赵旭两姐弟则是做在一旁，身为姐姐的赵婉儿十分温柔地照顾着赵旭，而美眸则是时不时在云依和萧翎身上来回扫视着。

　　在听得萧翎说起自己的身体情况之后，赵婉儿亦是有些担忧，不过看到萧翎一脸淡然的表情，心情也就逐渐平息了起来。

　　云依见萧翎一脸无所谓的样子，则是没有赵婉儿那般容易平复，略微思索一下，继而问道：“是不是因为昨天替我疗伤，才导致你无法使用玄气？”

　　“也不全是，帮你治疗只不过是一个契机，就算没有你，这件事迟早也会发生，只不过现在提前了而已。”萧翎笑着解释道。

　　他可不想让这心思单纯的丫头因为他的事情而过度的自责，所以便解释了起来。

　　再则，他所说的也是事实，他所修炼的方法与众不同，甚至称得上独一无二，每一次的变化都是萧翎无法意料的。

　　这一点只能靠他自己去改变和解决。

　　虽然萧翎这番话已经解释得很清楚，但云依打心里却依旧认为萧翎之所以这样和她脱不了关系。

　　想了想，云依咬着牙说道：“那你想到解决的办法了没有？”

　　“办法是有，只是想要做到十分困难。”萧翎摇了摇头说道。

　　“是什么？你说出来，大家一起帮你想想。”云依催促地说道。

　　一旁的赵婉儿闻言，亦是忍不住开口说道：“对啊！萧翎，你就说出来，人多力量大，大家一起想，或许能想出解决的办法也说不定。”

　　“这点你们帮不了我，你们都应该知道，我所修炼的乃是八脉之力，在这世上是独一无二的，而如今我所遇到的问题便是我体内八脉之力并没有达到一个平衡点。”

　　“这和修炼有什么关系？”云依皱着眉头问道。

　　“对于你们来说，只能修炼八脉中的一脉，所以只需专注的修炼那一脉的心法便能不断提高，根本无需担心其他问题。但是我所修炼的八脉之力却是不同。”

　　顿了下，萧翎沉吟了一会方才说道：“说简单点，也就是说我体内的玄气如同分别放在八个天秤之上的水桶，而连接这八个水桶则是只有一个支点，想要让这八个水桶都保持不变，那么八个水桶里的水必须一样，否则一旦其中一个水桶有了倾斜，那么这个支点就会倾斜。”

　　“还是听不懂。”云依迷茫地说道。

　　虽然云依天赋异禀，但修炼所修炼的八脉之力实在闻所未闻，或许换做是那云千山在此，也不一定能够听明白萧翎所说的话。

　　萧翎见状，只好说道：“那更干脆点的说，就是我修炼的八脉之力，体内便有着八种脉系的玄气能量，而我以前可以任意调动其中一种脉系能量为我所用，但因为一些变故，使得这八种力量相互融合同化，如今想要运用这些力量，必须要那种脉系的玄气能量的溶度相等。”

　　“这好像很复杂。”

　　“确实，而我至今只修炼过六种脉系的心法，原本我以为这已经足够，并不想分心修炼其他脉系，毕竟术业有专攻，杂而不精的道理我还是懂的，但眼下这个情况，怕是不能这样下去。”萧翎无奈地说道。

　　“那你另外两种未曾修炼的脉系是什么？”云依心中一动，继而问道。

　　看到云依的表情，萧翎依然知道她的想法，遂笑着说道：“你猜的没错，其中一条便是地脉心法，众所周知，地脉心法当世唯有至尊神殿拥有，在这之前我虽然有着凌霄的身份，查阅过一些至尊神殿的心法，但那些不过是一些武技招式，真正的核心我并未见过。”

　　“那另外一种呢？”赵婉儿美眸若有所思地看了云依一眼，随即关心地问道。

　　“另外一种则是通脉心法，这也是除了天脉和地脉之外，大陆上最为神秘的一脉了，虽然通脉心法没有天脉和地脉一系来得强大，甚至可以算得上十分弱小，但也因此使得我至今未遇到过一名通脉武者，更别说通脉心法了。”萧翎淡淡地说道。

　　萧翎说话的同时，云依却是低着头自顾自地想着什么。

　　看到云依地模样，萧翎则是笑着说道：“丫头，你不用多想，我知道你的为难，我也没有打算让你教我地脉心法，毕竟只有地脉心法还远远无法解决我眼下的问题。而且……”

　　似是想到什么，萧翎脸色透出一抹古怪，随即便闭口不言。

　　云依见状，好奇地问道：“而且什么？”

　　“没什么……”萧翎摇了摇头说道。

　　他又怎么会告诉云依，昨天在替她治疗地时候，因为灵魂之力的触碰，而意外地窥探到云依内心深处的记忆。

　　而也云依对萧翎毫无保留的信任，使得云依从小到大所以记忆都一一被萧翎所探查过。

　　或许就连云依已经忘却的一些事情，萧翎都知道得比她多。

　　萧翎其实也不想，但当时的情况却是不受他所控制。

　　而更严重的是，看到后面，萧翎方才发现这个有些小刁蛮，修为又强大的小丫头竟然对他隐隐有着一丝爱慕之意。

　　这一点发现才是令得萧翎最为尴尬和意外的事情。

　　因此，他刚刚不小心差点说出来之时，便及时醒悟，继而闭口不言。

　　如若这件事让云依这丫头知晓，依着她那脾气，怕是会生生将他拆了，别忘了，他现在可是没有任何战斗力的“普通人”。

　　因此，无论云依如何纠缠，萧翎始终口风紧闭，根本不会透露半点。

　　但正是因为这样，才使得云依心中更为好奇，不断地纠缠着萧翎，大有你不说，我就不放过你的架势。

　　直弄得萧翎一阵头疼，但因为得知了云依的心意，萧翎心里无论如何却也提不起一丝生气的意味。

　　反而对于云依有着一种爱怜地情愫在心底悄悄蔓延着。

　　而原本赖在萧翎怀中睡觉的小秋，亦是被两人吵得不耐烦，最后实在忍不住跳了起来，对着两人“依依呀呀”不满地抗议着。

　　只是，小秋人言轻微，还没等他反抗完，就被萧翎一巴掌拍在脑袋上，继而将它凌空丢给了一旁的赵婉儿。

　　小秋十分委屈地叫了两声，继而钻进赵婉儿的怀里寻求着安慰。

　　赵婉儿好笑地看着两个如同小孩般玩闹的家伙，亦是摇了摇头，不去阻止。

　　她和萧翎已经发生过最亲密的接触，彷佛比起以前更加能够理解萧翎的心思。

　　之所以萧翎如此陪着云依打闹，不过是为了转移云依地注意力，使她不再为了自己的事情感到内疚而已。

　　就在小院一片温馨之时，正在外面忙碌的周子铭一脸急切地走了进来。

　　如今的周子铭已经被赵婉儿培养成一个能够独当一面的人才，而聚缘阁的事物也基本都是由周子铭来负责，除非是有重大的事情才需要赵婉儿亲自出面解决。

　　而周子铭也没辜负赵婉儿的期望，在前者悉心的管理之下，至今聚缘阁也没发生过什么大事，并且以着令所有人不可思议地速度急剧扩张的。

　　当然，这些日子以来明轩商会那暗中的小动作，确实也是给聚缘阁带来了不小的困恼，但这一切在萧翎回来之后，便得到了解决。

　　尤其是经历了上次三大世家一事，那明轩商会彷佛销声匿迹一般，这些日子都没有任何举动。

　　此时，看到周子铭急冲冲地走了进来，萧翎第一反应便是明轩商会。

　　遂一手抓住云依的玉手，将她往身上一带，后者整个身躯意外地跌入他的怀中，萧翎却是没有发现这一点，而是急忙问道：“怎么了？难道是明轩商会又有什么动作了？”

　　“不……不是，是有一群人将聚缘阁包围起来了，并且把我们的客人都赶走了。”周子铭有些苦恼地说道。

　　“他们是什么人？这么做的目的是什么？”萧翎问道。

　　周子铭则要摇了摇头，说道：“我也不清楚，那些人各个气息不凡，我问他们要做什么，他们却只是说要找一个叫凌霄的人，但是我们这里哪里有叫凌霄的。”

　　听到周子铭的话，赵婉儿和云依的目光不由一同投向了萧翎。


第258章 他们来找凌霄

　　“我也不清楚，那些人各个气息不凡，我问他们要做什么，他们却只是说要找一个叫凌霄的人，但是我们这里哪里有叫凌霄的。”

　　听到周子铭的话，赵婉儿和云依的目光不由一同投向了萧翎。

　　萧翎闻言也是一愣，继而心中升起一股不好的预感。

　　周子铭也发现了几人的奇怪表情，继而说道：“我已经像他们解释过，但那些人根本不听，我想动手赶走他们，但那为首之人只是一个眼神就封锁住了我所有气息。”

　　顿了下，周子铭似是对那些人有些忌惮，继而问道：“萧翎，我们现在该怎么办？他们不会是明轩商会派来故意闹事的人吧？”

　　萧翎闻言，摇了摇头，遂从座位上站了起来，被他抓住的云依先前也是被这一消息所震惊，忘了反抗，此时被萧翎一带，猛然惊醒过来，急急忙忙抽出被萧翎抓住的手，一脸羞红地站到一旁，低垂着脑袋，也不知在想什么。

　　好在这时也没有人关注她的表情变化。

　　赵婉儿已经知道萧翎过去的一切，自然知道外面那群人要找凌霄并不是像周子铭所说的，是明轩商会派人的人。

　　在赵婉儿眼中，这些人说不定比起明轩商会的人来说更加的麻烦。

　　“萧翎……”赵婉儿来到萧翎面前，一脸担心地问道，“是他们……”

　　“嗯！”萧翎闭着眼睛，片刻之后方才重新睁开，淡淡地点头应道。

　　“看来，该来的始终会来，能让他们这么晚才找到我，是该说我运气好，还是该说他们的办事能力低呢？”萧翎有些自嘲地说道。

　　“这种时候，你还有心情开玩笑？”云依回过神来，遂大声说道，“你现在无法使用玄气，出去见他们岂不是自投罗网，婉儿姐姐你快带萧翎离开，那些人由我来阻挡。”

　　说着，云依抽出软剑，便打算朝外走去，萧翎有些无奈地一把抓住云依，说道：“好了，该来的总会来，一直躲下去也不是办法，更何况他们来此也并不能把我如何。”

　　“可是……”云依还想说什么，却被萧翎直接打断了。

　　“你别忘了，我现在还是凌霄，不是吗？”萧翎淡笑地说道。

　　说着，便不再说话，径直拨开人群，朝着外面走去。

　　虽然萧翎因为意外使得八脉之力进一步融合，而在未能够达到相应的平衡点之前，暂时未无法使用玄气，但是萧翎那强大的灵魂之力依旧存在，还未到大堂，他便察觉到大唐之中有着数道不俗的气息。

　　而其中有一人虽然隐藏的十分之好，但在萧翎强大的灵魂之力面前，却还是无法完全躲开。

　　而这个人身上的气息，却是让萧翎十分诧异，只怕这人的实力，即便是自己全省状态的情况下，也无法轻易战胜。

　　思及至此，萧翎反而平静下来，嘴角微微挂起一抹笑意，喃语道：“看来还真是重视，怕是这次想跑都是不可能的事情了。”

　　是祸躲不过，萧翎不再犹豫，当先朝着外面走了出去。

　　身后的赵婉儿等人此刻也是回过神来，随即急忙跟了上去。

　　迷迷糊糊地小秋似是感受到周围的气氛不对，可爱的小眼睛仔细地一阵搜寻，继而将目光锁定到萧翎身上，竟是凌空从赵婉儿怀中飞出，一下跃到了十米开外的萧翎肩膀之上。

　　那落地的动作十分干净利落，根本没有跟萧翎带来任何沉重感。

　　短短几年的时间，小秋的能力也是有了长足的变化，再也不是当年那个为了偷吃一块包子而被包子店的店主追了几条街的可怜家伙了。

　　萧翎看着小秋过来，笑着摸了摸它的脑袋，继而用着两人才能听到的语气，缓缓说道：“小家伙，或许是该回‘家’看看了。”

　　小秋歪着脑袋，继而轻轻地叫了一声，也不知它到底是否听懂萧翎的话。

　　随着赵婉儿和周子铭的不懈努力，如今聚缘阁已经是慕岩城的一处标志性建筑，凡是来到慕岩城的人，必定都会到聚缘阁吃上一顿。

　　由此可见聚缘阁如今的影响力已经到了一个怎样的恐怖地位，否则明轩商会又怎么会把主意打到聚缘阁的头上呢。

　　此时，聚缘阁外也是聚集了大批围观之人，能来聚缘阁的大部分都是慕岩城一些有点本事的世家子弟，先前被那群来历不明的人赶了出来，这让这些世家子弟十分恼火，更是发誓要找回场子。

　　这不，已经有许多世家纷纷派了人过来。

　　就在萧翎还未出来的这片刻功夫，已经有两三个世家派来的人被那群来历不明的人所打发走。

　　当然，打发的手段就稍微有些粗鲁，凡是接近他们的人，无一被打得鼻青脸肿，没有任何反抗能力。

　　而从头到尾，对方只是派了一个人而已。

　　就是那名看上去还不到三十岁的青年，脸上总是挂着一抹若有若无的嬉笑之味，但下起手来却是令得围观之人无不胆颤心惊。

　　而他这一手也是震住了所有想要继续找茬的世家子弟，他们已经深刻明白，这个外表人畜无害的年轻人并不是他们能够招惹的。

　　单是一人便是如此厉害，那如果那些人全部动手，那该又是如何。

　　此时，霍雷正好也在人群之中，原本他今日是想来拜访下萧翎，顺便商讨下以后的对策，毕竟如今三大世家和萧翎也算是盟友。

　　三大世家刚刚遭受一场劫难，如今才刚刚平稳下来，接下来有着好长一段时间需要慢慢发展。

　　如若有着萧翎的帮助，这一过程便会大大缩短。

　　霍雷是个分得清利益的人，自然知道这个时候有求于人，自己必须放低姿态，因此才会亲自登门。

　　虽然三大世家遇到异常劫难，元气大伤，但三大世家的力量不容忽视，以着霍雷如今三大世家共主的身份，在这慕岩城内还真无需对何人如此客套。

　　而当霍雷来到聚缘阁门口之时，他同样是被拦在了外面。

　　身旁几名心腹想要出手，皆是被他拦下了。

　　在霍雷眼中，这些人可不好惹，尤其是他们身上的气息，更是无法探清虚实，这样一群人围着聚缘阁到底要做什么，霍雷在没有弄清楚之前，是不会轻举妄动的。

　　“难道是萧翎的敌人？”霍雷心中暗道，随即便打算静观其变。

　　这时，在他身后，一名容貌俏丽的女子皱着眉头看着眼前这些人，眼中闪过一丝幸灾乐祸，不由笑着道：“看来我们这个盟友得罪了十分强大的敌人，看这群人的架势，怕是那萧翎不好应付了。”

　　霍雷闻言，眉头一皱，继而说道：“凤瑶，你别忘了，现在我们和他是同一战线的，今后三大世家的发展还有许多地方需要借助萧翎，以前的事情我希望你能统统忘掉。”

　　“霍雷，你凭什么这样和我说话，你别忘了当初那萧翎是如何羞辱我们的。”原来这名女子便是刚刚赶回来的柳凤瑶。

　　此刻听到霍雷的略带训斥的话语，如同踩到尾巴的猫，顿时尖声叫道。

　　“住嘴！经历这么多事情，你难道还没看明白，这慕岩城并不是我三大世家可以一手遮天的，当初你和卫东那白痴的举动，换做是我，早就一剑杀了你们，萧翎没杀你们，你们应该感到庆幸。”霍雷目光凌厉地盯着柳凤瑶，说道。

　　看着眼前如同换了一个人的霍雷，柳凤瑶一时间也是无法适应过来，但不自觉的心底却是有些发虚，动了动嘴皮子，想要说些什么，最后还是低下头，不再言语。

　　看到柳凤瑶这副样子，霍雷叹了口气，说道：“凤瑶，你要知道，如今我三大世家的地位巍巍可及，这种时候我们不仅需要团结一致，更多的还需要依靠一个强大的盟友，而萧翎便是我们如今唯一能够依靠的伙伴。”

　　就在霍雷说话之时，极其安静的聚缘阁中，传来了一阵细微地脚步声。

　　门外所有围观者皆是将目光投了过去，随即便看到一道修长的身影缓缓从里面走了出来。

　　围着聚缘阁的那群人听到动静，亦是第一时间站了起来。

　　而一直坐在一旁，闭目沉思的中年，此时终于是缓缓睁开眼睛。

　　目光在外面的人群微微一扫，凡是接触到他的目光的人，皆是不由自主地退后一步。

　　“好犀利的眼神，此人的修为深不可测！”霍雷心中一惊，继而感慨地说道，“这些人到底要做什么，那萧翎何时惹到如此强大的敌人。”

　　人影由远至近，那群人已经全部聚拢到了门口，就连先前一脸嬉笑地年轻人，此刻亦是收敛了笑容，缓缓地走到那目光凌厉的中年人身旁，低声说道：“凌天护法，他出来了。”

　　“嗯！”

　　中年人，也就是凌天淡淡地应了一声，随即将目光全数投放在那正缓缓朝他走来的人影身上。

　　感受到那凌厉的目光，萧翎脚步并没有放慢，而是心中无奈地摇了摇头，自言自语地说道：“竟然弄得如此大的阵仗，还真是受宠若惊啊。”

　　说着，萧翎嘴角含笑，一步踏出了聚缘阁门口，而他的样子亦是出现在了所有人的视线之中。

　　凌天看到萧翎的模样，目光一凛，随即一挥衣袖，身后十几名气息悠长的弟子皆是同一时间有了动作。


第259章 萧翎！少主？

　　感受到那凌厉的目光，萧翎脚步并没有放慢，而是心中无奈地摇了摇头，自言自语地说道：“竟然弄得如此大的阵仗，还真是受宠若惊啊。”

　　说着，萧翎嘴角含笑，一步踏出了聚缘阁门口，而他的样子亦是出现在了所有人的视线之中。

　　凌天看到萧翎的模样，目光一凛，随即一挥衣袖，身后十几名气息悠长的弟子皆是同一时间有了动作。

　　“参见少主！！！”

　　十几名白衣武者在那为首的凌天的带领，动作一致地对着萧翎行了半跪之礼，右手握拳贴于胸口，头颅微低，脸色一片肃穆。

　　虽然只有十几人，但那整齐的声音，却如同划破苍穹的利剑，直刺所有人的心脏。

　　周围围观之人，原本正准备等着看一场好戏，聚缘阁以着极短时间便有着如此火爆的生意，以及那惊人的利润早已让无数人眼红不已，如若不是聚缘阁背后的力量太过强大，只怕早已被众人吞食个干干净净。

　　而现在这十几人围堵着聚缘阁，原以为这些人是来寻仇闹事，却没有想到结果却是大大出人意料。

　　霍雷亦是震惊于眼前这一幕。

　　“好家伙，这就是萧翎背后的倚仗吗？这些人一个个身手了得，随便拿出一个都是慕岩城这些大大小小势力竞相拉拢的对象，没想到萧翎手里却有这么多。”

　　“刚才那些口中说的少主是指萧翎吗？”身旁的柳凤瑶亦是有些吃惊于眼前这些人的举动。

　　同时心中更是庆幸自己以往自己做出那些愚蠢的举动，竟然还能活到现在。

　　直到此刻，柳凤瑶终于明白霍雷先前那番话的含义，至此便再也不敢升起一丝对萧翎不利的念头。

　　任谁面对这十几名修为高深的高手，只怕也不敢有任何想法。

　　身后紧跟而来的赵婉儿等人，亦是被眼前这一场面吓了一跳。

　　饶是赵婉儿知道萧翎的真正身份，但第一次见到这样的场面，给她带来的冲击却依旧十分之大。

　　赵旭和周子铭则是不清楚萧翎的身份，在他们眼里萧翎应该和他们一样只是个普通人，最多也就是天赋比较异于常人，但却万万没想到萧翎竟然是“少主”。

　　至于这个少主是哪里的少主，已经不是他们两人此刻能够考虑的了。

　　倒是云依，对于这些人的做法十分不屑，撇了撇嘴，嘀咕道：“这些家伙还真是古板。”

　　萧翎没有理会周围人诧异地目光，而是径直走到一群人面前，看着半跪在地上的一群人，萧翎脸色沉静如水，丝毫没有半点波澜。

　　他似是对于这样的场景早已心中有数，自然不会觉得如何惊奇，沉默了片刻，萧翎方才叹口气，说道：“起来吧！”

　　“是，少主！”

　　“唰！”十几人动作十分整齐地站立了起来，而在凌天身后几名弟子同时有了动作，身形一动，立即转身形成一个包围之势。

　　看其动作，是在提防周围有人对萧翎不利，几人围着萧翎，隐隐将他保护在其中。

　　看到这些人的举动，萧翎哑然失笑，遂摆了摆手，说道：“凌天护法，不用如此谨慎，这里并没有人能够伤到我，也没人那么愚蠢敢在这么多人面前自寻死路。”

　　为首的中年男子，也就是萧翎口中的凌天闻言，表情依旧不变，语气一层不变地说道：“宫主吩咐过，要保证少主的安全，还请少主莫要为难下属。”

　　看着那如同木桩一样，笔直站立在旁的凌天，萧翎心中也是一阵郁闷。

　　之所以以前不想回到无极仙宫，很大一部分原因也是因为如此。

　　在萧翎看来，无极仙宫里的人大多都和眼前的凌天一样古板无趣，待在那种死气沉沉的地方，对于当时的萧翎来说，无疑是种煎熬。

　　眼前的凌天，萧翎虽然未曾真正意义上的见过，但也是十分了解。

　　早在当初替凌霄移形换魂大法之时，萧翎便透过凌霄的灵魂解读了他的记忆，当然，这并不是萧翎主动解读，而是被动接受。

　　但也因为如此，使得萧翎等同拥有了凌霄过往的一些记忆。

　　自然而然，也就认得眼前的凌天。

　　如今，萧翎已经不再担心无极仙宫会怀疑他的身份，而对于这些年的经历，他也有了一套完美的措辞来解释。

　　更重要的是，当时，凌霄随同幻魔一道离开之时，曾经亲口和萧翎说过，从今往后，萧翎便是凌霄，而原来的萧翎已经死去，现在留在世上的，只有影魔而已。

　　对于凌霄的想法，萧翎也是能够体会一点，对于凌霄如此骄傲的人来说，经历了这一次的变故，对他来说凌霄已经彻底死了，以他的天赋和能力，完全不需要借助凌霄这一身份，同样能够做出一番成绩。

　　而且，萧翎便是凌霄，这已经成了事实，是谁也无法改变的事情。

　　萧翎也知道，凌霄对他说这番话的潜在意思，便是希望如若有朝一日，无极仙宫有难，萧翎能够以着凌霄的身份出手帮助无极仙宫。

　　凌霄对于萧翎来说，亦师亦友，对于他这样的要求，萧翎自然不会拒绝。

　　只是，他却从没有想过想要如此早的和无极仙宫联系上。

　　但此刻，既然无极仙宫的人已经找上来了，那么即便他想要逃避，也是不可能的事情了。

　　思及至此，萧翎微微叹了口气，遂问道：“凌天护法，这次你们过来，有什么事情吗？”

　　“少主离宫已经三年，宫主特意派遣属下几人一同来请少主回去。”凌天不卑不吭地回答道。

　　“他让你们来抓我的？”萧翎眉头一皱，对于那个名义上的父亲，无极仙宫的宫主，一时半会儿还真无法想出要如何称呼，最后只能用他来形容。

　　凌天自然清楚少主口中的他是谁，虽然不明白为何少主对待自己的父亲态度如此冷漠，但凌天亦不会多问，只是恭敬地回答道：“宫主只是让我们来请少主回去，如若少主不肯，宫主给予属下自行行动的权利。”

　　“也就是说，如果我不肯跟你们回去，你们打算对我动手？”萧翎眉毛一挑，似笑非笑地看着凌天。

　　凌天身子微微一矮，犹豫了片刻，遂说道：“还请少主不要为难属下。”

　　萧翎盯着凌天半天，现场气氛一片安静，静得连根针掉地上，只怕都能听得十分清晰。

　　“云依妹妹，萧翎他会不会出什么事情？”

　　这件事情已经超出了赵婉儿的认知，对她来说，不管是至尊神殿，亦或是无极仙宫也好，这样的庞然大物，已经不是她所能触及的存在。

　　所以，她只能询问其同样出自至尊神殿的云依。

　　云依看着眼前这些人的举动，半晌方才说道：“看起来有些不妙，只不过应该不会对那家伙不利，再怎么说，他也是无极仙宫的少宫主。”

　　“我不为难你们，但你们却是在为难我，我这边还有些事情需要处理，暂时不能跟你们回去。”萧翎淡淡地说道。

　　凌天闻言，沉默了下来，虽然宫主给予他们的命令是将少主带回去，如若少主不肯，他们拥有先斩后奏的权利。

　　但是说是这样说，在面对萧翎之时，凌天却也是迟疑了起来。

　　凌天没有动作，身后那群弟子更是不敢有所动作。

　　周围围观之人也是感受到气氛有些不对，心中更是诧异不已。

　　萧翎和凌天对峙了片刻，长长地叹了口气，继而说道：“天叔，我也不想为难你，但是我这里确实还有些要紧的事情需要处理，所以暂时不能跟你回去。”

　　在萧翎解毒凌天的记忆里，眼前的凌天占据的份量并不在凌霄的父亲之下。

　　可以说，凌霄在无极仙宫的二十几年里，有一大半时间是和凌天一起度过的，而凌霄在没有人的情况之下，总是会尊敬称呼凌天为天叔。

　　而凌天其实并不像他外表表现得那么冷漠，这二十几年来，凌天亦是看着凌霄长大，早已将他当作自己的儿子一般对待。

　　只是身份差别，凌天并没有表现出来而已。

　　虽然，凌天在无极仙宫的地位同样十分之高，但和凌霄依旧是主仆关系，对于严格职守的凌天来说，是不会逾越这条线的。

　　此时，他也没想到萧翎突然这样称呼他，那古板的脸庞一愣，继而眼中闪过一丝柔和的目光。

　　语气亦是稍稍松了些许，但依旧执拗地说道：“少主，你失踪的这三年，宫主十分的担心你，所以才会如此急切地想要让少主回去，而且少主的身份继续待在这里，只怕会引起不必要的麻烦。”

　　“天叔，你说的我都知道，但我有我的理由，我可以答应了安顿好这边的事情，我会随你一道回去一趟的。”萧翎说道。

　　“可是……”凌天迟疑了下，显得有些犹豫。

　　“你说的麻烦是指至尊神殿吗？”

　　身后的云依不知何时已经走了上来。

　　看到云依出现，凌天目光一凛，继而一道凌厉的气息自体内迸发而出，直指前者。

　　“你是至尊神殿的人！”


第260章 凌天的决定

　　看到云依出现，凌天目光一凛，继而一道凌厉的气息自体内迸发而出，直指前者。

　　“你是至尊神殿的人！”

　　凌天两眼锐利地盯着云依，沉声说道。

　　云依也是被凌天这毫无征兆的凛冽气势吓了一跳，不过很快就回过神来，俏脸涨红，双手叉腰，有些娇蛮地说道：“你神气什么，我就是至尊神殿的人，你想怎样？”

　　凌天气息并没有因为云依地话而减弱，反而有着攀升地气势，继而冷声说道：“至尊神殿的人，来此有何目的？”

　　“你这话说得好笑，这慕岩城可是我至尊神殿的管辖之地，我还没问你们这些无极仙宫的人来这里做什么，难道是想对至尊神殿动手？”云依叉着腰，高傲地仰着小脑袋，一副针锋相对的模样。

　　凌天还未说话，身后十几名弟子已经团团围了上来，他们原本那没有任何波澜的眼睛，在看向云依地时候，隐隐带着一丝敌意。

　　云依面对十几名无极仙宫的弟子，气势上却是丝毫没有落了下风，同样一一回视了过去。

　　而人群之中，围观者亦是听到了两人的对话。

　　“至尊神殿？那女子是至尊神殿的弟子？”

　　“这……”

　　“等等，刚刚那女子说这些来历不明的人，好像是来自无极仙宫的弟子。”

　　“没错，我也是这样听到的。”

　　随着至尊神殿和无极仙宫这两个响彻大陆的名字传入众人的耳朵之中，人群一片哗然。

　　任谁也想不到，他们竟然在这里碰上了两个超级势力的弟子。

　　霍雷同样心惊于眼前这些人的身份，他是知道云依这个容貌俏丽，性格单纯又带点调皮的女子修为了得，但却万万想不到她竟然是至尊神殿的弟子。

　　不过转念一想，似乎这样一来也就能解释为何云依这样一个女子会拥有如此强大的实力了。

　　而真正让霍雷最为心惊的，则是萧翎的身份。

　　先前这十几名实力强大的高手如此恭敬的称呼萧翎为少主，已经让霍雷惊讶不已。

　　而此刻通过云依和那凌天的对话，霍雷已经清楚了萧翎的真正身份。

　　那凌天既然来自无极仙宫，那么他口中所称呼的少主，自然便是无极仙宫的少宫主。

　　也就是说，萧翎的真正身份便是那大陆两大超级势力之一的无极仙宫的继承人凌霄。

　　“凌霄，萧翎……凌霄……”霍雷恍然大悟，喃语道，“原来如此，我竟然没有想到。”

　　一瞬间，霍雷回想起当初和萧翎刚刚见面时的情况，似乎在听到他们乃是至尊神殿外围弟子考核人员之时，并没有表露出任何惊讶和畏惧的表情。

　　原本霍雷还以为萧翎背后的倚仗定然非一般，但绝没有和无计仙宫联系到一起。

　　良久，霍雷方才从这震惊之中回过神来，兀自感慨道：“想不到，想不到萧翎的来历竟然如此不简单。”

　　一旁的柳凤瑶皱着眉头，说道：“既然他的身份如此了得，为何先前一直不肯透露？”

　　此时的柳凤瑶已经再也升不起任何对萧翎不好的念头，当一个人的力量太过强大，强大到令人只能仰视之时，旁人看向此人的目光不会是嫉妒和不忿，而只会是敬畏。

　　而在这连串的震惊之余，柳凤瑶亦是聪明的认清了自己的位置。

　　霍雷听到柳凤瑶这番语气，嘴角亦是微微露出一抹微笑，继而缓缓说道：“谁知道呢？或许是我们这位来历不凡的王子殿下过惯了高高在上的生活，想要装成普通人体验下人间疾苦也说不定。”

　　“我问你话呢，你说正经点。”柳凤瑶不满地轻喝道。

　　霍雷闻言，耸了耸肩，无奈地说道：“我自认有几分小聪明，但我又不是无所不能，怎么可能猜出那家伙的想法。”

　　顿了下，霍雷又是笑着说道：“不过，这似乎对我们来说并不是件坏事。”

　　“那到也是，和无极仙宫的少宫主是同盟关系，怕是单单这个嘘头，就足以将那些对三大世家虎视眈眈的敌人望而生畏了。”柳凤瑶缓缓说道。

　　“不妥，我们要合萧翎建立好关系，但是绝不能打着至尊神殿的名义四处招摇撞骗，如若引来对方的不满，那可不是我想见到的事情。”霍雷摇头说道。

　　“这样真的好吗？我们三大世家虽然放眼整个大陆，并不算得如何强大，但至少慕岩城内也是数一数二，为何要如此屈尊于他人之下。”柳凤瑶不解地问道。

　　“你不明白，这个世界永远都是弱肉强食的，只能不断地往上爬，才能保证我们三大世家长久不衰，即便这个前提条件是要我当一条狗，我也在所不辞。”霍雷目光淡淡地看向萧翎，脸色十分平静地说道。

　　柳凤瑶第一见到霍雷如此郑重的说话，听到他这番话后，前者亦是愣愣地看着霍雷，彷佛是第一次认识到眼前的男人一般。

　　片刻之后，柳凤瑶方才低下头，语气低缓地说道：“似乎认识你这么久以来，今天才算是真正了解了你。”

　　霍雷脸上郑重的表情很快消失不见，取而代之地又是那一副玩世不恭地样子，一脸轻笑地说道：“是吗？那我还真是倍感荣幸啊！”

　　两人说着话的同时，那边的云依已经拔出软剑，准备动手教训这些看着极其不顺眼的家伙。

　　那凌天见云依动手，脸上表情波澜不惊，但身上的气息却是再次攀升，目光凌厉，如同猛虎一般。

　　看到双方剑弩拔张的样子，萧翎有些无奈地摇了摇头，遂上前两步，行至云依身前，一手拍在后者的小脑袋上，略带宠溺地斥责道：“不许胡闹！”

　　被萧翎一巴掌拍在脑门，虽然动作十分轻柔，就和抚摸没有两样，但云依浑身聚起的气势亦是随着萧翎这一动作，消失得一干二净。

　　云依抬手拍掉萧翎放在自己脑袋上的大手，一脸不满地娇嗔道：“什么胡闹，这些人可是要把你抓回去，我可是在帮你，你这臭家伙竟然不领情，我才懒得理你。”

　　说着，云依一副生气地表情，背过身去，不去理会萧翎。

　　萧翎摇了摇头，对于这个丫头也是有些无奈，索性不去管她，而是转头看向凌天。

　　此时，凌天也是被萧翎这一举动震得一愣一愣的，那万古不化的僵硬表情，似是微微抽搐了几下。

　　“天叔，我知道你担心我的安危，毕竟这里是至尊神殿的地盘，而我身为无极仙宫的少宫主，身份较为敏感，但其实在这之前我已经见过了至尊殿主，并且和他交过手了，所以你们大可不必担心至尊神殿会对我有什么不利。”萧翎耐心地解释道。

　　“什么？你和至尊殿主交过手？”

　　“你见过我爹爹？”

　　凌天和云依听到萧翎这番话，几乎是同一时间诧异地问道。

　　凌天惊讶得连“少主”都忘了称呼，直接用了你。

　　而云依更是忘了她刚刚才说不理萧翎，一脸惊讶地望着后者。

　　对于两人的震惊，萧翎也是能够明白，毕竟那至尊殿主可是当世强者，成名已久，其威望可是整个大陆所熟知，而萧翎竟然能这样恐怖的存在交过手，如何不让人惊讶。

　　而凌天听到云依的话之后，则是极为震惊地望着云依，遂眉头紧皱，不解地问道：“你是至尊殿主的女儿？”

　　“你有什么意见？”云依叉着腰一脸不服气地看着凌天，态度十分不友好。

　　“可据我所知，至尊殿主膝下只有两个儿子，并没有女儿。”凌天不解地望向萧翎，希望从萧翎口中得到答案。

　　刚刚萧翎对待云依的动作，凌天已经看出两人之间的不同一般的关系。

　　见凌天满脸迷惑地望着自己，萧翎笑了笑，说道：“这丫头确实是云千山的女儿，这件事说来话长，如果天叔有时间，我稍候再和你解释。”

　　凌天沉默了半晌，遂长长地叹了口气，方才说道：“少主，你失踪这三年的变化实在太大了，属下一时不会确实很难完全吸收。”

　　“无妨，如此天叔应该知道我在这里应该没有任何危险，而且这几天我因为练功出了岔子，导致我现在一点玄气都无法运用，这件事情必须尽快解决，否则我担心会影响到日后的修炼。”萧翎凑近凌天的耳边，低声地说道。

　　凌天闻言，则是目光睁大，一脸惊骇地看着萧翎，继而急切地问道：“少主所说当真？如此更应该随属下一同回仙宫，让宫主替少主想办法才对。”

　　“这件事情只能靠我自己，天叔不必再劝。”萧翎语气坚决地说道。

　　凌天望着萧翎，见他态度如此坚决，想了想，随即郑重地点了点头，沉声说道：“既然少主执意留下，属下自当全力守护少主安危。”

　　“嗯？天叔不打算回去交差吗？”萧翎有些诧异地问道。

　　凌天闻言，难得露出一抹笑容，说道：“宫主给予我自行决策的权利，属下认为眼下保护少主的安危才是当务之急，想必宫主他老人家知道了，也不会怪罪于我。”

　　萧翎看着凌天，感受到后者语气中带着地浓浓关爱，一股别样的情绪缓缓流入心田，这种感觉，萧翎有多少年没有体会过了，只怕他自己都记不清楚了。


第261章 计划

　　两个月后，凌云帝国，慕岩城中。

　　萧翎正在院子内和云依又一茬没一茬地闲聊着。

　　这个丫头近些日子以来，似乎对他的痴缠程度越来越严重了。

　　虽然这丫头总喜欢捉弄萧翎，但因为意外而得之云依内心真正想法的萧翎，却也明白她的心意，她的这些所作所为，只怕便是这个丫头独有的表达方式。

　　对此，萧翎也是不再排斥，毕竟这里是天元大陆，并不是地球，自然不需要用地球上的那一套那束缚自己。

　　而且，就对云依的事情，赵婉儿也是和萧翎详细地谈过，虽然赵婉儿话中并没有说得那么直白，但萧翎自然也是听懂了其中的含义。

　　对于赵婉儿如此大度温柔的女子，萧翎只能感慨定然是上辈子做了许多好事，这辈子老天才会把这样如此惹人怜爱地女子派到自己身边。

　　自从那天凌天带着一群人找到萧翎之后，萧翎的日子便过的十分安定，凌天得知萧翎的身体情况之后，便留了下来，并且将带来的十几名弟子分成两组，日夜守护在聚缘阁周围，以此保护萧翎的安危。

　　对于凌天等人的到来，赵婉儿作为这里的主人，亦是表现得十分得体，在得知萧翎对待凌天的态度和长辈无异，玲珑心思的赵婉儿亦是对凌天十分恭敬，并且行晚辈之礼。

　　凌天亦是看出了萧翎和赵婉儿之间的亲密关系，虽然每次见面他依旧绷着一张脸，但内心对于赵婉儿的温文大方，以及容貌长相亦是十分满意。

　　当然，毕竟他名义上是萧翎的下属，虽然萧翎对他十分恭敬，把他当成叔叔一般看待，但如若萧翎执意，凌天是不可能反对的。

　　好在凌天对于赵婉儿也是十分满意，在对待赵婉儿的时候亦是会微微点头示意，这对于一个整天绷着脸的人来说已经是极其不容易的事情了。

　　“喂……！”云依突然抬头喊道。

　　“干什么？”萧翎斜眼看了下小脸红扑扑，面若桃花的云依，遂赖洋洋地问道。

　　“这两个月一直待在这里好无聊啊！而且还要整天对着那块冷冰冰的木头，实在无趣得很。”云依一脸抱怨地说道。

　　萧翎自然知晓云依口中的木头说的便是凌天。

　　也不知为什么，或许是无极仙宫和至尊神殿之间的仇恨太高，以至于云依看到凌天总是一副要打架的样子。

　　而凌天一把年纪自然不会和一个小姑娘计较，但对其态度，显然没有对待赵婉儿那般，虽然他也能看出云依对待萧翎的那点小心思。

　　“好了，这些日子，你婉儿姐姐不是隔三岔五地带你出去，你还想要怎样？”萧翎无奈地说道。

　　云依不满地嘟着小嘴，说道：“婉儿姐姐总是很忙，而这慕岩城我也逛了好几次了，该看的都看了，该玩的也玩了，要不我们去其他地方看看？”

　　“不行，现在少主的力量还未恢复，并不适合外出。”凌天不知从什么地方冒了出来，一开口便直接否定了云依地提议。

　　云依见又是凌天，遂凤目一瞪，随即不满地轻喝道：“你这个木头，想要打架吗？”

　　“没兴趣，我只是为少主的安危考虑而已。”凌天冷冷地说道。

　　云依一时气急，想要抽出佩戴在腰间的软剑，但几次犹豫之后，还是恨恨地跺了跺小脚，随即哼了一声，无精打采地趴在桌上。

　　这些日子，云依也是知道了凌天的真正修为，其实早在当初和凌天发生冲突之时，她已经察觉到凌天的修为不弱。

　　随后，萧翎告诉云依，凌天是他们无极仙宫的护法，负责守护无极仙宫的一切安危，修为早已达到了天玄巅峰的境界，是他们无极仙宫少有的强者。

　　云依自知打不过凌天，无奈只能小声地咒骂着凌天，但翻来覆去也就是“死木头”，“臭木头”这样的字眼。

　　听在萧翎的耳中不禁哑然失笑。

　　当然，云依这番话没有故意压低，不远处的凌天自然也是听见了，如若云依能够仔细注意，定然能够发现，此刻凌天的嘴角不自然微微抽搐了几下。

　　就在云依不满地咒骂着凌天之时，周子铭从外面走了进来。

　　“萧翎，霍雷在外面，说要见你。”周子铭说道。

　　周子铭在知道萧翎的身份之后，一开始亦是十分不适应，不过在萧翎的调和之下，很快周子铭也就释然。

　　而每当他想起当初在赵府和一群下人闲暇之余嬉闹的时候，他还记得有一次萧翎自称他是凌霄，当时他还以为萧翎是在开玩笑，还把自己说成是云逸的打闹情景。

　　没想到短短几年的时间，竟是物是人非了。

　　萧翎听到霍雷来找他，遂立起了身子，边走边说：“正好，我估摸着也差不多是时候了，一起走吧。”

　　“等等我，我也去。”云依小跑的从后面走了上来。

　　“服了你了，走吧！”萧翎拍了拍云依笑嘻嘻的小脸，随即朝外面走了出去。

　　萧翎这一动作十分自然，彷佛云依在他眼里就是个调皮的妹妹，心中并没有任何邪念，但看在云依眼中，这番举动却是让云依愣了愣。

　　随即云依猛地反应过来，如同受惊的兔子一样，连退了两步，双手捂着胸口，隐约可以听到自己的心口正“砰砰”直跳。

　　“他……他这是什么意思？我……”云依一时间不由胡思乱想起来。

　　随即，云依看着萧翎远去的背影，方才惊醒，猛地朝四周左看右看，确认没人发现她的异样之后，方才追上去。

　　萧翎并没有发现自己一个很自然的举动会让云依如此多的想法，此刻他已经来到外面的大厅之中。

　　而霍雷随同着柳凤瑶早已端坐一旁。

　　看到萧翎出来，霍雷轻笑道：“每次见到你，我都不知道要如何称呼。”

　　“我不是说过了，叫我萧翎便成。”

　　“这也是没办法，你的另一个身份实在太让人震撼了，总会不自觉的联想。”

　　萧翎摆了摆手，说道：“好了，说正题吧。”

　　闻言，霍雷也收起玩笑地心思，遂正色地说道：“如今慕岩城的四分之三的拍卖行已经被三大世家所收购，而你要办的事情，也已经基本准备到位了。”

　　萧翎点了点头，说道：“如此便好。”

　　“现在你总该告诉我，你到底要做什么了吧？”霍雷疑惑地问道。

　　两个月前，萧翎告诉霍雷，让他尽力收购慕岩城内的所有拍卖行。当时萧翎没有告诉霍雷具体内容。

　　不过，霍雷却是没有多问，而是十分尽力地帮助萧翎完成这件事情。

　　在他看来，或许这是萧翎在试探他的诚意，霍雷为了拉拢萧翎，自然做的尽心尽力。

　　而也确实，萧翎对于霍雷这样的态度十分满意，眼下见霍雷询问，也就没有打算隐瞒，遂开口说道：“我想要和三大世家合作，建立一个大型的拍卖行。”

　　“为什么？你应该知道，拍卖行只不过是用来进行货物流通的地方，如若你需要，我大可将三大世家旗下的几间拍卖行拨给你，何必如此大费周章？”霍雷不解地问道。

　　萧翎神秘地笑了笑，说道：“如今我所见的，大多都是一些小打小闹，不成气候的拍卖行，这些拍卖行大多都是为各个势力服务，主要做的便是负责资金的运转，但我所要的拍卖行却不仅是如此。”

　　“我不明白，要知道，也不是没人想过要建议一个大型拍卖行，但是那样一来需要无比庞大的资金，以及能够不定期出现足够吸引人的宝贝，否则无需多久，便会经营不下去，你可想清楚了？”霍雷皱着眉头，说道。

　　虽然，他十分想要将萧翎绑在三大世家这一边，但却也不想为此付出如此大的代价。

　　萧翎似是看出了霍雷的担忧，知道如若不是说清楚，自己这个合伙人只怕会寝食难安。

　　遂便笑着说道：“资金聚缘阁能够抽出一部分，想必三大世家的积蓄也不少，所以前期的资金并不需要担心。”

　　“可问题是，要去哪里找来那么多吸引人的宝贝？”霍雷接着问道。

　　“你可知道我的另外一个身份？”萧翎反问道。

　　“无极仙宫的少宫主？”

　　萧翎摇了摇头，纠正道：“这是我单方面和你们三大世家的合作，和无极仙宫没有关系，其实我是一名炼药师，而且是高级炼药师。”

　　“炼药师？”霍雷有些惊讶看着萧翎，良久方才苦笑地摇了摇头，说道，“你总是给我太多的惊讶了，我都快要麻木了。”

　　“拍卖行的重头戏无非就是丹药和兵器，这两方面你大可放心，这些日子你在负责四处搜罗一些奇珍异宝，到时我会再给你一些中阶的心法武技秘籍，想必这些东西加起来，已经足够吸引许多势力前来了。”萧翎说道。

　　“中阶心法秘籍？你确定？那可是十分珍贵的东西，你当真要将这些东西拿出来拍卖？”霍雷诧异地问道。

　　萧翎点了点头，表示肯定。

　　如若不是为了打出名头，萧翎其实也不想这样做，好在他脑中所知晓的心法秘籍多不胜数，随便拿出一本只怕也要引起一阵骚动。

　　而萧翎也不傻，自然不会将那些高阶心法拿出来，而是凭着印象，选一两本凑合过去的心法当作物品拍卖。

　　虽然在萧翎眼中，这些心法不算什么，但相信许多人会对此感兴趣的。


第262章 昔日仇敌

　　一个月的一天清晨，太阳升起时，整个慕岩城各个街道都挤满了人，而三大世家的拍卖行周围街道更是人山人海。

　　所幸，三大世家已经调集了大批护卫驻守于此，加强了几倍的维护力量，才没有出现什么大事故。

　　不然，哪怕只是一个小小的打斗，波及起来，后果也都很严重。

　　之所以有着如此热闹喧哗的景象，只因在一个半月前，三大世家突然对外宣布，将在半个月后举行一场大型的拍卖会。

　　而拍卖会上所拍卖的物品包括了各种奇珍异玩，而重中之重则是届时大会将会拍卖三枚七品的赤炼玄灵丹和两把玉品级的兵器，以及一把地品级的神兵。

　　不论前面那些奇珍异玩是否珍贵，光是这三枚七品的赤炼玄灵丹，以及那三把神兵，就足以吸引所有人的眼球。

　　而更重要的是，三大世家放出嘘头，称在这之上，作为本次拍卖会压轴的物品，将会是让所有人为之一振。

　　但是具体那压轴的宝贝是什么，三大世家却是没有过多透露。

　　可就是越是如此，则越吸引人的目光，所有人都震惊于这三大世家竟然如此大手笔，一出手便是三枚七品的赤炼玄灵丹。

　　这赤炼玄灵丹可是不可多得的好东西，凡是服用过这赤炼玄灵丹的武者，在未来的修炼日子，对于灵气的吸收均是可以得到大幅度的提升，提升的空间最少也是原来的三成以上，资质较好的武者，则能够提升将近一半。

　　可不要小看这一半，有着这一半的提升空间，也许就能把许多人甩到后头去。

　　由此，这三枚七品赤炼玄灵丹便已经引起了许多势力的关注，甚至有些势力已经暗下决心，无论如何，也要将这三枚七品赤炼玄灵丹弄到手。

　　而除了这三枚七品丹药之外，那两把玉品级兵器更是引起许多人的注目，就更别说那把地品级的神兵了。

　　三大世家这一次的大手笔，确实引来了不小的轰动，但也有一部分人在暗自怀疑，三大世家真的能够拿出这么多的宝贝出来吗？

　　虽然三大世家在慕岩城的地位不俗，但放眼整个大陆却也不算上什么。

　　而这些东西，即便是一个一流势力里面，虽然不能说没有，但要这样随随便便一次性拿出来。

　　要知道，这些东西的价值足以让一个普通的三流势力，直接逼近二流势力。

　　如果真有这些宝贝的话，一般势力都不会拿出来，而是留给自己家族使用。

　　能够一次性拿出这么多宝贝进行拍卖，那么可以推断三大世家里定然还有许多比这更好的宝贝。

　　这一点也是所有人心中共同的猜测，这也使得这半个月来，慕岩城内人潮涌入，各方势力纷纷汇集于此。

　　可他们又怎么知道，三大世家只不过是个幌子，拿出这一些宝贝的并不是三大世家，而是萧翎。

　　时间过得很快，不到小半天的功夫，慕岩城内已经人满为患，所有人都聚集在中央广场，在中央广场的右手方，那里早在三个月前便已经被三大世家买下，如今那里原本的建筑已经消失不见，取而代之的则是一座足以容纳五千人的大型拍卖行。

　　可以说，五千人的拍卖行已经是天元大陆最大的拍卖行了。

　　一般规模的拍卖行，最多也就容纳几百人，而且已经算得上是有着不小规模的了。

　　所以，当众人看到如此宏大的拍卖会场之时，也是禁不住发出一阵惊叹，心中对于这一次的拍卖会更是增添了几分期望。

　　随着众人的期待，只听地面一阵整齐的脚步声传来，在众人脸色微变的眼神下，一个个身穿铠甲，一身透着精炼气息手持利刃的护卫从远边过来。

　　整整齐齐，寒光闪烁，所有人都感觉到了一股强大的气势铺面而来。

　　一些修为弱者呼吸都有些困难，不禁惊退。

　　人群之中，这条出现队伍就像是一把利剑，所过之处，所有人都纷纷避让开来。

　　“好强大的护卫！”

　　“全部都有金玄之境的修为，其中还有十几名玉玄之境的修为，三大世家的实力什么时候如此强大了？”

　　这一只整整三百人的队伍，全部都是由金玄之境以上的强者组成！

　　虽然只是金玄，在场许多人怕是都要比这些人的修为高出不少，但是这可是整整三百人啊，哪怕是凌云帝国，凌云大帝出巡，只怕也只有这样的阵容。

　　震憾！所有人都心感震憾，不可思议，难道是凌云大帝来了？

　　可是，接着，他们看到这支金玄队伍簇拥在中间的，却是三大世家新晋的家主霍雷，还有三大世家众人。

　　这一切都表明，这只由三百名金玄武者组成的强大队伍，是霍雷这个年轻的族长的手下。

　　三百名金玄武者之后，是近千名的普通护卫。

　　虽然说这些护卫的修为大多只有银玄，但是近千人也不知为何，聚集在一起的气势并不比前面三百金玄武者弱上多少。

　　霍雷十分满意周围人群的反应，这一次他接受萧翎的提议，特意竟这两只队伍带了出来，目的就是为了震慑住这些人。

　　要知道，此次拍卖会上所拍之物的价值已经远远超出许多的想象，如若没有强大的力量来震慑这些人，只怕到时会有些心怀歹意之徒从中作梗，暗中抢夺，那可不是萧翎所愿意看到的了。

　　霍雷和三大世家众人率先进入拍卖场之后，三百名金玄武者以及身后那近千名的护卫齐齐排开，守在拍卖场周围各个街道，将人群隔开。

　　等到这一切做完之后，才是来自各地的各方大势力的强者，这些势力都是来自凌云帝国各个地域，都是一些成名已久的老牌势力。

　　其中黑冥宗，玄天阁，飞羽楼这三大势力在整个凌云帝国里的名气算是十分响亮，整个凌云帝国里能够找出比这三大势力还要强的势力并不多。

　　或许也就只有至尊神殿的地位才能完压这三个势力。

　　当然，这三个势力的出现虽然引起不少人的注意，但在他们之后出现的几名身穿铠甲，手持利刃，身上散发着一股浓重嗜血气息的护卫，缓缓护送着一名女子出现。

　　从那几名护卫身上的浓重气息，不然看出这些都是一些久经沙场的士兵。

　　而当人群里的众人看清楚那被团团围在中央的女子之时，却是忍不住高声惊呼起来。

　　“是雪菲公主！”

　　“真的是雪菲公主！”

　　“想不到这次拍卖会竟然连皇室都惊动了。”

　　原本进入会场的霍雷，显然也是知道了外面发生的情况，当他得知雪菲公主竟然亲自驾到，饶是以着霍雷的心性也是受宠若惊，急忙带着一干人等出面相迎。

　　“不知公主亲临，还请公主责罚。”霍雷放低姿态，十分恭敬地说道。

　　雪菲闻言，目光在周围略微扫了一圈，方才收回目光，继而优雅地笑道：“霍家主不必多礼，此次我也是慕名而来，你把我当成拍卖会的一名普通客人便可。”

　　虽然雪菲这般说，但霍雷自然也不会傻到真的那样做，急忙吩咐几名下人去打点一切，随即亲自带领雪菲朝里走去，一路上还不断向雪菲介绍着拍卖会的一些相关事宜。

　　在雪菲公主出现后，人群确实引起了一股不小的骚动，但在这之后，虽然又是相继出现了不少大人物，但却也及不上雪菲等人的出现。

　　不过，有点令人意外的是，一些传承上千年的古老家族平时难得出现，现在也都到了现场。

　　其中还有来自天龙帝国的势力。

　　躲藏在暗处的萧翎亦是从这些人群中看到几道熟悉的身影。

　　萧翎并不认识那些人，但是却是认识那些人身上的服饰，那是属于天龙帝国三大世家的秦家，直属的影舞剑士。

　　对于影舞剑士，萧翎可不陌生，当初他可是亲手杀了好几名影舞剑士。

　　而他们一行人被逼到跳入幽冥死地，随后又流落到凌云帝国，都和秦家有关，萧翎又怎么可能忘记这些人。

　　萧翎面无表情，冷冷地盯着那些影舞剑士，之间一群影舞剑士目光冷峻，身形有意无意地围绕着中间的两名穿着华丽的年轻人。

　　带萧翎看清楚那两名年轻人的模样之时，嘴角不禁挂起一抹不明意味的笑容。

　　知道两人一同走进会场，消失在萧翎的视线之中，他才深深吸了口气，淡淡地说道：“秦……破……武！”

　　萧翎目光又是移向别处，嘴角那一抹笑意越来越浓，好在他身旁并没有其他人，所以没人发现他的反常举动。

　　看着那群人，萧翎目光透出一抹意味深长。

　　“竟然是天龙禁卫，想不到连天龙皇室都被吸引过来，还真是出乎人意料啊！”萧翎似是感慨地喃语道。

　　外面，看到这些平时难得见到的强者，大人物到场，路旁众人阵阵哗声，此起彼伏。

　　人群之中，不断有人认出正在进入拍卖会的一些大人物，其中有不少是成名数年数十年的一方强者。

　　拍卖会，自然不是任何人都能够进入的，能进入其中的都身份不俗之人。

　　这些人，非富即贵，或者都是一方强者。


第263章 拍卖会开始

　　拍卖会的入场有条不紊的进行着，萧翎在看得天龙皇室和秦家一同走进会场之后，亦是收回了打量的目光。

　　心中则是不断思索着对策。

　　“算你们走运，今日先放过你们。”萧翎淡淡地喃语道。

　　以着萧翎如今的实力，想要对付秦家和天龙皇室自然是轻而易举的事情。

　　只不过，为了筹备这场拍卖会，萧翎可是下了极大的功夫，这种关键时刻，自然不容许有任何节外生枝的可能，所以萧翎才没有立即动手。

　　不过，不动手不代表就这样放过他们。

　　原本按照萧翎的计划，是等着赵婉儿的商会逐渐遍及整个凌云帝国，但是能够凝聚起来的力量，足以将天龙皇室和秦家压得永不翻身。

　　当年秦家血洗赵家，和天龙皇室的无能脱不了干系，所以连带着，萧翎亦是把天龙皇室列入了黑名单。

　　而萧翎所打算做的，是将他们连根拔起，不给他们任何反抗的机会。

　　虽然只要借助无极仙宫的力量，这便能够轻易办到。

　　但毕竟天龙皇室作为一个帝国的统治者，如若无极仙宫随意斩杀，只怕会惹来非议，这并不符合无极仙宫的处世原则，而萧翎也没打算依靠无极仙宫。

　　所以这一切都只能靠自己。

　　虽然暂时还没能拥有足够颠覆皇室和秦家的力量，但萧翎却是不介意先像两家收点了利息。

　　不过，这就是拍卖会结束之后的事情了。

　　拍卖会外面，走在铺着红毯的地面，跟在家族长辈身后的一些贵族子弟自然是昂首挺胸，在路旁众人羡慕的眼神下，阔步前行。

　　拍卖场外面虽然哗然，震响，吵闹，但是却没有人扰乱秩序。

　　看着那笔直着站在那里的一排排目光凌厉的护卫，这些小势力小家族的子弟虽然嫉妒，不平，为何自己没有资格进去拍卖场，但是只是敢在一旁发牢骚而已。

　　拍卖场之内与拍卖场之外，却是天地之别。

　　经过霍家的扩大和修整，整个拍卖现场堂皇富丽，有一种高贵典雅而大气的气质，拍卖现场可容五千多人，不过，由于萧翎特意吩咐，并没有设置贵宾房间，而是将拍卖现场座位设为两层。

　　此举虽然引得一些超级大势力不满，但是也没说什么。

　　身为东道主，身份尊贵的雪菲公主都没有抱怨，其他人又怎么敢多说一个字，说了岂不是在说自己的身份比皇室还要尊贵。

　　虽然天元大陆的皇权并没有那么具有统治性，但其象征意义非同凡响，更何况有着至尊神殿的支持，任谁也不敢造次。

　　不过，让许多小势力意外的是，萧翎在拍卖会外面修持了一个玄阵，可以让外面广场外的众多人，能够看得到拍卖场现场的情况。

　　众方大势力为此暗惊。

　　因为，在天元大陆这种传递图像，声音的大型玄阵可是不多见。

　　但是霍家竟然能布置得出来？

　　当然，这是他们想象的。而真正的情况，则是这个玄阵是由雪菲提供的。

　　早在雪菲来到慕岩城之时，萧翎已经第一时间知道了消息，虽然不明白雪菲为何要来，但好歹也算认识，萧翎自然以着主人的身份热情款待。

　　而这投影玄阵则是萧翎无意间的一次感慨，结果被雪菲听到后，连夜从帝都派人过来替萧翎布置完成的。

　　萧翎一开始也是十分诧异，凌云皇室竟然拥有这等神奇的玄阵，但想想，随即也就释然了，凌云皇室屹立数千年，能够拥有这等神奇之物也不足为奇。

　　拍卖会进场持续了一个时辰左右。

　　一个多时辰之后，拍卖会会场大门关闭。

　　拍卖会现场虽然宽大，但是阳光照射度不错，整个现场光度很好，各个角落都能够清楚地看到各个角落包括拍卖台上的情况。

　　拍卖主持人并非别人，正是霍雷。

　　霍雷是如今三大世家的家主，同时也是唯一和萧翎接头的人，在面对如此多方的大势力大人物面前，相信也只有他的身份，才最合适担任这次拍卖会的主持人了。

　　整个现场将近两千人，小声议论，一片嗡嗡声响。

　　当霍雷双手一抬，虽然年轻，但身上那股家主的气势亦是显露无疑。

　　看到霍雷的动作，会场也是逐渐停止了议论声。

　　有些人看向霍雷的目光充满赞赏，如此年纪，竟然能在如此多的大人物面前，保持着这样一副从容淡定的模样，此子未来成就不可限量啊。

　　当然，也有些人自持身份，对一名毛头小子如此无礼的举动，感到不满。

　　不过，所有人都在等待着此次拍卖会上的拍卖物品，倒也懒得和霍雷计较那么多。

　　很快，整个拍卖现场一片安静。

　　霍雷站在拍卖台上，脸上保持着一抹淡淡地笑意，环顾整个拍卖现场，一会之后，才启口缓缓道：“欢迎各位参加这次拍卖会，在下霍雷，代表慕岩城的三大世家感谢各位，废话我也不多说了，此次拍卖会，现在开始。”

　　拍卖第一件物品，则是之前便已经被众人所熟知的赤炼玄灵丹。

　　赤炼玄灵丹开始拍卖，引发了一番激烈的竞拍狂潮，此次拍卖会，只怕是天元大陆历史上众多势力齐聚最全的一次拍卖会了。

　　可以想像竞拍程度如何让人咤舌了。

　　赤炼玄灵丹起拍价只有五百紫晶币，这个价格相对于一颗七品灵丹，已经是十分低廉的了。

　　不过，霍雷丝毫不担心这赤炼玄灵丹会流拍。

　　而正如他预想的那样，还没到一盏茶的时间，赤炼玄灵丹的价格已经狂飙到了三千紫晶币，而且还在持续上升。

　　拍卖会外面广场上一些小势力通过法阵看着拍卖会里面现场竞拍情景，只有一个表情，目瞪口呆。

　　天元大陆各大势力，如玄天阁阁主杨立，黑冥宗宗主秦贲，飞羽楼楼主玉满楼竞拍得最是凶悍，到了七千紫晶币时，帝国皇室，一些大家族都已经退出了竞拍队伍，但是这三方仍然在僵持着。

　　直到一万紫晶币的时候，玄天阁阁主杨立才不甘地停了下来，一脸阴沉。

　　最后，赤炼玄灵丹被黑冥宗宗主秦贲以一万两千紫晶币的价格拍得。

　　这个价格，出乎别人意料，但又在情理之中。

　　萧翎在暗处看到这一幕，嘴角亦是忍不住挂起一抹笑意。

　　“这些势力还真是有钱啊！”

　　萧翎可是知道，聚缘阁如此辛苦，满打满算，一个月也才能够盈利三千紫晶币，当然如若算上其他地方的分店，一个月也就不到两万紫晶币。

　　而这其中还要扣除一部分用来维持各地守卫的薪酬，实际下来也就只有一万五紫晶币左右。

　　别看这数字十分庞大，但正凌云帝国，或者说整个天元大陆，也就独此一家。

　　其他世家宗门旗下的产业，综合起来差不多也就只有聚缘阁的一半左右，而这还是那些大势力才能达到的。

　　这也是为何聚缘阁会让人如此眼红的原因，简直就是一个暴利敛财的怪物。

　　萧翎看着拍得赤炼玄灵丹的黑冥宗宗主秦贲，不由摇了摇头。

　　似乎这一万两千紫晶币对他来说，根本不算什么。

　　想了想，萧翎不由想到，是否下次可以再高些稍微有点档次的宝贝，好好剥削一下这些有钱人。

　　赤炼玄灵丹拍卖之后，接下来，便是一些普通的奇珍异宝的拍卖。

　　当然，赤炼玄灵丹想比，这些奇珍异宝确实算得上普通，而价格相较之下，也是十分低劣。

　　毕竟这些大人物都是有钱的主，平日见到的奇珍异宝不在少数。

　　接下来的几件奇珍异宝，也就是偶尔有几件被有兴趣的买主看中，方才能够拍出稍微高点的价格，至于其他的，倒也和霍雷先前预计的结果一样。

　　这些奇珍异宝拍完之后，接下来，就是的下一件商品被一名下人带了上来，原本有些随意的众人瞬间打了个机灵，所有目光都集中在了看台之上。

　　那是一把通体湛蓝的长剑，也是此次拍卖会早已透露出去的几样宝贝中的一件，玉品级的湛蓝之星。

　　而在湛蓝之星的一侧，则是一把通体泛红的长刀，苍炎之刃。

　　蓝光和红芒相互辉映，便足以显示其价值不凡。

　　现场所有人的目光都被这两把发出闪闪光芒的兵器所吸引。

　　造工如此精致的兵器，绝对是玉品级的兵器无疑，甚至从质地上看去，这两把宝贝比起一般的玉品级兵器还要来得更加锋利许多。

　　到底是什么人打造出这两把兵器？为何从来没有见过这样的刀剑？众人莫不期待，猜测。

　　整个拍卖现场一片寂静，紧张。

　　不止是会场中，此刻还在广场外面逗留的人群，亦是被这一阵红蓝交汇的光芒所吸引。

　　广场之中亦是一片安静。

　　一些小势力的首脑更是纷纷吞着口水。

　　这可是玉品级里不可多得的宝贝啊！要知道，一把玉品级的兵器对于一个小势力的发展那可是有着巨大的帮助。

　　就算是一些大势力，所拥有的玉品级兵器也不是那么多的。

　　所以，这两把玉品级的兵器一出场，立马让在场所有人为之心动。

　　待到回过神来，众人各个摩拳擦掌，似乎已经下定决心，要将这两件宝贝得到手。


第264章 被算计了的秦破军

　　“五千紫晶币！”

　　还未等霍雷开口，人群中便有人率先喊价了。

　　远处，被几名影舞剑士守卫着的秦破武听到此人喊出的价格，不由冷笑一声，说道：“五千紫晶币，那人莫非把这里的人当成傻子。”

　　“这等神兵就是我秦家也不得多见，除了爷爷身上那把地品级的影舞神剑能够略胜一筹之外，我还真没见过多少能够和这两把刀剑相比的兵器。”一旁和秦破武有着几分相似的年轻人，同样笑着说道。

　　“大哥，看今日的情形，许多势力至今没有出手，显然是在等待后面的那把地品级神兵，以及这次拍卖会的压轴宝贝。”秦破武扫了眼全场，低声说道。

　　“你说的不错，以着我们带来的财力，只怕是争不过这些势力，不如便孤注一掷，将这两把玉品级的兵器拍到手，也不枉此行。”秦破军缓声说道。

　　“大哥和我想到一块去了。”

　　就在两兄弟说话的时候，那湛蓝之星和苍炎之刃的价格已经被人抬到了两万紫晶币。

　　而价格还在不断攀升着。

　　秦家两兄弟虽然已经打定主意，但却也不着急，任由众人不断的抬价。

　　随着价格一度升到五万紫晶币之后，现场竞拍的声音已经寥寥无几。

　　“是时候该我们出手了。”秦破军说着同时，缓缓抬起手。

　　“六万紫晶币！”

　　随着秦破军的声音响起，现场一片安静，所有人的目光都集中到了秦家这边。

　　对于秦家，虽然是天龙帝国的三大世家之一，但凌云帝国之中，也有不少人认出了秦家两兄弟。

　　一时间，有些还在犹豫不决的势力见秦家出手，知道这两件宝贝已经和自己无缘，无奈地弃权。

　　只有寥寥两三个势力还在坚持着。

　　“六万五千！”

　　飞羽楼楼主玉满楼看了眼秦破军，随即咬着牙又是喊出一个数字。

　　“八万！”

　　秦破军闻言，则是淡淡一笑，毫不犹豫地喊出了这次拍卖会迄今为止地最高价格。

　　“哗！”

　　广场之外，无数人皆是忍不住发出一声惊叹。

　　显然，他们对于这个价格感到震惊不已。

　　站在角落处的萧翎，看到这一幕，不由露出一抹笑意。

　　对于这两把武器的价值，萧翎可是再清楚不过了，这两把玉品级武器虽然在这些人眼中十分贵重。

　　但却也只不过是老疯子闲暇之余，随手锻造的普通品，当然，这是在老疯子看来。

　　以他的能力，自然认为这两件玉品级的武器只不过是次品而已。

　　对于能够打造出萧翎手中的神兵龙吟来说，只是玉品级还真的无法入了老疯子的法眼。

　　而且，用来锻造这两把玉品级的武器，其材料上下加起来也不过才不到两千紫晶币。

　　两千对八万，这个价格可是翻了四十倍。

　　想到这，萧翎也是有些庆幸，竟然能够碰到老疯子这样的炼器高手，算是捡到宝了。

　　看着秦破军一副志在必得的样子，玉满楼犹豫了片刻，随即无奈地叹了口气，便已经决定放弃了。

　　看到玉满楼的表情，众人已经明了，这两把兵器只怕是要落入秦家手里了。

　　就连秦破军脸上也是挂起一抹笑容。

　　八万紫晶币虽然有些高，但还是在他的承受范围。

　　而就在这时，一道清亮的声音，十分不和谐地在会场上响起。

　　“十万！”

　　众人一惊，随即“唰”的一声，朝着声音来源望去。

　　“雪菲公主！”

　　所有人都是认出了这喊价之人，竟然是雪菲公主。

　　秦破军也是认出了这位身份尊贵的公主。

　　但他没想到一直未曾出口的雪菲公主竟然在最后一刻出手了。

　　皱着眉头想了想，秦破军再次伸手，沉声喊道：“十二万！”

　　“十五万！”

　　雪菲看也不看秦破军，当即便又喊道。

　　“大哥，那公主是故意的。”秦破武目光凌厉地扫了眼雪菲，继而低声说道。

　　“不要胡说，别忘了这里是哪里。”秦破军低声喝止道。

　　“那我们现在要如何，那婆娘显然知道我们对这两把武器志在必得，如若我们这个时候放弃，岂不是落了面子。”

　　秦破军哪里不晓得这个道理，犹豫了下，随即再次畜生“十八万！”

　　“二十万！”雪菲依旧一副笑脸迎人，轻启朱唇地喊道。

　　秦破军隐藏在衣袖之下的拳头不仅握紧。

　　见所有人的目光都投向他这里，思考片刻，则是再次出声。

　　“三十万！”

　　“哗！”

　　饶是现场都是一些久经风霜的大人物，也是忍不住对秦破军喊出的这个数字吓了一跳。

　　三十万他们也不是拿不出来，只是用三十万买下两把玉品级武器，却是物非所值。

　　一时间，所有人都是将目光锁定在雪菲公主身上。

　　雪菲听到秦破军一口气将价格提升到三十万，微微看了眼秦破军，后者同样一脸笑意地和其对视。

　　而这时，雪菲开口了。

　　不过，结果却是令得秦破军胸中一股无名之火不断燃起。

　　“秦家好大的手笔，既然秦公子如此喜欢，那雪菲也不夺人所好，我弃权！”

　　什么叫不夺人所好，既然你不夺人所好，为何又要和自己抬价，硬生生的从八万抬到三十万。

　　秦破军脸上虽然是笑着，但那目光隐隐透出一股怒意，那怒意是对着雪菲而发的。

　　这雪菲摆明了是在玩他。

　　不过，雪菲却是没有在意秦破军，而是目光不经意间地扫向角落处，那里一道修长的身影正静静地靠在那里。

　　当触及到雪菲的目光，人影先是一愣，继而露出一抹苦笑。

　　“这丫头，莫非知道了些什么？”萧翎摸了摸鼻子，喃语道。

　　最终，湛蓝之星和苍炎之刃被秦家以三十万的价格拍到手。

　　但秦破军两兄弟却没有为此而露出半点喜悦。

　　不过，拍卖会还在继续。

　　随着这一插曲的结束，接下来所拍之物自然便是最后一把地品级神兵，绯红利刃。

　　地品级的神兵，放眼整个大陆并不多见。

　　这绯红利刃一经出场，立刻将现场气氛点燃了起来。

　　在无数双眼睛的注视下，拍卖台下方一个凹槽缓缓升起一个盒子，非金非木，而盒子中间，无疑就是绯红之刃了。

　　这绯红利刃，造型十分独特，器身通体暗红，表面有着数到看不清的符文刻画在上面，如若仔细观察，便会发现隐隐有着一道流光不时的划过器身。

　　而这绯红利刃一惊出现，便带给众人一股浓烈的炙热气息。

　　“果然是地品级神兵，只有这样神兵才能发出如此令人窒息的气息。”

　　一时间，一些原本未曾开口任何口的人物，此刻也是不禁直了直身板，目光紧紧锁定住这把绯红利刃。

　　看到众人的反应，霍雷十分满意，随即清了清嗓子，朗声说道：“这把绯红利刃想必不用我多说，诸位也能够从它身上的气息判断出来了吧。那么竞拍现在开始，起始价五万紫晶币。”

　　五万紫晶币，对于普通人来说，确实是一个天文数字。

　　但对于这些大势力来说，却也司空见惯。

　　很快，黑冥宗宗主杨立便第一个出价。

　　“八万！”

　　紧接着，各种声音此起彼伏。

　　价格飞快地飙升到了三十万，一下子打破了先前秦破军所喊的全场最高价。

　　但三十万并没有吓退眼前这些人。

　　价格依旧不停地上升，直到五十万的时候，声音才渐渐少了许多。

　　而最后，绯红之刃的价格被抬到一百万之时，方才被人拍走。

　　而拍走此物的那人，萧翎却是不认识，或者说现场并没有几个人认识。

　　所有人都是奇怪地看着那人，后者见状，则是淡淡地笑道：“诸位不要怀疑，我只是受人所托，替他拍下此物，而我本身不过是个名不见经传的小人物而已。”

　　所有人闻言，皆是不再关注。

　　但萧翎发现，有不少人却是在低声的交谈着什么。

　　萧翎略微少了那名十分普通的中年人一眼，目光露出一抹奇异的神色，随即便沉默下去。

　　随着绯红之刃的竞拍结束，虽然众人不甘心这样一件宝贝被人拍走，但意外的是，却没有人想要何其竞争。

　　萧翎看着这些人的表情，心中隐约已经猜出了几分。

　　只怕是，这些家伙看那中年人一副毫无防备的能力，打算在事后下暗手了。

　　毕竟，相对于花上一百万紫晶币拍下绯红之刃，如若只需牺牲几个人便能从他人手里得到，相信大部分人都会选择后者。

　　对此，萧翎只是淡淡一笑，也不去理会，他只是负责这次拍卖会能够顺利举行，一是为了敛财，二是为了提升拍卖会的知名度。

　　至于这些人离开这里之后，是否有能力保得住所拍得的宝贝，那就要各凭本事了，和萧翎根本毫无关系。

　　随着拍卖会到了尾声，霍雷对于近日所拍卖出去的价格皆是十分满意，不，已经不能用满意来形容霍雷的心情。

　　虽然，萧翎说过，近日拍卖会所得的利润，三大世家能够获得的只有两成，但就是这两成，也有着几十万紫晶币的收入。

　　对于三大世家来说，这可是比不菲地收入啊！

　　按捺着激动的心情，霍雷满脸笑意地说道：“接下来，将是本次拍卖会的最后一件物品，相信之前诸位一定有所猜测，请大家放心，保证不会让诸位失望的。”


第265章 那是假的

　　按捺着激动的心情，霍雷满脸笑意地说道：“接下来，将是本次拍卖会的最后一件物品，相信之前诸位一定有所猜测，请大家放心，保证不会让诸位失望的。”

　　随着一名小人小心翼翼地将一块檀木盒子拿上来。

　　众人的目光也是随着那檀木盒子一起移动着。

　　所有人心中都在猜测这盒子里面到底装着什么宝贝，竟然比起之前的绯红之刃还要来得宝贵。

　　躲在暗处的萧翎环视了下所有人的表情，然后微不可查地点了点头，他对这些人的反应十分满意。

　　而且，萧翎相信最后这件宝贝定然会让所有人大吃一惊，毕竟在做的大部分都是一些有头有脸的大人物，但在无极仙宫和至尊神殿这等庞然大物眼中，实在算不得什么。

　　而最后这一件宝贝在萧翎眼里也不过是普通之物，不过对于眼前这些人，或许就不是那么想了。

　　霍雷也确实有几分能力，对于最后这一剑压轴之物，他亦是费尽口舌，吊尽了众人的胃口。

　　直到底下一群人面露不悦，几乎有了骂娘的冲动，霍雷方才心下一笑，随即将那檀木盒子缓缓打开。

　　可是众人看去，竟然是一本书卷！

　　一本普普通通，丝毫不起眼的书卷。

　　功法秘籍？众人脑海之中闪过这个念头，不过随即脸上浮出失望，功法秘籍虽然珍贵，但是还不足以吸引这些大势力的争夺。

　　甚至有人觉得这是三大世家在戏弄自己，什么压轴之物，故弄玄虚，引得众人好奇，前面赤炼玄灵丹和那三件神兵还好说，可是这功法秘籍比赤炼玄灵丹和三件神兵都相差不多少倍。

　　随即，便有人叫了起来。

　　“搞什么东西！还以为是什么了不起的珍宝，原来就是一个普普通通的功法秘籍，简直是在戏弄我们，大家说，是不是？”

　　萧翎双眼一凝，这首先叫喊之人便是秦家的秦破武。

　　此时，秦破武坐在秦破军身边，一脸威风凛凛，话里挑拨众人之后，然后看向了霍雷，并没有掩饰眼中的不满。

　　萧翎看出来了，显然这家伙定是对于刚才雪菲故意和秦家抬价，是的秦家平白多花费了大笔钱财。

　　而秦破武想必认为这是霍家和雪菲公主窜通一气。

　　当然，秦破武这样想也是无可厚非，毕竟秦家是天龙帝国的三大世家，和凌云皇室往日无怨，近日无仇。

　　那雪菲公主又怎么可能好端端地和他们结怨。

　　可他又如何知晓，雪菲这样做的目的是在替萧翎出气，至于缘由？

　　就连萧翎都不是很肯定，怕是只有雪菲公主自己心里清楚了。

　　不过，随着秦破武的煽动，随即就有不少人附和起来，现场一片吵闹。

　　萧翎隐藏在暗处并没有任何行动，而是展开了威压，一股比在场所有人还要强大到不知多少倍的威压，先前叫喊之人惊惧地收了嘴。

　　萧翎气息一展既逝，随即便消失在原地。

　　在场不乏有些修为高深的强者，天玄强者也是有那么几名，但这突入起来的威压却是让这些人心中为之一振。

　　尤其是他们循着气势所发之处望去，空无一人。

　　这更加令他们心生惊惧。

　　高手？

　　难道是三大世家隐藏的高手？

　　这样的气息比他们可是不止强上一点半点，就连那几名天玄强者也是掩盖不住心中的惊讶，目光透出一抹惊骇。

　　这样的气息，比起他们可是不知要强上多少倍。

　　一时间，众人原本心中亦是收起对三大世家的轻视。

　　只有雪菲一人兀自镇定地坐在那里，嘴角不为人知地露出一抹意味深长地笑意。

　　这时，霍雷的声音响了起来：“这不是单纯的功法秘籍。”

　　哈哈哈，突然，一声嘲弄的大笑响起，还是秦破武：“什么不是单纯的功法秘籍，难道功法秘籍还会是什么高阶心法不成？”

　　高阶心法？

　　这是根本不可能的事，天元大陆从来没听说过，有人会愚蠢到将一本高阶心法随意拿出来叫卖。

　　要知道，一本高阶心法对于一个势力来说是多么重要。

　　如若真有一本高阶心法，那无疑是增强实力的利器，什么丹药神兵，只怕都不及一二，除非是那传说中的灵丹妙药，亦或是如同萧翎手中的龙吟一般的无上神兵。

　　这话引得众人再度非议，声势比先前还要大。

　　“不错，这功法秘籍的确是一本高阶心法！名为《混元金身决》”在众人一片议论指责声中，霍雷的声音不咸不淡地传遍了各个角落。

　　顿时，整个拍卖现场落针可闻，一片死寂。

　　一种诡异的寂静。

　　所有人都惊愕地看着拍卖台上的霍雷，刚刚还在嘲笑非议的众人脸上一僵，那秦破武更是呆在那里。

　　而霍雷的声音也通过镜像法阵传了出去，拍卖会现场原本更加喧闹更加嘲笑的十几万人也都瞬间停在了那里。

　　整个广场，只有风的流动声。

　　时间，似乎停格在了那一刻。

　　天啊！他们刚才听到了什么？

　　高阶心法！

　　惊愕之后，玄天阁阁主杨立，黑冥宗宗主秦贲，飞羽楼楼主玉满楼，以及秦家两兄弟，雪菲公主等人也都齐齐将目光射到了拍卖台上那本功法秘籍上。

　　在这一刻，仿佛那本看是普普通通的功法秘籍便是一块巨大的金块无异。

　　没有人会怀疑霍雷说的话，因为没有人相信霍雷会敢在这种场合对着众方大势力说这种大话骗话！

　　只要霍雷还是一个正常的人，就不会开这样的“玩笑”！

　　秦破武脸上惊愕，呆滞之后，继而哈哈大笑起来。

　　“这太好笑了，哈哈，哈哈！”不过，他的笑声在一片落针可闻的拍卖会场显得过于刺耳，以致于他笑到最后，声音弱小的几不可闻。

　　如果刚才众人的眼神能杀人的话，他已经不知横尸多少次了。

　　就在秦破武沉默下去的时候，所有人的眼光都红了，齐齐盯着拍卖台上那笨功法秘籍之上。

　　此刻那功法在众人眼中，彷佛就是一块散发着金光的美玉。

　　而就在这时，人群中却是发出一道极其不和谐的声音。

　　声音的来源不是秦家，而是在秦家身后不远处，换了个位置的萧翎，循声而去，说话的是一名三十来岁的男子。身上衣着身份华贵，脸上虽然充满着震惊和不信之色，却依旧保持一份淡淡的威压。

　　在联系到他身边那些浑身充满杀气的笔直守卫，萧翎已经知晓这伙人的来历。

　　毕竟，对于那几名守卫身上的穿着，萧翎可谓记忆犹新，他可是还记得，当年赵家灭门之时，他可是亲手斩杀了好几个。

　　天龙皇室。

　　不错！这些人正是天龙皇室此次派来的人。

　　不过，萧翎对于这伙人到没什么兴趣，虽然当初赵家灭门一案天龙皇室也是责无旁贷，但毕竟偌大的一个天龙帝国，并不是说对付就对付的。

　　当然，萧翎自然也从未放弃对天龙皇室的报复，只要时机一到，他自然会出手。

　　而这次，他之所以拿出这本《混元金身决》，实则也是有着报复天龙皇室的意思。

　　如今的萧翎，早以不是当初那对这个世界一无所知的菜鸟。

　　经过多年的磨练和成长，萧翎对于大陆一些局势也是知晓一二，而对于这些曾经参与或者间接参与了赵家灭门的势力，更是用心调查过。

　　他知道，天龙皇室所修炼的心法便是《混元金身决》，只不过天龙皇室手中的只是残普，而他此刻所拿出的则是完整的。

　　而正如他所想的，在霍雷说出这是《混元金身决》的时候，天龙皇室显然坐不住。

　　段轲此时心中可谓震惊之极，除了震惊之外，还透漏着浓浓的不信。

　　作为天龙皇室的一员，他的身份十分尊贵，按照辈分，他和当今的天龙大帝乃是堂兄弟，也算是天龙皇室的核心子弟，对于这《混元金身决》他更是熟悉异常，他这三十几年来所修炼的便是《混元金身决》

　　这《混元金身决》可是天龙皇室十分看重的至高心法，非皇室核心弟子是无法修炼的。

　　但是，现在竟然有人将这《混元金身决》拿了出来，并且当场拍卖，无论那《混元金身决》是真是假，都无疑是赤裸裸地扇了天龙皇室一记响亮的耳光。

　　挑衅！

　　赤裸裸的挑衅！

　　段轲胸中一股无名之火燃起，身体更是不可抑制的颤抖起来。

　　“这是假的！你怎么可能有我皇室至高无上的心法？”

　　段轲几乎是咆哮地说出来。

　　而身胖那几名天龙禁卫则是目光一凛，随即神态紧绷，大有一言令下，便上前将霍雷当场格杀的架势。

　　在场众人也不是什么普通人物，在听到那《混元金身决》后，随即亦是不约而同地将目光投向段轲这边。

　　目光之中有着幸灾乐祸，也有着一丝疑惑，但所有人都一致没有出声，显然这种时候，有人打头阵，他们只需静观其变足矣。

　　对于眼下的情况，霍雷早已从萧翎那里得知，虽然不知萧翎这么做的目的，但聪明的他也没多问，此刻闻言，则是冷笑连连。

　　“原来是段先生，不知段先生如何断言这《混元金身决》是假的？”


第266章 天价心法

　　对于眼下的情况，霍雷早已从萧翎那里得知，虽然不知萧翎这么做的目的，但聪明的他也没多问，此刻闻言，则是冷笑连连。

　　“原来是段先生，不知段先生如何断言这《混元金身决》是假的？”

　　段轲此刻也是恢复了少许平静，强压着心中的震惊和怒意，说道：“这大陆上谁不知我天龙皇室修炼的便是《混元金身决》，除了我天龙皇室，整个天元大陆再无他人知晓这秘籍，试问这《混元金身决》又如何会出现在你手里？”

　　“但据我所知，这《混元金身决》也是段先生祖上偶然得知，并非你天龙皇室独有之物。”霍雷脸色不变，依旧十分沉稳地说道。

　　“荒谬！这《混元金身决》虽是千年前我祖上偶然所得，但这近千年来，除了我天龙皇室，并无他人修炼，你手上这本如若不是假的，那便是盗取我皇室之物，如若真是如此，我天龙皇室绝不善罢甘休！”段轲两眼充满冷意地盯着霍雷。

　　其实，对于后一种说法，就连段轲自己都不大相信，毕竟能够修炼这《混元金身决》的只有皇室的核心成弟子。

　　这些人根本不可能出卖皇室，而天龙皇室作为天龙帝国的统治，也不是那么随随便便就能被人闯入而盗取这一功法。

　　所以自然也就不存在后面一种说法。

　　那么唯一的解释，也就只有第一种可能，霍雷手上的这本《混元金身决》是假的。

　　只是，这时霍雷再次开口了。

　　“我想，段先生怕是误会了，虽然我手里这本《混元金身决》和天龙皇室手中的那本有些渊源，但却又不尽相同。”

　　“什么意思？”段轲眉头一皱，不明所以地问道。

　　霍雷微微一笑，露出一拍洁白的牙齿，声音虽轻，但却犹如重磅炸弹一般，响彻整个拍卖会。

　　“我手中这本《混元金身决》才是真正的《混元金身决》，而天龙皇室手中的那本只不过是残普而已，并不完善。”

　　“胡说八道！”段轲怒声喝道。

　　但任谁都看出段轲语气不足，一时间更是确定了霍雷的想法。

　　此时此刻，段轲心中可谓翻起了滔天巨浪，《混元金身决》是皇室十分看重的核心修炼心法，但最为皇室的核心成员，段轲更是核心中的核心，自然隐约也是知晓一些秘密。

　　其中，他们手中的这本《混元金身决》正如霍雷所说的，只不过是不完整的功法。

　　虽然修炼这门功法能够让他们修炼速度快于其他人，但因为功法的残缺，也使得皇室之中，凡是修炼这《混元金身决》的子弟，想要进入天玄之境，无疑是难上加难，这上千年来，天龙皇室所出现的天玄强者寥寥无几便是最好的证明。

　　而如今皇室中尚存的天玄强者也不过只有三人而已，而这三人都是一些活了上把年纪的老怪物，谁也不敢保证他们下一刻时候就会走到生命尽头。

　　想到这，段轲眼皮微微一跳。

　　倘若这霍雷所言非虚，他手上的《混元金身决》那是完整版的，那么这本《混元金身决》无论如何都不能让给别人。

　　如若真是真的，无论付出多大的代价，这一次一定抢到手。段轲思绪飞转，很快便已经下定了决策。

　　这时，霍雷则是再次开口，给段轲下了一剂猛药。

　　“诸位请放心，在下手中这本《混元金身决》却是货真价实之物，在下在这保证，今日无论谁拍下此本心法，倘若发现其中有所造假，三大世家愿意百倍赔偿。”

　　霍雷如此坚定自信的语气，亦是另所有人为之恻然，心中已经信了八九分。

　　段轲的脸色更是一阵青一阵白。

　　众人知晓三大世家断然是不敢在如此多人面前欺骗大众，那样所要承受的后果可不是谁都能承受的。

　　寂静的空间，流动着浊重的呼吸。

　　虽然所有人都还不知道真功法的神奇之处，但天龙皇室当年靠着一本残缺的《混元金身决》便创下偌大的天龙帝国，而此刻他们眼前的这一本却是完整版的，光是这一个念头，就足以震得众人脑海一片嗡然。

　　看着台下那些没见过的众人失态神色，霍雷眼中闪过一道嘲讽，这就失态成这样了？

　　他可是还记得当日萧翎将这功法交给他时，那脸上的淡然，甚至是不屑一顾。

　　由此可见，萧翎手里头必定还有比这《混元金身决》更加高明的功法秘籍。

　　霍雷这样想并不是没有道理，萧翎除了将这《混元金身决》交给他拍卖除外，私下了还曾给了他几本秘籍。

　　而先前霍雷向所有人展示的那三百名金玄护卫便是因为萧翎所给的功法，方才能够在短短两三个月里得到如此巨大的提升。

　　当然，其中虽然少不了萧翎的一些丹药辅助，但那赠送于他的功法则是功不可没。

　　想到这，霍雷心中也是微微火热起来。

　　或许这是一次契机，一次让三大世家一飞冲天的契机。

　　只要把三大世家绑在萧翎身上，那么三大世家的腾飞指日可待以。

　　霍雷心中有些狂热地想着。

　　许久之后，见众人还是那失态样，霍雷清咳了一声，然后开口道：“各位请安坐，接下来，要开始拍卖这本《混元金身决》。”

　　失态的众人一听，缓过神来，齐齐坐了下来，但是双眼还是紧紧盯着那枚《混元金身决》，仿佛怕一个不小心会消失不见了般。

　　而拍卖场外面广场的耸动的黑乎乎的人群这一刻也都停止了沸腾。

　　拍卖现场内外再一次陷入一片落叶般的寂静。

　　霍雷缓缓地环视了现场一周，随即说道：“相信大家都了解这《混元金身决》。”

　　下方众人不由地重重点头。

　　“既然这本《混元金身决》的珍贵之处，大家都有了一定的认识。”说到这里，霍雷停了下来，然后环视着众人，缓缓道：“现在开始拍卖这本《混元金身决》，起拍价，两百万紫晶币！”

　　两百万紫晶币！

　　天价！

　　天元大陆上历史上拍卖之物，起拍价高过这个价格的，绝对不过十个！

　　众人倒吸了一口凉气，但是玄天阁阁主杨立，飞羽楼楼主玉满楼等人脸上却反而露出应该如此的表情，在这些人看来，也只有这个起拍价才对得起这样一样一本神奇的功法。

　　这样的一本神奇的功法，也只有他们这些人才有资格竞拍。

　　这样也才彰显得出他们的地位和身份。

　　现场上众人心思不一。

　　开始起拍，霍雷敲下拍卖定音的铁锤，也许是过于震惊，过于激动，过于忐忑，一会之后，方才有人才开始了第一次喊价，喊完之后，整个人松了一口气，坐在坐位上，然后小心地看着四周扫视过来的眼神。

　　有了第一个人的牵头，那么，接下来的竞价就热闹了起来。

　　当这个家主喊价之后，没有多久，黑冥宗宗主秦贲便接口起价，两百五十万！

　　玄天阁阁主杨立亦是紧接着喊道：“三百万！”

　　场内的气氛因为连续提升的竞价而显得有些沉闷。

　　而广场外面的无数人却也是默不作声，不过不同的是，场内的人此刻正是暗自思量，权衡利弊。

　　而广场上的众人则是纷纷被这样的价格所震慑。

　　那可是三百万啊！相对于那些大势力来说，广场的众人怕是一辈子也没见过这么多的钱吧。

　　不过，刚才最为激动的段轲却是还没有开口竞价的意思。

　　三百万没有多久就飙升到了五百万。

　　等价格达到五百万时，竞价就没那么激烈了，一些家族退出了竞价，想必他们也都知道先前他们也只是凑凑热闹，这《混元金身决》，他们是拍买不下来的。

　　渐渐，七百万时，竞价氛围又上涨了起来，因为这时，一些实力雄厚的大势力开始了新一轮的竞价。

　　价格一路飙升。

　　每次喊价，提升十万，二十万，三十万甚至五十万不等，当竞价飙升到九百万的时候，只剩下几个大势力在那里僵持了。

　　不仅是拍卖场外面广场上的一些小势力为这个价格倒吸了一口凉气，便是拍卖场内一些大家族也都咤舌。

　　九百万，只怕一些大型城镇一年的税收收入都没有这么多！

　　萧翎看着眼前这一幕，他倒是没有想到这一本在看眼里没有任何价值的功法秘籍，竟然引起那么多人的竞相争拍，按照他的原意只不过为了让天龙皇室吃些亏而已。

　　不过，有钱不赚那是王八蛋，面对如此激烈的竞争，萧翎也是乐见其成。

　　价格仍然上升，很快就突破了一千万。

　　可是，就在这时，突然，拍卖现场响起一阵声音：“一千五百万，这《混元金身决》，我要了！”

　　一千五百万万，这枚《混元金身决》，我要了！

　　所有人都惊愕地顺着声音看去，当目光触及到段轲之时，随即心下了然。

　　不过这《混元金身决》之时残本还是真的如同霍雷所说的那般是完整版，段轲都有必要拿下。

　　即便是残本，天龙皇室也不允许这残本被他人所得。

　　见段轲一副志在必得的模样，许多原本还想拍下的大势力皆是权衡了利弊，认为不值得为了一本功法和整个天龙皇室为敌，于是便果断的放弃了。

　　看到众人的反应，段轲心里微微一松。

　　可就在这时，一道清亮的声音再次响起。

　　“一千六百万！”

　　众人望去，赫然是雪菲！


第267章 结束

　　“一千六百万！”

　　众人望去，赫然是雪菲！

　　段轲看到喊价之人竟然是凌云皇室，顿时一张还是俊秀的脸庞涨成猪肝色。

　　一口怒气再也憋不住，“蹭”的一下子站了起来，指着雪菲怒声道：“雪菲公主，这是什么意思？”

　　面对段轲的怒声职责，雪菲从容不迫，缓缓偏过头，露出一抹炫目的笑容，竟是有着几分倾城倾国之色，看到周围一些势力的年轻子弟一阵失神。

　　“段先生难道不明白？我对这《混元金身决》十分感兴趣，因此方才出价，这里是拍卖会，我是这里的贵客，难道段先生可以出价，我堂堂皇室公主就不能吗？”雪菲淡淡地说道。

　　“你……这《混元金身决》乃是我天龙皇室之物，雪菲公主这般刁难，莫不是当真不顾两国情谊？”段轲被雪菲一番呛得怒火中烧，最后竟是连两国情谊都搬出来了。

　　在场都是有些身份地位之人，对于当今大陆最为强盛的两大帝国之间的摩擦又岂会不知。

　　怕是任何一方有机会，都会毫不犹豫地打压对方，这个时候段轲竟然用两国情谊这番说辞，众人皆是忍不住心中讥笑，有些涵养较低之人，更是用一副看白痴的眼光看着段轲。

　　萧翎先前听到雪菲突然出声，也是微微一愣。

　　不过当听到段轲这番话时，也是差点忍不住笑了出来。

　　这天龙皇室怎么出了一个这样的极品？萧翎摇头暗道。

　　不过，在他心中却是舒爽无比，或许这段轲并不是傻瓜，只不过因为面对这突然出现的《混元金身决》有些乱了心神，又见雪菲要与其抢夺，方才说出这番无知的话。

　　其实，段轲在自己说完这段话之后，便已经后悔了，尤其是看到周围一些嘲笑讥讽的目光，更是脸上一片火辣辣的滚烫。

　　好在他原本一张脸庞就因为恼怒而涨红，倒也分不清楚。

　　这时，霍雷十分精明，一眼就看出了眼前的情况，对于这样的情况他自然乐意见到，三大世家和两国的皇室都没有交集，此刻见他们争斗，自然乐见其成，这样一来，他手中之物自然能够拍得更好的价格。

　　思及至此，霍雷很适宜地朗声说道：“两位都是我拍卖会的贵宾，切莫动了火气，这最后一件宝贝价高者得，如若看中，还请出价。”

　　霍雷前面半句实在调解两人之间矛盾，同时也是暗示这里是拍卖会，周围还有三大世家的一干人手，让段轲不要徒生事端，否则他会毫不留情地让人将他赶出去。

　　天龙皇室，虽然是皇室，但却和霍雷一点关系都没有。

　　而霍雷的下半句则是在提醒段轲，雪菲公主已经出价，如若他还想要，就老老实实地出价。

　　暗处的萧翎赞赏地看了眼霍雷，心中暗道：此人不仅心机深沉，做事果断，更难得的是识时务，判断能力敏锐，是个不可多得的人才。

　　如今三大世家虽然名义上是和他合作，但萧翎几次的接触，完全可以看出霍雷大有依附他的架势。

　　这日霍雷这番表现，更是让萧翎高看了几分，心中遂也决定，如若有机会可以好好培养一番。

　　毕竟，虽然这大陆以武为尊，但在强大的拳头也只是一个人，面对大陆如此多的势力，一个人的力量再强大也是不够，除非能够拥有绝对主宰的力量。

　　殊不知那无极仙宫和至尊神殿不也是当世最强，但底下却照样有着许多势力依附两者之下。

　　一瞬间，萧翎心中便有了念头，不过这些都要等到这次拍卖会之后再说。

　　被霍雷一番话惊醒，段轲总算也是冷静下来，看了一眼雪菲公主，怒哼一声，随即抬手喊道：“两千万！”

　　他心知这《混元金身决》是万万不能若入他人之手，尤其这人还是天龙皇室最大的敌人，更是不能。

　　由此，段轲一咬牙便狠心将价格直接抬到两千万。

　　目的也是为了绝了雪菲公主的念头。

　　可谁知，在他喊完，雪菲公主没有任何犹豫，直接喊道：“两千两百万！”

　　喊出价格的时候，雪菲竟是连眼皮都没有眨眼一下。

　　此刻现场众人皆是默不作声，静静地观看着两个帝国的皇室之间的相争。

　　虽然只是一本心法秘籍，但因为两者的身份，此刻已经不再是简简单单的意气用事了。

　　广场之外就更别提了，无数人皆是被眼前的价格深深震慑住。

　　萧翎摸不着雪菲的意思，不过，在他看来，这里的情况如若维持下去，对他自然是有着莫大的好处。

　　一本不算上乘的功法秘籍竟然被抬到两千多万枚紫晶币，这可是萧翎事先没有预料到的。

　　既然有好处，萧翎自然不会多加干涉，用眼神示意了下看台上的霍雷，后者亦是会意的微不可查的点了点头。

　　段轲此刻两眼怒火，如若可以，他真相一掌打死那女人，可惜他不能。

　　而眼下的情势转变这样，也是他始料不及的，现在的情况已经演变成两国之争，虽然不是战场上的力量碰撞，但却是一场没有硝烟的战争，而如今天龙皇室还是处于被动。

　　原因无他，只因那《混元金身决》乃是他天龙皇室无上的功法秘籍，无论如何也不能流落到外人手里。

　　因此，无论付出什么代价，段轲都必须得到手。

　　“两千五百万！”

　　“三千万！”

　　不等段轲反应，雪菲直接将价格提到了三千万。

　　听到这个数字，不仅是广场外面的所有人都惊呆了，就连会场之中的一些人也是震惊于雪菲的大手笔。

　　段轲更是又惊又怒，他不知道这是雪菲故意和他作对哄抬价格，亦或是真的想要拿下这《混元金身决》

　　但无论是哪种，段轲都没有了退入。

　　“三千五百万！”

　　段轲咬着牙报出这个数字，这三千五百万已经大大超过了他这次带来的金币数量，如若那疯女子再加价，他根本没有能力再出得起更高的价格。

　　一时间，段轲心中不由忐忑不安。

　　不过，雪菲接下来一句话，却是让他陷入冰窟。

　　“四千万！”

　　也许所有人看着雪菲一脸平静的表情，认为她定然是有所依仗，其实雪菲自己心里也是没底，这《混元金身决》如若真如霍雷所说，是天龙皇室的功法，而且还是完整版。

　　那么雪菲自然不愿眼睁睁看着他若入天龙皇室的手里，因此才会出手和段轲争抢。

　　只是她虽然想到段轲不好对付，但也没想到这家伙竟然能够初到如此高价。

　　雪菲心中地犹豫一闪而逝，随即便狠声报出了四千万的价格。

　　其实，这个价格已经大大超出她这次所携带的钱财。

　　不过，她倒是不怕，因为他隐约知道一些事情，知道萧翎和这拍卖会有所干系，而以着她和萧翎的交情，到时自然能够通融几天。

　　四千万能够让天龙皇室的至高修炼心法落到凌云皇室的手里，又能顺便让天龙皇室吃个大亏，这比买卖十分划算。

　　段轲听到雪菲报出四千万之后，身子如同泄了气的皮球，一下子瘫坐在椅子上。

　　看到他这副模样，众人亦是微微同情的看了一眼，而雪菲嘴角却是微微挂起一抹幅度。

　　霍雷看了眼段轲，见他似是没有能力继续加价，心中微微叹息一口，遂便打算宣布得主。

　　而就在这时，原本有些失神的段轲如同回光返照似的，猛地重新站起来，两眼死死地盯着霍雷，遂一字一句地说道：“我愿用天龙宝具换得这套功法，不知霍家主意下如何？”

　　“天龙宝具？”

　　霍雷震惊了。

　　不止霍雷，全场所有人都震惊了，而雪菲亦是瞪着眼珠子，诱人的小嘴微张，似是不敢相信。

　　“他疯了吗？”雪菲不可置信地喃语道。

　　而她这话亦是道出了全场所有人的心生。

　　也许广场外面的人并不清楚这天龙宝具的含义。

　　但在场都是一方人物，自然清楚这天外宝具意味着什么。

　　那可是天龙皇室的象征，其中更是有着一段传说。

　　如此重要之物，段轲竟然将他当作拍卖会的抵用之物，为的只是换回那《混元金身决》

　　这实在太过疯狂了。

　　萧翎对于那天龙宝具也是有所了解，此刻听到段轲这番话，先是一愣，随即亦是反应过来，看来确实是被雪菲这丫头逼急了。

　　心思一动，随即萧翎利用自己强大的神识，悄悄地传音给了雪菲。

　　“让给他，稍微我向你解释，定然不会让你失望。”

　　雪菲闻言一愣，继而目光朝着萧翎所在的方向看去，后者则是微微点了下头，雪菲亦是不着痕迹的点了点头，遂开口说道：“既然段先生如此有诚意，那我也不做那碍事之人，恭喜段先生了，这《混元金身决》是你的了。”

　　霍雷见状，知道这已经是不可更改的价格，遂也就没有犹豫，缓缓扫视了众人一眼，见众人没人有所动作，遂朗声说道：“既然如此，这《混元金身决》便是属于段轲先生了。”

　　随着霍雷话音落下，整场拍卖会也是告一段落。

　　段轲更是整个人无力地瘫坐在椅子之上，脸色一片苍白，也不知道他心中此刻是个什么滋味。


第268章 该是收利息的时候了

　　拍卖会终于结束了。

　　但是当所有人从拍卖会现场走出来时，心情仍然涨潮久久无法平静。

　　地品神兵，赤炼玄灵丹，还有那《混元金身决》

　　特别是那最后的段轲被逼急之下，抛出的天龙宝具。

　　这些大势力也都在思虑着如何与三大世家合作了。

　　从各方而来的人马陆陆续续离开了慕岩城，大部分人离去，小部分人却留了下来。

　　这些人，有的是一方强者，有一些大家族家主，都是想和三大世家亲近，甚至合作的人。

　　热闹了许久的慕岩城也都随着拍卖会的结束而恢复了以前的样子。

　　不过，毫无疑问，三大世家在此次拍卖会之后，将彻底被天元大陆大陆数十亿人记住。

　　天元大陆两大帝国，小国更是多如牛毛，加起来数十个国家，不知多少个城市，一般来说，也只有两大帝国的帝都和一些超大势力让人知道，但是现在，从普通人到一方强者，小到十岁小儿，大到百岁老人，几乎都知道这一次拍卖会，也认识了三大世家。

　　先不论三大世家的实力如何，能够在一次拍卖会上拿出如此之多令人疯狂的宝贝，可见这三大世家的底蕴有多强大。

　　能够拥有如此强大底蕴的世家，力量还会弱到哪里去？

　　三大世家又不是傻子，如若没有几分实力，又怎敢如此高调，难道他们不怕一些大势力垂涎？

　　所以，自此之后，有着不少人都在纷纷打听三大世家的底细。

　　但他们又怎么可能知道，这一切的背后主使却是萧翎。

　　此刻，萧翎没有理会这次拍卖会对外界的影响，因为这一切都已经在他的意料之中，此刻的他，正在霍家的一处偏厅之中。

　　而坐在他身侧的则是先前和段轲争夺《混元金身决》的雪菲。

　　此时，雪菲正用她那一双美眸，一眨不眨地盯着萧翎，小嘴微嘟，似是有些不满，但眼神中更多的是信任和疑惑。

　　被一个足以称得上倾城倾国的女子如此打量，萧翎也是有些苦笑，无奈之下，只好说道：“你不要急，等那霍雷来了，我再详细地告诉你。”

　　“哼！要是你的解释不让我满意，我可不放过你。”雪菲小精致的小鼻子微微一皱，说道。

　　萧翎看着雪菲的模样，无奈的摇摇头，这女人性格多变，记得第一次见到她时，在外人面前她可是十分端庄优雅。

　　而随后两人私底下接触，这女人又是一副妖媚众生的模样。

　　可如今许久不见，倒是变得有些俏皮可爱。

　　萧翎也不知道哪一个才是真正的雪菲。

　　不过，想比于之前，萧翎还是喜欢现在的雪菲。

　　而且，先前他只是随口一说，没有丝毫说服力的凭证，雪菲竟是没有任何犹豫地答应了他，不和段轲争抢。

　　这份信任，倒也让萧翎有些意外和感动。

　　就在萧翎思考地时候，霍雷从外面走了进来。

　　虽然脸上依旧一片沉稳，但眼中那抹喜意却也是不经意流露出来。

　　“已经商定好了，那《混元金身决》已经让段轲带走，他也说好回去之后，立马让人将天龙宝具送过来。”霍雷一进门便飞快地说道。

　　“如此最好，既然他当着所有人面说出来，就不怕他反悔，否则天龙皇室的威信将会彻底失去。”萧翎点头说道。

　　“这次我们可是赚大了，不仅赚了大量的利润，同时还将拍卖会的名气推广出去，这下怕是整个大陆都记住了我们的拍卖行。”霍雷语带兴奋地说道。

　　虽然城府极深，但这一次拍卖会的成功以及带来的利益也是超出霍雷的想象，虽然三大世家只能从中得到两成利润，但那也是一笔十分可观的收入。

　　霍雷有自知自明，自然知道懂得进退，所以也不贪心。

　　而之前，萧翎已经暗示了雪菲是自己这方的人，因此霍雷说出这番话的时候才会没有顾忌。

　　雪菲对于两人得到了多少利润并不感兴趣，如今她等的是萧翎的解释。

　　“好了，人来了，你现在该告诉我了吧？”

　　要知道，如若先前让她得到《混元金身决》，无疑是给了天龙皇室一个致命的打击。

　　对于两国之间的较量亦是多添了十分大的助力。

　　而雪菲最后关头放弃了，虽然这其中有着一部分原因是因为段轲出人意料的将天龙宝具拿出来抵押。

　　但最重要的还是萧翎的话起了作用。

　　毕竟，这是拍卖会，拍卖会的规矩一向都是一手交钱一手交货。

　　像段轲这样用东西兑换其实并不符合规矩，如若不是萧翎授意，雪菲定然会以此为借口，从而逼得段轲失去争夺的权利。

　　萧翎自然知晓这其中缘由，这也是他之所以对雪菲毫无保留的信任感到意外和感动的原因。

　　此时已经确定那天龙宝具不久将会落入他手里，遂便开口说道：“其实这《混元金身决》是我交给霍雷的，这下你该明白了吧？”

　　“什么？那《混元金身决》竟然是出自你手？”雪菲震惊之余，不由看了眼霍雷。

　　而后者则是微笑地点了点头。

　　得到霍雷的确定，雪菲脸上掩盖不住震惊，随即又是被一股惊喜所取代。

　　“所以，如若你想要《混元金身决》，从我手里拿去便是，我这可是为你省下了四千万的紫晶币。”萧翎一脸带笑的说道。

　　雪菲闻言，不由俏生生地白了眼萧翎，继而嗔怪地说道：“你怎么不早说，早知道我就不用那么紧张了，你要知道虽然皇室手上有些钱财，但一下子拿出四千万也是捉襟见肘，当时可是把我紧张死了。”

　　萧翎对于雪菲的嗔怪不为所动，也许四千万对于凌云皇室来说是笔不小的巨款，但用四千万换取一个打击敌国的机会还是很划算的。

　　不过，那天龙宝具，萧翎另有作用，所以他才会制止雪菲，也算是做了个顺水人情。

　　“稍微我便将那《混元金身决》重新抄录一份给你，但是此事必须保密，毕竟如今拍卖会的名气刚刚打出去，我可不想因为这件事而毁了信誉。”萧翎说道。

　　雪菲白了眼萧翎，遂保证道：“放心吧，我又不傻，而且你好歹也算是帮我省下了四千万紫晶币。”

　　顿了下，雪菲随即不解地问道：“不过，你要那天龙宝具有何用？难道是为了那虚无缥缈的传说？”

　　一旁地霍雷同样不解，随即说道：“是啊！那段轲虽然拿出天龙宝具作为交换之物让人震惊，但那东西除了是天龙皇室的一件象征意义的东西之外，并没有其他任何作用，你要来有何用？”

　　“你们忘了？那天龙宝具本身就是由天外陨铁天然形成，本身就是一块炼器的上好材料。”

　　“可那也抵不上四千万紫晶币啊。”雪菲歪着脑袋说道。

　　“这我知晓，但不是还有那个传说吗？”萧翎笑着说道。

　　霍雷眉头一皱，随即说道：“毕竟只是传说，那天龙皇室守着那块破铜烂铁数百年，也没见其能够解开其中玄妙，如今世人怕是已经没什么人相信那传说的真实性了。”

　　雪菲亦是赞同地点头到。

　　萧翎微微一笑，神秘地说道：“天龙皇室解不开，不代表我不能解开。”

　　“你这么有信心？难道你见过那天龙宝具？”雪菲好奇地问道。

　　“此事日后自然见分晓，现在说了你们也不信。”萧翎摇头说道。

　　见萧翎如此神秘，霍雷倒也没觉得如何，毕竟他和萧翎之间只是合作者，自然没有权利去询问这些。

　　而雪菲则是对萧翎这副神秘的态度十分不满，有些恼怒地白了他一眼，轻哼一声，偏过头去不去理会。

　　对此，萧翎倒是不在意。

　　随即，霍雷将今日所得的钱财清点了数遍之后，便将属于萧翎的那一部分交给了他。

　　至于最后的《混元金身决》，因为不是用紫晶币交易，所以不好分配。

　　不过萧翎有心将霍雷和三大世家绑在自己手上，所以十分大度的按照原先雪菲最后喊出的四千万的价格则算两成的利润给予霍雷。

　　对此，霍雷自然不会说什么，反而十分满意。

　　原本按照霍雷的打算，是想着和萧翎彼此的合作关系更加紧密一些，便打算放弃，但萧翎执意让霍雷手下，后者自然也不矫情。

　　既然萧翎平白给了他这么多利润，以及先前帮助他提高家族力量，霍雷心中也是隐约明白了萧翎有打算收拢三大世家的意图。

　　对此，霍雷心知肚明，倒也没有任何反对，毕竟三大世家如若能够得到萧翎的支持，未来一定能够走得更远。

　　做完这一切，霍雷便带着雪菲一道离开。

　　他相信这次雪菲来此并不是单纯地为了拍卖会，想必还是为了找他。

　　不过，萧翎此刻却是无暇顾及，因为他没忘了，他还有一件事情要做。

　　秦家！

　　霍雷给他的消息，称秦家在拍卖会结束之后，没有多做逗留，而是很快地离开慕岩城，返回自己的地方。

　　对此，萧翎则是心中一阵冷笑。

　　“再快也没用，这一次定要你们有来无回，不收点利息，岂不是太对不起自己了。”

　　萧翎目光凌厉地看着远处的天空，喃喃自语道。


第269章 拦截

　　这一日，距离慕岩城几百里外，远远有着一队人马走来。

　　“大哥，我已经查了那三大世家的底细，听说前不久三大世家才遭到一场重大变故，元气大伤。”人群中，一名青年缓缓说道。

　　而在他身侧，和其眉宇间有着七八分相似，但年纪稍长的另一名青年闻言，则是眉头一皱，随即目露深思之色，说道：“这其中定然有缘由，而我敢肯定，三大世家背后定是有人相助。”

　　“不错，那日拍卖会的情景皆是有目共睹，就算是完好无损的三大世家，只怕也不可能一下子出动三百名金玄护卫，和近千名的银玄武者。”年纪较小的青年接话道。

　　年长的青年则是点头赞同道：“如此，很有可能这次拍卖会，三大世家只不过是个幌子，其背后操纵的另有其人。”

　　“可惜，这里是凌云帝国，我们这次带来的人不多，否则定要好好探查一番。”年纪较小的青年有些惋惜地说道。

　　“无妨，我们秦家的根基在天龙帝国，和凌云帝国内的势力并无冲突，我看那背后之人亦不过是个藏头露尾之辈，看似家底丰厚，想必也不过是个不入流的角色。”

　　“大哥言之有理，只是这一次被那雪菲公主算计了一把，平白无故多花费了几万紫晶币，当真是不甘心。”年纪较小的青年说道。

　　“破武，你难道忘了，还有一个人比我们亏得更多吗？”年长的青年微微一笑，说道。

　　“哈哈！不错，段轲那老小子这一次可算是豁出去了，也不知道这件事传到我们的皇帝陛下耳中，会是个什么反应。”

　　“就算不是吐血而亡，只怕也是暴跳如雷吧。”

　　一想到段轲，两兄弟的心情大好，至于先前在拍卖会上的小小损失似乎有了段轲的比较，实在算不得什么。

　　两兄弟的谈话十分随意，即便是在谈论到天龙帝国的皇帝陛下，周围那些护卫亦是面无表情，目光始终凌厉地注意着周围。

　　这些护卫身上的着装十分统一，而他们手中握着的兵器也是十分独特，若有熟悉之人在此，定然能够一眼认出，这些人便是天龙帝国三大世家，秦家的影舞剑士。

　　而刚刚说话的两兄弟便是秦破军和秦破武两兄弟。

　　拍得湛蓝之星和苍炎之刃，在慕岩城逗留了半个月，秦破军仍没有查找到湛蓝之星和苍炎之刃背后的那位神秘卖主，秦破军无法，也只能打道回府了。

　　由于在慕岩城逗留了半个月，所以秦破军一行行程甚速，两日后，便出了慕岩城，然后穿过一些小山脉，五日后，便来到了红叶城的附近。

　　穿过红叶城，需半个月左右达到天龙帝国边境，然后再有数天的行程，就能到达帝都了。

　　秦家，天龙帝国的三大世家，其根基便在帝都之中。

　　行走在红叶城外官道之上，不知为何，秦破军今天心神总有些不安，尤其是在和弟弟秦破武闲聊之后，这种不安更甚。

　　夜色宁静，坐下坐骑云鬃兽踏在道路上的回响声音格清晰。

　　静！怎么会这么安静！或者说是死寂一般！

　　秦破军惊然停了下来，喝道：“停！”

　　护卫团一百多个影舞剑士一听令下，全都整齐地停了下来。

　　秦破武策着坐骑来到秦破军身后，疑惑地道：“大哥，你这是？”

　　秦破军眉头一皱，扫视了周围一眼，然后道：“破武，你难道不觉得今晚过于宁静了吗？”

　　夜色宁静，并不奇怪，但是这里是红叶城附近，再走上小半天就能看到红叶城的影子，这样的宁静就显得异常了。

　　秦破武一听秦破军这样一说，豁然一惊，之前他并没有觉得什么不对劲，而如今经过自家大哥的提醒，终于察觉到一丝不妥的地方在哪里。

　　只是，自己可是秦家众人，身边还有一百多名影舞剑士保护，这些影舞剑士各个修为都在金玄，并不比三大世家之前展示出来的那三百名金玄护卫弱上多少。

　　唯一差别的只不过是数量，以及三大世家那三百名护卫之中还有着几名玉玄武者罢了。

　　而这样的阵容，在大部分眼里已经是十分强大的，稍微胆小的只怕是唯恐避之不及，难道还有人敢对秦家下手？

　　秦破武眉头一皱，随即从座下云鬃兽之上飞身而起，凌空而立，玄气放外，喝道：“哪个鼠辈，有胆前来，不敢现身。”

　　秦破武，这三年的时间，萧翎的修为有着质一般的飞跃，自然旁人也不是原地踏步，三年的时间，秦破军的修为早已达到了玉玄中期，而他的大哥秦破军更是早已达到了玉玄巅峰，只差一把，便能进入了准强者的地玄境界。

　　两名玉玄高手，再加上一队一百多人的影舞剑士，秦破武相信就算地玄高手来了，也讨不了好，他倒要看看是谁吃了熊心豹子胆，竟然敢对秦家下手。

　　声音回荡，久久落下。

　　突然，在秦破武前面夜空之中，凭空走出一只玄兽和一个身穿灰色衣服的老头来。

　　凌空而立，与秦破武对峙相视。

　　“天玄！”不管是秦破武，还是地面那一百多名影舞剑士，莫不脸色一变，就连秦破军也都眉头紧皱，脸色凝重起来。

　　一个天玄强者，一头充满凶横气息的玄兽，让秦破军等人感到惊心的是对方那玄兽看似十分弱小，但身上散发出来的气息却是十分强大，给予秦破军众人的压力，比起那老者还要来得更大。

　　而唯一能够解释这点的，只有天品玄兽！

　　竟然是天品玄兽！

　　这怎么可能？如若说是在一些鸟无人烟的罕见之地，碰上一头天品玄兽或许有着可能。

　　但这里是红叶城，四周并无适合玄兽栖息的地方。

　　而看着玄兽的样子，显然和那老者是一伙的。

　　天品玄兽，凭借身体优势，一般比同阶的天玄强者要强上一分。

　　如今一名天玄强者，外加一头天品玄兽。

　　这样强横的组合竟然出现在他们面前，而观其模样，显然是朝着他们而来。

　　感受到对方逼过来的威压，秦破军飞身来至半空，站在秦破武前面，沉声道：“敢问前辈是什么人？在下天龙秦家秦破军。”

　　秦破军是对着那老者说的，不过回答他的却是一旁如同穿山兽的天品玄兽，只见它咧开了兽口，桀桀冷笑一声，指着秦破军道：“我们找的就是你，秦破军。”

　　秦破军脸色一变，他原本是打算打出自己秦家的身份，使得对方多少积分顾忌，没想到对方竟然找的就是自己。

　　而更让秦破军震惊的是，这玄兽竟然开口说话。

　　这实在是太过出乎人意料了，就算明知这玄兽是天品级，但却少有听过天品级的玄兽亦是能够同人语。

　　不过，这并不是重点，感受着对方寒寒杀意，秦破军抬手阻止了后面暴怒的秦破武，语气微沉地说道：“两位朋友是为了湛蓝之星和苍炎之刃而来？想不到堂堂天玄强者，竟然为了湛蓝之星和苍炎之刃，不惜得罪秦家，得不偿失吧。”

　　在秦破军想来，只有这个可能才引得一名天玄强者亲自前来。

　　但是，心中隐隐觉得有些不妥，毕竟这湛蓝之星和苍炎之刃算是不错的宝物，但当今天下，又有那个天玄强者没有拥有属于自己的神兵利器。

　　为了两把小小的玉品级兵器而杀人越货，又有些说不通。

　　难道这年头的天玄强者也是这般穷困潦倒？

　　那玄兽听了对方的话后，瞥了一眼，不由哈哈大笑起来，而老者却立在一旁，沉默不语。

　　秦破军看到眼前的天品玄兽嘲弄的笑声响起，心中不安的感觉越加强烈。

　　难道不是因为湛蓝之星和苍炎之刃？

　　“什么湛蓝之星和苍炎之刃？得罪秦家？如果将你们全杀了，那谁会知道是我们做的？”那天品玄兽嘿嘿笑道，巨大的兽眼闪烁着噬血的光芒。

　　秦破军强按心中的怒火，冷声道：“我们秦家得罪过几位？”

　　“得罪我们？”天品玄兽摇了摇头。

　　“你没有得罪他们。”

　　突然，夜空又响起一声低沉的声音，接着在秦破军和秦破武惊疑的眼神下，一个全身笼罩在白色气雾中的人突然出现。

　　当这个人出现时，接下来让他们更加震惊的是，那先前嚣张无比的天品玄兽竟然向那来人恭敬行礼。

　　“主人！”

　　主人？！秦破军，秦破武还有那些影舞剑士等人莫不睁大眼睛。

　　那天品玄兽自然便是萧翎先前收服的独角黑龙皇，而身旁的老者则是老疯子。

　　至于这突然出现，被小黑称作主人的，身份只有一个，萧翎！

　　萧翎来到之后，转首过来对秦破军缓缓道：“你得罪的是我。”

　　秦破军大惊：“什么，你是谁？！”

　　“我？你最近不是在找我吗？”在对方惊疑的眼神下，萧翎指了指秦破军身上那把湛蓝之星和苍炎之刃：“如果我没记错，那把湛蓝之星和苍炎之刃应该原本是我所有。”


第270章 猫捉老鼠

　　“什么！你，你就是这次拍卖会背后的神秘主使？”秦破军和身后的秦破武脱口惊叫道。

　　半个月来，他们苦苦查探的那个神秘的幕后主使，竟然就是眼前这个拥有天品玄兽的神秘人！

　　而萧翎身后的老疯子显然也是和他一伙的，就不知是否也是他的下属。

　　但不管如何，即便不是下属，也是同伴。

　　光是一名天品玄兽便不是他们能够对付得了的了，再加上那天玄强者，秦破军脸色一片惨然。

　　尤其是在感受到突然出现这名神秘人，身上亦是有着同样的气息，心下更是绝望无比。

　　而一旁的秦破武也同样是如此，更别说身后那一群只有金玄修为的影舞剑士了。

　　其实，秦破军和秦破武两人所不知道的是，这湛蓝之星和苍炎之刃的炼制者便是眼前的老疯子。

　　他们之所以苦苦探查那拍卖会背后的主使者，目的也是为了打听这两把玉品级武器是什么人打造出来的。

　　要知道，这湛蓝之星和苍炎之刃虽然只是玉品级兵器，但相较于同级别的其他兵器，显然要好上太多。

　　而且，拍卖会上可不止只有这两把武器，还有一把更为高阶的地品级神兵绯红之刃。

　　三把兵器虽然不同品级，但其独特的造型上，秦破军还是发现出一丝相似的端倪。

　　因此，他敢断言，这三把神兵应该出自同一人之手。

　　这也是他苦苦探查的原因。

　　在他看来，三大世家的实力不过如此，相比于他们秦家还有弱上不少。

　　既然如此，如若能够找到那背后主使人，给他一点利益，将其拉拢到秦家，无疑是给秦家涨了不少实力。

　　可笑的是，直到此刻，秦破军所要寻找的人出现在他面前，他却依旧不知道老疯子的身份。

　　不过，就算知道，以着眼前的形式，只怕也不是他考虑这些的时候。

　　就在秦破军和那秦破武还没从震惊之中反应过来时，萧翎眼中寒芒一闪，低喝道：“小黑，全部杀了！”

　　作为天品玄兽，本身就有着一股不属于人类的兽性，而和萧翎心意相通的它，自然知晓自家主人在看向这些的目光充满了怒意，老早早就按耐不住，萧翎一声令下，大吼一声，直接来了吐出一道黑色能量！

　　一团黑球，土砸在人群之中！地面数十米内瞬间崩塌，一条条恐怖的裂痕出现！

　　紧接着又是一声咆哮，无数气劲凭空出现！眨眼便形成一道无形的劲风，穿过地面的影舞剑士团，那些影舞剑士纷纷化为灰烬。

　　杀戮开始！

　　秦破军和秦破武反应过来时，影舞剑士团一百多人已经死去大半，又急又怒又惊！

　　但是他还是搞不明白对方即便是那个神秘的幕后主使，可是他也没得罪过对方，对方为什么就要杀他？

　　难道仅仅是因为自己的查探，所以触怒了这个神秘的主使人？

　　任秦破军如何也想不明白自己触怒对方的原因，他当然不会蠢到以为是因为自己查探的原因。

　　“为什么？！”秦破军吼道，同时，向独角黑龙皇出手了。

　　虽然他知道这是无用功，但被小黑威力惊人的两招打蒙了的他，一时间也是失去了理智。

　　秦破军的吼叫，有愤怒，有惊颤，有太多的不理解。

　　可是，萧翎并没有给他任何解释，而是吩咐小黑直接给地面那些影舞剑士来了一轮狂轰滥炸。

　　能量所过之处，轰隆声响！

　　夜空亦是配合的雷电闪烁，滋爆不断！

　　地面那些影舞剑士惊恐地发现那些拇指大小的黑色能量拥有的恐怖毁灭力量简直就是他们的噩梦！

　　被轰中的，直接毙命，或全身血肉模糊！

　　然而，噩梦才刚刚开始，在他们惊恐的眼神中，小黑口中的黑色能量不断脱飞而出，在半空之中瞬间变大，如小山一般大小。

　　轰隆！就那样砸了下来。

　　地面惊颤，黑色这一砸之下，除了在地面留下一个深深的大窟窿，原本站立在那的影舞剑士已经无影无踪。

　　这是什么？看着半空之中小山般大小的独角黑龙皇，在场之中众人莫不惊呆。

　　不管是秦破军，还是老疯子，都是第一次见到小黑如此恐怖的攻击。

　　别人不清楚，但是一旁的老疯子却清楚得很，当初他和小黑交手的时候，后者可没有现在如此厉害。

　　虽然小黑依旧是天品玄兽，但似乎才短短几个月的时间，力量竟是增强了不少。

　　老疯子心中再次掀起惊涛。

　　和在场众人一样，老疯子脑海之中闪过无数种惊疑，这难道也是因为萧翎的缘故？

　　众人惊疑，而萧翎接着对老疯子说道：“老头，这次可要靠你出手了。”

　　萧翎这一声，才让老疯子回神，随即苦笑地说道：“想不到我堂堂……竟然有一天也沦落到成为打手。”

　　虽然这样说，但老疯子还是立马运起玄气，对着秦破军和秦破武两人出手了。

　　萧翎闻言，则是微微一笑，他知道老疯子这是在开玩笑。

　　其实，如若不是他现在因为体内那八脉循环莫名其妙的形成一个平衡的能量团，导致他无法使用玄气，就凭这些人，根本无需那么多人。

　　当然，其实原本也只需小黑一个便足够对付了，不过小黑毕竟是玄兽，而他如今无法动用力量，自然就把老疯子拉过来陪衬。

　　至于云依，他倒是没想过，毕竟那丫头心思还是太过单纯，而萧翎也不想给她看到太多杀戮的东西，希望她能够继续保持下去。

　　老疯子为天品强者，直接一个手印，周围温度徒然升高，将周围地面一切烤得龟裂。

　　这是萧翎之前安排的，来到之后，先由小黑对影舞剑士团来两道攻击，消灭影舞剑士团一半以上力量，到时再由老疯子收拾剩下的影舞剑士团。

　　而这样一来，剩下来便腾出手来对付秦破军和秦破武两兄弟。

　　原本双方力量便是悬殊巨大，或者说即根本没有任何可比性，而现在，随着影舞剑士的覆灭，便是毫无悬念的战斗了。

　　秦破军是玉玄巅峰，秦破武只是玉玄中期。

　　在小黑面前，根本还不够小黑塞牙缝的，如此这秦家两兄弟迟早成为小黑的脚下亡魂。

　　轰隆声响！

　　火光暴炸，火海漫延，暴风席卷。

　　老疯子独特的攻击造成的破坏力，声势甚是浩大，连萧翎也都怔了怔。

　　秦破军看到如此悬殊的情况，又急又怒，但也因为如此使得他稍稍恢复了些许理智，知道继续留下去，定然无法活命，虽然想要从一头天品玄兽和一名天玄强者手中逃走，似乎十分渺茫，但总好过在这等死，最终无奈吼道：“我们走！”

　　这个时候，只能放弃影舞剑士了。

　　秦破军怒吼之后，便转身逃离，秦破武见到，也紧随其后。

　　逃？萧翎看着转身逃离的两人，嘴角微微上扬。

　　两人在萧翎眼中不过是毫无反抗能力的小绵羊而已。

　　这只不过是一场猫捉老鼠的游戏。

　　就如同当年，秦破武带着一群人追杀他们一样。

　　只不过，这一次角色对调了一下而已。

　　不过，萧翎似是并没有立刻出手杀了他们。毕竟这秦家还得婉儿家破人亡，使得他们流落到幽冥死地，如若不是有着凌霄提点，或许他们早已是一堆白骨。

　　此刻心中有恨，萧翎自然没打算如此轻易将他们杀死。

　　而是要让他们在绝望中死去，方才能够稍稍出口恶气。

　　时间一点点过去，秦破军和秦破武两人逃离，可是让他们奇怪的是似乎后面没人跟过来。

　　甩开了？秦破军和秦破武脑中同时冒出这样的疑惑。

　　但他们却是没有任何高兴，因为他们面对的可不是普通人，那可是天玄强者和天品玄兽。

　　面对这样强大的存在，他们竟然如此轻松地逃了，显然不可能。

　　可不管如何，有着一丝希望也好，想着两人皆是精神一振，继而飞快朝远处密林跑去。

　　当两人看到密林就离他们几十米的时候，脸上终于露出一抹笑容。

　　看来是真的跑出来了。

　　“大哥，进了那密林，想比暂时就能安全了。”

　　秦破军闻言，亦是点了点头。

　　而就在这时，秦破军和秦破武两人不防之下，眼前瞬间一黑。

　　在这瞬间，身后突然急速射了一团黑色能量，瞬间将两人击飞了出去，跌落地面时，秦破军早已气机断绝，而秦破武奄奄一息。

　　刚才那一击已经震碎了他的心脉。

　　他的生机，在慢慢流逝。

　　而这也是萧翎故意让小黑做的。

　　抬了抬沉重的眼皮，秦破武看着站在眼前的那个神秘人，他到现在还是不明白对方为何要杀他。

　　而心中刚刚升起的希望，早已化作浓浓的死气。

　　“为，为什么？”秦破武使用了全身的力气，嘶哑道。

　　萧翎走了过来，居高临下地看着趴在那里的秦破武，冷笑：“为什么？难道你忘记我是谁了吗？”

　　说完，萧翎散去了全身的白色气雾。

　　当萧翎的面貌清楚地呈现在秦破武面前，后者双眼睁大，似是看到了什么不可思议的事，脸上只有无尽的惊骇：“是你！”

　　他无论如何也想不到那个神秘人竟然就是萧翎。

　　虽然时隔三年，但秦破武还是一阵愣神之后，便认出了萧翎。

　　原来如此，这是他死前最后一个念头。


第271章 秦家反应

　　“什么？！秦家两兄弟，秦破军和秦破武被人杀了！”

　　“听说是死在红叶城附近！”

　　“连随身的一百多名影舞剑士都死得一干二净，秦家的人找到的时候，那些影舞剑士的死状十分凄惨，有的已经只剩下半边身子了。”

　　“不仅是那些影舞剑士，听说连那秦家两兄弟最后都是被人虐杀而死，尤其是秦破武，死后脸上那副模样，当真凄惨！”

　　秦家，嫡系两兄弟被杀，随同的还有一百多名影舞剑士！

　　第二天，这条消息便传遍了天龙帝国和凌云帝国上下，无疑，与慕岩城三大世家拍卖行举行的拍卖会的消息一样，引起了天元大陆的大地震。

　　秦破军，秦破武，两人的修为也许不算十分出名，但两人的身份都不低，乃是秦家嫡系中最为出色的两兄弟，而且年纪不满三十，修为已经达到玉玄之境，更传言，秦家老爷子秦白烈，正打算像丹域求得一枚八品的紫玉洗髓丹，用以帮助自己孙儿早日突破到地玄之境。

　　可如今这秦破军却是死了，再加上一个一百多人的影舞剑士小队，竟然全被杀死！

　　一个都逃不掉！

　　相对于秦破军等人被杀死的消息，更多的人是震惊杀死秦破军等人的力量！

　　这份力量，便是两大帝国也都无法忽视。

　　秦破军，玉玄之境的武者，外加一百多名配合默契，常年厮杀于战场的金玄武者。

　　竟然连逃跑的机会都没有，那说明什么？说明对方的实力远超于秦破军一方。

　　能做到这一点，也只有一些大势力了。

　　如先前拍卖会的黑冥宗，玄天阁，等，以及一些传承许久的大家族。

　　那么，终究是谁会和秦家做对？

　　天龙帝国，一般的家族不可能这么愚蠢，难道是一向与秦家有着冲突的凌云帝国？

　　听说在拍卖会上，凌云皇室的雪菲公主似乎曾经和秦家两兄弟发生过冲突。

　　可是，这次死的是秦家嫡系中最为出色的两个年轻人，以及一百名影舞剑士，就算凌云皇室一向与天龙皇室有矛盾，但是也不可能做得这么明显，除非想挑起双方大战。

　　如果不是天龙皇室，那么，又是谁？

　　一时之间，看似平静的天元大陆暗流汹涌。

　　秦破军等人的尸体是在半个月后运回天龙帝国的秦家之中。

　　天龙帝国，帝都天龙城中心，只离皇宫不到数十里的地方，这里一座占地面积极大，气势只比皇宫稍稍弱上几分的华丽建筑。

　　这里便是天龙三大世家之一的秦家。

　　天龙帝国的三大世家和慕岩城的三大世家可不能一概而谈。

　　如若将天龙帝国的三大世家比喻成一棵百年古树，那么慕岩城的三大世家只能算是一根小树苗，就算现在有着萧翎的帮助，稍稍增长了许多，但也不能和天龙帝国的三大世家相提并论。

　　大殿之内，看着秦破军和秦破武两兄弟的尸体，一身素雅白衣的秦白烈脸上默不作声，一双凛冽的老眼不是透出几缕精光，双手一拂，遂沉声说道：“待下去吧！择日安葬。”

　　几名护卫闻言，动作十分利索地上前，小心翼翼地将两兄弟的尸体抬了出去。

　　大殿之中还有不少人，都是秦家的一些子弟，有老有小。

　　只不过，这些平日在外人眼里，身份无比尊崇的秦家子弟，此刻却是正襟危坐，眼观鼻，鼻观心，连大气都不敢喘上一口。

　　能让这些平日高高在上的弟子如此模样的，也就唯有秦家家主秦白烈了。

　　而此刻秦白烈一副默不作声的表情，也使得大殿的气氛有些沉闷。

　　但秦白烈的威严摆在那，使得这些人并不敢造次。

　　“秦雷，你说一下看法。”一会后，也不知是否因为见众人模样有些可怜，秦白烈对着大殿之上一个身穿黑色战甲的中年人说道。

　　秦雷，秦家影舞剑士的首领，也是秦白烈十分倚仗的左膀右臂，在秦家的地位并不算低，就算是以往秦破军见到了，都要恭敬的执弟子之礼。

　　刚过五十岁，已经是地玄中期的高手，这秦雷的天赋之强，无需再多做证明。

　　一脸刚毅，留有少许胡须的秦雷微低下头，沉声道：“家主，破军和破武两人是死于天品玄兽之手。”

　　秦白烈点了点头，这点，他也看出来了。

　　只是对方的动机呢？

　　他当然不会认为是哪里的天品玄兽，吃饱了没事做而走出来杀死秦破军等人的。

　　沉吟了一下，秦白烈说道：“你怎么看对方动机？”

　　秦雷沉思了一下，说道：“属下认为，不排除是那两把玉品级武器引起对方的抢夺之心，当然，也可能是一些隐匿的大势力针对我们秦家而做的。”

　　秦雷这么说不是没有依旧的，因为秦破军等人虽然尸体是找到了，但是此次在拍卖会上所得的两把玉品级武器却是失踪了，自然不能排除这点。

　　海德斯有些浑浊的双眼闪过一道精芒，开口道：“继续暗查，一旦发现那两把武器的下落，速报。”

　　“是，家主。”秦雷恭敬道，行了一礼，转身出了大殿。

　　……

　　此时，慕岩城的聚缘阁内。

　　萧翎和老疯子分立而坐，而摆在他们面前的则是两把发出不同光芒的武器，赫然便是先前应该在秦破军两兄弟身上的湛蓝之星和苍炎之刃。

　　而那外界猜测杀死秦破军两兄弟以及一百多名影舞剑士的真正凶手，此刻正趴在萧翎脚边，十分委屈的卷着身子，两眼不时地朝萧翎望上两眼。

　　而站在小黑面前的，一只浑身雪白滚圆，模样十分可爱的小家伙，此刻正不断挥动着自己的小翅膀，对着小黑不时的叫唤两声。

　　之前还霸气无比，一张口便能杀死一群影舞剑士的小黑，此刻却是十分温顺地低着脑袋，大气都不敢出一声。

　　小秋十分不高兴，眼前这个家伙可是自己的小弟，但是这次的行动，这个小弟竟然没有告诉它，这么好玩的事情，竟然没人告诉它。

　　小秋摄于萧翎的淫威，自然不敢去找萧翎的麻烦，所以可怜的小黑便成了他的目标。

　　萧翎坐在大堂之上，低头不知思考着什么。

　　良久方才回过神来，看到小黑委屈的模样，在看到小秋一副气鼓鼓的样子，想也不想，一把将地上的小秋抓了起来，撇了撇嘴说道：“不要欺负小黑，一边玩去。”

　　说着，随手便将它扔到一旁。

　　小秋那圆鼓鼓的身子在半空中翻了几番，随即一个灵巧的转身，便稳稳落到了赵婉儿身边。

　　对着萧翎不满地嚷了几声，小秋继而扑入赵婉儿怀中，似是在寻找着安慰。

　　如今的小秋已经不似以前那般没用，能力也有了不少提高，只不过和一般的玄兽相比，这点能力根本算不上什么。

　　赵婉儿无奈地抱着小秋，随即一双美眸缓缓扫过萧翎的脸颊，轻启朱唇地说道：“你当真把那秦破武杀了？”

　　“当然！”对于赵婉儿，萧翎没有什么好隐瞒的。

　　虽然萧翎一开始并没打算那么快告诉赵婉儿这些事情，但是聪明的赵婉儿在得知秦家两兄弟殒命，一下子就猜到了萧翎身上。

　　对于赵婉儿如此聪明，萧翎也是无奈，之所以不想这么早告诉她，只是不想让她想起过往那段不堪回首的往事。

　　但是如今既然她自己猜到了，萧翎也就索性不再隐瞒。

　　谁知，赵婉儿见到萧翎承认，却是忍不住微微轻叹一声。

　　萧翎疑惑，不由问道：“怎么了？”

　　“其实，你不应该杀了他们的。”赵婉儿美眸柔柔地看了眼萧翎，随即解释道，“他们刚从慕岩城离开，此时你杀了他们，很容易让秦家的人怀疑的，这对你十分不利。”

　　见赵婉儿听到秦破武死的消息，不仅没有开心，反而一脸担忧，萧翎正好奇，却听到前者这般说，萧翎先是一愣，继而又是有些感动。

　　这个女子一直都在为他考虑。

　　他可是十分清楚，别看赵婉儿平日一副温文而婉，但当日秦破武带人来赵家的所作所为，可是在赵婉儿心里留下不可磨灭的印象。

　　他的父亲，赵家家主赵晏平亦是惨死在秦破武手中，最后连尸体都找不到了。

　　这等血海深仇，赵婉儿如何能忘。

　　但现在秦破武的死，赵婉儿不仅没有高兴，反而担心起萧翎的安危，这样的反应更让萧翎心中大为怜惜。

　　“放心吧！区区一个秦家还奈何不了我。难道你忘了我的身份？”萧翎想清楚其中的缘由，不由笑着安慰道。

　　赵婉儿听到萧翎这番话，遂也是想起了萧翎的真正身份，心中顿时松了口气。

　　“那接下来你准备怎么做，万一被秦家发现了呢？”

　　“他们没发现还好，如果真的发现了，那么只能怪他们命不好！”萧翎眼含杀机地说道。

　　不错，在萧翎想来，如若秦家接下来老实一点，萧翎并没有打算那么快消灭秦家，他还想要查出这背后的一系列真相。

　　但如若秦家不知死活惹到他，下场不言而喻。


第272章 不为人知的秘密

　　距离秦家两兄弟遇害的时间又是过了半个月的时间。

　　随着时间的过去，秦家两兄弟遇害的事情已经渐渐平息。

　　当然，这只是对于一般人来说，只要稍微有点实力的势力，对于此事的关注度还是十分之高的。

　　只不过，这半个月来，事情毫无进展，自然而然热度也就渐渐下降了。

　　这个半月，萧翎过得十分悠闲，每日不是带着云依和小秋在大街上四处乱逛，就是待在家里和赵婉儿温存一番。

　　云依这丫头显然以前一直都沉浸在修炼之中，对于外界的一切并不是十分熟悉。

　　虽然先前赵婉儿已经带着云依在慕岩城闲逛过几次，但当萧翎带他出来时候，这个丫头依旧十分兴奋，没看到一件东西都要上前摸几下，然后大呼小叫，一张小脸更是红扑扑的，煞是可爱。

　　看着云依如同小女孩般的天真模样，萧翎心里也是会心一笑，对于这样模样的云依，心中大为怜爱。

　　其实，萧翎不知道的是，云依心中之所以如此兴奋，其中有很大一部分原因是因为萧翎。

　　当然，关于这点就连云依自己也是懵懵懂懂，萧翎自然也就不知晓。不过就算云依懂得，也不会告诉萧翎的。

　　这一日，萧翎正在院子中陪着赵婉儿和云依两女说话，这时，霍雷却是快步的从外面走了进来。

　　随着这次拍卖会的成功举行，霍雷和萧翎之间的合作关系也是更加亲密，以往霍雷想要见萧翎，则还需要让人来通传一声。

　　而如今却是已经不用，萧翎告诉霍雷，若有急事当可直接来找他。

　　此刻，霍雷来了。

　　看到霍雷出现，萧翎微微一怔，继而对着赵婉儿和云依说了两句，便起身离开。

　　赵婉儿十分乖巧的点了点头，而一旁的云依则是十分不满地嘟着嘴，嘟嚷道：“这家伙，每天都有这么多事情，真讨厌。”

　　“呵呵！怎么了，这才分开一会，我们的小美人就不舍得了？”赵婉儿调笑地说道。

　　云依一听，不由脸色一红，继而娇嗔地扑向赵婉儿，将小脑袋埋在赵婉儿怀中，不依的撒着娇，说道：“婉儿姐姐，你说什么呢，我才不会舍不得那个臭家伙呢，再说了，姐姐才是美人呢，我不过是个小丫头。”

　　赵婉儿轻揽着云依那充满弹性的柳腰，微微摇了摇头。

　　云依这丫头天真单纯，什么心事都写在脸上，精明如斯的赵婉儿又如何看不出，只不过这丫头脸皮薄，她也不好继续逗弄下去，生怕这丫头羞愤而死。

　　院子外面，萧翎皱着眉头问道：“你来找我，发生了什么事情？”

　　霍雷微微一笑，继而说道：“不是什么坏事，不要紧张，我来只是想告诉你，那段轲已经将天龙宝具送过来了。”

　　“哦？真的？”萧翎目光一亮，继而欣喜地问道。

　　霍雷则是点了点头，满脸无奈、不解地问道：“那东西只不过是个象征性的物品，也许对于天龙皇室来说有些价值，但是对于其他人根本一文不值，也不知道你为何肯答应那段轲。要知道那可是四千万的紫晶币啊。”

　　“呵呵！那天龙宝具我自有用途，或许对于别人来说，那玩意不过是个摆设，但在我眼里，却是价值连城。”萧翎充满自信地说道。

　　“既然你这么说，我也就不多说什么了，反正东西是你的，你自己决定好就行。”霍雷摇了摇头，无奈地说道。

　　萧翎见状，只是笑了笑，也不多言。

　　很快，霍雷便将一个手臂大小的玉盒子拿了出来，递给萧翎，说道：“这里面装着的就是天龙宝具，我少年时曾随着父亲去过天龙帝国一趟，有幸见过一次，不会有假。”

　　“那就好，这次辛苦你了。”萧翎点头说道，顺手将那玉盒子接过手。

　　“不要这么说，我可也是得到了不少好处，随着这次拍卖会的成功，进来旗下的拍卖行生意好了不少，利润至少提高了三到四成，这可是我从来没想过的。”霍雷笑着说道。

　　又是和霍雷稍稍聊了几句，两人便结束了谈话。

　　回到院子之中，之间云依有些无精打采地趴在石桌之上，四下望去也没见赵婉儿的影子，萧翎不由好奇地问道：“怎么就你剩你一个了，婉儿呢？”

　　云依看到萧翎回来，精神不由一振，继而回答道：“婉儿姐姐说她还有事情要处理，就先离开了。”

　　顿了下，云依继而又是说道：“你那么快就回来啦？事情办好了？”

　　“办好了，霍雷只不过是来给我送东西的。”萧翎点头说道。

　　云依看了眼萧翎手上的那玉盒子，随即眼珠子一转，站起身来，说道：“就是你手上这东西吗？里面的是什么？”

　　“天龙宝具！”萧翎笑着说道。

　　“就是你在这次拍卖会上最后换来的那东西？”云依十分好奇地上前两步，大眼睛盯着那玉盒子猛瞧。

　　看着云依一副好奇宝宝地模样，萧翎岂能不明白她在想什么，在云依那光洁的额头上轻轻一拍，说道：“想看就看，我又没不让你看。”

　　云依吃痛地捂着额头，皱着精致的小俏鼻，对着萧翎哼了两声。

　　随即，萧翎便将玉盒缓缓打开。

　　云依迫不及待地凑近一看，结果不由大失所望。

　　只见玉盒子里摆放着一块造型奇特的物品，上面密密麻麻刻着有些看不懂的符号，饶是云依这个至尊神殿的少殿主，也是从未见过如此奇特的东西。

　　但是，除了这些，云依一点也看不出这东西有任何用途。

　　想了想，云依不由皱着眉头，说道：“我曾经在神殿山的时候也是翻阅过这天龙宝具，上面记载说，这天龙宝具里藏有一个天大的秘密，但是这几千年来无人能够破解，而自从到了天龙皇室的手里，皇室经过上千年的研究，却是认为这个秘密只是传说，只不过因为当年第一任天龙大帝意外打下整个天龙帝国之后，意外的得到了这东西，认为它是个带来幸运的东西，便将他当作了一个象征，供奉在皇宫之中。除此之外，别无它用，真不知道你要这东西做什么。”

　　萧翎笑了笑，云依这番话只怕是所有人心中的猜想。

　　当时拍卖会上，当段轲提出要用这天龙宝具换取那完整版的《混元金刚诀》之时，所有人都大吃一惊。

　　但是吃惊的却不是因为这天龙宝具的价值，而是因为想不到这段轲一气之下，竟然将天龙皇室具有象征意义的供奉物拿出来抵押。

　　但随后，众人也就释然，毕竟相比于一个死物，那完整版的《混元金刚诀》对于天龙皇室的重要性不言而喻。

　　而此时，天龙皇室既然把这天龙宝具送过来，显然也是证实了那《混元金身决》的真伪。

　　对于那《混元金身决》，萧翎倒是不在意，在他眼里，那不过是一本十分普通平常的心法秘籍而已，和眼前的天龙宝具根本不能一概而论。

　　看了眼静静躺在愈合之中的天龙宝具，萧翎目光扫向那天龙宝具上面的密密麻麻的符号，眼中震惊和欣喜并存。

　　“果然如此！”萧翎喃语道。

　　“什么？”一旁的云依不解地看着萧翎，问道。

　　“没什么，我还有有事，你如若无聊就四处走走，或者去找你婉儿姐姐。”萧翎对着云依嘱咐了几句，便匆匆回到房间之中。

　　看着萧翎急匆匆地离开，云依嘟着嘴，十分不满地跺了跺脚。

　　显然，她对于萧翎的举动十分不满，但却又无可奈何。

　　没有理会云依是否不满，萧翎强压着心中的震惊，飞快地回到自己的房间之中。

　　将那天龙宝具从玉盒之中拿了出来，萧翎目光死死地盯着天龙宝具上面的那些方形文字。

　　“凌霄说的果然不错，果真如此。”萧翎缓缓抚摸着天龙宝具，无不感叹地说道。

　　虽然至尊神殿和无极仙宫齐名，而云依的身份同样不低于凌霄。

　　但是，云依不知这天龙宝具的秘密，凌霄却是知晓。

　　这一切，全因为当年凌霄对于这大陆上最为神秘的通脉有着几分兴趣，曾经也是对于通脉心法研究过一段时间。

　　但由于通脉武者在天元大陆十分稀少，所以就连无极仙宫之中，所有的藏书之中，关于通脉的介绍也是十分稀少，而以着无极仙宫的力量，也不过只有一篇文字少得可怜的最基础的通脉修炼心法。

　　由此便可见这通脉武者的稀少程度。

　　但是，曾经在凌霄还未脱离他的身体之时，曾经和萧翎提及过，天龙皇室里有一件宝物，似乎和通脉武者有所联系。

　　而那宝物便是眼前的天龙宝具。

　　凌霄之所以会告诉萧翎，全因萧翎当时八脉齐通，凌霄方才会有所提及。

　　当然，凌霄曾经也见过这天龙宝具，但由于凌霄所修炼的乃是天脉心法，尽管猜到这天龙宝具和通脉有所关联，但却也没有多大兴趣。

　　更因此物被天龙皇室所得，为了不引起不必要的麻烦，凌霄自然就没有进一步行动。

　　而此刻，却是没想到这天龙宝具落到了萧翎手里。

　　而此时，萧翎确实也正修要到这东西，目的自然是用来解决他身体八脉平衡的问题。


第273章 天龙宝具中的秘密

　　一手托着那天龙宝具，萧翎仔细观察起来。

　　这天龙宝具其实是一块八边形，不知用什么材质制作而成的器物。

　　厚度约莫只有一根手指头那么宽。

　　萧翎左右打量了一番，除了上面刻有密密麻麻的符号之外，并无任何特别之处。

　　翻来覆去看了几遍，没发现有什么奇特之处，萧翎不由皱了皱眉头。

　　“难道凌霄看错了？这并不是什么通脉武者所遗留下来的东西？”萧翎喃喃自语道。

　　不过，这一念头立马被萧翎直接排除，他相信凌霄不会骗他，自然以凌霄的性格也不可能说无故放矢，既然他这般说了，自然有他的道理。

　　想明白这一点之后，萧翎静下心来，放出一缕神识，慢慢地探入手中的天龙宝具之中。

　　随着神识的探入，萧翎心中猛地一喜。

　　果然有门道。

　　萧翎心中暗付，随着他的灵魂之力源源不断的输入，原本平淡无奇的天龙宝具竟是发出一阵柔和的蓝光。

　　这其实并不算什么，真正让萧翎惊喜的是，这天龙宝具之中果真暗藏玄机。

　　虽然他的外表并没有任何变化，但随着灵魂之力的增强，从天龙宝具之中亦是透出一抹幻想，直接印在了萧翎的脑海之中。

　　让萧翎产生了些许兴趣。在天龙宝具所映射出来的是一片虚无的空间，而在虚无空间之中则是静静躺着两件东西，其中一块看模样像是玉牌，萧翎神识一叹，随即便清楚的看见那玉牌上面雕刻着两个神采飞扬的字一一玄冥！

　　萧翎凝神思考了片刻，琢磨不出这“玄冥”二字是何意思，也就不去琢磨了，先将玉牌放置一旁。

　　随即将神识移向另外一件物体之上。

　　这是一块萧翎也不知什么什么材料的皮纸，而且上面手绘着很多奇怪的路线，东转西绕，萧翎看的眼花缭乱，大致判断出这是一份地图。

　　可是这地图到底是哪里的地图，却没有任何提示说明。萧翎苦笑连连：“看样子，这天龙宝具果然诸多玄妙。”

　　可惜那天龙皇室费劲千年也没研究出个所以然，更甚至，连这其中的虚无空间，只怕没有发现吧。

　　不过这样也正好，倒是便宜了自己，萧翎想到。

　　不过是地图也好，玉牌也好，其中恐怕藏着不少秘密。如今既然被他发现，就不怕无法将其破解。

　　收敛心神，萧翎再一次盘膝静坐，透过一缕神识，重新汇聚于那玉牌之上。

　　这一次，由于萧翎精力的集中，当庞大的灵魂之力探入那玉牌之后，除了先前那玄冥二字越发的清晰之后，很快，萧翎脑中便浮现出一副不可思议的画面。

　　“这是……？”萧翎心中一动。

　　当他将神识缓缓在那画面上扫过之时，心神皆是一震。

　　这是……心法？

　　随即有些不敢相信地再次扫视了一遍，最后萧翎十分肯定，浮现在脑中的画面确实是一门心法。

　　而随着萧翎一通泛读，他能够更加肯定，这门心法不仅是一门高深的心法，更是他目前最为继续的通脉心法。

　　看来之前凌霄所说的确实属实，也不知道那家伙是如何得知的，等日后有机会遇到他，定要好好问一问。萧翎心中暗自说道。

　　不过，当得知这是一门通脉心法之后，萧翎心中还是高兴不已。

　　眼下他的修为正处于十分尴尬的阶段，本身拥有天玄中期的修为，无奈却是因为一次变故而导致空有一身强大的修为，却是无法运用得当。

　　这种有力无处使的感觉实在是不好受。

　　这也是为何萧翎听到那段轲愿意用天龙宝具换得《混元金身决》时，便毫不犹豫地答应的原因。

　　尽管那个时候，萧翎还无法确定这天龙宝具是否是他所需要的。不过现在却是不用再担心了。

　　很快，萧翎便沉浸在了那浩瀚的心法之中，一番细细品味下来，萧翎对于通脉心法的修炼也是有了一番全新的了解。

　　这篇心法之中，不仅讲诉了通脉武者的特点和修炼方法，还有一大部分介绍了关于通脉武者另外一项能力，通脉宝具。

　　众所周知，通脉武者修炼速度比其他七脉的武者要快上许多，但缺点便是同等级的力量要弱上不少。

　　而这通脉宝具便是用来弥补这一弱点的。

　　所谓的宝具，其实也就是借用外物来增强自身实力，和传统意义上的神兵利器有着大同小异的特点。

　　但是通脉宝具比起一般的神兵利器来的更加神奇，这宝具的形成不像一般武器那样通过炼器师连炼制而成，而是通过自身精血和力量，通过不断的淬炼，从而形成的本命之物。

　　一个通脉武者虽然不限制只能使用一件宝具，但一件宝具的形成极为不易，而越发强大的宝具更是困难。

　　所以，一般的通脉武者所具有的宝具也就只有一件，两件已经是极限，两件以上那便是绝无仅有了。

　　这意外的发现，萧翎的收获可谓不小。尤其是对通脉武者的修炼法门，几乎可以说给他打开了一扇天窗。

　　此刻，萧翎已经迫不及待地想要尝试一番。

　　反正他八脉齐通，无论什么心法皆是可以修炼，想到就做，萧翎飞快按照上面的内容开始修炼起来。

　　这门通脉心法并没有名字，但由于玉牌上面刻着玄冥二字，萧翎便干脆将它称作《玄冥心法》

　　《玄冥心法》的运用，十分玄妙，萧翎一番理解下来，知晓这《玄冥心法》更倾向于力量的修炼，而不是破坏。

　　这也十分符合通脉武者的特点，通脉武者，修炼速度快于常人，力量则要相对弱上一个档次。

　　而修炼此心法，真正能够依靠的力量便是那宝具的存在。

　　不过，这对于现在的萧翎并不是十分重要，因为他身上八脉齐通，更兼具多种心法武技。

　　目前他所需要的是依靠这《玄冥心法》来使体内的八脉能量真正的保持平衡。

　　随后，萧翎又是震惊的发现，这《玄冥心法》除了吸收天地灵力速度之快，更让人意外的是还能吸收武者的玄气。

　　如此神奇霸道的能力，在萧翎看来未免有些不劳而获。

　　不过，萧翎也是发现了其中弱点，如若对方力量强于自己，不仅无法将对方的力量吸收，甚至还有可能导致反噬。

　　这一切就看双方之间的强弱了，不过萧翎还是对于这项能力十分欣喜的。

　　“要我主动去抓人吸收灵力，却是不妥。但若是别人惹上门来，却是天与不取，反遭其祸。”萧翎也有他的原则，主动去吸收无仇无怨的人，他不会去做，毕竟这太伤天害理。练到天玄之境这个级别，大家都不容易。可是要是自己送上门来找麻烦，他绝对不会客气的。

　　当然，如若只是单纯的吸收，而无法将其转为自己所用，那吸收来的力量，很快便会流逝。

　　随着萧翎的修炼开始，很快萧翎便感受到这心法的奥妙之处。

　　只是，随即他又发现一个问题。

　　《玄冥心法》上面提到，灵力吸收，关键在于化用。

　　修炼时吸收的灵力占据的时间最多是一成，而化用融合的时间，却是占了九成！

　　而且化用的过程非常繁复，乃是一个非常持久的过程。这个过程的强弱，也决定着者修炼的进度和速度。

　　换句话说，吸收天地灵力的速度，哪怕不是直接吸收，而是修炼中与自然之力融合吸收，速度也不会很慢的。

　　最关键的步骤还是化用与融合，与自身身体的玄气融为一体。这才是修炼过程中最难的环节。

　　可是这个艰难的环节，萧翎却没有感受到《玄冥心法》里提到的艰难。那上面明明提到，在化用的过程中，灵力对经脉，肌肉，骨髓甚至是皮肤都有着全方位的洗礼。

　　在这个过程中，肉身任何一个部分，如果承受不住这外来灵力的侵袭，就会出现灵力反噬，冲破经脉，毁灭丹田，反客为主，从而吞噬肉身的情况出现。

　　但转念一想，萧翎就已经释然了，毕竟如今他并不是从无到有，从最底层开始修炼。

　　如今他的修为本身便是天玄中期的强者，身体内玄气沛然充盈，经脉肉体更是在长久的玄气滋润下，早已强于普通之人。

　　如此情况，又怎会发生那样的情况。

　　明白这一点之后，萧翎也就释然了。

　　随即，萧翎继续修炼起来。也不知是否因为他本身修为就已经达到一定境界。

　　才没修炼多久，萧翎便感觉那八脉能量中属于通脉一系的玄气竟是粗壮了不少。

　　这一发现，让萧翎也是未知欣喜，随着通脉玄气的不断壮大，体内八脉的平衡也是渐渐趋近于平衡。

　　当然，还有一部分属于地脉的，暂时还无法找到解决方法。

　　其实也不是无法解决，只是萧翎心中始终觉得那样做有些不妥，所以便暂时放置一旁，不去理会。

　　萧翎决定万事稳妥为先，暂时不去理会地脉，而是先将通脉玄气修炼强大。

　　一口吃不成大胖子，萧翎不断告诫自己，决不能好高骛远。


第274章 融合！提升！

　　萧翎不知道，他这看似只是极短时间的一次闭关，用了足足半个多月。

　　这期间，萧翎只感觉体内的通脉玄气不断的增长着，到如今已经增长到足以抵挡其他几种脉系的玄气的挤压。

　　虽然还无法达到同等水准，但也不至于想之前那般像个受欺负的小媳妇一般，只能躲在角落之中。

　　随着时间的过去，又是半个月的时间，萧翎有些意外的发现，自己体内的通脉玄气成长速度极快。

　　到如今已经能够能其他脉系的玄气能量并驾齐驱。

　　但是，随着通脉玄气的增长，却是出现了令萧翎意想不到的变化。

　　原本勉强保持着平衡的八脉能量，因为通脉一系的能量增长，从而导致将这一平衡给彻底打破了。

　　原本正在欣喜于这通脉能量的增长速度如此之快的萧翎，心中不由大骇。

　　随着这一平衡的被打破，体内平静的八脉能量竟是极其不安的颤动起来，紧随而至的便是，原本体内暂时达到平衡的八脉能量瞬间崩塌。

　　各种能量在萧翎体内肆虐而窜。

　　萧翎心下大惊，急忙调用所有灵魂之力，试图控制这些乱窜的能量，但效果并不理想。

　　最后，无奈之下，萧翎只能强行运用灵魂之力，将这些能量彻底阻隔在一片空间之中。

　　但却依旧无法阻止这些能量的肆虐。

　　接下来，萧翎几乎所有的力量都用在了镇压这些能量之上。

　　萧翎小心谨慎，到最后，他发现自己的灵魂之力根本无法彻底阻隔这些能量的肆虐。

　　尤其是随着时间的点滴流逝，灵魂之力已经有了松动的迹象，如此这般下去，只怕早晚会被这些能量冲击得完全不剩一点。

　　而那能量的宣泄带来的伤害远不止是消耗他的灵魂之力，所谓伤敌一千自损八，八脉能量在冲击着灵魂之力的同时，自身的消耗也是极为庞大。

　　虽然说这些能量通过后面的努力，是可以恢复过来，但那时间太过久远，按照目前的形式发展，怕是到最后大约也就只剩下二三成了。

　　更重要的是，倘若他的灵魂之力无法阻挡这些能量的宣泄，那便不只是单单损耗能量那般简单。

　　当灵魂之力被彻底攻破之后，那暴走的能量便会彻底在他体内肆虐而起，尽管到时能量所剩不多，却也不是他体内经脉能够承受的。

　　运气好的或许能够捡回条命，运气不好的，只怕是会当场身死。

　　萧翎心中微微一声苦叹，没想到这一回竟是偷鸡不成蚀把米，也怪自己太过托大。

　　正在萧翎为此心急不已之时，体内的能量的暴走却是越发的增强。

　　按照这样下去，不出几日，萧翎只怕便撑不住了。

　　而这个时候，萧翎所能依靠的只有自己。

　　左思右想，皆是找不到办法来解决，最后无奈之余，萧翎暗自咬牙，便下定了决心。

　　“看来只能那样了，虽然有些对不起云依，但这种时候也只有这样做了，否则等待自己的只怕唯有一死。”萧翎心中暗暗说道。

　　他对于这个世界还有许多留恋，如若不是万不得已，萧翎绝不会选择死亡，当然他也不想死。

　　为了活命，如今所剩下的办法，便是将地脉的能量也彻底提升上来。

　　如此一来，便能将八脉的能量彻底中和，从而达到真正的八脉平衡，这样应该便能解决眼下能量暴走的问题。

　　想到就做，这可是关乎到自己的生死，萧翎自然没有什么好犹豫的。

　　至于地脉修炼的心法，萧翎并不担心，之前因为替云依治疗时，意外地窥探到她的记忆，自然而然，也是获悉了她记忆之中的地脉修炼心法。

　　《云星苍穹》，这便是云依修炼的地脉心法，也是至尊神殿的至高心法。

　　这本是至尊神殿的不传之物，但如今被萧翎所熟知，原先萧翎也是有些顾忌到至尊神殿的存在，以及云依的感受，所以萧翎有些迟疑。

　　但此刻性命攸关，萧翎哪里还能顾忌到那么多。

　　当下，便按照《云星苍穹》里的修炼发觉开始修炼起来。

　　此刻体内暴乱的能量在灵魂之力的压迫之下，还能坚持一段时间。

　　萧翎索性收敛心神，专注的修炼起《云星苍穹》起来。

　　时间飞快流逝，这一修炼便是三天。

　　体内的灵魂之力在那暴走的能量的不断冲撞之下，已经十分稀薄，按照这样的情形估计，最多也就只能在坚持五天的时间。

　　这还是因为那暴走的能量减弱的关系。

　　不过，这三天，萧翎也不是一无所获的。

　　虽然这地脉的《云星苍穹》十分高深精妙，但是萧翎本身基础便十分扎实，又身距天玄中期的修为，对于天道法则更是领悟十分透彻。

　　所谓一法通，则玩法皆通，武道一途更是殊途同归。

　　所以，虽然只有短短的三天时间，但是萧翎亦是大有收获，最显而易见的便是，那被冲撞得七零八落的地脉能量，在萧翎三天的修炼时间里，已经重新汇聚一起。

　　而随着萧翎不断的反复吸收和同化，虽然地脉能量还是十分微弱，却也能够在八脉之中起到了一点中和作用。

　　至少，先前因为平衡被打破的能量，在这一中和之下，也是渐渐减弱了威势。

　　这一结果自然是萧翎所愿见到的。

　　心中微微松了一口气，萧翎随即再次收敛心神，沉浸在修炼之中。

　　如此又是十来天过去。

　　随着地脉玄气的不断增强，体内属于地脉的能量已经能够逐渐吸收其他七脉能量，并且将其同化成自己的能量。

　　一边不断靠着《云星苍穹》的修炼方法不断吸收外界的灵气转化成地脉能量，一方面又兼具着吸收同化其他七脉能量，虽然只有短短半个月的时间，但是地脉玄气的增长却是十分可观的。

　　最直白的讲，虽然只是修炼半个月的时间，萧翎体内的地脉玄气，相比同样修炼地脉的武者来说，也快上许多倍，以他目前地脉玄气的程度，已经相当于玉玄之境的武者的修为。

　　当然，这只是单纯按照玄气的多少来判定的。

　　而之所以能够修炼得如此之快，最主要的原因还是因为在萧翎的可以引导之下，属于地脉的能量不断的吸收同化着其他脉系的能量。

　　将过于强横的其他脉系的能量吸收，用于壮大地脉能量，从而让几方达到一个平衡点。

　　而随着萧翎的修炼，那暴走的能量也是渐渐变弱下来，此时即便不靠着灵魂之力的阻隔，八脉能量也不会像先前那般四处乱窜。

　　如此，又是一个月过去。

　　随着这一个月的修炼，单纯以能量来算，萧翎体内的地脉能量已经增长到了一个瓶颈的地步。

　　而原先他所擅长的雷脉、云脉，以及天脉，三系的能量也是相对有所减弱，所减弱的能量都已经转化成了通脉和地脉所有。

　　此消彼长，经过连续不断的努力，体内八脉也是渐渐平稳下来。

　　而能量达到了平衡点的八脉能量，在这一刻也是逐渐的融合同化，最后竟是不可思议地彻底抱作一团。

　　萧翎仔细观察了一下，发现这将近三个月的修炼，体内能量增长的并不算多，如若扣除先前因为暴走和损耗的计算，这三个月的时间也就等于是在恢复消耗的能量，几乎可以算是没有增长多少。

　　不过，虽然玄气没有增长多少，但是因为八脉能量的平衡，使得八种不同属性的能量，此刻却是彻底融合在一起，形成了一种全新的能量。

　　萧翎仔细观察，发现这种能量似乎兼具着八种能量的所有特点。

　　这一发现，让萧翎惊讶不已。

　　“这是怎么回事？”萧翎心中暗道。

　　但一番观察下来，却是得不出什么明确的结论，想了想，便干脆放到一边，等到日后再做研究。

　　而这个时候，萧翎也是从修炼状态之中清醒过来。

　　这将近三个月的闭关，让萧翎又感觉自己在武道一途上似乎又迈进了一步。

　　他知道，这固然和修炼分不开关系，但更为重要的是，他在几门功法和能量之间的融合上，得到了前所未有的变化。

　　走出房间，萧翎只觉得脚步轻快了不少，呼吸的时候，感觉也变得非常畅快，几乎能感受到体内全新能量的澎湃力量。

　　他知道，这是一种境界上的提升。

　　若非境界上不断提升，他对玄气波动的感应绝不可能如此清晰，如此入微。

　　萧翎回想起来，自从进入天玄之后，一切都恍如梦中一样，整个世界的色彩也似乎更加斑斓起来，让他每天都贪婪地把握，去学习，去吸收。

　　甚至都没有时间来回味一下，总结一下修炼的旅程。

　　而这三个月的静心修炼，不仅使得他解决了先前体内的麻烦，更是让他对修炼多了一种明悟。

　　当然，最重要的还是这意外形成的全新力量，萧翎已经有些迫不及待地想要找人试一下身手了。

　　想到这里，萧翎便迈着轻盈的步伐朝外面走去。


第275章 风云灵心阵

　　来到外面，萧翎脸上的笑意不由收敛了起来。

　　眉头微微一皱，他发现了一丝不对劲的地方。

　　就在这时，门外一道身影走了进来，当他看到萧翎的时候，人影明显也是一愣，继而飞快地来到萧翎面前，脸带几分欣喜地说道：“少主，你终于出关了？”

　　“发生了什么事情？”萧翎有些疑惑地看着眼前之人，语气微微一沉地说道。

　　来人萧翎也算是熟悉，便是这次随着凌天一道来的十几名无极仙宫的弟子中的一人，也是那天在聚缘阁门口，一脸笑嘻嘻的年轻人凌统。

　　凌统的年纪不大，也就比萧翎大上几岁，天赋并不差，此次随着凌天一道来寻萧翎之前刚刚突破到了天玄初期，带他过来也是有着让他历练一番的意思。

　　凌统的性格大大咧咧，外表看似吊儿郎当，和凌天的古板严肃截然相反。

　　不过，这几个月的相处，萧翎也是发现凌统虽然外表有些轻浮，但心思却是极为细腻，也是个难得的人才。

　　这几个月来，萧翎也和凌统相处得最为融洽，至于其他人似乎是被凌天感染，对他始终保持着一份敬重，凌天本人就更不用说了。

　　凌统看到萧翎出来的时候，显然十分高兴，不过当他走进之时，眼中却是闪过一丝异色。

　　这一刻，他发现萧翎身上的气质似乎和三个月前有所不同，具体如何不同凌统说不出来，但是却是让凌统打心眼升起了一股敬畏。

　　这是对于力量和境界的敬畏，和心态无关。

　　“少主，你又突破了？”凌统有些惊异地问道。

　　萧翎摇了摇头，说道：“没有，只是解决了身上的问题，境界上似乎多了一丝变化，不过修为依旧停留在天玄中期。”

　　“啧啧！少主果然天赋异禀，真是让人羡慕。”凌统笑着说道。

　　萧翎摆了摆手，继而打断地说道：“好了，你给我拍马屁，我问你，其他人去哪里了，我察觉不到他们的气息存在。”

　　凌统见萧翎问起正事，亦是收敛了笑容，正色说道：“五天前，有一大批人闯入慕岩城对三大世家发动攻击，三大世家的力量不足以抵挡那些人，伤亡惨重，霍雷派人来求援，当时少主还在闭关，凌天护法记得少主的吩咐，便带人前去。”

　　听到三大世家受到攻击，萧翎眉头皱得更深，沉声问道：“查到是什么人做的？”

　　“明轩商会！”凌统眼中闪过一丝冷芒，说道。

　　“之后的情况呢？”

　　被萧翎这么一问，凌统显得有些不安，但在萧翎的注视之下，最后还是硬着头皮，说道：“凌天护法带着其他人赶去救援三大世家，没想到众人那些家伙的奸计，原来他们的目标是少主你。”

　　顿了下，凌天继而说道：“索性的是，当时凌天护法把我留了下来，在加上云依小姐和少主的极为朋友坐镇，那些人讨不到好处，在死了一批人之后便逃离了。”

　　“那天叔人呢？还有其他人为何不在？”萧翎眼中疑惑更甚。

　　“这……”凌统有些迟疑，一时间不知如何是好。

　　“说！”

　　萧翎沉声说道，不自觉身上一股淡淡的威严展露无疑。

　　被萧翎的气势一慑，凌统心下威震，最后只好无奈地叹了口气。

　　“那明轩商会在吃了亏之后便躲了起来，不过就在少主你出关之前不久，有一群人找上门来，他们来此的目标是……云依小姐。”凌统一边看着萧翎脸上的表情，一边低声说道。

　　“云依？”萧翎微微有些吃惊地问道，“那丫头在这除了我之外并不认识其他人，也没得罪别人，谁会找她？”

　　“至尊神殿。”凌统接话道。

　　“是他们？”萧翎诧异地出声道。

　　这时，凌统靠近萧翎，低声神秘地说道：“那些人来势汹汹，似乎是要把云依小姐带回去，其中领头的那人，我看出来似乎打着云依小姐的主意，少主你要注意点。”

　　一开始，萧翎还听得十分认真，可当凌统说完最后一句话后，却是神情一愣，继而看着凌统那略带猥琐的表情，有些苦笑不得地说道：“你小子，说些什么乱七八糟的，这和我有什么关系。”

　　“怎么没关系，以我的经验，那云依小姐对少主你可是暗生情愫，只要少主你勾勾小指头，只怕她就会哭着喊着扑上来，能够征服至尊神殿的女人，那可是多有面子的事情。”凌统十分猥琐地说道。

　　“一边去！”萧翎一脚踢出，怒声道。

　　凌统笑着跳开，继而突然正色道：“对了，少主，既然你出来了，那你还是快去看看吧，云依小姐似乎不愿回去，和那些人发生了冲突，而凌天护法也带人赶了过去，但是少主也知道我们无极仙宫和至尊神殿一向不对头，凌天护法怕是会顾忌双方的立场而不会出手的。”

　　萧翎闻言，沉声问道：“他们在什么地方？”

　　也不知是否是凌统那玩笑的话起了作用，亦或是萧翎自己心里本来就对云依有别的想法，此刻听到云依要被人带走，心中亦是一沉。

　　“就在早上，云依小姐依言到城外和他们会面，已经去了大约两个时辰了。”凌统说道。

　　凌统话音刚落，眼前一花，一阵风吹过，下一刻，萧翎已经不知所踪。

　　先是一愣，继而凌统反应过来，摇头笑道：“这个少主，以前一本正经的，这次出来后似乎变了不少，不过这样的性格我喜欢。”

　　萧翎哪里知晓凌统的自言自语，在知晓云依的方位之后，便立马赶了过来。

　　他也不知道为什么他会如此心急，但他也不愿去多想，此时此刻，他只想快点见到云依。

　　沧澜山，距离慕岩城不远的一处山峰，山峰人影耸动，偶尔有着低低的树叶摩擦声响起。

　　“大人，我们现在怎么办？”山峰之顶，一名白衣青年对着那站于山峰边缘处的男子沉声说道。

　　听得青年这话，男子缓渡转过头来，看其那冷肃模样，赫然便是之前来到慕岩城的凌天，他瞥了青年一眼，旋即微微摇摇头，道：“此事是他们至尊神殿自己的事情，我们作为外人不好插手，否则很容易挑起两方的争斗。”

　　话音落下后，凌天目光转向山峰斜坡处，那里，将近二十多道身影安静矗立，而在这些黑影之前，五名或高或瘦的人影笔直站立，感受着那隐隐间从他们体内渗透而出的强悍气息，这五人，竟然全都是天玄级别的强者。

　　这般多人影拥在山坡之上，却是鸦雀无声，一股隐隐的压迫之感笼罩在四周，乃至于那连从森林中传出的树叶摩擦声，都是削减了许多。

　　“云河，你回去吧，我说过我什么时候想要回去，自然会回去的。”一众黑影身前，一道亮丽的身影悄然站立在那，雪白的长裙随风摆动，一绺刘海轻轻贴在那光洁的额头之上。

　　目光带着几缕恼怒和无奈，云依声音逐渐转冷，语气也显得有些不耐烦。

　　那被叫做云河的黑影，往前一站，脸上表情不变，带着一丝微笑地说道：“小姐，此前你离开神殿山已经有一段时间，也是时候该回去了，殿主他老人家可是很想念你啊。”

　　“哼！这是你的意思还是我父亲的意思，你自己清楚。”云依不满地说道。

　　云河闻言，依旧一副淡笑地说道：“小姐怕是误解我了，虽然殿主他老人家没说，但是元老团的众位长老都认为你必须回去一趟，至少也要解释清楚你的身份问题。”

　　“云河，你这卑鄙小人，定然是你在从中作梗，否则元老会又怎么会知道这件事。”云依怒声斥责道。

　　云河无奈地耸了耸肩，说道：“这件事不能怪我，当初我知道小姐的身份后，我不也对外保密了，只是这次小姐既然以着真身出现，这件事自然不能继续保密下去，必须给大家一个交代才行。”

　　“你……不管你怎么说，我都不会回去，什么时候我愿意回去了自然会回去，以我少殿主的身份，我看谁敢对我动手。”云依恼怒地说道。

　　“小姐，这可由不得你，我可是受大长老的吩咐，奉命前来带你回去，如若你不配合，那属下就得罪了。”云河已经淡笑着说道。

　　那模样看在云依眼里，要多可恶就多可恶。

　　云依显然也是气急，遂抽出随身携带的软剑，指着云河气极反笑地道：“想要带我走，那就看看你有没有那个本事！”

　　“既然小姐执意如此，那属下得罪了。”云河对于云依的威胁丝毫不放在眼里，依旧淡淡地说道。

　　“一起上！将小姐擒下，切记不可伤了她。”云河对着身后一群人吩咐道。

　　一瞬间，七八道凌厉的气息瞬间出现，继而汇聚在一起，形成一道无边的威压，直冲云霄。

　　“风云灵心阵！”云依美眸一怔，继而沉声说道，“好！很好，我倒忘了你这次带这么多人，却没想到这些人会用风云灵心阵来抓我。”

　　“小姐的修为了得，云河自认不是对手，除此之外，别无他法，还请小姐见谅。”


第276章 霸道和自信

　　沧澜山上，凌天站在远处看着云依和那一群人对峙，脸上表情波澜不禁。

　　“大人，他们要动手，我们真的不出手吗？要是少主怪罪下来……”一旁的年轻人有些忧虑地问道。

　　这几个月的相处，这些人也是看在眼里，自然能够看出云依和萧翎之间的关系不寻常，或许只有当事的两人还一无所察吧。

　　也正是因为如此，所以这年轻人才会如此一问。

　　其他人能够看出来，阅历丰富的凌天没有道理看不出来，对于两人的关系，他更是心知肚明。

　　虽然，云依平日老是看他不顺眼会和他耍些小性子数落他。

　　但活了一大把年纪的凌天又怎么会和一个小丫头计较，别看凌天性格十分严谨古板，但对于云依直率和天真的性格，内心深处也是十分喜欢。

　　所以，对于自家少主和云依的相处，他也没有从中阻拦，即便知晓云依是至尊神殿的人，一样是保持着沉默。

　　再说，以他家少主的地位，也配得上至尊神殿的小公主。

　　只是，凌天毕竟是无极仙宫的护法，负责整个无极仙宫的安危，所以自然要考虑两个势力之间的平衡。

　　此刻他们只是外人，如若毫无道理的插手这件事情，不管事后如何，只怕对于双方都没好处，严重一点还会引起两大势力的火拼，这可不是闹着玩的。

　　因此，凌天自然不敢贸然出手。

　　“这件事，我们管不了，也不能管，安心在这看着吧，我相信那小丫头也不会那么容易被打倒的。”凌天心中叹了口气，脸上依旧一副波澜不惊地说道。

　　“列阵！动手！”云河见身后几人已经准备好，遂冷声喝道。

　　云依也是同一时间运起斗气，一股丝毫不弱的气势自她体内迸发而出，强劲的玄气灌入软件之中。

　　手臂一抖，一道凛冽的气劲自剑体飞泻而出，直逼眼前的云河。

　　云河虽然之前一直以着低姿态面对云依，但后者却是十分清楚，这云河虽然年轻，也就痴长他几岁，但是最为大长老的关门弟子，修为早已达到了天玄中期，虽然比起云依可能还要差上几分，但此刻他有着风云灵心阵的配合，云依想要打败他，并不是那么轻易可以做到的。

　　因此，云依也不敢大意，一上来便施展出全力。

　　双方大战一触即发，就在这个当口，一阵浑厚的笑声传遍整个山头。

　　笑声响起不久，一阵破风声便是紧随而来，旋即一道身影从天际之边浮现，几个眨眼后，便是闪现在了山峰之上。

　　人影浮现，一名青年随即出现在众人的视线之中。

　　随着黑袍青年的出现，山峰之上的气氛顿时有着细微的变化，那些站在凌天身后的一众人影，也是将目光投注在了那背影之上，在这一刻，本就安静的氛围更是变得鸦雀无声，一种异样的压迫笼罩在山峰之上，乃至于连森林中那细微的“唰唰”摩擦声，也是在此刻彻底消散。

　　望着那含笑的黑袍青年，云河心中暗自凛然，脸庞上的笑意收敛了些许，虽然这个年轻人年龄要比他小上许多，但是从刚才那阵笑声，以及这青年身上散发出来的若有若无的气息，使得云河的神经微微紧绷了起来。

　　他能够在云依面前谈笑风生，可在这个一脸微笑的青年面前，却是不得不打起所有的精神，不敢有丝毫的怠慢。

　　“此人是谁，好强的气势，只是往那一站，便犹如一堵无法翻越的高墙一般。”云河心中暗付。

　　虽然萧翎没有可以表现，但云河依旧感受到一股压力。

　　这种感觉，彷佛只要在自家师傅和殿主身上感受到。

　　难道……这人的修为已经达到了天玄巅峰？

　　不！不可能，就算是一般的天玄巅峰强者，也不可能有这样压迫性的气势，这种东西别人或许不清楚，但云河却是知晓。

　　能够毫无征兆的在气势上压过他的，除非是像至尊殿主，或者是他的师傅那般大神通的存在方才能够做到。

　　但眼前的青年才几岁，比他还要小上不少，一个二十出头的年轻怎么可能拥有这般强劲的实力。

　　云河心中一片震惊，震惊得甚至都忘了一旁的云依。

　　此时，在场之中能够不受萧翎影响，怕也就凌天了，当然，虽然如此，但他也注意到萧翎身上那细微的变化，目光不由在萧翎身上打量了几眼。

　　不过，此刻显然不是做这些的时候，压下心中的惊喜和疑惑，凌天上前两步，恭敬地道：“少主，你没事吧？”

　　萧翎笑着点了点头，旋即笑道：“放心，我的修为已经恢复了，这里的事情凌统也跟我说了。”

　　闻得萧翎实力恢复，凌天微喜，以他的眼光，自然是能够看萧翎身上的气质变化，如今的这个少主，更是令得他有种看不透的感觉，这种感觉，凌天除了在少数几名强者身上感受到过，便只有眼前的萧翎了。

　　萧翎没有和凌天多话，而是打了个招呼后便朝云依的所在方向望去。

　　后者见萧翎突然出现，脸上闪过一丝欣喜，随即很快便收敛起来。

　　看着云依的模样，应该没有受到什么伤害，不过，这也是在萧翎的印象之中。

　　继而，萧翎将目光投向了对面的云河，后者此刻已经从先前的震惊中回过神来，同样毫不示弱地盯着萧翎。

　　尤其是在刚才凌天对萧翎的称呼被他听见之后，云河已经明白了眼前来人是谁了。

　　“原来是无极仙宫的少宫主凌霄，只是不知凌公子这是何意？”云河淡淡地质问道。

　　“没什么意思，只是来告诉你，云依你不能带走。”萧翎脸色不变，语气淡漠地说道。

　　云依也是第一次见到萧翎如此霸道的话语，心中竟然没有任何因为萧翎擅自替她做决定而感到恼怒，反而内心闪过一丝甜蜜。

　　云河闻言，则是脸色一变，继而双目微冷地盯着萧翎，冷声说道：“凌公子这是什么意思，难道是想干涉我们至尊神殿的事情？”

　　“至尊神殿的事情我不想管，也管不到，但是云依是我的朋友，既然她不愿意跟你们回去，那么我自然会替她阻止你们。”萧翎语气不变地说道。

　　云河脸色阴沉，沉声道：“凌公子别忘了自己的身份，难道你就不怕至尊神殿和无极仙宫之间产生什么矛盾，那样对于两家可没有任何好处。”

　　萧翎闻言，不由微微一笑，目光凌厉地盯着云河。

　　瞧得萧翎的目光，虽然未曾说话，但云河还是感到自己的心跳略微加快了一点，面对着凌天他们能够随意而说，可在前者面前，他却总是感觉到一种难以言明的压迫，这种压迫，令得他颇有点不安。

　　强迫驱散心中的不安，云河见萧翎如此执意要拦下他们，索性也就不再废话，直言说道：“凌霄，莫要欺人太甚，别人或许会怕了你，但我至尊神殿可不怕，如若今日你执意要阻挡我们，那么这件事至尊神殿是不会轻易忘记的。”

　　“有什么本事尽管使出来，说这些废话有何用？”萧翎面露讥笑地说道。

　　“好！好！好！既然你如此冥顽不灵，那可别怪我事先没有告诉你。”云河显然是被萧翎不屑的态度和嘲讽的语气彻底激怒，不由怒声喝道，“所有人准备，随后一同出手！”

　　云河话音刚落，一直按兵不动的凌天第一时间闪身出现在了萧翎身旁，目光凛冽地盯着云河一行人，继而低声说道：“少主，你真的决定要出手拦下这件事情？”

　　“又有何不可？”萧翎申请从容地说道，“这件事情和你们没关系，天叔还是先退下去吧，虽然我无极仙宫不怕他们至尊神殿，但不到万不得已，还是不要把双方的关系弄得太僵，此事就由我一人来解决。”

　　凌天闻言，脸色虽然未变，但眼中那一缕惊讶却是出卖了他此刻的心情。

　　“那怎么可以，我此行的目的可是保护少主，虽然以着少主的修为自然不用害怕那个云河，但是他们来的十几人中，算上云河的话一共有七名天玄强者，少主又是刚刚复原，我怎么能让你冒险。”凌天皱着眉头，低声说道。

　　萧翎闻言，则是笑了笑，遂伸手拍了拍凌天的肩膀，一脸从容自信地说道：“天叔放心，我可不是那种自大的白痴，我既然这样决定，那就是有着万分的把握。”

　　“可是……”凌天犹豫了下，想要说些什么。

　　可萧翎却是不给他机会，摆了摆手，他果断地说道：“好了，此事便如此解决，不要试图劝我。”

　　凌天仔细地看着萧翎，后者则是一脸自信地看着他，犹豫了片刻之后，凌天方才无奈地说道：“既然如此，那少主自己小心，如若一会情况不对，我会第一时间出手。”

　　“放心吧，天叔在一边看着便是。”萧翎微微一笑说道。

　　遂，萧翎抬脚，一步一步地朝着云河走了过去。


第277章 两人的差距

　　看到萧翎毫不给面子的朝他走来，云河脸上也是没了先前的从容不迫，脸色微微沉了下来，冷冷地盯着萧翎，道：“凌霄，莫要以为你是无极仙宫的少宫主，我便不敢对你出手。”

　　“想带走云依，尽管动手便是，何须多言？”萧翎淡淡地说道。

　　语气虽然平淡，但听在云河心里却是说不出的讥讽。

　　那原本有些俊秀的脸庞顿时阴沉得可怕。

　　“既然如此，那可就别怪我不客气了，常闻无极仙宫的少宫主乃是当数年轻一辈的佼佼者，今日就让我云河来会会你，看看是否名符其实。”云河冷笑一声，继而当先朝着萧翎直掠而来。

　　云河速度极快，几乎是一眨眼便已经出现在萧翎面前了。

　　一抬手，一股沛然玄气迎面扑向萧翎。

　　云河不愧是至尊神殿的弟子，只是一招，天玄强者的力量顿时展露无遗，如若此刻面对着云河的是一般人，只怕早已被他这又快又急的一招震得动弹不得。

　　可惜的是，云河对上的是萧翎。

　　即便是以往，萧翎面对如此强横的云河亦是不惧，更何况如今他的境界早已不能同日而语。

　　虽然萧翎自己也不清楚他如今的境界到了什么地步，表面上看他的修为已经停留在天玄中期，但是萧翎心中隐隐有种感觉，怕是以他目前的实力，即便对上了天玄巅峰的强者，他也有还手之力。

　　而眼前的云河不过只有天玄初期，萧翎又有何惧之？

　　云河看到萧翎仍旧一动不动站在那里，脸色的表情没有一丝变化，心头不由冷笑。

　　“看来这无极仙宫也不过如此，不过是一招，就被吓傻了，真是个废物。”

　　近了！越来越近了！

　　此刻，云河心中亦是升起一股激动之色，倘若他能够在这将这名满大陆的无极仙宫少宫主打倒于此，那么日后他的名字便会代替眼前的凌霄响彻大陆。

　　这对于云河来说有着莫大的诱惑。

　　带着如此强烈的意念，云河猛地一声怒吼，拳头夹杂着强劲的气旋，瞬间将周围的空气撕裂开来。

　　猛烈的劲气自拳头上迸发而出，如同猛虎咆哮一般砸向萧翎。

　　而萧翎却依旧没有闪避，云河眼中掠过一丝欣喜，下一刻，拳头穿膛而过。

　　云河心中猛地一惊，自己明明已经打中萧翎，为何拳头会如同打在空气一般。

　　就在云河疑惑和惊异之际，原本站在云河面前的萧翎，整个身体突然扭曲模糊起来。

　　“残影？”

　　云河心头一动，大惊地喊道。

　　“你在看哪里？”

　　闻言，云河猛地一回头，发现不知何时萧翎已经出现在他身后不到五步的距离。

　　云河顿时一阵冷汗直流，刚刚还在暗自窃喜的他，此刻看向萧翎的目光却如同是在看着鬼怪一般，充满着惊恐。

　　他什么时候在那的？云河心中升起一团问号。

　　要知道，萧翎竟然能够不声不响的出现在他身后五步的距离，刚才如若萧翎对他出手，即便不死，重伤也是免不了。

　　“不可能！就算他的修为高出一等，也不可能如此无声无息的出现在我背后，这怎么可能？”云河眼中充满震惊与不敢置信的神色。

　　虽然惊讶于萧翎那神鬼莫测的速度，但云河不愧是至尊神殿的杰出弟子，本能的向后退了好几步，试图拉开两人之间的距离。

　　不过，萧翎并没打算如此轻易让云河逃离，嘴角微微一阵冷笑，也不见任何征兆，一道犹如利剑一般的玄气凭空出现。

　　萧翎双眸闪过一道精芒，那犹如利剑一般的玄气，便划破空气，径直朝着云河直掠而去。

　　云河心中大骇，使出浑身玄气，急急忙忙向一旁躲去。

　　云河的动作极为敏捷，但也只能堪堪避开这道凌厉的玄气。

　　而那凌厉的玄气几乎是贴着云河的头皮，呼啸而过，砸在身后一处岩石之上，发出震天般的巨响，而那被击中的岩石，瞬间化成漫天粉末。

　　虽然避开了萧翎这一次突袭，但是云河还是感受到头皮一阵火辣辣的感觉，随即似是有着一股热流缓缓从额头流下，浸入他的眼睛。

　　视线一片殷红，云河条件反射般的往额头上一抹，一入眼便是一阵触目惊心的红色。

　　“流血了？我竟然流血了？”云河呆若木鸡地喃喃自语着。

　　也难怪云河会如此反应，不知多少年了，云河便未曾受过伤，这固然和他遇到的敌人很少的缘故有关，但他本身的修为也是不容小觑。

　　原本以着他天玄初期的境界，想要伤到他的人寥寥无几，也正是因为如此，云河便养成了一副自傲的态度。

　　在他眼里，年轻一辈中，除了云依之外，根本没有人配做他的对手。

　　即便是凌云双杰之一的凌霄，在他眼里也不过是世人好事，刻意夸大而已。

　　可直到此刻，云河方才知道自己大错特错，眼前之人，修为之恐怖，根本完全超乎他的想象。

　　他那引以为傲的力量，在这人面前似乎根本没有任何作用。

　　这种感觉，就像他是一名三岁孩童，面对他的敌人则是一个成年人一般。

　　这种无力的感觉，让自尊心极其高傲的云河几乎窒息，昏阙。

　　一瞬间，云河内心升起一团怒火，脸色也是变得有些狰狞。

　　可尽管如此，他仍旧不敢轻举妄动，甚至连一丝反抗的念头都无法升起。

　　萧翎看到云河的模样，知晓这个家伙已经被他彻底打败了，虽然他只出了一招，但是那强大的力量，已经让云河明白两人之间的差距。

　　继续战下去，亦不过是徒劳而已。

　　当然，萧翎虽然对于眼前的云河有着几分厌恶，但是他毕竟也是至尊神殿的弟子，为了不让云依为难，萧翎自然不会下狠手。

　　正当萧翎以为事情已经结束之时，突然一声饱含不甘和愤怒的吼声，出自云河了口中。

　　“所以人听令，布风云灵心阵！”

　　云河在沉寂了片刻之后，突然癫狂似的大吼起来。

　　萧翎见云河竟还想负隅顽抗，嘴角露出一抹冷笑，也不阻止他。

　　想要摧毁一个人的信心，那就要在他最强的时候，以着雷霆之势将其完败。

　　如此，便能彻底打击一个人的自信，心智稍微不坚定者，也许从此便会一蹶不振，再无翻身之日。

　　萧翎原本没有打算过多为难云河的，但后者竟然如此不死心，那也就怪不得他了。

　　望着云河的有些狰狞的模样，不远处的几名黑衣弟子微微一怔，对视了一眼，随即点了点头，站起身来，淡青色的玄气从体内缭绕而出，轻风突兀的在周身浮现，将衣袍吹得缓缓飘荡。

　　借助着轻风的驮负，其中六人竟然是徐徐升空而去，旋即极为默契的分散开来，对着萧翎包围而去。

　　在六名黑衣弟子升空之时，萧翎便是有所察觉，心中一动，当下也是不敢托大，略微谨慎的与这六人保持着安全距离，虽然这六人没有太过强横的实力，不过看他们那雄浑地气息，至少也是说明了他们亦是天玄强者，非是万不得已，萧翎可不愿直接正面与他们交手。

　　望着那后退的萧翎，六名弟子倒并未着急，依然是缓缓升空，六人成六角之状，隐隐有着将萧翎封锁中央的趋势。

　　身体缓缓悬浮半空，萧翎目光紧紧的望着四面的黑衣弟子，对这些家伙的站位，他也是极为留心，这些人所谓的风云灵心阵，萧翎是从未见过，自然不敢大意。

　　因此，一瞧得他们站位有些诡异，便是赶紧闪动身形，从下方，离开了四人的包围圈。

　　微眯着眸子瞟了一眼云河，萧翎发现此刻云河身上的气息时候有些不正常。

　　刚刚和云河交手之时，萧翎，明明没有感觉到如此强大的气势。

　　为何之时一瞬之间便提升到如此强大的地步？

　　萧翎心中起疑，随即目光缓缓扫过半空中的六人，心中亦是多了一丝明悟。

　　这六人身上的力量似乎正在不断减弱，而空气中有着数到诡异的气流，其中似是夹杂着许多庞大的能量，此刻这些气流正以着飞快的速度流向云河。

　　“这是什么阵法？倒是有些神奇。”萧翎在半空中喃喃自语着道。

　　不过，他却是没有出手阻拦，因为他十分好奇，这个风云灵心阵到底是如何的强大。

　　就在这短短的一瞬间功夫，云河身上突然爆出一团直冲云霄般的气息。

　　伴随着云河的一声怒吼，头顶上的云层竟是被他这浑身散发出来的凌厉气势所搅得不得安宁。

　　一声声雷鸣响彻，整个沧澜山似是被一股压抑的气氛所笼罩着。

　　原来如此，依靠阵法，将其他六人的精气转嫁到一个人身上，使之能够在极短的时间内，将修为提升到一定层次。

　　这风云灵心阵果真神奇无比。

　　萧翎心中一动，继而眼中带着几分兴奋的神采，目光一眨不眨地紧紧注视这云河。

　　这一刻，在萧翎眼里，云河总算算得上是个不错的对手。


第278章 暴怒中的反扑

　　一声清啸，龙吟不知何时依然出现在萧翎手中。

　　手掌猛然紧握枪柄，萧翎豁然转身，旋即在众人的目光的注视下，直直的对着云河飞掠了过去。

　　“无知，这是在自投罗网！”望着萧翎的举动，气势大涨的云河冷笑着说道。

　　没有理会云河的目光，萧翎双手紧握枪柄，缓缓举起，深吸了一口气，体内玄气，在此刻，犹如那沸腾的开水一般，猛然波动了起来，而随着其体内玄气的涌动，那漆黑的枪身之上，突兀的变得火红了起来，犹如那烧红的烙铁一般。

　　随着龙吟的变色，萧翎的脸庞，也是瞬间涌上了红潮，体内八脉之中的八种能量皆是转动起来，虽然转动速度极快，但彼此之间却有保持着一份平衡。

　　萧翎心中微微一笑，轻微颤抖间，旋即释放出一股极为庞大的玄气能量，然后顺着经脉，完全灌注进入了龙吟的枪身之中。

　　“云河师兄，小心！”望着萧翎那忽然变得火红地龙吟，天空上那一直为云河输送能量的六名黑衣弟子急忙提醒着喝道。

　　“哼，不知天高地厚的家伙，尝尝我这的拳头吧！让我好好教训你一番，将你的自大彻底粉碎。”云河脸色狰狞，语气无比狂傲地说道。

　　他的确有着狂傲的资本，这风云灵心阵并不是什么人都能承受。

　　最为阵眼的云河，必须承受着六人同时输送过来的庞大能量。

　　这股能量有着风云灵心阵的加持，因此显得异常的庞大。

　　一般人根本无法承受如此多的力量，只怕不到一半的过程就会因承受不住而爆体而亡。

　　但云河不仅承受住了，还使之力量在极短的时间内暴涨了足足一个大的境界。

　　此刻，从他的气息上来判断，云河至少已经达到了天玄中期的境界。

　　和云依先前使用的秘术不同，虽然两者同样是用来提升境界的，但云依只是单纯的提升力量罢了。

　　而眼前的风云灵心阵却是连同着境界一起提升。

　　此刻云河除了脸颊因为先前承受太过庞大的力量而变得有些扭曲之外，无论是力量还是气势，均已经达到了天玄中期的最强者状态。

　　在云河眼里，萧翎的修为最多也只是停留在天玄中期。

　　面对这样的萧翎，云河又岂会畏惧。

　　此刻萧翎在他眼里，无疑只是个死人而已。

　　是的，这一刻云河确实对萧翎起了杀心，因为这名多年来，萧翎是第一个让云河产生无法生出抵抗念头的同龄人。

　　这一刻，云河有些嫉妒了，因为嫉妒，所以他要将萧翎彻底抹杀，即便萧翎此刻的身份是无极仙宫的少宫主，他也在所不惜。

　　在萧翎对着云河飞掠过来之时，他便是有所察觉，他只是随手在身后招出了一块半尺厚的岩壁，他认为，以萧翎地实力，这块石壁，足以抵挡他的猛烈攻击。

　　望着那块并不算太过厚实的石壁，萧翎嘴角却是浮现一抹冷笑，体内玄气源源不断的灌注进入尺身之中，而随着玄气灌注，其上的温度，也是越来越炽热，最后甚至导致周身的空气，都是变得有些虚幻了起来。

　　这一刻，云河脸色猛然一变，豁然直起身来，望着萧翎手中那释放出一股强烈红芒的龙吟，眼瞳骤然一缩。

　　枪身之上所能够蕴含的能量，已经远远超出了他的预估！

　　“云河，试试这个！”

　　冰冷的望着那脸庞终于浮现一抹慌张的云河，萧翎嘴角一裂，手中龙吟，宛如一轮西落夕阳一般，轰然砸下！

　　“雷云千转！”

　　顷刻间，那道石壁，瞬间爆裂！

　　在下方众人震撼目光注视中，龙吟带起紫色的雷网，狠狠的砸在了云河脑袋之上！

　　这一刻，全场安静无声。

　　沧澜山上，云依此刻，也是满脸错愕与震惊，她没想到，萧翎竟然还能够施展出这般强猛攻击，这般看来先前与她的比试中竟然还隐藏了实力？

　　红润小嘴微微张着，半晌后，云依有些颓丧的低下了头，萧翎的这记强力攻势，她自认是接不下！

　　“这臭家伙什么时候，修为又增长了那么多！太可恶了！”

　　她低声喃喃了一声，俏脸略微有些不满，不过不知为何，和以往相比，此刻的云依心中却是忍不住多了一股欣喜。

　　是在为了萧翎的实力增长感到欣喜吗？云依自己也说不清楚。

　　天空之上，一道宛如夕阳西斜的紫红光线，猛然浮现，霎那间，紫红的光芒，驱逐了广场上的日光，炽热的紫电，让得众人为之一颤。

　　紫红光线，在无数道目光注视下，轰然砸在那措手不及的云河头顶之上，犹如闷雷般的闷响，在天空之上响彻而起。

　　“嘭！”

　　紫红光线狠狠砸在云河脑门，凶悍无匹的劲气顷刻间爆发开来，剧烈的疼痛在这一刻，从云河脑中蔓延而出，犹如即将撕裂脑袋一般。

　　“啊！”

　　高空之上，云河双臂抱着血流不止的脑袋，嘴中发出凄厉的哀嚎之声，身体也是犹如那失去双翼的鸟儿一般，对着地面之上直直坠落而去。

　　身体急速下降着，在即将距离地面尚还有十几米距离时，云河身子猛地一震，竟是生生的将身体稳了下来，灰白色强光自其体内暴涌而出，霎时间，强光带着暴怒的情绪，以一种无可抵挡的压迫之势，瞬间便是将那道紫红光线压了过去，并且将之强行击散。

　　天玄中期强者的含怒反击，岂是一般？

　　紫红光线缓缓消散，那自云河体内爆发的灰白强光也是迅速收敛入体，强光消退，其中的云河，也是再度出现在所有视线注视之中。

　　然而，当下方的视线在瞧见云河此时的形象之后，沧澜山之上，瞬间变得犹如死一般寂静，再过得半会，一道道吸着凉气地声音，此起彼伏的响了起来。

　　半空之上，云河胸口剧烈地起伏着。双手紧紧地抱着脑袋，殷红地鲜血从指间渗透而出，滴滴答答地落下，几乎将脸庞染成血色。

　　双手缓缓离开脑袋，顿时，一道半寸厚许地深痕，从左额角之处，一直蔓延到了右耳朵之旁。

　　深深的伤痕中，赫然能够看见森森白骨。这般恐怖的伤势，若是先前云河再反应得慢点，恐怕脑袋将会被萧翎这一击给削飞了去！

　　本来以萧翎地实力，根本不可能将云河弄出这般恐怖伤势，可是后者实在是太过轻敌。

　　若是先前他能够提早在头顶上覆盖上能量膜层，萧翎地这一击，最多只能让得他伤势严重点而已，而类似现在这种差点致命地伤势，是很难能出现的。

　　手掌缓缓颤抖着，云河胸口不断地起伏着，忍着剧痛抬起头来，那张俊秀的面庞，在此刻变得极为狰狞，双眼怨毒地盯着天空上地萧翎，那模样，恨不得将对方碎尸万段般。

　　“好！好！好！今日，我定要将你碎尸万段！”

　　咬牙切齿地冷笑着，脑袋上传来地剧烈疼痛让得云河有些眩晕。

　　然而与这点疼痛相比，精神上的暴怒，却是差点让得云河失去理智。

　　萧翎淡漠的瞥着那满头鲜血地云河，心中略感可惜，这一击竟然只是让得他受了一些比较严重的伤势，原本萧翎还以为能直接一尺解决这家伙呢。

　　这也是没办法的，因为刚刚融合体内的数种能量，萧翎对于全新的力量的掌握还不是十分熟悉，所以刚才那一击自然出现了偏颇。

　　不过，这样一来，也正好给予萧翎熟悉的空间。

　　此刻的云河对于萧翎来说，实在是个再好不过的靶子了。

　　天空上，那从云河体内散发而出的森然狰狞气息，即使是下方的其他至尊神殿的弟子们也是有些察觉，当下面面相觑着，不敢发出丝毫声音，以免触暴云河这枚正处于临爆点的炸弹。

　　“少主这手可真是够狠的啊！”不远处，一名无极仙宫的弟子笑着说道。

　　能够如此打击至尊神殿，自然是这些无极仙宫的弟子愿意看到的。

　　“去死吧！”

　　随着云河喝声落下，手中印结同时结动，而随着他的手印的动作，那弥漫天空的滔天云雾，也是猛然波动了起来，云海中央位置，云气能量急速凝聚，片刻之后，居然是在云河面前凝固成了一枚足有一丈左右的白色能量螺旋球体。

　　“喝！”

　　缓缓升起右掌，遥遥操控着白色螺旋球，云河眼中闪过一抹狠色，袖袍猛的一挥，那螺旋球，便是以一种极为恐怖的速度，对着天空上的萧翎，暴射了出去。

　　白色螺旋球的速度极为恐怖，螺旋球所过之处，几乎是出现了一条丈许长的真空地带，在这里，就算是空气，都被那股强大能量压迫成了一片虚无。

　　“少主，小心！”在这霎那，凌天便是有所察觉，所以一见到能量球对着萧翎射去，便是急忙喝道，那能量球所蕴含的能量，就连凌天这个天玄巅峰的强者都有些心悸。

　　“晚了！凭他的速度，躲不开的！哈哈！”云河狂笑道，袖袍猛然挥动，螺旋球闪烁般的到达那脸萧翎面前，携带着恐怖劲气，狠狠砸去。

　　“嘭！”

　　咋眼见，犹如雷鸣般的巨响，也是在此刻随之响起。


第279章 神殿来人

　　沧澜山上，雷声滚滚，无数气浪烟尘弥漫整个山头。

　　在那气浪中心，两道人影飞快的交错在一起，一道沉闷的撞击声随即想起。

　　紧接着，不远处的两方人马便看到一道身影倒飞而出。

　　“噗！”

　　人影被那强劲的力量击飞后，狠狠地摔在了一旁的石堆之中，发出震天般的轰鸣巨响。

　　气浪四散，萧翎的身影缓缓展露了出来，一人一枪，傲立于半空之中，神情淡漠，说不出的从容洒脱。

　　而不远处那六名漂浮在半空中的至尊神殿弟子，此刻就如同遭受到莫大的打击一般，纷纷脸色一白，鲜血从口中狂涌而出，身形摇摇欲坠一番，继而相继跌落到地面之上。

　　其他至尊神殿弟子见状，皆是脸色一变，纷纷动了起来，分块地来到萧翎附近，隐隐将他包围起来。

　　这边的凌天见状，不由冷哼一声：“真当我们无极仙宫无人不成。”

　　话毕，凌天一马当先，只是一眨眼的功夫便已经出现在了萧翎身侧，继而一股无可匹敌的气势倾泻而出，将那十来名蠢蠢欲动的至尊神殿弟子完全笼罩其中。

　　感受到凌天身上散发出来的气势，这些人皆是心神一震。

　　“哼！”凌天目光凌厉地扫视了一圈，凡是接触到他的目光的至尊神殿弟子皆是受不住地往后退了几步。

　　先前因为他们没有理由插手至尊神殿内部的事情，凌天自然不会随意出头。

　　但此刻事关他们少主得到安危，那事情可就另当别论了。

　　萧翎见到凌天等人上来，微微一笑，说道：“天叔，不要紧，这些人还伤不了我。”

　　“少主，还是小心为好！”凌天颇为恭敬地沉声说道。

　　这时，石堆之中发出一阵动静，紧接着一道血肉模糊的人影从那凌乱的石堆之中爬了出来。

　　如若不是他身上的衣服勉强还能分辨，根本没有人能够分辨出眼前此人便是先前面容英俊的云河。

　　此刻的云河一脸血肉模糊，原本飘逸的长发亦是被削去了大半，这会儿正披头散发，脑袋右边那一深深的窟窿，正不断地往外冒着鲜血，那森然的白骨尤为晃眼。

　　云河摇摇欲坠地站起身来，身上的气息十分不稳。

　　不过，他的神智总算还是清明的。

　　站稳身子后，云河那被鲜血浑浊了的双眼，怨毒地盯着半空中的萧翎，几乎用尽最后的力气，不甘地吼道：“凌霄，有本事今日你就杀了我，否则他日定要百倍还之。”

　　“云河，你闹够了没有！”一直未曾说话的云依，此刻突然开口道。

　　“哈哈！果然女人都是靠不住的货色，如今已经被人欺上头了，你身为神殿少殿主竟然还帮着外人说话，果真是吃里扒外！”云河显然是被气糊涂了，这一番话竟是当着云依和众多至尊神殿的弟子面前直接说了出来。

　　果然，听到云河这番话，云依一张俏脸不由涨红起来，不止是云依，就连被云河带来的那十几名至尊神殿的弟子也是有些错愕不已。

　　一时间，沧澜山上静得可怕。

　　“啪！”

　　不知过了多久，一道清脆响亮的声音传入众人的耳朵之中。

　　众人循声望去，只见云河不知什么时候竟已经倒在地上，一手捂着脸颊。

　　而在他面前则是站在萧翎，后者此时两眼冷然地盯着云河，那目光彷佛是在看一个死人一样。

　　“你真当我不敢杀你？”萧翎冷漠地话语传入云河耳朵之中，后者心底亦是忍不住一阵发寒。

　　他能够感觉到，萧翎这番话并不是开玩笑，而是真的要杀了他。

　　一时间，云河心中又惊又怒。

　　“你要杀我？你可知我的身份，杀了我，必将引起至尊神殿和无极仙宫的血拼，有本事你就杀吧！哈哈！”云河状若疯癫地仰天大笑着。

　　“你死不足惜！”萧翎冷冷地吐出一句话，龙吟随即发出一阵清脆的颤动声。

　　一道凌厉的气劲缓缓附上龙吟的枪身之上，萧翎眼中划过一道寒芒，在后者不敢置信地目光之中，直直刺了下去。

　　“你……”

　　“轰！”

　　龙吟划过，暴起一团晨雾。

　　不过，唯有萧翎心中一动，继而全身玄气飞快运转，继而身形一动，飞快地向后退去。

　　众人不解地望着萧翎，不知道他这是何故。

　　而当一切烟消云散之后，众人方才发现，云河的身前，不知何时已经站了一道人影。

　　人影乍看之下，不过是一名十分普通的老者。

　　不过，萧翎此刻却是两眼颇为凝重地盯着那老者。

　　刚才，原本要取云河性命的一枪，竟是被这老者毫无声息地挡下了，甚至萧翎根本没有发现这老者是从何处而来。

　　这时，身后的凌天却是忍不住有些惊讶地低呼道：“云破天！竟然是他！”

　　“大长老？”云依看清楚来人的面貌之后，亦是有些吃惊地说道。

　　“他是谁？”萧翎皱着眉头问道。

　　“至尊神殿元老团中，身份排在第三长老，修为亦是天玄巅峰，早年我曾和此人交过手。”凌天在一旁解释道。

　　“结果呢？”

　　凌天闻言，微微苦笑，说道：“不分胜负。”

　　“那又如何，他不过一人，实在不行，我与天叔联手，他又能耐我如何？”萧翎颇为傲然地说道。

　　确实，如今虽然他的修为依旧是天玄中期，但是因为意外融合了八脉能量，使得他现在的力量有些怪异，虽然看上去只有天玄中期，但若真拼起来，天玄巅峰的强者也不能把他如何。

　　当然，他要想打败对方也不是那么容易。

　　但是，在加上一个凌天，那情况可就不能同日而语了。

　　“三长老，你怎么来了？”云破天身后的云河，此刻可谓大喜过望。

　　原本以为自己必死无疑，却没想到三长老突然出现，并且救了他，劫后余生的云河，自然亦是十分激动。

　　云破天看也不看云河，表情淡漠地冷声道：“丢人现眼的东西，还不快滚回去。”

　　云河闻言，呼吸不由一滞，遂低着头，声音嘶哑地应了一声。

　　如若有人看见，便会看到此刻隐藏在那头颅下面的狰狞表情。

　　老家伙，终有一天我会让你好看的。

　　心中虽然想着，但云河深知此刻还要靠云破天，表面上自然不敢有半点不满。

　　既然云破天要他走，他照做便是。

　　带着满身伤痕，残破不堪的身子，云河一瘸一拐地朝山下走去。

　　附近其他至尊神殿的弟子，在云破天的指示之下，亦是飞快的跟了上去。

　　这边的凌天众人，将目光投向了萧翎，等着他做决定。

　　而萧翎对于那些人的离开，倒也没有任何想法，毕竟云依还是至尊神殿的人，此刻却也不好将关系弄得太僵，一来是让云依为难，而来也是避免引起不必要的麻烦。

　　众人见萧翎没有动作，自然也不会擅自行动，而是将目光投在了云破天身上，同时小心的戒备着。

　　“凌天，十几年不见了。”等到那群弟子离开之后，云破天方才缓缓开口说道。

　　凌天见云破天如此说，依旧面无表情地说道：“当初一战，你我未分胜负，如今你来此，莫不是要和我再打一场？”

　　云破天那平静的面容突然露出一抹轻笑，继而缓声说道：“人老了，其还能像年轻时候那般血气方刚，今日如若不是因为这些没出息的小子，我亦是不会过来，我们之间这场战斗，还是算了吧。”

　　说完，云破天也不等凌天回话，继而转头看向云依，随即说道：“小姐，你是否打算跟老夫回去一趟，把之前你隐瞒性别之事和大家交代清楚？”

　　“有什么好交代的，我妹妹做什么，还需要经过元老团的指示吗？”

　　就在云依刚想说话之时，一道人影又是从远处飞快掠了过来。

　　人未至声先到。

　　“哥！”云依有些惊讶地喊道。

　　萧翎同时抬头望去，人影由远及近，却是那有过几面之缘的云洛。

　　云洛来到众人面前，脸色微微冷然地看着云破天，继而冷声说道：“三长老，你来这里有什么事情吗？”

　　“原来是大公子，这次我是奉命前来带小姐回去的。”云破天不卑不吭地说道。

　　“哦？奉命？不知三长老奉的是谁的命令？为何我却是不知晓？”云洛紧紧地盯着云破天，冷声说道。

　　“这……”云破天有些迟疑之后，方才说道，“是大长老的命令。”

　　“哼！什么时候元老团有着直接颁布命令的权利了？莫非是不把殿主放在眼里？”云洛言辞犀利地说道。

　　云破天被云洛这一番犀利的言语弄得有些哑口无言，一时间那原本平淡无奇的脸颊也是微微有些冷汗直流。

　　良久之后，反应过来的云破天方才兀自强硬地说道：“这件事虽然未经过殿主授命，但事关神殿的传承，大长老这番做也是为了神殿考虑。”

　　“此事，日后自然会给众人一个交代，如若三长老没什么事情，那就离开吧。”云洛一点也不客气地说道。

　　云破天见云洛如此冷硬地态度，心中亦是气得不行，只是犹豫了良久，终是没有展开行动，冷哼一声，随即转身离去。


第280章 兄妹

　　看着云破天离去的身影，萧翎眼中闪过一抹异芒。

　　天玄巅峰吗？再给我点时间，我也能达到那个境界。萧翎心中默然道。

　　在云破天走后，云洛脸上的冰冷逐渐化解，脸上带着一缕如沐春风的笑意，回头看向云依。

　　“哥，你怎么来了？”云依面对云洛的时候，可不像先前，脸上带着一股女孩儿的娇憨，有些欣喜地问道。

　　“我妹妹都被人欺负了，我这做哥哥的怎么能不来？”云洛笑着说道。

　　“哼！就凭刚才那些人，我一根手指头都能对付得了。”云依骄傲地仰着小脑袋，说道。

　　云洛宠溺地看了眼云依，也不和她拌嘴，继而转头看向萧翎，目光中带着一丝欣赏和打量的意味。

　　萧翎亦是同样看向云洛。

　　“些许日子不见，你的修为似乎又提升了不少。”萧翎知道云洛并无恶意，于是笑着打着招呼。

　　云洛闻言，则是一脸苦笑地说道：“在你这变态面前，我这点提升又算得了什么？”

　　“呵呵！侥幸而已。”萧翎颇为谦虚地说道。

　　云洛也是豁达之人，对于这些并不放在心上，反而上前两步搭在萧翎的肩膀，一副自来熟的模样，说道：“怎么样，我这妹妹有没有给你惹什么麻烦？”

　　“哥，你这话是什么意思，什么叫我给他惹麻烦。”云依有些不依地叉着腰，轻声喝斥着。

　　萧翎看着云依那娇憨地模样，遂摇头笑道：“云依在这很好，倒是我给她带了不少麻烦。”

　　“这没什么，我妹妹的实力我很清楚，我很放心。”云洛一脸嬉笑地说道。

　　对于云洛这副自来熟的态度，萧翎也是有些哭笑不得，不过对于云洛这种性格，萧翎也不排斥，反而心中多了一丝回味。

　　早在他还没来到这个世界的时候，曾几何时，他也是如同现在这般和身边的好友勾肩搭背地喝酒吃饭。

　　只是，如今这一切已经随着他的到来而成为了记忆。

　　也许是对于云洛这副没脸没皮的模样十分不满，云依不由上前将他从萧翎身边拉开，不满地说道：“你还没告诉我，你怎么突然来了，还有到底发生了什么事情，为何这么多人要来找我？”

　　云洛闻言，先是一愣，继而目光有些意味莫名地在云依和萧翎身上来回扫了几眼，继而戏谑地说道：“还不是你这丫头，突然恢复了女儿身，老头子之前没有做好准备，而被神殿里的人得知了，这不，一些心思不轨的家伙便开始蠢蠢欲动了。”

　　“那父亲他没事吧？”云依有些担心地问道。

　　云洛笑了笑，一脸无所谓地说道：“老头子命硬得很，这些个小鱼小虾能掀起什么大浪来不成？”

　　顿了下，云洛则是对着云依说道：“倒是你这丫头，之前好好的，突然毫无预兆地恢复了身份，当我知道这个消息的时候，可是吓了一大跳。不过现在一看，我也就明白了。”

　　说着，云洛还朝着一旁的萧翎眨了眨眼睛。

　　看到云洛的动作，萧翎则是微微一愣，也不说话。

　　倒是一旁的云依见状，则是脸色微微一红，继而强装镇定地说道：“你明白什么？”

　　“我当然明白，自然就是……”云洛嘿嘿一笑，正想说话。

　　可还没说话，云依已经上前一步，用着几乎可以杀人般的目光盯着云洛，咬牙切齿，声音几乎是从牙缝中挤出来：“你明白什么？说来给我听听……”

　　“这……没什么，没什么。”云洛笑着打了个哈哈，连忙掩饰过去。

　　他心中则是一副无奈的态度，这丫头虽然恢复了女儿身，脾气似乎没有一点变化，反而更加变本加厉了，也不知道自己这个妹夫是否能够受得了。

　　想到这，云洛不由有些同情地看了眼萧翎，直把后者看得有些摸不着头脑。

　　云依虽然不清楚云洛心中在想什么，但极为了解自己哥哥的她，自然知晓云洛脑子里想的定然不是什么好事。

　　没好气地轻哼了一声，遂也不去理他。

　　这时，萧翎看了看天色，随即对着众人说道：“既然事情已经结束了，我看还是先回去吧。”

　　众人没有意见，很快便一同回到了聚缘阁。

　　云依两兄妹走在后面，前者看着云洛竟然跟了过来，不由奇怪地问道：“你怎么不回去？”

　　“哎呀呀！你竟然这样说，想不到有了情郎就忘了兄长，实在太让我伤心了。”云洛有些夸张地大叫道。

　　云依听了，心中大恼，不由分说的一手捂住云洛的嘴巴，脸带羞恼地说道：“你胡说什么，再乱说我就不理你了。”

　　“啧啧，这么多年来，我可是第一次看到你这副模样，简直就是一个情窦初开的女子。”云洛挣开云依的小手，低声笑道。

　　云依有些心虚地看着眼前，见萧翎没有发现这边的动静，方才狠狠地跺了跺脚，怒声道：“你还说。”

　　“好！好！好！我不说了。”云洛见云依一副作势要动手的模样，急忙比起嘴巴。

　　不过，不到片刻，又是忍不住说道：“其实，这一次云河带着那些人过来的消息，早已被老头子知晓，老头子担心你会吃亏，所以让我过来帮一把。不过似乎就算我没来，那小子也能将事情解决，看来我是白跑一趟了。”

　　顿了下，云洛有些狐疑地看着护在萧翎周围那群人，尤其是在观察到凌天身上不俗的气息之后，更是疑惑地低声问道：“这小子好像来头不小啊！先前还以为他只是个普通人而已，妹妹你知道他是什么来历？”

　　“你想做什么？”云依瞪了眼云洛，问道。

　　“你想什么了，我可是你哥，那可是我妹夫，我不帮你们帮谁，我只是好奇而已。”云洛无奈地说道。

　　“什么妹夫，不需胡说，那臭家伙来历可不简单，在这之前和我可一直是对手来着。”云依不满地喝斥了一声，随即解释道。

　　“对手？这……”云洛心中一动，继而有些吃惊地说道，“你说他就是凌霄？”

　　“你这么惊讶做什么？既然父亲知道这里发生的事情，对于那臭家伙的神风应该也是早已知晓才对。”云依一副镇定自若地态度说道。

　　“看来只有我不知道这件事，不过还真是让人惊讶啊。”云洛有些感慨地说道。

　　随即，像是想起了什么，云洛皱着眉头，疑惑道：“也不对啊，我记得当初我和他见面的时候，他的修为不过才是地玄之境，还差点让我打败，如若他是凌霄，这怎么可能？”

　　“那是因为他前段日子练功出了岔子，不仅修为大降，而且也失去了一部分记忆。”云依解释着道。

　　至于真正的情况，云依心中清楚，眼前的萧翎就是萧翎，可不是什么凌霄。

　　但是，这一切她自然不会告诉云洛，即便云洛是她最为亲近的亲人也不行。

　　俗话说，女生外向，这云依和萧翎还没什么呢，就已经处处为萧翎考虑了，如若让云洛知晓这一点，只怕会仰头感叹，捶足顿胸不已吧。

　　“原来如此，不过这样岂不是更好！”云洛突然有些兴奋地说道。

　　“什么？”云依迷惑地看着兀自兴奋地云洛，问道。

　　“没什么，没什么。”云洛连忙摇头否认道。

　　只是嘴角那一抹笑意却是始终无法掩盖得住。

　　任凭云依如何威逼利诱，云洛始终守口如瓶。

　　就这样，很快一行人便回到了聚缘阁中。

　　和云洛稍稍聊了几句之后，萧翎便让人替他安排好了一间房间，随后让众人回去休息，他还需要好好理一下自己身体的情况。

　　而在看到凌天离去时那欲言又止地模样，萧翎心中一动。

　　待到所有人都已经离去之后，方才有些无奈地叹了口气。

　　“看来，该来的还是要来，只怕这一次是逃避不了了。”萧翎无奈地摇头叹息道。

　　不过，随即他又有些哑然失笑，暗道自己是否想了太多。

　　如若说是刚刚来到这个世界，对于这个世界的一切还不熟悉，所以选择逃避。

　　而如今已经彻底融入这个世界，也融入自己这副身体的身份的他，区区一个无极仙宫又有什么好惧怕的。

　　而且，哪里名义上也是自己的家，就更不需要担心什么了。

　　思及至此，萧翎心情亦是彻底放松下来。

　　既然已经想清楚了，那么萧翎也就决定，过些日子便和凌天一道回无极仙宫一趟。

　　至于这里安全，相信有着云依坐镇，应该是不会出现什么意外的。

　　那明轩商会虽然还未死心，但经过几次的试探，萧翎大概也知晓了对方的实力。

　　再则，既然云依在这，那么相信云千山定然也会派人暗中保护这个女儿，则要虽然有着一点利用云依的嫌疑，但是萧翎却也只能在心中说声抱歉了。

　　摇了摇头，将心中这些念头全部压在心底深处，萧翎随即回到房间之中，开始了修炼。

　　经过先前那场大战，他必须好好巩固一下体内的玄气。


第281章 聚缘阁的发展

　　如此平静的过了一个月的时间，云洛只在慕岩城待了不到两天，便回去了。

　　而随着云洛的离开，这一个月来，至尊神殿也再也没有找过萧翎的麻烦。

　　倒是那明轩商会，也许是被打怕了，这一个月来亦是无动于衷。

　　当然，萧翎并不认为对方会就此放弃。

　　这些日子来，萧翎亦是十分积极的提升着众人的实力。

　　为此，还借由霍雷的手招来一百名护卫。

　　这些护卫都是从各地收罗而来，在萧翎一番软硬兼施的手段，这些护卫对于萧翎也是十分忠心。

　　原因无他，只是因为萧翎告诉他们，能够在一个月的时间让他们的修为提升至少三成。

　　还有什么能比修为的提升更让这些武者心动的吗？

　　根本无需萧翎多说，这些护卫各个恨不得掏出心窝像萧翎证明他们的忠诚。

　　虽然这一百人不过是银玄之境的武者，但萧翎相信，给他一个月的时间，定然能够让这些人中八九成突破到金玄之境。

　　毕竟，在这之前，萧翎已经从霍家那群守卫上试验过，而效果亦是十分理想。

　　萧翎用的方法十分简单，先根据这一百人的修炼脉系，将其分成不同的几组，然后搜刮脑海中曾经翻阅过的心法秘籍，从中找出一套合适这些人修炼的心法来。

　　当然，萧翎自然不会将那些顶级心法随意拿出来，而是尽量寻了一些较为低级的心法供这些人修炼。

　　不过，即便是在萧翎眼中十分低阶的心法，但放在这一百名守卫眼里，却如同一个绝色美女，赤裸着站在他们面前一样。

　　那眼神，如若不是有着萧翎在场，只怕会将其生吞了。

　　在萧翎眼中那在普通不过的心法，换做是这些护卫来看，却是无价之宝。

　　毕竟，这些护卫以往修炼的，不过是一些粗俗建议的大众心法。

　　和萧翎所拿出来的心法相比，根本没有任何可比性。

　　对于这些人的反应，萧翎也是看在眼里，自然他也没有说破。

　　这个世界上并不是人人平等的，或许在他眼里，这些心法秘籍实在是普通不过，但在普通人眼中，这些心法秘籍却是价值连城。

　　不同的人，所看待同样的事物，自然有着不同的想法。

　　除了交给这些人心法秘籍之外，萧翎还额外的替这些人每人炼制一瓶宁凝玄丹。

　　这凝玄丹不过是极为普通的四品丹药，当然，其中经过萧翎的稍稍改良，其效果已经接近五品丹药了。

　　先不论这凝玄丹的功效是否增强，即便是原本的一枚四品的凝玄丹，只怕在场这百来名护卫，穷其一生也得不到几颗。

　　可这一转眼，自己手里便握着整整一瓶十二颗的凝玄丹。这怎么能不让这些护卫感到震惊。

　　除了震惊之外，这百来名护卫亦是不断猜测着萧翎的身份，以及背后的力量。

　　原本有一些还只是抱着应付态度的护卫，在这一连串的震惊之下，也是收起了轻视之心，心思变得极为谨慎，小心翼翼。

　　生怕自己一个做不好，惹恼了眼前的主子，到时被赶回去的话，如此大好的待遇岂不是白白浪费。

　　一想到这里，众人顿时变得更加谨慎起来，不想平白错过如此大好发展的前景。

　　也正是靠着萧翎的这些普通心法秘籍，以及那一堆如同不要钱的凝玄丹的帮助下。

　　短短一个多月的时间，这一百名护卫中，有将近八成的人从银玄巅峰突破到了金玄初期。

　　其中有几名资质不错的，更是已经达到了金玄中期的境界。

　　至于剩下两成没有成功晋级到金玄之境的护卫，萧翎也没有说什么，这两成的人资质稍稍又比其他人差上一点，不过萧翎一番检查之后，很容易发现，只需再给这剩下的人一点时间，突破到金玄之境不过是早晚的事情。

　　如今多了将近一百名金玄之境的护卫，相信足以应付聚缘阁平日的安全。

　　而且，在萧翎的帮助下，如今的三大世家已经算作是慕岩城的第一势力了，以着如今三大世家的威望和实力，想要招惹它都必须要考虑到后果。

　　为此，萧翎也拜托霍雷，让他平日多多照看聚缘阁一二。

　　对于萧翎的请求，霍雷想也没想，直接答应了下来，在答应的第二天，霍雷就拍了一大批守卫分别守护在聚缘阁四周的暗处。

　　这份尽心尽力倒也让萧翎看在眼里。

　　虽然，萧翎明白霍雷这是在向他表示诚意，但萧翎却也是欣然接受了下来。

　　而经过那次拍卖会，三大世家已经把名气打了出去，借此机会，聚缘阁也是好好的火了一把。

　　这也是在情理之中的，毕竟如今慕岩城最为引人关注的自然便是聚缘阁了，这里面不仅菜色新颖，而且口味极佳，经过上次拍卖会，许多势力的权贵也是来过聚缘阁几次，皆是对于里面的味道流连忘返。

　　正因为如此，聚缘阁的名声一传十，十传百，到如今已经享誉整个大陆。

　　这几个月的时间里，总有许多人不远万里，千里迢迢而来，为的就是品尝一番这聚缘阁的别样滋味。

　　而凡是来此的客人，聚缘阁皆是没有让他们失望，许多人在品尝过聚缘阁的菜肴之后，皆是大呼此行不虚。

　　因此，这些日子赵婉儿已经在筹备将聚缘阁扩展的计划。

　　但由于之前明轩商会的事情，使得萧翎亦是有些担心。

　　虽然这次明轩商会的几次出手都被他阻拦了下来，但他相信那些人不会如此轻易罢休的。

　　最稳妥的手段就是将明轩商会，以及背后的主使一并消灭，唯有如此才能彻彻底底的安全下来。

　　不过，即便没有消灭明轩商会，萧翎也没打算就此停止扩张计划。

　　那百来名护卫也不是白白给他们那么多好处，帮助他们提升修为的。

　　如今赵婉儿的夸张计划还在计划中，快则一个月，慢则两个月的时间，便能拿出一套具体的计划出来。

　　再加上各地的筹备、选址，以及各方面人员的招募和培养，满打满算也要三四个月的时间。

　　这样加起来正好半年，半年的时间，有着萧翎的心法和丹药的帮助，这百来名护卫的修为相信定然能够提升到一个不错的境界，这两个月再让赵婉儿和霍雷去各地秘密招收一批人马回来。

　　然后以着这一百名护卫为核心，带领后续的人，分别前往各地，镇守一处，如此聚缘阁的安危便有了足够的保障。

　　而随着时间的沉淀，萧翎相信，日后这些人在不断扩展，成长之后，再将它们召集起来，亦是一股不可小觑的力量。

　　而这些力量便是他的势力根基。

　　虽然他名义上是无极仙宫的少宫主，但归根结底他还是没有融入到那个强大又神秘的势力之中。

　　反而，萧翎一直以着自己的思维行动在不断增长着周围的实力。

　　拖了这么久的时间，萧翎知道再拖下去，凌天那边也不好交代，所以便决定明日随同凌天一同回无极仙宫一趟。

　　在这之前，他已经把该做的事情都已经做好了。

　　尤其是赵旭的情况。

　　萧翎如今体内的八脉情景，便是由于当初受到赵旭的启发，虽然后来有过一系列的意外发生，但最根本的还是借鉴了赵旭的身体情况。

　　而如今萧翎身体里的八脉能量融合成一种全新的能量。当然，这并不是真正意义上的融合，只是八种能量聚集在一起，彼此相互依托，相互牵制，从而达到一种能量的平衡。

　　于此为基础，八种能量聚在一起，彼此相生相克，而提供萧翎源源不断地力量。

　　这种全新的能量，最大的好处便在于，萧翎在交手之时，如若同一时间要施展出两种完全不同脉系的武技之时，根本无需转换经脉，也无需转换玄气。

　　只需从这全新形成的能量之中抽离出属于那条脉系的能量，便可径直施展开来。

　　如此，萧翎等同于可以同时施展出八种完全不同脉系的心法武技出来。

　　而这样一来对于萧翎力量上的帮助，并不是单纯的一加一等于二那么简单。

　　简单的说，比如萧翎在施展云脉的身法，同一时间又使用幻脉的精神干扰，这样一来除了本身的身法速度之外，精神干扰也是一定程度上的迷惑敌人的视线。

　　从而使得萧翎的身法速度在敌人眼中越发的诡异多变，这种能力萧翎将其称作双重功法。

　　又比如，在别人攻击你的时候，施展出《金刚诀》这一体脉的高级防御心法，在于此同时施展出雷脉的强硬进攻武技，在对上同等实力的对手之时，这样的组合武技，往往能够以着最小的代价换取对方的极大的代价。

　　当然，这只是最简单的双重组合而已，萧翎相信随着他对于体内玄气的越发理解和精进，日后三重、四重的叠加都不会有什么太大的问题。

　　来到赵旭的小院之中，今日他是来替赵旭进行最后一次身体检查的。


第282章 赵旭的情况

　　来到赵旭的小院之中，今日他是来替赵旭进行最后一次身体检查的。

　　随着他将体内八脉能量的平衡问题解决之后，这一个月里也是开始尝试着替赵旭修修复体内破坏了的经脉。

　　有了对于八脉能量的全新领悟，加上仙灵之气的帮助，萧翎对于赵旭的身体情况如何修复也是有了极大的把握。

　　这一个月的时间，萧翎已经彻底将赵旭体内的经脉重新续接上了。不仅如此，利用仙灵之气的温和性，萧翎更是趁此机会将赵旭体内的经脉拓展得极为宽广。

　　当然，这也就是只有身体情况方才能办到，在这之前，萧翎也是尝试过想要将赵旭体内的八条主要脉络全部重塑。

　　但随即他又发现，如果那样做的话，即便是将赵旭的身体修复好之后，也是形成八脉齐通的情况。

　　虽然八脉齐通，但赵旭却无法像萧翎一样掌控八脉，如此一来，萧翎只好打消这个主意。

　　只是将其他七脉控制不影响身体的情况之下，至于留下的那一脉，萧翎则是选择了天脉。

　　这也是在和赵旭一番商量之后，方才最终决定下来的。

　　萧翎的身份，赵旭也是知晓一二。

　　所以当萧翎说出这个提议之后，赵旭亦是二话不说，直接答应了下来。

　　天脉武者，赵旭虽然年纪小，但对于鼎鼎大名的无极仙宫自然也是有所了解，在加上对于萧翎毫无保留的信念，所以当萧翎一经提及，赵旭想都没想，便直接答应下来了。

　　先不说他要修炼那种脉系的心法。

　　原本对于自己的伤势已经抱着极大的失望的赵旭，从来都不奢望能够有治愈的一天。

　　虽然，萧翎曾经不断地鼓励他，但赵旭之所以重新振作也不过是为了不让疼爱自己的姐姐难过而已。

　　所以，当萧翎告诉他，他身上的伤势可以治好之时，赵旭自然兴奋异常。

　　而听到能够选择修炼天脉心法，这对于赵旭来说更是惊喜莫名。

　　而萧翎也没让他失望，只用了短短一个月的时间，萧翎已经将他体内破碎经脉理顺，并且重新将那破碎的天脉街上。

　　因为其他七脉，以及周遭的脉络都破碎得一塌糊涂。

　　萧翎无奈之下，只能借鉴自己的身体情况，在赵旭体内重新构筑一道循环的经脉，用于储藏玄气和提供玄气的流转。

　　这也是为何他会花了整整一个月的时间，方才令得赵旭完全康复的缘故。

　　待得赵旭完全康复之后，萧翎亦是将无极仙宫的一本入门弟子所修炼的天脉的基础心法交给了赵旭，嘱咐他好好参详，等到他回来会好好考校他一番。

　　赵旭自然是欣喜地答应下来。

　　用仙灵之气最后帮赵旭体内的经脉彻底巩固了一遍之后，又是利用自己庞大的玄气，帮助赵旭在其体内的经脉流转了一圈，使之彻底熟悉了天脉心法的运转路线，这才缓缓收回玄气。

　　有了萧翎如此不有余力的帮助，相信以着赵旭的资质和天赋，用不了多久，定然能够彻底恢复实力的。

　　做完这一切，萧翎又是找到云依，这个丫头在云洛走了之后，亦是有些难过，不过这抹低落的情绪，只是持续了一天，隔天之后，这个丫头已经恢复了活蹦乱跳的样子。

　　每日不是和萧翎拌拌嘴，就是带着小秋和小黑两个家伙四处闲逛。

　　得益于云依每次都会带小秋吃遍各种美食，到如今，小秋这个家伙对于云依可是比对萧翎还要亲上几分。

　　此次要回无极仙宫，萧翎自然不会连同云依一同带上，毕竟云依的身份乃是至尊神殿的少殿主，身份摆在那里，想要忽视都不行。

　　“你这么快就要回去了？那我不是以后都见不到你了？”云依皱着眉头，情绪有些低落地问道。

　　萧翎闻言，则是宠爱地揉了揉云依的脑袋，笑着说道：“想什么呢，我只是回去一趟，很快就会回来的，不会让你们等太久的。”

　　“真的啊！那你不早说，害我以为你走了就不再回来了，平白无故让人家心情低落。”云依不满地嘟着嘴，说道。

　　萧翎对于云依这样的性子亦是十分无奈，不过他倒也没有反驳，只是细心地嘱咐道：“我不再的这段时间里，聚缘阁里的人你要多留心下。”

　　“放心吧，有我在，没人能够伤害婉儿姐姐的。”云依拍着小胸脯，一脸自信地保证道。

　　萧翎点了点头，对于云依的保证他自然是十分相信。

　　云依平日的行为举止加上她的年纪，很容易让人忽视她的实力，但她确实是实打实的天玄中期强者，实力自然是毋庸置疑的。

　　有着云依坐镇，萧翎也能安心离开。

　　陪着云依又是聊了一会，萧翎亦是不再逗留，带着小秋随同凌天一行人朝着无极仙宫的方位飞快行进着。

　　至于赵婉儿，早在昨夜，萧翎就已经用特别的方法向她告别，只怕此刻那性格温婉，又有些柔弱的女子仍旧躺在床上，沉沉睡着吧。

　　想到赵婉儿，萧翎便想起了昨夜的疯狂，两人虽然已经有了最亲密的结合，但因为种种事情，又加上萧翎之前闭关，所以两人真正在一起的时间少之又少。

　　这一次听闻萧翎要回无极仙宫，这一去最快也要一两月，赵婉儿自然十分不舍。

　　为了安慰这个一直默默站在自己背后付出的女子，萧翎昨夜亦是使出浑身解数，将赵婉儿折腾得四肢无力，此刻仍旧躺在床上，下不了床。

　　不过，当萧翎踏出慕岩城的那一刻，原本躺在床上的赵婉儿似是有所察觉般的睁开那朦胧的漆黑眸子，从那璀璨如宝石般的眸子透出一股浓浓地情意。

　　只可惜此刻萧翎看不到这一幕。

　　无极仙宫位于天龙帝国西北一处较为偏远的山脉之中。

　　而慕岩城是凌云帝国的境内，虽然里边境不远，但即便是一行人连夜赶路，没有半个月的功夫，只怕是何难抵达目的地的。

　　当然，如果是萧翎一人的话，或许这个时间会有极大的缩短，但一来身后还有其他弟子跟随，而来萧翎其实心里还未准备好如何去见那名义上的父亲。

　　想到这里，萧翎心中微微叹了口气，暗道：“凌霄啊！凌霄，你可给我出了个难题。”

　　暗自叹着气，萧翎脸上面无表情，在凌天的带领之下，一行十几人飞快地离开慕岩城。

　　只是用了短短一天的功夫，一行人已经来到了凌云帝国的天龙帝国的边境交界处。

　　作为天元大陆的两大强国，对于这边境的守卫亦是十分注重。

　　这不，萧翎一行人抵达这里之时，便看到以着边境为中心，距离大约三十里开外，两边各自设立了一道关卡。

　　对于这关卡，萧翎倒是第一次见，上一次他们来到凌云帝国只不过是巧合，是那幽冥死气随机将他们传入这里，所以根本没有通过关卡这一说法。

　　当然，在一些真正有实力的高手强者面前，这两道关卡犹如形同虚设一般，根本起不到任何作用。

　　不过，萧翎等人也没打算隐瞒十分，自然就不介意通过这两个关卡的审核。

　　很快，萧翎一行人很轻松的通过了关卡的盘查。

　　也许是看萧翎等人身上气质不凡，两方的士兵都没有太过为难于萧翎，只是照例寻常了一一遍，便很轻易地放行了。

　　这倒是让萧翎有些意外，因为在这之前，他明明看到在他们前面的几拨人马想要通过关卡之时，那些士兵各个如同凶兽猛禽一般，对着那么些人虎视眈眈，每个人不仅要反复检查个五六遍，就连随身携带的包裹也要一一揭开盘查。

　　如此严格的检查，原本萧翎是十分排斥，在他想来，如若到时这些人要用同样的手段检查自己，萧翎自然不会应允。

　　以他的身份，真被这些士兵当众搜身检查，如若传了出去，他实在丢不起这个人。

　　不过，谁能想到这些士兵最后竟然没有打算严格检查萧翎一行人的打算。

　　这让事先已经做好准备的萧翎，突然有种有力无处使地感觉。

　　似是发现萧翎的疑惑，凌统笑嘻嘻地走上前来，手中晃着两个精美的小玉牌，一边解释道：“少主不要多想，单是我手里这两块玉牌，那些人就不敢把我们怎么样。”

　　“这两块是什么东西？”萧翎皱着眉头，疑惑地问道。

　　“这一块是我们无极仙宫的身份象征，虽然无极仙宫的影响力在凌云帝国并不算强，但在天龙帝国却是十分具有影响力的，那天龙皇室见到我们无极仙宫都要毕恭毕敬，何况这些普通的士兵呢。”凌统笑着说道。

　　随即，他又指了指另外一块玉牌，解释道：“这一块则是之前那个什么雪菲公主离开时要我转交给少主的，不过由于发生了一系列事情，结果我给忘了，刚在盘查的时候，突然想起来，拿出来一试，没想到还真好用。”

　　萧翎从凌统手里结果两块玉牌，仔细地打量了几眼，心中不由感慨，这无论是什么地方，权力确实是一个十分好用的东西。


第283章 途中插曲

　　“你们这是怎么回事？他们都不用检查就能通过，凭什么我们要被你们如此盘查。”

　　正当萧翎等人准备离开之时，背后不远处却是传来一阵愤怒的声响。

　　萧翎有些疑惑地回头看了眼，发现说话的是一名穿着打扮得和权贵子弟模样的年轻人，在年轻人身后则是一堆气势不凡的护卫。

　　此刻，这年轻人正一脸恼火地盯着面前的那关卡的守卫，大有一言不合便动手的架势。

　　不过，那守卫显然也是见过大场面的人，对于那权贵子弟的咆哮根本不在意，依旧冷冷地说道：“刚才那些是天龙帝国的贵客，有信物为凭，自然无需检查。”

　　“什么贵客，我怎么从来没听说过，你知道我是谁吗？”那青年人扫了眼萧翎，随即颇为自傲地说道。

　　“不管你是谁，如若没有信物为凭，请接受我们的检查。”那守卫依旧不言苟笑地说着。

　　“少爷，这些守卫也是奉命行事，还是不要和他们起冲突的好。”这时，一名中年男子上前来到那年轻人身旁，低声地说道。

　　“莫非你怕了他们？”那年轻人瞪着身旁的手下，一脸阴冷地说道。

　　被年轻人如此盯着，中年男子只觉浑身一阵发冷，想起眼前这个少爷平日的残暴手段，不由不寒而栗。

　　不过，他也知道这个时候不宜多生事端，于是只好凭着头皮说道：“少爷息怒，并不是我们怕了他，只是如若在这和这些守卫起了冲突，回头老爷那里只怕不好向陛下交代。”

　　年轻人闻言，脸色微微一愣，继而铁青着脸，冷哼一声，也不再说话。

　　那些守卫见年轻人服软，心下也是松了口气，常年驻守于此，早已学会了一套察言观色的能力，自然也能看出眼前这年轻人的身份不简单，如若对方执意和他们过不去，他们虽然不会服软，但也不想多招惹麻烦。

　　对于萧翎来说，这只不过是个小插曲，根本和他没有任何关系。

　　想到这里，萧翎便不再理会，转身带着众人一道离开。

　　由于连续赶了几天路，虽然萧翎没感觉如何，但无极仙宫此行一同而来的弟子中，有几名修为尚浅的弟子，此刻已经显露出几分疲态。

　　这也是没有办法的事情，虽然这只中修为即便再差的也是地玄之境的高手。

　　但是一路下来，这些地玄之境的弟子都在追赶着萧翎等人的步伐，平日这点路程对他们来说自然不算什么，但为了跟上已经达到天玄之境的萧翎等人，自然要格外出力。

　　也正是因为如此，才会显露出少有的疲态。

　　萧翎也是发现了这一点，遂便打算找个地方休息一下，反正回无极仙宫也不是什么太过紧急的事情，时间还是十分充裕的。

　　当萧翎一行人在附近找了个酒楼休息之时，不到一会便从外面又走进来一群人。

　　萧翎仔细一看，发现竟然是之前在他们后面和那些关卡的守卫起了冲突的那群人，为首的便是之前那个年轻人。

　　那年轻人进入酒家之后，在看到萧翎等人之时，显然也是愣了一下。

　　随即不知为何嘴角露出一抹玩味的笑容，也不说话，径直朝着萧翎这边走来。

　　身后的护卫见年轻人的举动，眉头微微一皱，只是也没有阻止。

　　看到年轻人朝着萧翎走来，一旁的凌统动作最快，一个晃身，便出现在了年轻人面前，挡住了他的去路。

　　那年轻人被凌统突如其来的动作弄得愣了愣，随即脸色微微一沉，冷声说道：“你这是什么意思？”

　　“我家少爷不喜欢被人打扰，朋友还请自便。”凌统懒洋洋地说道。

　　在他眼里，这些人不过是些倚仗家世的权贵子弟，丝毫也提不起他的兴趣。

　　那年轻人闻言，呼吸不由一滞，继而脸色阴沉起来，怒极反笑地说道：“我见那位朋友气质非凡，有心想要结交，你区区一个下人也敢拦我，简直是混账东西。”

　　年轻人一番怒骂使得凌统原本有些懒散的眼神瞬间凝了起来，目光充满些许冷意地盯着眼前的年轻人。

　　一股强大的威压不自觉地迸发而出，直接压着那年轻人动弹不得。

　　无极仙宫在大陆的地位超然，身为无极仙宫的弟子的身份自然也是十分尊贵，虽然无极仙宫从未用身份来压人过，但却不代表遭到外人辱骂依旧能够无动于衷的。

　　不止是凌统，就连身后的所有无极仙宫弟子皆是脸色沉了下来，能够成为无极仙宫的弟子，对于他们来说是这辈子最大的骄傲。

　　他们不能容忍也不能允许有人玷污无极仙宫的名誉。

　　虽然他们侮辱的是凌统一人，但听在他们耳朵之中，却犹如在嘲笑整个无极仙宫，这是他们所不能忍受的。

　　不过，他们虽然愤怒，却是没有立马行动，而是将目光投向了凌统。

　　凌统自然感受到其他的目光变化，嘴角划过一抹冷笑，继而歪着脑袋慢慢朝前走去。

　　每走一步，凌统身上的气息就增强一分。

　　来自于天玄强者的威压，使得那你年轻人以及身后的一众守卫皆是脸色一变。

　　“你……你想做什么？你可知道我的身份，伤害了我你会后悔的。”那年轻人有些惊恐地看着凌统，颤声说道。

　　“做什么？你觉得我要做什么？”凌统狞笑地说道。

　　说着，凌统根本不给那年轻人说话的机会，骤然出手，直击那年轻人的面门。

　　“嘭！”

　　拳肉碰撞的声响，凌统身形不由自主的往后退了一步。

　　这时，一旁的凌天亦是从原位站了起来，两只虎目紧紧地盯着前方。

　　待到安静下来，众人方才发现，不知什么时候，凌统面前已经站着一位老者。

　　此刻，那老者亦是一脸警惕地看着凌统，目光中闪过一丝惊异。

　　“这位小友，不知我家少主如何得罪于你，能否看在老夫的薄面上，此事就此揭过？”那老者虽然惊异，但很快就回过神来，语气平和地说道。

　　凌统甩了甩有些发麻的手掌，刚才虽然这老者有出其不备的偷袭嫌疑，但能够将他的手掌震得发麻，足以见得这人的修为并不弱于他。

　　微微撇了撇嘴，凌统丝毫不给面子地说道：“原来是有靠山，难怪行事那么嚣张，倘若不是我也有几分手段，只怕这个时候你早已让人一拥而上，而不是如此心平气和的和我谈条件了吧。”

　　老者对于凌统的冷嘲热讽丝毫不以为意，依旧淡然地说道：“不知朋友可否考虑好，如若几位朋友愿意息事宁人，天龙秦家必有所报。”

　　“秦忠，何必和他们说那么多废话，刚才这混蛋可是要杀了我，今天他们一个都不能走，我要让他们知晓得罪我秦家是个什么下场。”

　　未等凌统这边说话，那年轻人已经面目狰狞，气急败坏地吼道。

　　“好大的口气，只是不知你们这天龙秦家和秦白烈是何等关系？”一直未曾说话的萧翎，此时却是站了起来，三两步来到那年轻人面前，脸带笑意地问道。

　　“哼！原来你也知道秦家，不怕告诉你，你口中的秦白烈正是家主，也是我的祖父。”那年轻人一脸自得地说道。

　　萧翎闻言，微微一怔，继而不解地问道：“据我所知，秦白烈的孙子不是只有秦破武和秦破军两兄弟，你又是从何处冒出来的？”

　　谁知，听到萧翎的话，那年轻人不屑地瞥了瞥嘴，一点也没有顾忌地回答道：“那两个短命鬼如何和我比，以前他们仗着祖父的疼爱在秦家目空一切，如今不也是惹了不该惹的人，结果客死异乡，还要让我这个族弟替他们查明原因，如若不是祖父的命令，我也不会到这种地方来，真是晦气。”

　　“那么说，你也是秦白烈的孙子了？”萧翎问道。

　　“不错，如今我便是秦家第三代中唯一的继承人秦若，识相点的给我跪地求饶，本少爷心情好，也许还能放你一马，否则一会让你们求生不得求死不能。”秦若一脸狰狞地说道。

　　自从秦破军和秦破武的死讯传到了秦家之后，秦家上下震动。

　　而唯有秦若一人暗中高兴不已。

　　虽然名义上，他和秦破军两兄弟同为第三代的嫡子，但是他的父亲却是秦破军两兄弟父亲的弟弟，自然也不是第一顺位的继承人，再加上秦若的资质和秦破军两兄弟想比更是有着不小的差距，自然就更不受家族待见。

　　不过，这一次秦破军和秦破武两兄弟遇难，却是给了秦若一个天大的馅饼。

　　原本不起眼的他，一下子就成为秦家如今唯一的继承人，尽管秦老爷子不喜，但却还是试图栽培他。

　　而突然得到了权利和地位，也使得秦若一颗心膨胀到了极致，导致养成他目空一切的自大性格。

　　一旁的秦忠看到秦若的模样，心中暗叹秦家后继无人，但却也不敢丝毫怠慢，小心戒备着。

　　萧翎听了秦若的话，不仅没有生气，反而脸上笑意更浓，缓缓地说道：“原来如此，只是不知道秦白衣得知自己这仅存的孙子也死了，会是个什么反应，我倒是很期待。”


第284章 全部杀了

　　萧翎听了秦若的话，不仅没有生气，反而脸上笑意更浓，缓缓地说道：“原来如此，只是不知道秦白烈得知自己这仅存的孙子也死了，会是个什么反应，我倒是很期待。”

　　静！

　　周围一片安静！

　　在萧翎说完这句话之后，现场便一片死寂般的安静。

　　凌天等人倒没什么，只是有些疑惑自家少主要针对秦家。

　　而凌统则是一脸笑意，对于萧翎这番决定是打心眼里支撑，看样子这小子也是个唯恐天下不乱的主。

　　倒是那秦忠脸色一片铁青。

　　如若刚才双方只是因为一个不必要的小摩擦引起的冲突，而他又放低姿态主动解释，想要化解的可能性极大。

　　但没想到，眼前这个不知身份的年轻人竟然一出口便是语不惊人死不休。

　　要让秦白衣痛失这最后唯一一名孙子，对于已经活了大半辈子的秦白烈来说，还有什么比这更让人感到痛苦地吗？

　　那秦若显然也是被萧翎的话震慑住，不过，这个草包似乎还未发现眼前的形势不对，反应过来后，不由大笑起来，彷佛自己听到了一个天大的笑话一般。

　　萧翎也不去理会他，知道秦若笑到眼泪都快流出来，方才停止下来，喘着气说道：“你要杀我？就凭你？你以为你是谁，莫不是被吓傻了吧？”

　　“秦若，闭嘴！”

　　一旁的秦忠对于秦若的白痴行为实在看不下去，此刻也不管他的身份如何，直接开口喝斥道。

　　“什么？老家伙，你敢这样对我不敬，信不信我告诉爷爷，让他废了你的一身修为！”秦若脸色狰狞地说道。

　　好不容易翻身做主，成为秦家身份尊贵的家主继承人，想不到这才没几天，秦忠这个老家伙便不将他放在眼里，这对于秦若来说，犹如奇耻大辱。

　　而他似乎也忘了，秦忠一直都是秦家秦白烈最为倚仗的得力助手。

　　虽然名义上是秦家的家仆，但也不是任何人能够小觑的。

　　就连秦破武和秦破军两兄弟还活着的时候，都要对秦忠客客气气，哪里有人会像秦若这般不把秦忠当人看，而是完全当成了奴才。

　　别忘了，秦忠在怎么说也是一名天玄初期的强者，是秦家为数不多的几名强者之一。

　　如若不是因为尽忠于秦家，而秦若又是秦家唯一的继承人，秦忠又如何会这样忍受秦若。

　　不过，此刻秦忠已经发现了对方的来历不凡。

　　先不说刚才和他交过手的凌统，在自己的偷袭之下，根本没有受到任何伤势，光是这份实力已经足以证明凌统的修为亦是在天玄之境。

　　而在他身后那些人中，亦是有着好几个气息完全不弱于凌统的同伴。

　　也就是说，这一群人中，便存在着好几位天玄强者。

　　而这些人都尊称眼前的年轻人为少主。

　　秦忠不是愚钝之人，很快便明白，能够拥有这样的强者最为护卫，眼前这名年轻人的身份当有多大。

　　这样的身份绝不是区区秦家可以相提并论的。

　　原本，秦忠亦是猜到了这一点，遂才放下身段想要和对方求和。

　　谁知话才刚出口，就被身边那个白痴少主给搅黄了。

　　一时间，秦忠内心也是有些悲哀，即便今日他们得以完全，但日后如若将秦家交托在这种人手里，其结果可想而知。

　　看着有些状若疯癫的秦若，萧翎不禁摇了摇头，有些惋惜地说道：“这秦家果真一代不如一代，之前的秦破军和秦破武两兄弟还算不错，不过他们得罪了不该得罪的人，所以他们死了，如若他们没死，给他们个一二十年的时间，未必不能将秦家发扬光大。”

　　顿了下，萧翎继而说道：“不过，眼前这人如此脓包，秦家难道真的无人了吗？既然如此，那不如就让我替秦家解决了这个家伙，也算是成人之美了。”

　　“助手！这位朋友……你……”

　　秦忠听到萧翎语带杀机的话语，心中一惊，正想出声阻止。

　　却没想到萧翎根本不给他机会，而是一个闪身，在秦忠根本没有察觉的情况之下，飞快地来到了秦若面前。

　　“你……你想干什么？”秦若双眸暴增，对着近在咫尺的萧翎，惊恐地喊道。

　　“没什么，只是要你去死而已。怪就怪在你不应该生在秦家。”萧翎冷冷地说道。

　　“噗！”

　　话音一落，鲜血四溅，却没有一滴沾染到萧翎的衣服。

　　秦若只觉胸口一疼，仍旧兀自不敢相信自己就这样死了。

　　双眸睁得滚圆，目光中充满着震惊和诧异，死死地盯着萧翎。

　　嘴巴微微张了开来，想要说些什么，却是没有丝毫力气说出口。

　　而他的内心深处正在不断地呐喊着。

　　为什么？为什么会这样，明明他是秦家身份最尊贵的人，为何他会死。

　　明明他才快活没几天，怎么就这样死了？秦若不甘心，非常不甘心，可是不甘心也没用。

　　随着身上最后一点力气流光，秦若最后一抹意识也是瞬间消失不见。

　　最后，轰然一声，秦若的身体彻底倒了下去。

　　当秦忠回过神来，就看见倒在地上，死不瞑目的秦若，至于这中间的过程，他竟是没有任何一丝印象。

　　这样的情景显得十分诡异，亦是让他心中忍不住一跳。

　　到底是怎么回事？

　　为何秦若突然间就这样死了？秦忠眼中闪过一丝疑惑。

　　在看眼中，面前的萧翎以及他身后的那些人根本没有动过，可秦若就这样死了。

　　若说不是眼前这些人动的手，秦忠打死都不信。

　　可就因为如此，才让秦忠更加心惊，竟然有人能在自己眼皮底下，毫无察觉的将秦若杀死，这个人的实力究竟达到了何种地步。

　　秦忠心中的震惊无疑复加。

　　萧翎冷笑地看着眼前的秦忠，刚才骤然之间的出手，除了要杀死秦若之外，也是他突然灵机一动的一个测试。

　　而结果，显然让萧翎十分满意。

　　就在刚刚，他动手之际，同时施展了幻脉和云脉的两种武技，先是用属于幻脉的《天魔万象》中用来迷惑敌人的迷魂天音，令得秦忠的精神不由的一瞬间时常。

　　与此同时，萧翎再施展出属于云脉的叠云三千，身法提到极致。

　　由于萧翎的灵魂之力异常强大，而秦忠等人则是毫无防备，所以萧翎自然能够一击得手，也是趁着这些人晃神的功夫，萧翎干净利落的杀了秦若。

　　这样一来，秦家嫡系一脉也就等同于绝后了。

　　对此，萧翎并没有感到任何怜悯，亦或是后悔。

　　在他看来，这一切都是秦家的报应。

　　当日，如若不是自己恰好身处赵家，又恰好有着凌霄这位无极仙宫的少宫主在场，只怕他们此刻早已连尸骨都找不到了。

　　并且，最后逃亡之时，如若不是恰好碰上了那幽冥死气，萧翎等人根本无法逃脱。

　　而就算是逃进了幽冥死地之后，他们那一年里何尝不是胆战心惊，日日过着提心吊胆的生活。

　　这一切的一切都是拜秦家所赐。

　　如今让秦白烈绝后，并未能够让萧翎内心的仇恨泯灭。

　　当日秦家对赵家亦没有任何留手，就连一些普通的下人都不曾放过。

　　既然他们这般做了，那就要承受来自他的报复。

　　“你……你杀了他！？”秦忠脸色阴沉得可怕，一对老眼，满含煞气地盯着萧翎，冷声说道。

　　“看在你如此尽忠职守地份上，我暂时不杀你，回去告诉秦白烈，让他洗干净脖子，用不了多久，我必会亲自上门向他讨债。”萧翎声音依旧清冷地说道。

　　听到萧翎的话，秦忠不由一愣，随即像似想到什么，不由脸色大变，惊声说道：“这么说，难道先前大少爷和二少爷也是你……？”

　　“如果你说的是秦破军和秦破武那两兄弟，我也不怕告诉你，确实是被我杀的。”萧翎语气不急不缓。

　　但停在秦忠耳朵之中，犹豫晴天霹雳。

　　强压着心中的震惊和怒意，秦忠沉声问道：“你究竟是什么人？为何要和我秦家为敌？”

　　“为敌？”萧翎闻言，不禁有些好笑，随即摇头说道，“想做我的敌人，就凭秦家那点实力，也配？”

　　“欺人太甚！”秦忠忍不住怒喝道。

　　同时，身形一动，朝着萧翎飞掠而至。

　　只是，下一瞬，他的整个人便被击飞而出，跌落一旁，脸色则是显得十分苍白，显然是受了不轻的伤势。

　　“咳……咳……你究竟是什么人？”秦忠两眼死死盯着萧翎，他从来没有遇到过如此强大的对手，而且还是一个年轻人。

　　“想知道我是谁？回去问问秦白烈是否记得海之城的赵家。”萧翎嘴角挂起一抹弧度，说道，“如若他记得，想必就知道为什么会有今天了。”

　　说完，萧翎也不理会秦忠诧异地表情，转身冷声吩咐道：“留下那个秦忠回去报信，其他人全部杀了！”

　　“是！少主！”凌统等人虽然不清楚自家少主和秦家之间的纠葛。

　　但他们还是十分尽责的执行着萧翎的命令。

　　片刻之后，秦若带来的那一群护卫便已经彻底死得干净，唯有那秦忠还吊着一口气，两眼茫然地看着眼前这一幕。


第285章 山中感悟

　　秦忠走了，连他自己都不知道是怎么离开的，在萧翎下令将他带来的所有秦家子弟杀个干净的时候，秦忠便知道，这次秦家遇到大麻烦了。

　　秦家在天龙帝国的威名世人皆知，实力也当属天龙帝国的前三甲。

　　这样一个偌大的势力，对方竟然不由分说，说杀就杀，而且连秦忠都无法升起反抗的念头。

　　这种情况只有两种，一种是对方是十足的白痴，而另外一种自然是对方有所倚仗，根本不惧怕秦家。

　　而以着萧翎等人的反应来看，秦忠显然相信他们属于后者。

　　秦家何时招惹了一个这样的强大的存在？

　　对了！是那赵家，要赶紧回去向家主禀报，只有家主才知晓这些人到底是什么来头。

　　想到这里，秦忠立马一个激灵，也顾不得其他，堂堂天玄强者，此刻却是异常狼狈的连滚带爬地离开。

　　有着萧翎的示意，无极仙宫的一种弟子也没阻拦。

　　而对于萧翎为何要为难秦家之人，并且一言不合就将所有人杀死，凌统等人虽然疑惑，但却也不敢多问，毕竟身份摆在那里。

　　倒是凌天，一来身为无极仙宫的护法长老，而来辈分也高，于公于私他都有理由问清楚。

　　对此，萧翎倒也没有隐瞒。

　　早在之前，萧翎就向凌天等人解释自己为何出走的原因，是因为当时心急练功结果走火入魔，导致出了岔子，记忆紊乱，迷迷糊糊之下就离开了仙宫。

　　随后，他流落到海之城差点饿死，是被赵家好心收留。

　　但随后赵家接不知为何招惹了强极一时的秦家，遭到了灭顶之灾。

　　而当时他记忆还未恢复，修为更是一落千丈，差一点就要死在那秦家手里，而之后流落到慕岩城，随后便发生了一系列的事情。

　　得知萧翎有着这样一段经历，无极仙宫的众多弟子听了皆是义愤填膺。

　　那秦家好大的胆子，竟敢如此对待少主，要是刚才知道这一点，那么他们定然不会那么简单将那些杀了，定要给他们一个终生难忘的教训，然后再让他们在痛苦中死去。

　　“好了，这些都已经是过去的事情，区区一个秦家，什么时候对付都没有问题，大家早点休息，明日我们继续赶路。”

　　萧翎淡淡地吩咐了众人，随即便各自休息起来。

　　而有了先前秦家的那一幕，酒楼里的其他食客对于萧翎等人亦是敬畏有加，根本不敢得罪这些人，生怕一个不好，招惹到这些凶神恶煞之辈，换来和秦家那群人一样的下场，那可就得不偿失了。

　　对于这些人的想法，萧翎不可否置，也不去理会。

　　众人休息了一夜，翌日便继续飞快的赶路。

　　如今，他们已经踏入了天龙帝国的境内，按照凌天的指挥，一行人只用三天的时间，便已经来到无极仙宫附近的一座城镇。

　　这座城镇亦是以着无极仙宫的头两个字命运，唤作无极城。

　　顾名思义，这无极城虽然处于天龙帝国境内，但实际上却是无极仙宫的地盘。

　　无极仙宫虽然和至尊神殿隶属当世两大超级势力，而且分属不同阵营。

　　但相比于至尊神殿和凌云皇室之间的密切关系，无极仙宫则更加超然。

　　在无极仙宫眼中，无论是凌云皇室，亦或是天龙皇室，在他们眼中都是世俗里的东西。

　　无极仙宫追求的武道的极致，对于那些世俗的权利并不感兴趣。

　　就这一点，无极仙宫要比至尊神殿显得更加与世隔绝，也更加的超然。

　　也正是因为这样，天龙帝国一边希望能够和无极仙宫拉上关系，一方面又在暗地里提防着无极仙宫，生怕有朝一日，这个庞然大物会突然伸出锋利的爪牙，忘天龙帝国的心脏狠狠撕开一道口子。

　　如此庞大的凶物如若动手，以着天龙帝国皇室的力量根本无法阻挡得了。

　　对于天龙皇室的这些小举动，无极仙宫的人自然不清楚，当然，就算是清楚，只怕也是不屑去管他。

　　任他尔虞我诈，阴谋诡计，在绝对的力量面前都是无用的。

　　来到无极城，也就等于进入了无极仙宫的管辖范围。

　　萧翎一行人刚刚踏入城中，迎面便碰上几名无极仙宫的弟子。

　　虽然这些人穿着普通，但从他们身上散发出来的独特的天脉气息，萧翎等人自然一眼便能分辨出来。

　　这也是无极仙宫和至尊神殿的一大优势。

　　毕竟天脉和地脉这两脉太过特殊，寻常人等根本无法修炼，也就丝毫不用在意有人能够假冒之说。只需在择人之时，严格挑选其品性，便足以保证了宗门的团结。

　　“凌天护法，宫主有传讯，说是如若看到你回来，请你离开带少主前往无极宫。”

　　凌天看了眼那弟子，闻言则是略微一点头，沉声应是。

　　萧翎此刻心情也是略微有些复杂，对于这里，萧翎不算熟悉，但也不是完全陌生。

　　因为当初，他便是从这里离开，然后开始了他来到这天元大陆的旅程。

　　想不到时隔多年，他竟然还有回来的一天。

　　只是不知道，一会见到那名义上的老爹，会是个怎样的场面。

　　不过，如今萧翎也是不怕，毕竟时隔多年，而他之前也解释过他曾经练功出了岔子，对此也不怕自己的便宜老爹发现出什么不妥之处。

　　一手过不断在拨弄他头发的小秋，萧翎嘴角含笑地说道：“伙计，想不到我们又回来了。”

　　小秋抬眼看了下萧翎，又是朝着四周看了眼，小眼中闪过一丝迷茫，继而很干脆的无视萧翎的感慨，懒洋洋地拍下萧翎肩膀，挪动了下那肥嘟嘟的身体，似是找了个舒服的姿势，再次闭目睡觉起来。

　　看到小秋这副模样，萧翎忍不住笑骂道：“你这家伙，简直就是一头猪。”

　　回应萧翎的只是一道不满的哼声。

　　一边逗弄着小秋，萧翎很快便跟着凌天来到一座山脉下方。

　　抬头看着眼前这座直入云霄，几乎看不见顶峰的山脉，萧翎忍不住微微感叹。

　　当日自己匆匆逃离，沿路根本没有心情去注意这些。

　　此时此刻的心境和当日不可同日而语，一时间萧翎也是心生感慨。

　　看着眼前这座云雾缭绕，灵气充盈地巍峨山峰，萧翎心中暗道：“也只有这样气势磅礴的山峰，才能够匹配无极仙宫的名号。”

　　之前，萧翎也是去过一趟神殿山，和神殿山相比，这无极峰虽然比不上神殿山宽广，但是那陡峭的峰顶，却是先是出其不凡之色。

　　两座山峰各有特色，一时间倒也难分出个孰胜孰劣。

　　既然已经到了山脚下，一行人也就没有赶时间的必要。

　　萧翎此刻心境平和，索性便缓步前行，一边打量着周围的环境。

　　一路上，并没有其他无极仙宫的弟子阻拦。

　　先不说萧翎的身份，就是凌天这个护法长老，也是没人敢于阻拦的。

　　凌天和凌统等人见萧翎并不急着上山，心中无奈，也只好陪在其身后，缓步前行。

　　不过，他们倒也能够理解自家少主的心情。

　　或许是在外流浪了这么多年，当再次回到这里的时候，难免会新生感触。

　　这也是人之常情。

　　想通这一点，凌天等人也就不再着急。

　　感受着周围不断流动的浓郁灵气，一开始萧翎还未察觉到什么。

　　不过，随着时间的推移，当萧翎来到山腰之上，心中却是多了一丝触动。

　　彷佛脑中找到了一点什么，只是十分模糊，亦是半会也说不清楚。

　　仔细思考了一会，萧翎想不通这种感觉是为何，于是只好摇了摇头，继续往前走。

　　而当萧翎走了将近四分之三的路程之后，内心深处，刚才那一抹奇异的感觉却是越发强烈。

　　萧翎心中一阵诧异。

　　随即眉头一挑，便停下脚步，闭上眼睛，神识大张，开始无限感受着周围空气中灵气的流动。

　　身后凌天等人见萧翎停下皆是不解，凌统性格跳脱，虽然心底对于少主亦是十分尊敬，但却也不拘小节，经常和萧翎私下互开玩笑，此刻见萧翎停下，他正想上前询问一番。

　　但是却被一旁的凌天拦了下来。

　　“不要过去，少主好像领悟到了什么，此刻正是关键时刻，虽然这里是无极峰，但你等各自分散开来，严加戒备，直到少主清醒过来为止。”凌天看着萧翎，随即果断地下了命令。

　　凌统等人闻言，皆是迅速行动起来，很快便分散开来，将萧翎保护在其中。

　　萧翎此时并没有发现凌统等人的动作，而是所有精力全部集中在周围空气中的灵气流动之中。

　　从最开始踏入这片山峰之后，萧翎便知晓这山峰周围的灵气异常浓厚，一开始并没有觉得如何。

　　但随着他一路上来，心中却是越发觉得有些不同之处。

　　似乎这些灵气皆是按照着一定的法则在流动着。

　　也正是因为如此，这些灵气方才能够不断聚集在这无极峰之中，久久不会散去。

　　先前这种感觉还没那么清晰，此刻当萧翎即将踏上顶峰之后，便是异常的强烈。


第286章 意外的发现

　　两日后……

　　无极峰，一座云雾缭绕的山峰，此刻萧翎不知何时已经盘坐于一方巨石上，在其面前，约莫半丈大小的光团轻轻悬浮，柔和而纯净的光泽，不断的从中扩散而出，照耀在四周的草叶之上，令得那些小草，更加显得葱郁碧绿。

　　这光团便是萧翎这两日来体悟出来的结果。

　　随着他的灵魂之力的强大，此刻亦是感受到这漫山遍野，似乎都存在着无数的灵魂本源之力。

　　虽然不知道究竟是何原因，但却不妨碍萧翎将他们全部聚拢于此。

　　萧翎目光注视着这光团，轻吐了一口气，旋即伸出手掌，触摸在光团之上，伴随着这种接触，萧翎能够感受到，那光团之中所弥漫的浩瀚灵气，以及天地最为本源的灵魂之力，那种感觉，让得他眉心处的灵魂感到极为的温暖。

　　“噗”

　　萧翎手指一动，一团纯白色中带着一点淡蓝的仙灵之气，便是被其随手挥出，现在萧翎体内的仙灵之气，已是彻底融入了其他玄气之中，形成全新的力量。

　　虽然此刻萧翎用灵魂之力操控着它，将它从中分离出来。

　　但是因为融合的关系，仙灵之气还是发生了一丝异变。

　　对于这点，萧翎也不知道时好时坏，索性不去理会。

　　仙灵之气浮现，漂浮至光团的下方，顿时化为熊熊大火，将那灵魂光团尽数包裹，虽说灵魂本源相当的纯净，但这毕竟是萧翎很少接触过的东西，小心谨慎一些，总归是好的。

　　伴随着高温的逐渐渗透，那灵魂光团之中，也是微微的沸腾起来，隐隐间，有着一丝丝极淡的黑气从中冒腾而出，旋即化为虚无，消散不见。

　　见到这些黑气，萧翎眉头也是微微一挑，他从其中感受到了极为微弱的意念，显然是这些灵魂本源漂浮这么长一段时间产生的意念，这若是吸收进入灵魂之中的话，倒是会造成不小的隐患。

　　萧翎袖袍一挥，仙灵之气再度暴涨，将那深藏在光团之中的黑气，尽数炼化出来，而随着这些黑气的散去，那灵魂光团，也是越发的透明晶莹，看上去，仿佛虚幻一般。

　　这般炼化持续了半个时辰，萧翎方才缓缓散去手中的仙灵之气，望着漂浮在面前如同水晶般的灵魂光团，这才缓缓的松了一口气，手印一动，眉心处的灵魂力量便是暴涌而出，盘坐于灵魂光团之前，嘴巴微张，一股吸力涌出。

　　而随着这股吸力的出现，那灵魂光团也是微微一颤，一股异常精纯的灵魂本源之力蔓延而出，最后缠绕在萧翎的周身，顺着他的嘴，鼻以及周身毛孔，源源不断的融入而进。

　　伴随着越来越多的灵魂本源被吸入，萧翎的表面，也是逐渐的泛起一层宛如水晶般的奇异晶层。

　　“哗哗！”

　　灵魂光团缓缓波动，传出一阵阵宛如水花般的清脆声响，一道道异常精纯的本源灵魂之力源源不断的注入萧翎灵魂之中。

　　而在这般灌注之下，萧翎的脸庞上，也是隐隐间浮现一抹淡淡的沉醉，在这些本源灵魂的包裹下，他感觉到自己的灵魂，宛如被侵泡在一种暖和的光芒之中一般，那种感觉，仿佛胎儿身处胎腹之中。

　　一层层淡淡的奇异晶层，悄然的浮现在灵魂体表，隐隐间看去。就如同实质人影，极为的神奇。

　　灵魂光团之内，蕴含着极其恐怖的灵魂本源力量，这些本源之力，乃是这座无极峰先天之势的原因方才凝聚而成，在如此浩瀚的灵魂本源之前，就算是萧翎，都是感觉到一种细微的渺小之感。

　　伴随着越来越多的灵魂本源被萧翎所吸纳，一圈圈无形的波动，也是以萧翎为中心，徐徐的扩散而开，无形的波动，令得这座山峰方圆千丈之内，都是突然间变得寂静无声，山林间的一切生灵，都是在这一霎感觉到了一种来源于灵魂深处的威压，在这种威压之下，所有的生灵，此刻都是战战兢兢的匍匐在地，连低吼声都是不敢发出。

　　萧翎此次修炼引发的动静并不小，那波动看似无形，但却拥有着一种无可抗拒的威压，当下波动扩散后不久，便是被无极宫内的诸多强者察觉，一道道身影急忙闪掠而来，然而，当他们的身形刚刚进入萧翎修炼的那座山峰千丈之内时，却是猛的感觉到脑袋一阵眩晕，居然是有些稳不住身形并且有种坠落天空的迹象，当下那众多强者心头都是一片惊骇，身形急忙后退，待得退出那山峰方圆千丈后，方才逐渐的好转，目光惊疑不定的望着那云雾缭绕的山峰。

　　“咦！那不是少主吗？何时回来的？”

　　“我也不晓得，不过少主这是在做什么？好像在吸收这无极峰周围的灵气。”

　　“不，不一样，我能够察觉到周围的灵气减少得十分缓慢，根本不可能引起如此大的反应。”

　　“不管如何，我们都在一旁观察着，相信这件事，宫主自会处理，我等护着少主的安危便可。”

　　在那天空之上，凌天等人也是现出身来，目光望向远处的山峰，眼中都是有些许些凝重，那种灵魂威压，就算是他们，都是无法抵御现在的萧翎，不论是玄气还是灵魂，都已经远远的超越了凌天等人所能抵挡的范畴。

　　这时，又是一道人影姗姗来迟，不过当众人看到来人的面容之时，皆是一愣，继而恭敬地喊道：“参加宫主。”

　　凌天鸿微微一笑，很是随意地说道：“诸位不必多礼，此事我已基本知晓，并无大碍，诸位不必挂心。”

　　说着这话的同时，凌天鸿目光不由投向了那引起这阵骚动的萧翎身上，眼中也是有着难以掩饰的欣慰。

　　失踪多年的爱子如今回来了，而且一回来就引起如此大的轰动，也难怪一直在外人面前表现威严沉稳的凌天鸿难得的失态。

　　只是，欣慰之余，凌天鸿心中更多的则是感慨。

　　其实，只有他心里最为清楚，自己的这个儿子能够走到这一步，实在大大的出乎了他的意料，真要说起天赋，比凌霄强的人，并非不是没有。但后者却最终以极为坚实的步伐，一步步的走到了这种足以让那些天赋惊艳之辈仰望的地步，这之中，靠的是机缘，当然更多的还是他的大毅力以及那诸多的生死磨练。

　　当然，如若凌天鸿知晓眼前之人已经不是他的爱子，而是换了另外一个陌生人的话，只怕此刻也不会那么高兴了。

　　“宫主，少主这是在做什么？何时才能苏醒过来，我怕少主这样一直下去，会惊动整个仙宫的弟子。”

　　“放心，按照他的情况，不出三日便能苏醒，现在，便静等着他的突破吧，另外，传令下去，凌霄修炼之处千丈之内，禁止任何人进入！”凌天鸿微微一笑，倒也并没有继续停留在这里，身形一动，便是徐徐的落回主峰之上。

　　“是！”

　　时间，在那般寂静的修炼中，一日日的过去，然而，那从山峰之上弥漫而开的灵魂波动，却并未就此消失，反而是逐渐的变得强盛，到得第三日，几乎整个无极峰，都是被那波动所波及。

　　于是，除了极少数的几人之外，其余弟子都是只得苦着脸放弃玄气飞行，只能扛着那如芒在背的灵魂威压，选择在地面之上奔驰。

　　对于这种情况，凌天鸿等人也是一脸的无奈，现在就算是他们，遂不至于被那威压压得喘不过起来，但也只能维持着自己不受影响。

　　如此，自然也没什么力气去帮其他的人，而且这种压制对于无极仙宫的弟子来说，也算是一种另类的磨练，所谓行万里路胜读十年书，多走走就当是修炼玄气。

　　在这无极仙宫高层抱着这种心态下，整个无极仙宫的弟子，都是足足的享受了好几天的灵魂压迫之苦，不过虽说这种灵魂压迫让得不少人极为的难受，但当他们逐渐的适应后，倒是突然觉得灵魂力量居然隐隐有所增涨，这倒是让得不少弟子喜出望外，他们不是幻脉武者，提升灵魂力量的途径自然少得可怜，如今能够在这种特殊的磨练下有所进步。自然是意外之喜，灵魂力量强大了，对于修炼，也是会有着不小的增幅效果。

　　尝到了一些甜头，倒是再无人叫苦，一些天赋优秀的弟子，更是直接将其视为一种难得的历练，平日里不仅不往无极峰外窜，反而还一步步的对着萧翎修炼的山峰步行而去，而在这种自动寻求的压迫下，这些无极仙宫弟子的灵魂力量，更是突飞猛进，毕竟，这种前所未有的灵魂压迫，可不是什么人都是能够享受到的，再者，在萧翎修炼时，那灵魂本源，在他的控制下，也是散出了一些飘荡在山峰之中，若是有无极仙宫弟子侥幸将其吸纳融合，对于他们来说，无疑是天降神物。

　　而在这第一批的弟子尝到了甜头后，终于是有着越来越多的弟子反应过来，一时间，整个无极仙宫不由沸腾。

　　对于这些弟子如此勤奋，凌天鸿自然乐意见到，也就不会加以阻扰，只是暗中吩咐一些执事长老，注意所有弟子的安全，便不再理会。


第287章 天灵玄境

　　成千上万的无极仙宫弟子漫山遍野的对着萧翎修炼的山峰一步步的行去，仿佛行走在泥潭之中，每一步的踏出，对于他们，都是一种极其庞大的消耗。

　　当然，这种消耗，在带来了疲惫的同时，也是让得不少弟子的修炼速度，骤然加快。

　　伴随着这种风气的扩散，到得后来，甚至是一些无极仙宫的长老都是忍不住的加入了这种特殊的历练之中。

　　而对于这突然变成这般模样的无极仙宫，凌天等人都是有些傻眼，旋即哭笑不得，没想到萧翎这次的修炼，居然会带来如此巨大的骚动，不过也好，这种经历，对于无极仙宫的弟子来说，的确是一种极为难得的历练，在感受到过那种无可匹敌的灵魂味道后，他们以后的修炼之途，也是会少一些不必要的弯路。

　　这般古怪的风气，在无极峰之中持续了整整十多天，然后方才伴随着那种灵魂威压的徐徐减弱而消散。

　　在那种弥漫在无极峰上的灵魂威压减弱时，凌天等人面色却是逐渐的凝重起来，他们能够感觉到，在那深山之中，一道浩瀚宛如天地般的无形波动，正在悄然的凝聚。

　　“萧翎快要苏醒了。”

　　凌天鸿等人都是知道，萧翎此次的修炼，逐渐的要接近尾声。

　　在凌天鸿等人的等待中，又是两日时间过去。

　　山顶之上，萧翎盘坐，身体上被一层宛如水晶般的奇异光团所包裹。

　　在水晶人影身前，那原本足有半丈庞大的灵魂本源，已是仅仅只有半个脑袋大小，一股股精纯的灵魂本源之力，徐徐的飘散而出。

　　“呼！”

　　萧翎如同雕塑一般纹丝不动，许久之后，其紧闭的嘴巴突然张开一道缝隙，一股吸力骤然暴涌而出，那半个人头大小的灵魂光团。顿时掠出，旋即化为一道流光，钻进萧翎嘴中！

　　“轰！”

　　在那灵魂光团钻进萧翎嘴中之时，后者身体，猛然一震。刺眼的强光，从其体内暴涌而出，一股恍若天地般的无形波动，如同风暴一般，从其体内，铺天盖地的席卷而出。

　　这一刻，天空乌云密布，狂雷乱舞。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，鸟云密布，闪电如同银蛇一般不断的窜出，雷鸣的声响，响彻在这片空间之中，而与此同时，一股浩瀚如同天地般的无形波动，也是以那座山峰为中心，犹如风暴一般，悄然的席卷而开……

　　“好恐怖的灵魂波动。”

　　在无极峰主峰之上，凌天鸿等人面色凝重的望着天空上那些因为那浩瀚灵魂波动而引起的异象，眼中都是涌现许些震撼之色，天灵玄境的灵魂力量，居然强悍到了这种地步。

　　“少主现在，光是凭借灵魂力量，便是足以与一名天玄巅峰相抗衡……”凌天站在凌天鸿身后，眼中闪过一丝喜色，但表面依旧缓缓地道。

　　一旁的凌统眼中也是露出许些惊诧之意，虽然他的天赋不弱，在他这个年纪就已经进阶天玄之境，也算是除了萧翎等几个少有的绝世天才之外的佼佼者。

　　但即便如此，凌统在灵魂力量上也是弱项，因此即便是聪颖如他，都是在这种灵魂波动下感到震撼。

　　“传说若是能够晋入那混沌玄境之中，灵魂便是能够不毁不灭，即便是被人强行打散，但残留的灵魂因子，依旧能够逐渐的凝聚，最后再度重生，这天灵玄境虽说与混沌玄境相差甚多，但其威力，必然也不能小觑。”凌天鸿面色凝重地道。

　　“灵魂之力只要达到天灵玄境，便与肉体再无区别，与人相战，灵魂都可分化而出，与肉体联手相战，那等默契，可是无人能及，威力也是成倍翻涨。”凌天鸿身后一名须眉白发，满面红光的老者，笑了笑，说道。

　　而他的笑容中有着许些艳羡，在未曾达到天灵玄境之前，灵魂依旧是有些显得虚弱，一般情况，不会有强者主动将其召唤出来，毕竟灵魂若是受创的话，对于一个人的伤害便是太大，可一旦灵魂晋入天灵玄境。

　　届时，灵魂便是另外一种形态的实体存在，而且所拥有的力量，丝毫不会逊色于本体，防御之强，更是让人咂舌，与本体联手战斗，威力自煞极强。

　　天灵玄境，虽然比不上传说中的混沌玄境，但相比于萧翎之前只能用灵魂之力来干扰敌人的时候，却是天壤之别……

　　从某种程度上来说，灵魂力量一达到天灵玄境，那便可以说是多了一个默契到极点的战斗伙伴，而且，这个战斗伙伴的实力，还是取决于你自身的强横程度。

　　说起来，倒是有些类似古老传说中的分身术，这种能够凝练分身的武技。

　　只不过，不论是威力还是其他等等，传说中的分身术身所凝聚出来的分身，亦不过是加注了些许灵气的死物，根本无法与灵魂达到天灵玄境，自动凝聚而成的实质形体相比较。

　　无形的灵魂，宛如水波一般，在那鸟云密布下悄然蔓延而开，整个无极峰，都是被折射回萧翎的脑海之中，在这一霎，他能够感受到无极峰之中任何人的细微情绪波动，甚至，仅仅是从这些情绪波动之中，萧翎便是能够知道不少人心中的所思所想……

　　这是一种另外的掌控，洞察人心，这等可怕的手段，在那天灵玄境的灵魂之下，居然让得萧翎所做到。

　　“这便是幻魔曾经提到过灵魂练就到一定境界后的样子么？”

　　萧翎的心中，响起一道低低的喃喃之声，他能够清晰的感觉到自己如今与以前的差距，如果说他以前的灵魂力量仅仅只是一个还未成形，只有体态模糊的气团，那么现在他的灵魂，则是一个手握利器，身经百战的青年！

　　“哗！”

　　无形的灵魂波动，在萧翎心念一动下，便是再度如同潮水一般的扩散而出，眨眼间，便是弥漫出无极峰，最后以一种风驰电掣般的速度，闪电般的蔓延而开，短短不到几个呼吸的时间，无极仙宫方圆千里之内的诸多事物，都是放射进入了萧翎脑海之中，而且，那种灵魂波动的速度，不仅未曾减缓，反而还是继续的扩张……

　　无形的波动，从无数强者身上扫过，然而，除了一些灵魂相当敏锐的强者能够感觉到皮肤似乎微微一凉外，其余人，就算是一些达到天玄初期的强者，都是毫无知觉，一点都未曾察觉，自己的一举一动，都是被人尽数窥视……

　　萧翎的灵魂波动，扩散至万里之外，沿途也是遇见了一些不弱的灵魂，甚至，在一些人迹罕至的深山中，他还偶尔感觉到了一些灵魂对他投去了注视的目光，显然也是发现了他的灵魂波动。

　　这个大陆，的确是藏龙卧虎！

　　灵魂波动，飞快的扩散，而就在萧翎即将将其收回时，却是猛的感觉到灵魂深处传出了一种异样的燥热，当下心神一动，灵魂波动闪电般扩散。

　　片刻之后，无数的灵魂之力竟是肉眼可见一般，从萧翎身体之中脱离而出，飞快地在萧翎面前形成一道模糊的影子。

　　看着那极为模糊的影子，不断的变换着各种形态。

　　萧翎心思一动，继而隐隐有些明白过来。

　　这便是幻魔曾经提到过的，当灵魂之力达到一定境界之后，便会出现这样的情况。

　　也就是俗称的化形。

　　将灵魂之力化作有形之态，来帮助其提升战斗能力。这便是灵魂之力达到天灵玄境之后的一大好处。

　　只是，萧翎也曾听幻魔说过，这灵魂化形之后的形态因人而异，并没有固定套路可以摸索。

　　想到这里，萧翎顿时对于眼前正不断凝实的灵魂之力产生了不小的兴趣。

　　究竟自己的灵魂之力化形之后，会是个什么样呢？萧翎不由期待起来。

　　随着越来越多的灵魂之力透过萧翎的身体，不断汇集于他的面前。

　　原本那十分稀薄模糊的影子，亦是渐渐厚实了起来，模样也是越发的清晰。

　　又是过了片刻，大量的灵魂之力已经彻底汇集完毕，而其模样亦是渐渐地稳固下来。

　　当萧翎仔细分辨了这灵魂化形之后的模样，却是微微一愣，继而有些惊讶地盯着眼前这灵魂化形之后的形态。

　　一时间，萧翎亦是有些苦笑不得。

　　他从未想过，他的灵魂之力在达到天灵玄境之后，竟然会化形成眼前这副模样。

　　脸上泛起一股极为古怪的神色，萧翎盯着眼前这犹如活物的灵魂化形之物，心中的怪异情绪越发蔓延出来。

　　“嘎！”

　　一声略带尖锐的叫声从萧翎身后响起，继而一道雪白的小身影十分欢快地朝着萧翎面前的化形之物跑了过去。

　　当那小小的身影停在那化形之物的面前之时，萧翎瞬间感到老天是在和他开玩笑。

　　这突然出现的小小身影自然是一直跟在萧翎身边的小秋。

　　也不知为何，先前萧翎搞出那么大的阵仗，小秋却是丝毫不受影响。

　　可是，萧翎看到小秋之时，心中亦是有种想要骂娘的冲动。


第288章 意外的灵魂化形

　　萧翎此刻确实是有种想要骂娘的冲动。

　　其实，这也不能怪萧翎，只因任他如何想破脑袋，却是从未想过，他的灵魂化形之后，模样竟然会是和小秋一模一样。

　　而且因为是用灵魂之力凝实塑造而成，化形之后的灵魂体本身亦是带着一丝智慧。

　　看着那活灵活现的灵魂小秋，在看看站在它面前的真实版小秋。

　　两个几乎一模一样的小家伙，此刻正大眼瞪小眼的彼此对看着。

　　显然，小秋也是第一次看到竟然有东西和他长得一模一样，一时间亦是颇为兴奋地哇哇大叫起来。

　　而小秋的动作，更是让萧翎有一种想要掐死它的冲动。

　　这都什么跟什么啊？不是说灵魂化形之后，可以帮助自己战斗，但你就是化形成小黑也好，再不济随便变成把手枪啊，长刀之类的死物，也好过眼前的“虚拟小秋”来得好。

　　萧翎根本不知道眼前的“虚拟”小秋能有什么用，难不成和真实版的小球一样，只懂得吃和睡？

　　一想到这，萧翎不由有些哭笑不得。

　　倒是那小秋根本没有理会萧翎有些哭丧的表情，依旧十分兴奋地对着另一个自己指指点点。

　　“呼……”

　　轻轻吐了口气，手指无奈的揉了揉额头，萧翎亦是只能无奈的接受现实。

　　“咦？竟然有两只小秋……”

　　天空上，空间微微波动，一群人影也是现出身来，望着那几乎靠在一起的两道小小影，都是一怔，旋即凌统最先忍不住惊讶地说道，满脸好奇的掠下来，抓着两只小秋不断的猛看着。

　　对于小秋，众人自然不会陌生，毕竟这小家伙自小便生长在无极仙宫，而且是作为少宫主凌霄的玄兽。

　　但是此刻却是突然出现两只小秋，自然让众人无比惊讶。

　　不过，相比于凌统这个愣头青，身后的凌天鸿以及一干无极仙宫中辈分较高的长老等人皆是在一愣神之后，便想明白了其中缘由。

　　“如同实体一般的灵魂分身，天灵玄境，果然名不虚传。”依旧是刚才那位白眉须发的长老，此时这位长老望着那交满着灵气的虚拟小秋，也是忍不住地赞叹道。

　　“想不到，这应该出现在幻脉一系的天灵之境，如今我无极仙宫也出现了一位，当真是我无极仙宫的幸事。”另外一名鹤发童颜的老者，轻抚着发白的胡须，嘴角含笑地说道。

　　见到这么多人前来，萧翎无奈地笑了笑，手掌一挥，面前的灵魂分身便是散去，化为灵魂力量掠进其眉心间。

　　小秋看到另一个自己突然不见了，小眼睛闪过一丝迷茫，疑惑地眨了眨眼睛，兀自不解地摸了摸光溜溜的小脑袋。

　　这个动作看在众人眼中，亦是禁不住一阵发笑。

　　片刻之后，现场突然安静下来。

　　凌天鸿那高大的身影缓缓上前两步。

　　看到凌天鸿出来，萧翎亦是收敛笑容，看向前者的目光中闪过一丝异色。

　　“你终于肯回来了？”凌天鸿语气淡然地说道。

　　虽然凌天鸿衣服冷漠的语气，但灵魂之力大涨的萧翎还是很细微地察觉到了前者眼中一闪而逝地关心。

　　萧翎心思一动，随即亦是明白即便眼前之人是那高高在上的无极仙宫的宫主，但同时也是这副身体名义上的父亲。

　　那种血脉相连的感觉，即便是萧翎亦是微微有些触动。

　　原本还是有些排斥的这里的萧翎，心中那最后一抹顾忌也是消失无踪。

　　想起凌霄临走时的嘱托，他知道只怕以着凌霄的性格，这辈子是不会再回到无极仙宫了，也就是，他已经和过去的一切彻底斩断联系。

　　如今的萧翎才是实际意义上的凌霄。

　　思及至此，萧翎心中遂便下了决定，深深吸了口气，萧翎抬头望着凌天鸿，继而低声说道：“父亲，让你担心了。”

　　凌天鸿身子微不可查地微微一颤，好在他修为深厚，这反应只是一瞬之间，并无人发现，随即强压着心中的激动，沉声说道：“先回去休息吧，明日一早到我那里去找我。”

　　“是！”

　　“都散了吧！”说完，凌天鸿一马当先，一个闪身便消失得无影无踪。

　　随着凌天鸿离开，一大部分人也是紧随着离开。

　　而先前那白眉须发的老者，却是没有急着离去，而是笑眯眯地上前两步，仔细打量着萧翎，片刻之后方才颇为和蔼地说道：“小子，你这次一走可是数年，而且音讯全无，你可知你的失踪让整个无极仙宫急得上蹿下跳吗？”

　　“凌陨长老，小子知错了。”萧翎很适时的扮演着凌霄的角色。

　　“无妨无妨，先前的事情我已经听凌天说了，知道你失踪这么多年并不是你的本意，不过下次还是要注意点，你别看宫主刚才一副风轻云淡地模样，其实你失踪的这几年里，他一直很担心你。”凌陨此刻就像是一个关爱晚辈的长者，不厌其烦地说着。

　　“小子明白的。”萧翎语气颇为恭敬地说道。

　　无论如何，眼前这位老者都是在关心他，萧翎自然也是对他颇为敬重。

　　“明白就好！那我老头子也不打扰你休息了，有空到我那里去坐坐，我对你的天灵玄境可是十分感兴趣。”凌陨说完，便是一阵淡笑地离去。

　　待到众人尽数离去之后，唯有凌统被凌天留了下来。

　　在凌统的带领下，萧翎很快就来到了山峰之顶，也就是无极宫的所在。

　　遥遥望去，萧翎只看见一座偌大的宫殿屹立在山巅之上。

　　周围云雾缭绕，灵气浓郁，远远望去却也称得上是仙宫了。

　　能够在如此陡峭倾斜的山峰上建立起这样一座偌大的宫殿，那需要有着如何神通广大的本事才能做得到啊。

　　萧翎自然知晓，这无极宫乃是无极仙宫的第一代宫主，也是无极仙宫的创始人一手建立而起的。

　　一时间，萧翎脑中不由浮现出一道出尘飘逸的身影，屹立在山巅之上，翻手为云，覆手为雨的潇洒模样，不禁有些心旷神怡。

　　那该是何等了得的人物，只可惜无缘一见。

　　萧翎微微有些感慨。

　　其实，对于这里，萧翎还算是熟悉，根本无需凌统带路，他也能找到他原来住的地方。

　　毕竟，他刚来到这片大陆之后，可是在这里住了一个月的时间。

　　进入那富丽的宫殿之中，凌统带着萧翎绕过九曲十八弯的走廊通道，之后便是萧翎遂居住的后院了。

　　站在后院门口，萧翎心中亦是升起一股熟悉的异样感。

　　而这时，凌统却是面露古怪之色，恰好是被萧翎发现。

　　“怎么了，你干么这副表情？有什么问题吗？”萧翎不解地问道。

　　凌统闻言，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，急忙辩解道：“没……没什么，只是我突然想起来还有些事情没做，反正这里是你的寝室，我就不打扰你休息了，先走了。”

　　说着，凌统也不理会萧翎，有些急匆匆地离开了。

　　看着凌统离去的背影，萧翎不禁有些疑惑，不过他也没多想。

　　随即便径直朝着屋子里走去。

　　看着眼前这扇房门，萧翎不禁想起了当年自己在这逗留的那一个来月的时间。

　　想到这，萧翎脑中不由浮现出一道淡淡的倩影。

　　那个名义上是他的小侍女的香儿。

　　印象中，萧翎第一次和香儿遇见的时候，那个可爱的小姑娘撅起小嘴，一脸娇憨地嘟嚷道：“少主，你这是做什么，是不是香儿做错了什么，惹得少主您生气了？”

　　……

　　“少主，要是香儿做错了，你就罚我吧，要打要骂随便你，只是香儿求求您，不要不理香儿好吗？”

　　……

　　想到当初的一幕幕，萧翎不禁哑然失笑。

　　而这一阵轻微的笑声，却是引来屋子里面一阵轻声喝斥。

　　“是谁？”

　　萧翎闻言，不由一愣，想不到他失踪那么多年，他的屋子里竟然还有人在？

　　不过，当他回过神来，仔细分辨了这到清丽的声音之后，嘴角不由挂起一抹淡淡地笑意。

　　这道声音，只怕是他一辈子也不会忘记的。

　　这可是他来到天元大陆之后，听到的第一个声音。

　　也正是这道声音的主人，陪着他渡过了当初最为无助慌乱的一个月，萧翎又怎么会忘记这道声音的主人呢。

　　思及至此，萧翎也不说话，抬脚便往屋子里走去。

　　只是，当他一脚踏入屋内，迎接他的不是记忆中那个笑脸如花的娇俏侍女，而是一把闪烁着寒光的长剑。

　　只是，这长剑虽然有些出其不意，但速度在萧翎眼中却是十分之慢。

　　微微摆了摆头，长剑便刺了个落空。

　　萧翎单手伸出，食指和中指飞快的夹住充满凛冽气息的长剑。

　　随着萧翎这一动作，那又快又疾的长剑竟是被稳稳按了下来。

　　直到这一刻，萧翎方才能够看清袭击他的人的模样。

　　当他看清眼前人影的模样之后，不禁轻笑地说道：“我说，香儿，这么多年不见，这一见面你就是这般和我打招呼的吗？”


第289章 痴心侍女

　　当萧翎看清眼前人影的模样之后，不禁轻笑地说道：“香儿，这么多年不见，这一见面你就是这般和我打招呼的吗？”

　　“啊！”

　　一声慌乱的尖叫声响起，原本被萧翎抓在手中的长剑也是随即失去了支撑点。

　　萧翎一把将长剑收了回来，含笑地站在原地，看着突然出现在自己面前，有些惊慌失措的少女。

　　眼前这个一如既往，穿着有些繁琐的宫装衣服的女子，便是萧翎来到这个世界之后第一个接触到的人。

　　香儿此刻小脸有些激动，因为激动使得白皙的俏脸之上微微泛起几缕红润。

　　璀璨明眸的大眼珠先是不可思议地盯着萧翎眨了眨，继而闪过一丝惊喜。

　　片刻之后，香儿语气中喊着无比激动的心情，小跑两步来到萧翎面前，惊喜地说道：“少……少主，真……真的是你吗？香儿不是在做梦吧？”

　　看着如此激动的香儿，从她那漆黑的眸子中，萧翎能够感受到浓浓的喜色，知道眼前这个娇俏可人的小侍女，怕是这些日子一直挂念着他。

　　想到这，萧翎心中亦是微微有些愧疚，当初自己因为怕死，结果一声不吭的就离开了。

　　当时没有想太多，后来对于这个世界渐渐有了了解之后，偶尔也会担心这个忠心耿耿的小侍女，会不会因为自己的失踪而被责罚。

　　此刻仔细打量了有些激动不已的香儿，发现后者的模样比起几年前倒是清瘦了不少，那微微颤动的小身板，细若无骨，仿佛风一吹就会倒的模样，看得萧翎大为怜惜。

　　微微点了点头，萧翎温和地笑着道：“是我，我回来了。”

　　“呜呜！”

　　谁知，萧翎这话就像一个导火索一般，直接让情绪原本就有些激动的香儿哭了出来。

　　一道香风袭过，萧翎还来不及防备，香儿已经一头扑进了前者的怀中，一双小手更是死命地抓住萧翎，生怕一不留神，萧翎就会再次从他眼前消失不见。

　　感受着怀中小妮子的激动心情，萧翎也是能够体会，毕竟当初和这小丫头相处了一个月的时间，虽然说不上长，但他也了解到香儿从小就被选来当他的侍女，几乎无时无刻都是陪伴在他左右。

　　可以说，香儿此前的人生几乎是围绕着他过的，结果后来他一声不吭的失踪，这小妮子只怕就像失去了主心骨一般，乱了方寸。

　　不过，看到他这副模样，萧翎也知道自己那个便宜老爹并没有过多为难她，不然也不可能在这里见到她。

　　轻轻拍了拍香儿的后背，好生安抚了一番之后，香儿的情绪方才稳定下来。

　　这时，香儿方才发现自己竟然扑到萧翎的怀中，一时间不由闹了个大红脸，急忙从萧翎怀中挣脱开来。

　　低垂着脑袋，但萧翎还是能够看到香儿那蔓延至脖子的红晕，煞是迷人。

　　为了缓解气氛地尴尬，萧翎轻轻咳了声，继而转移话题地问道：“对了，香儿，你刚才为何突然对我出手？”

　　也不能怪萧翎觉得奇怪，毕竟这里可是无极仙宫，有哪个吃了雄心豹子胆的家伙，敢在这里惹事。

　　若说这天底下最安全地方，不是两大帝国的皇宫，而要属无极仙宫和至尊神殿。

　　这两个超级势力，相信没有任何地方能比这里安全的了。

　　自然而然，在无极仙宫之中，也不可能需要防备什么危险，外面那么多守护弟子并不是什么摆设。

　　正因为如此，萧翎才会奇怪香儿的举动。

　　被萧翎这么一问，香儿微微一怔，继而有些尴尬得不知所措。

　　虽然不明白，但萧翎也不想为难小丫头，遂就没有多问，正好这时，凌霄肩膀上的小秋也是发现了香儿。

　　那原本有些惺忪的眼睛，突然睁大，发出一声欢快地叫声，朝着香儿扑了过去。

　　香儿见到小秋，美眸亦是一亮，双手接过小秋，一大一小，两道身影便欢快地缠在一起。

　　一阵“咯咯”的欢乐声，不时从香儿的口中传了出来。

　　之所以小秋对待香儿如此亲昵，全因从小秋出生到它随着萧翎一同离开至尊神殿这中间，一直都是香儿在负责照顾它。

　　小秋对于香儿自然格外的亲切。

　　而香儿在无极仙宫中的伙伴不多，除了萧翎这个少主之外，平日唯一接触较多的也就只有小秋。

　　当日小秋随着萧翎一同离去，香儿并不知道，为此还曾伤心过一段时间，此刻见到小秋出现，自然也是格外的高兴。

　　翌日，休息了一夜的萧翎格外的神清气爽，虽然这一夜只是单纯的休息，但这些日子来融合的灵魂之力，也在昨夜的休息之中彻底稳固下来。

　　此刻萧翎的精神面貌，比起昨日又是有了不小的变化。

　　走出房间，萧翎想起刚才发生的事情，不仅有些摇头苦笑。

　　原来，一大早，萧翎清醒之后，便看见香儿端着一盆水，俏生生地站在他的床边。

　　那温顺的模样，确实我见犹怜，而如此出色的女子却是执意要伺候他梳洗更衣。

　　这几年已经过惯了一个人动手的生活的萧翎，一开始拒绝了香儿。

　　但奈何架不住小妮子的眼泪攻势，萧翎只能无奈地任由其摆布。

　　按照香儿的话说，她是少主的侍女，自然要负责照顾少爷的生活起居，而萧翎不让她做这些，那就意味着萧翎不再需要她，那么她便失去了生活的意义。

　　对于这小妮子的想法，萧翎也不知道该说什么，虽然来到这个世界时的第一个月，香儿也曾伺候过他几次，但总归是感觉有些别扭。

　　摇了摇头，将脑中负责的念头甩开，萧翎平复了下心情，随即大步朝着凌天鸿的住处走去。

　　无极仙宫地位超然，身为宫主的凌天鸿更是身份尊贵，平日一般也无需他插手宫内的事情，自由一干长老执事来负责。所以此刻凌天鸿应该在自己住处之中。

　　刚离开自己的小院，萧翎一下子便碰见了凌统。

　　看到萧翎到来，凌统颇为暧昧地对着萧翎笑了笑。

　　那颇为猥琐的笑容，看得萧翎浑身有些不自在，不由问道：“你干么一副这样的表情看着我，我脸上长了什么吗？”

　　凌统闻言，则是嘿嘿一笑，继而说道：“昨夜天清气朗，干材烈火，我还以为少主今日定要晚点才能起来。”

　　“你脑子都在想些什么？”萧翎闻言，不由没好气地说道。

　　凌统摇了摇头，一副我了解的模样，说道：“这无极仙宫上下，有谁不知，我们的小香儿这些年可是独自守着少主的房间，盼的就是有朝一日少主回来。”

　　“如今隔了这么多年，好不容易把少主你盼回来了，我就不信少主和香儿之间不会发生点什么。”

　　萧翎不由被凌统这番话气乐，遂说道：“你可不要把我想得和你一样，在敢胡说八道，我就让你去守后山去，我看你到时还能不能笑出来。”

　　果然，一听萧翎这话，凌统不由拉下脸，一副哭丧地表情说道：“少主，你可不能这样，我好不容易修炼到天玄之境，为的就是能够彻底的逍遥快活，你还让我去守后山那么无聊的事情，你还不如杀了我。”

　　“那就给我老实点，尤其是别让香儿那小妮子听到，到时被误会了，我可不客气。”萧翎威胁着说道。

　　凌统低头嘟嚷了几句，却也是不再多说。

　　“对了，你找我做什么？”萧翎问道。

　　凌统耸了耸肩，说道：“昨天宫主派人告诉我，从今日起，我就是少主的贴身护卫，所以以后我都要跟在少主身边办事了，嘿嘿！”

　　萧翎闻言，不由眉头一挑，若有所思地看了眼凌统，继而说道：“我看这其中只怕也有几分监视我的意思吧？”

　　“少主这是哪里话？”凌统急忙摇头否认，不过，随即顿了下，方才小心翼翼地说道，“我确实是被吩咐来保护少主的安全，当然，宫主他老人家也是爱子心切，怕是担心少主又像之前一样不吭一声的消失，所以身边总有个人待着比较好，绝没有干涉少主的意思，而且如若没有少主的同意，我是不会将少主的事情告诉任何人的，这也是宫主的意思，为的就是怕引起少主的误会。”

　　萧翎闻言，心中亦是清楚自己那便宜老爹的一番苦心，想了想也没觉得有什么打不了，而且凌统也说了，没有他的同意，凌统是不会将他的行踪和所作所为告诉别人。

　　这样一来，萧翎也就释然了。

　　“既然如此，那走吧，我要去见宫主。”萧翎淡淡地说道。

　　凌统见萧翎没有生气，顿时眉开眼笑，勤快地在前面带起了路。

　　又是绕过了一段曲折的小路，萧翎终于来到了凌天鸿的住处。

　　深深吸了口气，萧翎让凌统留在外面，遂独自一人走了进去。

　　作为一宫之主，凌天鸿的住处自然是无极仙宫之中最为华贵的地方。

　　不过，这一切对于萧翎来说都没什么，重要的是，此刻他要见的是当世两大超级势力之一的掌门人，也是他现在名义上的父亲。


第290章 父子谈话

　　推开面前的大门，萧翎缓缓走了进去。

　　和萧翎在无极仙宫的住处有所不同。

　　虽然萧翎多年未曾住过，但他的住处却是被香儿打理的仅仅有条，又或许是因为香儿这些年都是一个人独自居住，所以不自觉的将萧翎的房间整理得十分温馨，即便是她还保留着当初萧翎离开时的模样，但总是能够察觉到一丝女性特有的温柔。

　　而凌天鸿的住处却大为相反，萧翎一踏入门里，便感觉到一股颇为沉重的气息，四处可见。

　　作为无极仙宫的宫主，凌天鸿的房间自然异常之大，整个房间也分成两部分，前面是个独立的小客厅，而在客厅之后才是寝室。

　　如此之大的地方，却是只住着一个人，自然要显得稍微沉闷一点。

　　不过，萧翎却没有发现一丝阴沉的感觉，反而多多少少带着些许清爽简洁的意味。

　　萧翎进来之时，一眼便看到坐在客厅之中的凌天鸿。

　　此时凌天鸿一身蓝色长袍，周围的边角则是镶着些许金色，那是代表着身份的图案。

　　虽然之前已经见过一次凌天鸿，但当日人多且杂，加上凌天鸿只不过说了两句话，便径直离去。

　　而当时萧翎才刚刚从突破到天灵之境的喜悦中清醒过来，因此并没有来得及好好打量自己这个便宜老爹。

　　此刻，眼下就剩下他们两个人，萧翎到也仔细观察起凌天鸿来。

　　说来，凌天鸿的年纪并不算大，看模样也不过四五十岁出头，一头黑发不算长，但却显得十分精神。

　　嘴角留着一小撮胡须，给人一种威严的感觉。

　　此时的凌天鸿，手中正捧着一本不知名的书卷，正细细品读者，萧翎的到来彷佛没有给他照成任何影响。

　　萧翎也不着急，就这样静静走到凌天鸿下首的位置上坐了下来，一边喝着茶几上茶水，一边静心地等着。

　　时间一分一秒的过去，好在凌天鸿也没打算让萧翎等多久。

　　大约一盏茶的功夫，凌天鸿便放下了手中的书卷，重新抬起头来，目光投向一旁的萧翎。

　　目光之中透露着些许威严，但其中又夹杂着几分关爱。

　　良久，凌天鸿方才淡淡地开口，说道：“你变了。”

　　萧翎闻言，不由一愣，他倒是没有想到自己这个便宜老爹打量了这么久，第一句话竟然是会这句。

　　在萧翎想来，如果是脾气暴躁点的，只怕会当成责问他为何这么失踪这么多年也不曾回来。

　　而如若脾气温和的，则会关心他的情况，细心询问。

　　但是凌天鸿不咸不淡的来了这样一句，彷佛自己和他毫无相干。

　　可说到底，萧翎毕竟名义上可是他儿子啊！

　　这个便宜老爹说话还真有性格。

　　回过神来，萧翎亦是不可否置地点了点头，说道：“过了这么多年，经历了这么多事，总是会变的，否则这些年不是白活了。”

　　凌天鸿闻言，微微一愣，继而亦是第一次在萧翎面前露出了一抹温和的笑容。

　　“你说的不错！在外磨砺了三四年，有长进总归是好的，以前虽然你凭着自己不错的天赋和毅力，让你有了超出同龄人的修为，但那时你的性格太过刚硬，我总是担心刚硬易折，看来这些年的失踪确实把你打磨得不错。”

　　凌天鸿赞同地点头说道。

　　萧翎心中则是无奈地苦笑，如若自己这个便宜老爹知道自己的儿子早已不是原来的灵魂，方才会有如此大的变化，只怕就笑不出来了吧。

　　当然，萧翎自然不会傻到说实话，只是淡淡点了点头，迟疑了一会，方才说道：“父……父亲，今日找我来，可是有什么事情？”

　　“嗯！是有些事要对你说，不过，在这之前我要先问清楚你的情况。”凌天鸿说道。

　　“你身上的气息和以往有所不同，我昨日已经听了凌天的回报，他说如今你八脉齐通，拥有一种全新的修炼方式和力量，可否详细和我说说？”

　　萧翎听他问的是关于自己修炼的事情，心下也没多少犹豫，遂便如实将自己的情况，从一开始误打误撞打通八脉，到后来费劲千辛万苦才找到另外一种修炼方法，以及之后一些小细节，都如实地告诉了凌天鸿。

　　在萧翎看来，凌天鸿名义上是他的父亲，虽然表现十分冷漠，但他依旧能从中听出一丝关切。

　　而且这些事情，如若凌天鸿有心调查，也能够查出个七八分，此刻他没有查而是直接询问萧翎，足以证明他对萧翎十分信任，并不想过多干涉自己的孩子。

　　也正是因为如此，萧翎才会放心大胆的说出来。

　　听完萧翎简述了自己这些年的经历，凌天鸿亦是沉默了片刻，许久之后方才轻轻叹了口气，看着萧翎，说道：“原本应该责怪你太过急功近利才会使得修炼出了岔子，从小我就反复提醒你，修炼一途万不可急躁，就是因为你的性格太过刚硬。”

　　萧翎暗自嘀咕道：“那是你儿子，可不是我。”

　　顿了下，凌天鸿突然话锋一转，继而说道：“不过，现在看来，也许是因祸得福，你完全走上了一条全新的道路，这条路是以前从来没有人走过的，至于以后究竟会达到什么地步，这一切只能由你自己摸索探讨。”

　　“不过，记住一点，还是那句话，无论是何种修炼，都不可急于一时，之前的事情便是一个教训，你可莫要再犯。”

　　面对凌天鸿语重心长的话语，萧翎唯有点头称是。

　　这时，凌天鸿突然目光闪过一丝异芒，继而问道：“老实告诉我，你现在的修为究竟到了什么程度，虽然我看你身上的气息，应该还停留在天玄中期，但似乎又不是那么简单。”

　　不愧是一方强者，自己这个便宜老爹的眼光如此犀利，一眼就能看出他身上气息的与众不同。

　　仔细思考了下，萧翎方才斟酌着说道：“如若是在这之前，我应该介乎天玄中期和天玄巅峰之间，相信一对一的情况之下，或许我无法打败天玄巅峰的对手，但对方想要让我受伤，也不是那么容易。”

　　“哦？那现在……”凌天鸿饶有兴致地问道。

　　“自那天回到无极峰时，以后的吸收了无极峰上大量残留的灵魂之力，从而使得我的灵魂境界进入天灵玄境，如今我的玄气依旧停留在天玄中期，但若是和一般的天玄强者交手，也不是没有一战之力。”说到这里，萧翎眼中透出一股强大的自信。

　　“哈哈！好！好！好！不愧是我的儿子。”凌天鸿闻言，不由大笑，脸上满是老怀安慰之色。

　　“对了，那无极峰为何会有如此多的灵魂之力？”萧翎说到这里，突然想起这点，遂问道。

　　凌天鸿似是迟疑了下，遂才解释道：“关于这一点，我也不是知道得很详细，毕竟我天脉一系虽然异于其他脉系的武者，但终归不如幻魔武者那般，对灵魂之力的感知力度来得强烈，之前我也知晓我们无极峰之上的灵气十分厚重，其中还夹杂着些许不同的东西，但我却没想到那便是灵魂之力。”

　　顿了下，凌天鸿若有所思地说道：“不过，经你这么一说，我倒是有些头绪，想我无极仙宫坐落无极峰不知多少岁月，中间又经历过多少代的经营，我们的祖辈大部分都是坐化在无极峰之上，而他们的力量十分强大，即便身陨，但死后残留的精气怕是聚而不散，久而久之，随着越来越多的先辈陨落，这无极峰上所聚集的残留灵魂之力自然也就多了，或许是这无极峰独有的结构，使得那些灵魂之力没有散去，而又从未有人发现，最后则是便宜了你。”

　　“原来如此，这么说的话，倒是说得通，毕竟一般情况下，根本不可能拥有如此庞大的灵魂之力，竟然让我一举突破到了天灵玄境的境界。”萧翎点了点头，恍然大悟道。

　　“这或许就是你的机缘，也是我们先辈留下的宝贵力量，以后你定要勤加修炼，才不会白白浪费祖辈们留下的力量。”凌天鸿嘱咐道。

　　萧翎自然满口应是。

　　而这时，凌天鸿突然说道：“你始终了这么多年，倒也在外面经历了不少，听说连至尊神殿的那个小丫头都留在你的身边，还有一个出生入死的红颜知己，你倒是本事不小啊。”

　　萧翎哪里知道凌天鸿突然说道这件事上，一时有些尴尬地不知如何接话。

　　凌天鸿只是说说，对于男女之事，他到没有太多反对，而是淡淡地叮嘱道：“不过，香儿那边你可莫要冷落了她，这些年你失踪不见，那小丫头可是伤透了心，当初将她送到你身边侍奉你，原本我是打算凑合你们二人的意思，那丫头我是看着长大，内心也当她是女儿一般，你莫要辜负了她。”

　　萧翎一时大窘，想不到先前还一脸威严的凌天鸿，最后竟然和他做起媒，这让萧翎不由有些哭笑不得。


第291章 不和谐的无极仙宫

　　见到萧翎的模样，凌天鸿也不以为意，微微摆了摆手，随即正色说道：“如今你已经走出属于自己的一条路，无极仙宫的这套已经不适合用在你身上了。”

　　萧翎闻言一愣，不明所以地看着凌天鸿。

　　顿了下，凌天鸿继续说道：“你在凌云帝国做的那些事情我都知道了，我也知晓你这么做的目的，但你毕竟是无极仙宫的继承人，这一点从你是无法躲开的。”

　　“有些事情是非做不可的。”萧翎沉声说道。

　　凌天鸿摇了摇头，说道：“不，你误会我的意思了，我的意思是说，你身为无极仙宫的少宫主，这些事情完全可以动用宫里的力量来帮助你，而无需像你那般一步步慢慢来。”

　　这回萧翎自然听得明白，起先还有些惊讶，不过转念一想，便也释然了。

　　堂堂无极仙宫少宫主竟然险些死在一群小人手中，即便萧翎不去追究，以着无极仙宫的身份地位也不可能坐视不管，有些事情如若退缩一步，那么敌人便会得寸进尺。

　　凌天鸿的话外之音便是，对于敢于挑衅无极仙宫威信的敌人，便要以凌厉的手段给予回击，只有把敌人打疼了打怕了，敌人方才不敢嚣张。

　　当然，如若这个敌人太弱小，直接将它消灭便是了。

　　不过，凌天鸿心中也是有些顾忌，毕竟这只在牵扯到天龙皇室。

　　虽然无极仙宫不属于天龙帝国的管辖，但毕竟自古便是存在在这片地域，如若将整个皇室都消灭，这样对于整个天龙帝国都是一个大的动荡，到时怕又是一阵腥风血雨，涂炭生灵。

　　这一点是凌天鸿不愿见到，毕竟他们无极仙宫虽然地位超然，可也不是什么冷血无情之辈，可以完全不顾帝国的平民。

　　萧翎和凌天鸿对视了一会，遂沉吟道：“父亲说的是，这件事我会妥善处理的。”

　　只是稍稍思考了下，萧翎便已经有了决定，他赞同了凌天鸿的说法。

　　此前因为还未回到无极仙宫，萧翎自然无法借助这里的力量。

　　但是如今既然他已经继承凌霄少宫主的身份，那么如此庞大的力量为何不能充分的运用，萧翎不是那种吃饱着没事做，显得蛋疼的人。

　　有着无极仙宫撑腰，想要消灭秦家只不过是动动手指的事情，何乐而不为。

　　毕竟和秦家的仇恨，因为赵婉儿的关系已经延续到萧翎身上，如果有可能，萧翎自然不会让秦家继续快活下去的。

　　也许有些人会自命清高，认为无需借用他人的力量来完成，但萧翎却不那么认为，无极仙宫的力量之强，根本不用多说，放着如此强大的力量不用，反而要绕那么多弯路，萧翎可不是傻瓜。

　　而且如此还让敌人多逍遥快活两天，显然十分不明智。

　　所以萧翎才会有了这样的决定，他才不会为此觉得有什么不妥。

　　听到萧翎这般说，凌天鸿亦是点了点头，欣慰地道：“这几年在外的打磨，确实成熟了许多。”

　　顿了下，凌天鸿接着话锋一转，继续说道：“你知道为何这次我要派凌天去将你寻回来吗？”

　　萧翎如何知晓，当即不解地摇头，说道：“不清楚。”

　　在萧翎想来，自己这个“少宫主”失踪多年，如今被找到了被急着找回来也在情理之中，自然没有过多的去想其他原因。

　　不过，此刻听到凌天鸿这样问起，萧翎到也是有些疑惑起来，遂望着凌天鸿。

　　凌天鸿见萧翎不清楚，沉吟了片刻，亦是有些无奈地叹了口气，方才说道：“我派凌天亲自出动，前去寻你，在外人看来是爱子心切，急着想要见到你。”

　　凌天鸿说到这里，亦是看了萧翎，遂说道：“当然，这其中也是一部分原因，但如若紧紧是如此，根本无需让凌天出动，只需让几名弟子前去找你便可，之所以如此大费周章，让凌天亲自出动，原因只有一个，保护你的安全。”

　　萧翎听到这里，心思不由一动，继而有些不确信地说道：“父亲的意思是这无极仙宫内有人……”

　　凌天鸿点了点头，肯定了萧翎地猜测，脸色一沉，语气虽然平淡，却是隐隐夹着一股潜藏的怒意，说道：“没错，无极仙宫内有人起了异心。”

　　话音一落，整个房间内的气温顿时降了好几个温度。

　　萧翎听了这番话亦是有些心惊，他却是从未想过无极仙宫之中竟然也有不和谐的声音。

　　不过，随即萧翎想到当初云河带着一队人马来要强行将云依带回至尊神殿的情景，随即便也没觉得太过惊奇了。

　　之后，凌天鸿便稍稍讲诉了无极仙宫如今的情况。

　　萧翎听完之后，亦是大致清楚了如今无极仙宫里的情况。

　　无极仙宫和至尊神殿是当世两大超级势力，而其内部的结构模式也是有着几成相似之处，最大的相同之处便是，两大势力除了各自有着一名掌舵者执掌整个宗门之外，另外还有一个元老团的存在。

　　像凌天鸿和云千山两人自然各自拥有着绝对威信，在无极仙宫之中，凌天鸿的话便犹如古代皇帝的圣旨一般，没有人可以反抗。

　　但是就算是皇帝，底下的臣子都会有不和谐的反对声音，无极仙宫自然也是如此。

　　而这些不和谐的声音自然是来自那元老团里。

　　所谓的元老团并不是一般人都能进入的，元老团里的每个长老都是对无极仙宫有过杰出贡献的人，亦或是修为达到了一定境界的强者。

　　这些人在无极仙宫之中的地位仅次于凌天鸿这个宫主之下。

　　而整个元老团全部加起来，就连凌天鸿也不敢说能够完全压制住。

　　毕竟里面都是一些常年修炼的老怪物，修为最次的也是天玄中期以上，而其中最强的五名长老更是达到了天玄巅峰。

　　尤其是那大长老，辈分比起凌天鸿还要高出一倍，修为同样是天玄巅峰，虽然因为功法的缘故，不像凌天鸿修炼的是无极仙宫最为正统的《无极图录》，但其修为的精深，并不弱于凌天鸿多少。

　　而凌天鸿素来知晓这个大长老凌野颇具野心。

　　当年凌天鸿的父亲，也就是凌霄的祖父凌轩霸在生之时，凌野便曾和凌轩霸争夺过这宫主之位。

　　只可惜，凌轩霸的资质和修为都要高于凌野，后者自然没有任何机会。

　　而凌轩霸在世之时，凭借着无上的权威和绝对性的力量，使得凌野至始至终都不敢造次，最后只能进入元老会成为一名长老。

　　随着凌轩霸退位，凌天鸿成为新的无极仙宫宫主，凌野也随即成为元老会的大长老，在元老会中地位最高。

　　而对于凌天鸿这个昔日竞争对手的儿子，凌野自然不符，仗着凌天鸿辈分小，这些年下来常常对凌天鸿阳奉阴违，凌天鸿看在眼中，虽然愤怒但为了无极仙宫的发展，倒也没去计较。

　　而且，凌天鸿隐约中怀疑自己父亲凌轩霸的死有些不正常，这其中甚至和凌野脱不了关系。

　　但苦于没有任何证据，凌天鸿自然也就没有说什么。

　　随着后来凌天鸿地位的巩固，凌野也是安分了许多。

　　一直到后来凌霄莫名的失踪，这两年来，凌野似乎又有了些许不安分。

　　而这个时候，凌霄这个少宫主却依旧此次没有找到，无极仙宫之中甚至开始流传了凌霄已经身死的流言。

　　一开始还好，但随着时间不段的过去，凌天鸿也是发现原本平静的无极仙宫亦是出现了些许骚动。

　　尤其是最近两年来，凌野不断暗中扶持着自己的嫡系孙子凌耀频频接触几大长老，甚至连凌天这个素来对其他人不假以辞色的护法长老都有过几次拜访。

　　这个时候，凌天鸿方才感觉到一丝不安。

　　也正是因为如此，当凌天鸿得知凌霄的消息之后，虽然表面没有露出任何急切的举动，但却还是第一时间吩咐让凌天去将凌霄带回来。

　　谁知，凌天这一去竟是数月，凌天鸿排人前去探查，也是知道了自己儿子的事情。

　　原本想要强制将他找回来，又担心凌霄会因为失去记忆，而他这样强硬的手段引起他的反感，到时再次失踪那可就得不偿失。

　　而且有着凌天的保护，以及萧翎如今的实力，凌天鸿倒也放心不少，索性便坐镇无极仙宫，防止有人趁其不备，对萧翎做出什么举动。

　　而如此等待了数月，萧翎总算是回来了，这也让凌天鸿心中放下一块大石。

　　但事情确实远远还没有结束。

　　萧翎离开的这几年里，凌野并没有闲着，如今他的孙子凌耀靠着这几年的努力，已经拉拢一部分无极仙宫的弟子，隐隐有着拥护的他迹象。

　　这对于无极仙宫的整体发展是个十分不好的信息。

　　所以，此次萧翎一来，凌天鸿便决定要开始清除内部的不和谐之音。

　　如若到时有人反抗，他不介意让平静数百年的无极仙宫再流点血。


第292章 挑衅

　　萧翎听了半天之后，沉吟了片刻方才重新抬起头来，缓缓问道：“那父亲想要我怎么做？”

　　萧翎自然清楚，凌天鸿对他说了那么多，不可能只是为了单纯告诉他眼前的情势，定然有要他做的事情。

　　他曾经答应过凌霄，如果无极仙宫有需要，能够给予一点帮助。

　　原本凌霄也只是出于对无极仙宫的关心，方才这样说。他却是从未想过无极仙宫会遇到什么麻烦。

　　毕竟无极仙宫的实力摆在那，只怕凌霄也万万没想到，无极仙宫没有遭到外敌的威胁，反而是自己内部出现了矛盾。

　　“这些日子注意一下，相信他们很快就会有所动作，而且是针对你的。”凌天鸿说道。

　　“明白了。”萧翎点了点头，沉声道。

　　见萧翎有些严肃，凌天鸿倒是笑了笑，说道：“不过，也不用担心，这里是无极仙宫，那凌野再胆大包天，也不敢对你出手的，更何况还有我在。”

　　萧翎闻言，亦是微微一笑，接话道：“就算那凌野真的要对付我，我也不是随意可以任人揉捏的。”

　　从凌天鸿那里回来，萧翎心情也是微微有些波澜。

　　原本回到无极仙宫之后，萧翎以为可以平静的过上一段时间，却哪里知晓这外人眼中应该是最为安全的地方，竟然也是危机四伏，萧翎顿时有些苦笑不已。

　　翌日，萧翎带着香儿一同来到无极仙宫的演武场，如今已经成为萧翎贴身护卫的凌统自然也是跟着一起。

　　其实，这也是凌天鸿的意思，希望他能够多和弟子接触下，毕竟失踪这么多年，其他弟子对于他这个少宫主多少有些陌生。

　　所以，凌天鸿方才希望萧翎能够多在弟子面前露面，建立一点威望，为的便是用来对抗凌野。

　　可刚刚来到演武场的时候，很巧不巧，迎面便碰上了一群人。

　　萧翎还未说话，身后的凌统已经抢先一步来到萧翎身边，目光微微警惕地看着眼前这几人，继而低声地在萧翎耳边说道：“为首的那年轻人便是凌耀，在他身边那几个都是他这些年拉拢的弟子，各个实力不弱，其中站得最近的那三人也都是天玄初期的强者，实力并不输于我，尤其是凌耀左手边那小白脸凌白，隐隐有着突破到天玄中期的兆头，实力比我还强上几分。”

　　萧翎微不可查地点了点头，表示明白。

　　而这个时候，凌耀一行人亦是看到了萧翎，便径直朝他们这边走了过来。

　　萧翎眯着眼打量着这群人，一行人加起来七八个，各个修为都不弱，想来应该都是无极仙宫三代弟子中翘楚。

　　这些人要是放在大陆的其他地方，只怕都是威震一时的强者，但放在无极仙宫里，却也不过算是三代弟子中较为出色的弟子罢了。

　　由此可见无极仙宫的强大和底蕴，并不是随便说说的。

　　其他人萧翎只是略微扫了一眼，便不再关注，倒是中间那为首之人，倒是让萧翎心中有了几分警惕。

　　此人便是那凌耀无疑了，年纪并不大，应该不到三十岁，体格比起萧翎要大上一号，长得不似一般的青年俊才那般俊秀，反而带着一点阳光气息，两眼炯炯有神，不时散发出几道犀利的目光，颇显霸气。

　　“凌霄，想不到你真的回来了。”凌耀来到萧翎面前站定，一开口便是说道。

　　语气之中没有丝毫尊敬的语气，反而带着淡淡的挑衅。

　　萧翎不以为意地笑了笑，继而说道：“是啊！回来了，恐怕有些人会为此大失所望。”

　　“也不能这么说，人生在世，总要找点乐趣，有个不错的对手解解闷，未必是一件坏事。”凌耀一脸轻松地说道，但目光却是紧紧地盯着萧翎。

　　萧翎从凌耀的话中听出一丝不服和讥讽，知道这家伙怕是来者不善。

　　不过，萧翎又岂是怕事之人，先不说如今在这里自己的身份，光是对方的挑衅也不允许萧翎退后半步。

　　思及至此，萧翎露出一道浅浅的笑意，淡淡地说道：“有些人总是太抬举自己，他把别人当对手，但在别人眼里，他却什么都不是，不知我说的对否？”

　　话音刚落，萧翎便感到一股凛冽的气势直逼而来。

　　凌耀虽然没有任何动作，但眼中一闪而逝的怒火，还是被萧翎轻易的捕捉到了。

　　或许，在普通人眼中，凌耀这点气势看起来十分强大，但萧翎根本不为所动。

　　“凌霄，几年不见，你的嘴巴都是变得厉害起来了，就是不知道本事有没有见长。”凌耀声音微冷地说道。

　　“这是我的事情，和你又有什么关系？”萧翎不以为意地说道。

　　“如何没关系，好歹我也是无极仙宫的一份子，要是你这个未来的宫主没有让众人信服的本事，焉能管理这偌大的无极仙宫。”凌耀两眼直视萧翎，如刀子般的目光彷佛要将萧翎看穿一般。

　　萧翎依旧一副从容不迫的样子，静静地站在那里。

　　而这时，周围陆陆续续进来的弟子也是发现了双方气氛的不对劲。

　　对于凌耀，所有弟子自然也是十分熟悉，这些年少宫主不在的时候，整个无极仙宫的三代弟子之中，当属凌耀最为耀眼，就如同他的名字一般。

　　而今日，他们的少宫主凌霄回来了，虽然阔别几年，但之前凌霄的强大依然深入人心。

　　所以，此刻看到这无极仙宫中年轻一辈里的最强的两人发生冲突，这让一直过着平静日子的众多无极仙宫的弟子心神为之一振。

　　众人心里都清楚，有好戏看了。

　　而这种级别的争执，并不是他们可以插手的，所以所有人都很有默契的站在外围，丝毫没有打算上前的意思。

　　当然，这样的事情，自然免不了有几名执法弟子前去报信，不过，就不知道是否来得及了。

　　“哦？听你的意思，难道是想替宫主和众多长老来考验我不成？”萧翎一定大帽子直接盖在凌耀头上。

　　暗指凌耀越权行事，其野心不言而喻。

　　凌耀瞳孔微缩，却是丝毫没有退让的意图，冷冷地说道：“我只是代表其他三代弟子说出这番话，如果你不怕，那么便接受的挑战。当然，如果你害怕了，那么我也无所谓。”

　　萧翎自然知晓，凌耀这番话是将他的退路堵死，如若在这么多人面前，他拒绝了凌耀的挑战，那么对于他这个少宫主的威信可是极大的损失。

　　虽然明知是激将法，但萧翎却是无法避免的跳进去。

　　“少主，何必和他一般见识……”凌统一脸恼怒地说道。

　　只是，没说完便被萧翎挥手打断了。

　　“无妨，既然他想要挑战，我总要给他一个机会，正好也趁这个机会，让一些心怀不轨之人收心，也省得麻烦。”萧翎一脸自信地说道。

　　顿了下，萧翎目光重新看向凌耀，缓缓说道：“既然你想要战，那我便给你一个机会，只是这单纯的比试是否太过单调了点。”

　　凌耀脸上露出一抹邪笑，一脸自信地说道：“你想要什么赌注，尽管说便是。”

　　“如此我就不客气了，如若我输了，那么我便主动放弃这无极仙宫继承者的身份，从此不再踏入无极仙宫一步，如何？”

　　“哗！”

　　萧翎一番话说出口，现场一片哗然，众人皆是满脸震惊地看着萧翎，目光中带着错愕和不可置信。

　　谁也没想到，萧翎的赌注竟然如此之大，这玩笑未免开得有点大了。

　　不仅是萧翎身后的凌统和香儿闻言为之变色。

　　就连凌耀也是微微有些错愕，但他很快就反应过来，心中虽然有些按捺不住的激动，但还是勉强控制住心神，冷静地说道：“虽然这么说毫无道理，不过看你如此自信，我便舍命陪君子，倘若我输了，那我便离开无极仙宫，永不踏入。”

　　“痛快，我倒是有点欣赏你了。”萧翎笑着说道，“那么我们便开始吧。”

　　说着，萧翎微微往前走了一步。

　　只是一步！

　　不紧不慢的一步！

　　丝毫没有任何力量的一步！

　　但就是这一步，竟是直接将凌耀先前不断积累的气势尽数压了下去。

　　凌耀看到萧翎什么都没做，只是往前走了一步，就将自己好不容易积累起来的气势全部打乱，心中微微一凛，目光中亦是多了一份警惕之色。

　　而在他心中更是微微有些后悔，暗怪自己刚才托大，说出那样的赌注，想不到眼前这个家伙失踪五六年，修为也是提升了不少。

　　不过，这个念头只有一瞬之间，很快凌耀便已经重新收拾了心神，在他看来，就算凌霄再强，他也没有败的道理，他有着绝对的信心。

　　而这股信心则是来自于他的实力，他从未在外人面前展示过的实力。

　　这一次注定要有人离开无极仙宫，但那个人绝不会是自己。

　　两人的战斗还未开始，双方的气势已经在不断较量着。

　　凌统和香儿，以及站在凌耀身后那些人都是十分默契地相互退了开来。

　　战斗一触即发。


第293章 激战

　　以着两人为中心，四周不断刮起一阵猛烈的劲风。

　　旁观的弟子无不兴奋地站在角落处。

　　“你说，少宫主和凌耀两人谁比较强？”

　　“那还用说，自然是少宫主，早在少宫主为失踪前，修为已经不是我们能够比及的了，更何况前几天无极峰的变故你又不是不清楚，少宫主能够引发那么大的变动，可见其实力。”

　　“那也不一定，你也说是失踪前了，我听人说少宫主失踪是因为修炼出了岔子，导致失忆，也就说这几年少宫主的修为应该停滞不前才对。”

　　“没错，我也听说了，而那凌耀这些年的实力大家都是有目共睹的，早在三年前便已经成是天玄中期的强者，实力在我们这一辈中无人能及，只怕当时即便是少宫主未始终，都不一定是说能够稳胜凌耀。”

　　“你们说这么多有什么用，很快就能知道结果了。”

　　“……”

　　周围众多弟子的议论声，根本丝毫不能影响两人。

　　两人静静地站在那里，凌耀感到自身的气势已经攀到了差不多，当下一声大喝：“凌霄，就让我来见识见识你的手段。”

　　伴随着凌耀最后一个字音的落下，这片天际，猛然间变得冰冷起来，那一头黑发，陡然飞舞，而凌耀的身形，也是如同鬼魅般，瞬间消失。

　　在凌耀身形消失的那一霎，萧翎的脸庞便是彻底的被凝重所取代。

　　原本他还有些轻视凌耀，但就刚刚短短的气势交锋，萧翎已经有所察觉，眼前这个凌耀很强。

　　比起之前他遇到的对手都要强上不止一点不点，即便之前和云依交手，萧翎都未曾有过这样的凝重感。

　　此次的对手，恐怕当属他所遇到的人中，除云千山和幻魔之外的最强大的一人，如若稍有怠慢，便是最凄惨的结局。

　　萧翎心中非常清楚，他今日若是败在凌耀手中，那么便必须彻底离开无极仙宫。

　　虽然，他原本也没想过要图无极仙宫什么，但凌霄既然将这身份传承给他，再怎么说也不能让他毁在自己手中，更何况，现在他才是凌霄，因此，这场交手，他绝对不能败！

　　萧翎双掌猛然一握，体内玄气在此刻毫无保留的暴涌而出，浑身骨骼都是在玄气的暴涌间传出一阵噼里啪啦的声响，浩瀚的玄气，携带着炽热的劲风，令得天地间冰冷的温度，迅速回升，与此同时，一道充斥着无穷坚毅的冷喝之声，自萧翎嘴中暴喝而出。

　　这些年的闯荡，萧翎的性格已是如磐石般沉稳，面对着任何的挑战，他都是能够将自己调整到最完美的状态，这是多年闯荡赋予他的天赋！

　　“嘭！”

　　喝声落下，萧翎右拳之上，浩瀚玄气急速凝聚，然后手臂诡异一抖，带起一股异常强悍的劲气，毫无花俏的对着面前的空间猛然轰了过去。

　　右拳狠狠的轰向那片虚无空间，然而就在其即将轰中时，一只修长的手掌却是突然自虚无空间之中探出，然后带起冷厉如刀锋般的劲气，快若闪电般的拍在萧翎右拳之上。

　　两者相触，一股恐怖的劲风涟漪顿时暴涌而出，地面上，一道道裂缝自两人脚下飞速的蔓延而出，强悍的劲气席卷开来，将演武场上的一些碎石直接是震成湮粉般的存在。

　　此时，几名长老已经闻讯赶来，见到这等激烈交锋，目光微微闪烁，身形一动，掠上高空，彼此手印变动然后，便是使用玄气，将两人交手的地方隔离了起来。

　　却是没有丝毫阻拦的意思。

　　“哼”

　　场中，萧翎喉咙间传出一道闷哼，脚尖一点地面，身形便是迅速后退，瞥了一眼右拳，此刻上面，已是有着五道爪痕出现，鲜血自其中渗透而出，转眼间便是将手掌给染成了一只血手。

　　显然，着初次交手，萧翎略微吃了个小亏，以他天玄中期的实力，竟然在凌耀手中吃了一记小亏，虽然这和自己刚刚融合了八脉能量，导致力量还未完全稳定有所关系，但却也不得不说这凌耀的实力之强。

　　“看来之前还是小看了这天下强者。”萧翎心中暗道。

　　本以为以他如今的成就，即便对上一般的天玄巅峰强者，也未必没有一战的可能。

　　不过，眼前的凌耀虽然只有天玄中期，但却不是一般人，萧翎心中凝重之色，亦是越发浓重。

　　“无极天耀”

　　凌耀冷笑，手势一变，一道凶悍掌印便是对着萧翎暴掠而去。

　　面对着凌耀凌厉攻击，萧翎脚掌之上银芒闪烁，身形急退，将之闪避而去。

　　一掌落空，凌耀冷笑更盛，手掌舞出道道残影，一道道雄浑的掌印不断的飞掠而出，铺天盖地的对着萧翎爆轰而去。

　　同样修炼的是《无极图录》，只不过萧翎作为继承者，比普通弟子要多修炼其中一门偏法，而这门偏法却是《无极图录》之中最为重要的核心。

　　这直接导致同样修习《无极图录》的两个资质相同的人，后者要比前者强上几分。

　　但，凌耀的天赋确实卓绝，这《无极图录》早已被凌耀修炼至炉火纯青的地步，再配合着他雄浑无匹的玄气，施展起来，简直就是如鱼得水，没有丝毫的阻隔。

　　面对着那铺天盖地暴掠而来的能量掌印，萧翎面色越加凝重，心念一动间，叠云三千便是施展到极致，而体内玄气也是在顷刻间暴涨起来！

　　“双旋裂空枪！”

　　手掌一握，漆黑的龙吟便是闪现而出，密密麻麻的枪影一重叠一重的浮现而出，短短瞬息间，萧翎周身十丈范围，便是被无数枪影所弥漫。

　　这是萧翎结合了雷脉和幻脉，双重叠加施展出来的武技。实在原有的裂空惊雷之上，再加注了庞大的精神力量。

　　使得萧翎一瞬间施展出数十道枪影之上，都带着自己的意识，能够自由操控。

　　“轰轰轰！”

　　众多能量掌印狠狠的轰击在重枪防御网之上，如同引起了连锁爆炸一般，强猛的能量波动，如同呼啸的洪水一般，铺天盖地的弥漫而开，将演武场之上震得急速的颤抖着。

　　演武场周围，众人望着那几乎是在顷刻间便是爆出极端激烈战斗的场中，眼中也是隐隐的浮现一抹兴奋之色，很多人都很想知道，当年年轻一辈中佼佼的萧翎，在面对着这新近的天才凌耀时，又将会是一种怎样的结局？

　　“嘭！”

　　场中，异常响亮的炸声猛的响起，一道身影自半空中倒飞而出，然后蹬蹬退后两步，这才落手地面上。

　　“游离紫雷！”

　　身形稳住，萧翎面色依旧凝重，手中重枪猛然劈下，一道百丈庞大的紫雷，陡然自枪顶暴射而出，最后闪电般的对着远处的凌耀暴掠而去。

　　“雕虫小技，这等威力的武技，能有何用？”

　　面对着那声势颇为浩大的紫雷，凌耀却是冷笑出声，手掌一握，森白色的玄冰自体内暴涌而出，顷刻间便是令得手臂完全的被玄冰所覆盖。

　　“碎！”

　　玄冰手臂猛然轰出，直接是在众多目光的注视下，狠狠的轰中那道紫雷之上，强猛的劲道，直接是生生的将之震碎而去。

　　“这便是你的……”

　　一拳轰碎紫雷，凌耀刚欲冷喝，面色却是突然一寒，只见得那被震碎的紫芒之中，一枚急速旋转的能量团，对着其面门暴射而来，在这能量之中，他感觉到了一丝细微的毁灭气息。

　　“爆！”

　　萧翎面色冰寒，手印一变，一道厉喝声落下，那能量便是以一种肉眼无法看清的速度闪电般的膨胀开来，瞬间后，可怕的能量风暴，便是自其中铺天盖地的席卷而开！

　　“轰！”

　　能量风暴席卷，演武场的地面上，一个百丈庞大的巨坑，瞬间便出现在众多目光的注视下，连那演武场周围的玄气罩，都是被震得急速的波动了起来。

　　“好强的能量，居然将如此威力的东西藏在紫芒之下，让得凌耀心存轻视，然而取得出其不意之效。”

　　望着场中那冉冉盛开的能量风暴，随即赶来的众多长老都是暗暗点头，在那经历无数强敌而磨练出来的战斗经验，的确给予了萧翎莫大的帮助，这远远不是凌耀这个从未经历过生死的天才能够相比的。

　　场中，萧翎望着那扩散而开的能量风暴，面无表情，原本以为就算不能将其杀死，至少也能将凌耀重伤。

　　可就在刚刚，萧翎却是感到在那能量风暴之中，一股比起先前还要强大不少的气息依然存在。

　　而这气息竟然还在不断攀升之中。

　　这一发现，亦是让萧翎有些心头凝重。

　　“看来，这凌耀竟然还藏着一手，并不是那么好对付啊。”

　　不过，凌耀的变化，却是没有令萧翎感到任何害怕，反而心中激起一股战意。

　　这么多年来，他所遇到的对手中，也唯有眼前的凌耀和他年纪相仿，而且修为这般强劲。

　　正如先前凌耀说的，人生在世，遇到个不错的对手，确实是件十分开心的事情。

　　而今日，萧翎便要将他打败，那样才会更加令他开心。


第294章 竟然是天玄巅峰？

　　萧翎心中这道念头刚刚落下，那能量风暴便是猛的一抖，旋即一股极度冰冷的气息，缓缓的自其中弥漫而出，与此同时，滔天玄气，如同大海一般，铺天盖地的暴涌而出，在这片天地间汹涌咆哮。

　　在这股诣天玄气咆哮天际时，一道冰冷彻骨的冷喝之声，也是陡然间在天地间炸响而开，令得萧翎的面色，缓缓的变得阴沉而下。

　　“纵然你以往被人称为当世少有的天才，加上这些年的机遇，方才有了今日的成就。但今日，我却要明明白白的告诉你，这天底下，并非只有你一个天才，而我恰好是另外一个，而且比你还要强大。”

　　“轰！”

　　在那道冰冷喝声落下之时，那席卷天地的能量风暴猛然一凝，旋即轰的一声巨响，直接是四裂爆炸而开，气浪滚滚，自天际弥漫开来，最后轰击在四周的玄气光罩上，令得光罩都是变得摇摇欲坠了起来。

　　扩散而气浪，在距离萧翎身体尚还有十丈距离时便是自动消散而去，而其目光，也是紧紧的盯着那能量风暴炸开的地方，那里，一道通体被冰寒玄气所弥漫的身影，正踏着虚空，缓步而出，最后出现在了所有人的注视之中。

　　此刻现身的凌耀，身体上已是被一层厚实的玄冰所覆盖，玄冰之上，光芒流转，显然，他应该是依靠着这奇异的冰甲，方才将能量风暴的冲击力抵御而去。

　　凌耀脚踏虚空，手中握着一柄通体晶莹的长枪，长枪如同玄冰所铸，寒光流溢，透着一股渗人的凌厉劲风，显然是以一种奇异金属所打造而成。

　　“今日，便让你看看，什么才叫做年轻一辈的巅峰，以你之力，可还没资格达到第一的地步。”

　　“天玄巅峰！”萧翎看着凌耀，淡淡地吐出四个字来。

　　想不到，实在太令人震惊了，眼前的凌耀竟然不是天玄中期强者，而是一名天玄巅峰的强者。

　　这一变故，不止是萧翎，就连周围一干弟子皆是震惊不已。

　　三十岁的天玄巅峰强者，这大陆之上却是极少听闻。

　　三十岁在天元大陆上来算，还是属于十分年轻的阶段，这个阶段内能够达到天玄中期的武者，不过寥寥无几，而这些人都是无一不是分布在像无极仙宫这样的庞大势力之中。

　　偶尔有一些隐世家族也会出现。

　　虽然这些人十分稀少，但终归是有，可眼前的凌耀竟然是天玄巅峰的强者，这就大大出乎所有人意料了。

　　“凌耀何时进阶到天玄巅峰的，平日里根本看不出来啊。”

　　“是啊！不过我们无极仙宫出了这样的天才，怕是那至尊神殿知道之后，表情定是相当精彩了。”

　　除了这些弟子议论纷纷之外，那些早已赶到周围的长老，此刻看见凌耀的修为竟然达到了天阶，亦是惊讶不已。

　　其中一名长老回过神来，亦是摇了摇头，叹息道：“虽然凌耀很强，可惜似乎和少宫主不对头，也不知今日要如何收场，他们两人无论失去哪个对我们无极仙宫可是不小的损失。”

　　“算了，这些事情日后再说，我们还是静观其变吧。”

　　……

　　“玄冰枪法！”

　　凌耀面色冰寒，眼中寒芒涌动，脚掌猛的一跺虚空，身形便是如同瞬移一般出现在萧翎头顶之上，手中冰晶长枪顿时舞动而起，隐隐间，枪影之中，有着无数猛兽咆哮之声，一股凌厉杀伐之意化为凌厉的劲风，无孔不入的对着萧翎周身要害招呼而去。

　　“好凌厉的杀伐之意。”

　　察觉到那种极度凌厉的兽吼咆哮，萧翎目光也是微凛，体内磅礴玄气暴涌而出，手中龙吟急速舞动，将绝大部分的劲风，都是硬生生的接了下来，但伴随着的两种完全不同的长枪每一次接触，萧翎双脚所立之处的地面，便是会崩裂出一道道足有将近半米深的痕迹，甚至，连起脚掌，都是逐渐的在地面上留下了两个深深的脚印，由此可见，这凌耀劲力之强，是何等的强悍。

　　“玄冰枪法，白虎降临！”

　　面对着萧翎那固若金汤般的防御，凌耀面色依旧冰寒，瞬息后，手中枪法猛然一变，无数枪影闪电般的凝聚在一起，冰晶长枪之上，浩瀚玄气如同洪水一般暴涌而出，眨眼间便是凝聚成了一只凶兽幻影，然后长枪掠出，划起一个极为刁钻的弧度，状若闪电般的对着萧翎喉咙狠狠刺去。

　　感受着那攻击角度极度刁钻的凶兽幻影，萧翎眼中也是掠过凝重，浩瀚的灵魂力量自眉心处暴涌而出，在瞬息间，将那隐藏在凶兽幻影之中的真正杀招看破，旋即手中龙吟迅速在身前狠狠的劈出一道诡异轨迹。

　　“叮！”

　　这一劈，完全是劈在空荡之处，然而，就当不少人都是以为萧翎失错时，那空荡之处的空间，却是猛然一颤，一道颇为细微的枪影从此处暴掠而出，刚好是与那劈来的枪身狠狠撞击在了一起，火花四溅。

　　“哼！”

　　如此隐秘的攻击竟然被察觉，凌耀眼中也是划过一抹诧异，旋即一声冷哼，手掌狠狠的拍在长枪之上，冰晶长枪便是如同陀螺一般，猛然间高速旋转而起，残影浮现间，呜呜的破风声，居然都是传了出来。

　　“给我破！”

　　高速旋转的枪影重重的轰击在龙吟之上，旋即枪身诡异一扭，枪尖再度一挑，一股恐怖的劲力便是暴射而出，居然直接是生生的将萧翎手中的龙吟给挑飞而去。

　　“死吧！”

　　龙吟飞开，凌耀身形陡然前冲，一脚点在长枪之上，身形如同鹰鹫一般，直接对着萧翎怒扑而去，凌厉的爪风狠狠的对着后者胸膛抓了过去。

　　然而，面对着凌耀这等近身猛攻么，萧翎却是未曾有着半点的退缩，任由凌耀掠来，然后凌厉爪风落在其胸膛之上。

　　“嗤啦！”

　　凌厉的爪风一碰见萧翎身体上的衣衫，便是将之瞬间震裂成粉末。

　　“铛铛铛！”

　　衣衫破裂，一道道劲风狠狠的射在萧翎的身体上，然后，众多清脆的金铁之声，却是让得人目瞪口呆了下来，只有着一些眼力过人之辈，方才能够瞧清楚，此刻萧翎的身体上，已经被一层金色所充斥，而凌耀的攻击，则全是被这些金色给抵挡了下来。

　　“这是……？”

　　“《金刚琉璃诀》，体脉一系号称防御力最强的心法。”

　　“什么？少主为何会这种心法？这不是体脉武者方才能够修炼的吗？”

　　“我也不清楚，只能等这场比试完再去询问了。”

　　场中的长老不乏见多识广者，因此一眼便是认出了萧翎身上那一层层金光的来历，当下都是暗自惊呼，显然是未曾想到这体脉一系的防御之法，居然会出现在萧翎身上。

　　“不过即便是《金刚琉璃决》，也不可能如此硬抗天玄巅峰强者如此猛烈的攻击啊？”

　　恍然下，又是有些疑惑，毕竟体系一脉的防御力虽强，但也达不到无视天玄巅峰强者的攻击的地步，当下不少人都是一头的雾水，他们自然是料想不到，萧翎所施展的《金刚诀》，之中还同时加注了雷脉一系的武技。

　　在用《惊雷三星》的爆裂攻击抵消了一部分能量，使得凌耀的攻击减少三成左右。

　　凭借着《金刚决》的防御，萧翎硬接了凌耀的攻击，但那透入体内的劲力，依旧是让得他体内气血翻腾，天玄巅峰强者的攻击，即便是仗着《金刚诀》最终层的金刚不坏之境的神效，也是无法完全的免疫。

　　喉咙间传出一道闷哼，萧翎望着那身形处于半空，刚刚攻击进入力竭一霎的凌耀，脚掌却是猛然狠狠一跺地面。

　　“雷云夺天！”

　　伴随着一道冷喝自萧翎嘴中传出，那凌耀身下的那一块地面，却是突然急速的凸起来，紧接着，一道足有十丈庞大的雷云，如同核弹爆发一般，陡然喷发，快若闪电般的轰击在凌耀的身体之上。

　　“嘭！”

　　如此强有力的冲击，直接是将那凌耀身形撞飞上了天，然而此刻的萧翎，却是脚掌猛然狠跺，而伴随着其脚掌的不断跺下，这一片演武场如同变成了雷云集聚地一般，一道道爆裂的云雾夹着层层紫雷，如同绚丽的烟花一般，在众多目瞪口呆的目光中暴射而出，最后狠狠的撞向半空上的凌耀。

　　“好精妙的控制力，将玄气以特殊的方式压缩，并且悄无声息的从人脚下发动，少主的境界虽说实力不及凌耀，但这战斗经验，却是极其的丰富，如果凌耀跟他是处于平级的话，恐怕根本无法抵挡得住。”

　　“不止如此，你们发现没有，少主先后已经施展了不少脉系的武技，这一次更是令人震惊，我从那散发出来的能量之中，竟是同时感受到雷脉和地脉两种完全不同的能量气息。”

　　众长老闻言，皆是一愣，经过这么一提醒，他们也是感受到这一点，其中一名长老更是有些凝重地说道：“看来少主这些年的奇遇不少，只是那雷脉武技就算了，我无极仙宫藏着的典故也不少，但是那地脉武技，这少主又是从何而来。”

　　只是，这名长老的话，没人能够回答得上来。


第295章 八奇龙吟

　　此刻，众人望着场中那嘭嘭不断暴射而出的雷云，心中震惊早已不能用言语形容。

　　凌耀这个天玄巅峰的强者竟然被逼到这种地步，而作为对手虽然是他们的少主，但怎么看修为也不过只有天玄中期而已。

　　天空上，那一道接一道的雷云劲气，也是令得凌耀出现了许些狼狈，雷云他倒是不惧，但在这雷云中，还蕴含着一种极度隐晦的狂暴劲力，这种劲力，一接触到他的身体，便是不断的对着他体内钻去，让得他颇为的烦躁，而且他也是未曾料到，以他的实力，不仅这么久未曾将萧翎收拾掉，反而还陷入了这等僵持之中。

　　“混账东西，给我滚开！”

　　见到这东西来了一波又一拨，凌耀也终于是忍受不了，一声冷喝，双掌猛的对着下方一按，而伴随着其手掌的按下，一道庞大的寒冰劲气，陡然涌现，旋即以一种泰山压顶的威势，猛轰而下，那些雷云层一轰击到这庞大的寒冰劲气之上，便是爆裂而开。

　　望着那如同涛浪般席卷而来的寒冰劲气，萧翎脚掌之上银芒闪动，一闪便是出现在天空上，体内八脉玄气陡然运转而起，整片天地的能量，都是在此刻呼啸起来，化为一道道实质能量对着他体内暴涌而去。

　　“好精纯的玄气，居然拥有不下五种不同属性的玄气！”

　　“不对！不止五种，是八种，少主的气息中拥有八种截然不同的属性，当真诡异无比。”

　　见到萧翎吸纳能量的这等霸道行径，不少人眼瞳都是微微一缩。

　　“还真以为就你能吸纳不成？”

　　“玄冰无极，冰兽吞云！”

　　见到萧翎吸纳能量补充消耗，凌耀也是一声冷笑，手中长枪一变，天空之上，便是陡然涌现一片笼罩天地的冰云，云层翻滚，爆发出强悍的吸力，将天地间的能量强行吸掠而来，最后凝聚成一道光柱，灌注进入凌耀体内，而伴随着这等能量的灌注，凌耀体内的玄气，也是越来越磅礴。

　　“居然将凌耀逼得施展玄冰无极。”

　　场外，不知何时已经来到不远处观战的凌野，见到那笼罩天地的冰云，脸色终于也是凝重了起来，眼中隐隐有些难以置信，原本他以为这凌霄小儿就算回来了，可这些年定然是荒废了不少时间，此次自己孙儿和他交手，应该会是摧枯拉朽般的胜利，但却没想到，即便是以凌耀的实力，都是无法顺利的解决萧翎。

　　“凌霄，接下来，便让见识见识，何为真正的强者，你这过气的年轻一辈第一人，也该退下来了，我才是这无极仙宫年轻一辈，当之无愧的强者。”

　　冰云弥漫天地，凌耀身悬高空，居高临下的俯视着萧翎，冷喝之声，在天地间响彻着。

　　听得凌耀冷喝，萧翎面色也是为沉，旋即深吸了一口气，手势一变，滔天玄气，自其体内铺天盖地的暴涌而出，旋即八脉玄气分化而开，急速凝聚，隐隐间，有着兽行之状。

　　“八脉离天法！”

　　见到这一幕，不远处的凌野心头却是一跳，旋即眼中涌现一抹震惊，这等匪夷所思的武技，他却是前所未见。

　　八种各具形态的玄气悬浮天际，恐怖的气息瞬间便是令得这片天际的空气变得沉闷起来，不过好在此处的人都不是弱者，因此也并未过于慌张。

　　但即便如此，不少人的眼中，也是因此而涌现了一抹震惊之色。

　　八种不同脉系的玄气能量，竟然同时出现在一个人身上，这种事情实在是太过震撼。

　　没想到萧翎居然掌握着八种，这种数量，可是相当的恐怖。

　　“这到底怎么回事，八种不同属性的能量，这怎么可能？怎么可能共存于一人体内？他都不怕这些不同属性的能量起冲突，最后爆发么？”

　　那位面色有些轻挑的凌白，作为凌耀最为忠实的手下，此刻也是惊愕的望着天空上的八种玄气能量，喃喃道。

　　“少主的功法十分怪异，有着融合和平衡八种能量的神效，他先前所施展的那种能量，应该便是由八种能量融合而成，这等神效已经比起我无极仙宫的《无极图录》要强上不止数倍。看来少主这些年不仅没有荒废了修为，反而另有奇遇，当真是我无极仙宫之幸。”先前在无极峰和萧翎有过一面之缘，态度相当温和的凌陨，此刻亦是看着半空中的萧翎，老眼之中闪过一抹异彩，轻声地说道。

　　“没想到你竟然身怀八种不同属性的能量，这便是你的绮仗的话，不过，你似乎忘了你的身份，我无极仙宫一向以着修炼天脉心法为傲，你这般行径，岂不是说明你已经放弃了身为无极仙宫一份子的骄傲，既然如此，那就让我彻底将你抹杀，你的生命或许便该到此为止了！”

　　凌耀目光扫过八种各具形态的玄气，眼中也是掠过一抹淡淡的诧异，旋即冷笑一声，双手一动，一道道残影浮现而出，而伴随着其手印的结动，这片天际呼啸的狂风，突然犹如在此刻噶然而止一般，甚至连天空上那缭绕的冰云，都是停止了蠕动，一股滔天的寂灭气息，缓缓的自凌耀体内弥漫而出。

　　感受着那凌耀体内弥漫而出的一切生机尽数寂灭的气息，演武场周围，绝大多数的人面色都是有所变化，在这种寂灭气息的笼罩下，他们的心头，居然都是隐隐的出现了一种颓废的感觉。

　　“居然被逼到这一地步了么，少主能够达到这一步，确实超出了之前的想象，不过凌耀这个小家伙似乎也不错，竟然拥有如此强大的力量，就连我等恐怕也不过如此而已。”

　　天空上，那三名维持着能量罩的长老也是面色凝重，三人对视了一眼吗，旋即点了点头，齐齐一声大喝，体内玄气毫无保留的暴涌而出，尽数加注在那笼罩演武场的玄气光罩上，令得后者变得厚实起来。

　　“这是什么武技，为什么从未见过？”一旁的香儿抱着小秋，俏脸一片担忧地望着半空中的萧翎。

　　少主刚刚回来，小妮子可是生怕自家少主再发生什么意外。

　　而一旁的凌统则是满脸凝重地说道：“这是《无极图录》中的灭寂无极，乃是至高的武技，按理说这凌耀的身份应该无法学的，看来那人的野心已经让他可以不顾一切了。”

　　“能逼得凌耀施展出这等隐秘的高深武技，看来那凌耀败亡只是迟早的事情了。”另外一处，凌天鸿站在一处角落，刚毅的脸庞亦是微不可查地露出一抹浅笑，沉声道。

　　萧翎望着那微闭眼眸，连自身的一切生机都是悄然消逝的凌耀，脸庞也是越发的凝重。

　　深吸了一口气，萧翎手掌一招，伴随着最后一种能量浮现，萧翎心头猛然一声怒喝，手印一变，悬浮在面前的八种能量便是急速的蠕动起来。

　　仅仅片刻时间，一道厉喝便是自萧翎嘴中传出，那由玄气所凝聚而成的八条龙形巨兽则是迅速的出现在了天空之上。

　　一口气凝聚出八种能量巨兽，萧翎也是感觉到体内飞速消耗的玄气，旋即手印一变，再度大喝。

　　当萧翎这道喝声落下，瞬间后，八条体形足有一座山峰大小的巨龙便走出现在天空之上。

　　“八奇龙吟！”

　　八脉相成，恐怖的能量立刻便是自天空弥漫而开，甚至于连遥遥天际之上的那些漆黑冰云，都是被这狂暴的能量冲击得略微有些虚薄起来。

　　距离演武场稍近的树木，直接是以肉眼可见的速度变得颤动起来，最后嘭的一声，爆裂成一团灰烬。

　　八头巨大的东方神龙，在天际之上结成奇异的阵法，而萧翎则是处于阵眼的位置。

　　“呼！”

　　感受着体内迅速流逝的玄气，萧翎也是深深的吐了一口气，旋即目光转向远处天空上的凌耀，此刻的后者，依旧紧闭着双眼，但由其体内弥漫而出的那种寂灭气息却是越来越浓。

　　萧翎并非那种一定要等到对方将力量凝聚到巅峰方才动手的迂腐之人，当下手印一变，一道厉喝声便是自嘴中传出。

　　喝声落下，周遭的八头巨大神龙，各自仰天长啸，旋即陡然间高速旋转而起，而在这等恐怖旋转下，萧翎所处的这片空间，直接是崩裂而开，一道道巨大的漆黑裂缝，如同狰狞大嘴一般，在天际之上不断的浮现。

　　“嘭嘭！”

　　伴随着巨龙旋转速度越来越快，到得后来，悬浮在萧翎头顶，急速旋转，发出阵阵的音爆之声，那种弥漫而开的恐怖能量，即便是凌野和凌天鸿这等成名已久的当世强者面色都是一变。

　　“凌耀，接我一招试试！”

　　天空上，那在万众瞩目下的萧翎，右手高举，隔空的顶着巨大的八条巨龙，一声大喝，手臂陡然一甩，那庞大无比的八条巨龙，便是带起轰隆隆的惊雷之声，仿佛陨石一般，划破天际，在无数道震撼的目光下，对着那凌耀，暴射而去！


第296章 定局

　　随着萧翎的话音一落，原本沉寂的凌耀亦是第一时间双眸暴睁，他已经感受到了那八条举行凶兽蕴含的恐怖力量。

　　凌耀心中的震惊并不下于在场众人，甚至切身体验到萧翎实力的恐怖的他，比起在场任何人都还要来得心惊。

　　但此时两人已经交上手，根本容不得他有半点后悔，他已经没有退路了。

　　再则，凌耀心中自有着自己的骄傲，在他眼里，凌霄再厉害又如何，他可是天玄巅峰，这些年的隐忍，为的不就是有朝一日亲手打败凌霄，从而取代他。

　　如今这一刻已经到了，他没有理由收手。

　　想到这，凌耀浑身气劲再次攀升，面对那直面而来的八条怒龙，凌耀一头长发飘飞了起来，手中长枪噌的一声，划出一到利芒。

　　周围的空气竟是瞬间被切割开来，在其周围形成一片虚空地带。

　　伴随着凌耀这一枪落在面前虚空，整片天际，都仿佛在此刻彻底的凝固了下来，一股如同自九幽之中传出的寂灭气息，从凌耀长枪落处，如同飓风一般的席卷而出！

　　“轰轰轰！”

　　天地间的凝固持续了瞬间，便是陡然打破，遥遥天际之上的那厚厚冰云，也是在此刻急速的蠕动了起来，隐隐间，似乎有着什么可怕的东西，即将破云而出一般。

　　“你的力量虽强，但我这玄冰枪法，却是比它更强！”

　　凌耀昂首立于天地间，目光冰冷的望着那划破空间，带起阵阵音爆声暴射而来的巨大凶兽，右手高举，正对着天空上的重重冰云，然后猛然一握。

　　“嘭！”

　　在凌耀这一拳握下，那弥漫的冰云陡然顿住，旋即冰云在一道道惊骇目光之中迅速裂开，一只足有百丈庞大的长枪，通体漆黑的虚空，破云而出，然后飞速的从天空落下，一枪，便是对着那八条相互盘旋的巨龙重重按下！

　　这跟漆黑的庞大长枪，弥漫着一种极端恐怖的寂灭气息，仿佛一切的生机，在这一枪之下，都是会化为湮粉一般，长枪从天空落下，沿途处，虚无空间崩裂而开，直接走出现了一条足有千丈距离的空间裂痕。

　　“可怕的一枪！”

　　演武场周围，一些实力不弱的弟子，甚至一些长老，此刻也是面色惨白，光是这种露泄而出的气息，便是如此的恐怖吧难以想象，若是他们是这一枪的目标的话，恐怕那漆黑巨枪还未落下，身体便是直接爆成了一团血雾。

　　“吞云枪下，不存生机，凌霄，看我如何破你这八奇龙吟大阵！”

　　这种时候，凌耀也是忍不住的放声冷笑，略微有些苍白的面色，却是跳动着漠然，萧翎将他逼到这一步，无疑是如同重重的给了心高气傲的他一耳光一般，不过所幸，一切的事，在这一枪下，都将会荡然无存！

　　“凌霄，只有你死了，才能证明我是无极仙宫这一辈当之无愧的第一人，所以死吧！”

　　目光森然的盯着远处那道有些羸弱的身影，凌耀心头，杀意暴涌！

　　“给我破！”

　　在那无数道目光的汇聚下，漆黑的巨大长枪，终于是暴掠而至，然后重重的与那盘旋在一起的八条巨龙撞击在了一起！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的撞击，如同陨石相撞一般，顷刻间便是爆发出了惊天动地的巨响之声，整片山脉，都是在此刻颤抖了起来，大地上，一道道丈许左右的裂缝如同蜘蛛网一般，飞速的蔓延而开，那由特殊石料所建造的坚固演武场，也是迅速的坍塌……

　　“咚！”

　　充满着毁灭味道的能量涟漪自那撞击之处飞速的扩散而开，最后重重的轰击在周围的那玄气光罩之下，直接是将后者瞬间震得不断的波动起来。

　　“哼！”

　　如此强猛的撞击，连那三位长老面色都是浮现一抹苍白，喉咙间传出一道闷哼之声，旋即急忙再度凝神，不断的将体内玄气灌注进入玄气光罩之中，维持着它不使之破裂，但两种可怕武技的对轰，所造成的余波岂是如此容易抵御，这才仅仅片刻时间，三人体内的玄气便是有着告竭的趋势。

　　“竟然拼到了这种地步……”

　　三位长老心中暗暗叫苦，原本谁都以为这场战斗不会持续太久，但结果，却走出乎了绝大数人的意料，萧翎不仅没有迅速的败在天玄巅峰的凌耀手中，反而将后者逼得真正的施展出了杀手锏！

　　而且看样子，两人的实力还真是旗鼓相当啊！

　　“凌齐，凌虚，前去帮忙！”

　　凌天鸿眼见两人的战斗竟然强大到这种地步，亦是有些惊色，遂不再隐藏身影，飞快来到附近，此刻脸庞上也是划过一抹凝重，对着周围两名长老，沉声吩咐道。

　　“是！”

　　闻言，凌齐和凌虚二人连忙应道，身形一闪便走出现在半空，浩瀚玄气灌注进入玄气光罩之中，这才让得濒临破碎的再度稳定下来。

　　“吼！吼！吼！”

　　当光罩逐渐的稳定时，那天际之上，突然传出一道细微的破裂声音，紧接着便是一阵阵怒龙咆哮，无数人心头猛的一凛，陡然抬头，眼尖之人一眼便是发现，那与巨大长枪相撞的八条巨龙，此刻，居然是不断的颤抖起来，看这模样，似乎两种武技，还是凌耀的吞云抢要更胜一筹！

　　“终于要撑不住了么？”

　　“少主的八奇龙吟大阵要顶不住了！”

　　这一幕，同样让得不少人惊呼出声，他们非常清楚，这已经是双方的最后火拼，谁若是先抵御不住，恐怕谁就得先行败于此处！

　　“嚓嚓嚓！”

　　在那无数道目光的注视下，八条巨龙的身上的裂缝越来越多，虽说那巨大长枪也是逐渐的变得模糊，但看这势头，明显是萧翎的八奇龙吟先行顶不住。

　　“少主的八奇龙吟阵不是那家伙的吞云枪的对手！现在怎么办？”

　　香儿此刻的脸色也是变得难看了起来，玄气在体内已是迅速运转而起，显然是准备着随时出手，尽管她的修为这些年有着不小的成长，但也才刚刚突破到地玄初期的境界，又如何是有能力帮助萧翎。

　　“少主体内的玄气在急速消失！”

　　就在此时，凌统突然有些诧异地说道。

　　“嗯？怎么回事？”

　　不止是凌统，天空中的凌天鸿以及众多长老亦是发现了这一点，萧翎的气息，突然在此刻变得虚弱了许多，这一发现令得他们有些愕然与疑惑，萧翎可是有着天玄中期的修为，体内玄气相当充盈，这八奇龙吟大阵虽说需要不菲的玄气，但还并不会让萧翎达到虚弱的地步。

　　“砰！”

　　在凌天鸿等人茫然间，天空上那巨大的八条巨龙，终于是顶不住吞云枪那等恐怖威力，砰的一声，便是由上自下，嘭嘭的爆裂而开，狂暴的气浪暴射而出，将下方的巨石瞬间融化。

　　“凌霄，受死吧！”

　　望着那彻底崩溃的八条巨龙，凌耀凌耀漠然的脸庞上，此刻也是涌现一抹冷笑，虽说经过与八奇龙吟阵的消耗，吞云枪的能量也是被消耗大半，但所剩余的能量，足以彻底的将萧翎斩杀！

　　略微显得虚幻的巨大长枪，以一种压倒性的胜利，将八条巨龙迅速摧毁，这一幕，让得所有人明白，此次交锋，胜败已分！

　　“嘭！”

　　天空上，那最后一条青色巨龙，终于是彻彻底底的爆裂而开，绝大部分的无极仙宫弟子，此刻皆是屏住了呼吸。

　　唯有聊聊数人，眼中闪过一丝狂热，而以着凌野的臣服，一股喜色亦是一闪而逝。

　　然而，就在这一霎，萧翎双眼却是陡然睁大，手掌在面前最后一条青色巨龙爆裂而开的气浪之中一抓，然后脚掌一跺虚空，身体便是对着那巨大的黑色长枪迎了上去！

　　“凌耀，你高兴得早了一点！”

　　萧翎身形如同蝼蚁一般，迎向那巨大的长枪，一道朗笑之声，却是浩浩荡荡的传出，而在笑声传出时，一些眼力毒辣的长老方才发现，此刻萧翎的手上的龙吟之上，不知何时，八种各不相同的能量飞速旋转，八团光团，在其上悄然跳跃！

　　一股毁灭般的力量，悄然散溢！

　　“轰！”

　　萧翎的身形，重重的撞击在巨大的长枪之上，一道巨声响彻，旋即凌耀以及其余所有人便是目瞪口呆的见到，那极端强悍的巨大长枪，居然在接触到光团的那一霎，剧烈的颤抖起来，旋即嘭的一声，化为了漫天黑色光点……

　　震碎长枪，恐怖的劲力，震得萧翎虎口崩裂，鲜血自其掌心流淌而下，身体之上也是被凌厉的劲风割出一道道的血痕，令得其看上起十分狼狈！

　　“凌耀，想取我命，你算什么东西！”

　　萧翎仰天大笑，笑声嘶哑但却震人心魄，其身形瞬间化为一道血芒，以一种悍不畏死的声势，划过天际，手中徇丽的龙吟，迸射出耀眼能量，直接是对着那面色惨白与呆滞的凌耀暴掠而去。

　　这一霎，无数人，即便是凌野和凌天鸿，脸庞上，也是缓缓的被一股震撼所充斥！

　　谁都知道，胜负已定，萧翎在最后时刻扭转了胜局。


第297章 凌野出手

　　在那无数道震撼目光注视下，萧翎身形化为一道血色流星，直射面色苍白的凌耀，手掌之中，龙吟彷佛是感受到主人的，闪烁着耀眼的光泽，发出一阵怒吼，一股毁灭般的力量，自其中满溢而开，直接是令得这片天地间的能量变得暴动了起来。

　　萧翎的速度快若闪电，仅仅一闪之下，便走出现在了凌耀身前十丈距离，龙吟所释放而出的狂暴能量，真正的令得后者感觉到了一股死亡的气息，但现在的他刚刚施展吞灭枪，正是体内玄气空虚之时，再加上被萧翎气势所震慑，一时间，居然是无法闪避，只能眼睁睁的看着那道殉丽的紫芒，在其眼瞳之中，飞速的放大！

　　望着那没有丝毫收手打算的萧翎，所有长老面色都是微微一变，凌霄居然也是想要下杀手！

　　“凌霄，住手！”

　　然而，就在当萧翎手中龙吟即将碰触到凌耀身体时，一道冷冷的声音，却是在这片空旷的广场上突然的响起，伴随着这道声音的落下，萧翎以及其手中的龙吟，居然是在这一霎陡然停滞了下来，虽然只是一瞬之间，但原本极度狂暴的能量，也是在此刻变得温顺了下来。

　　这种变化，令得萧翎眼瞳微微一缩，微微一声冷哼，便挣开了身子，但却也错过了做好的进攻机会。

　　随后，一道有些佝偻的苍老身影，也是缓缓的在萧翎面前浮现而出，来者一身白袍，甚至连其发须，眉头，全都是雪白之色，那对有些深陷的双眼之中，却是没有半点的浑浊，有的，是一种宛如黑洞一般的无穷吸力，人的目光看过去，几乎便是要忍不住的陷入其中，给人一种极端的神秘之感。

　　“凌野长老！”

　　这位老者一现身，在场所以弟子均是微微一愣，继而参差不齐的喊道。

　　被称为凌野长老的老者微微点头，然后目光转向萧翎，轻叹了一声，伸出有些干枯的手掌，在萧翎面前轻轻一挥，将那凝固的狂暴能量接过，然后轻轻一捏，那蕴含着毁灭力道的能量，便是这般悄然的破裂而开，没有引起半点的波动。

　　将这股力量解决后，凌野长老方才袖袍一挥，将凌耀的身子微微一挺……一如柔和的能量自其袖中涌出，然后将凌耀身体尽数包裹，而在这些柔和能量的沐浴下，凌耀身体表面上的那些血痕飞速的消逝，眨眼时间，一切的外伤便是尽数的消失。

　　“多谢长老。”

　　见到这凌耀长老露的这一手，萧翎心头也是略感凛然，他并非莽撞之人。

　　凌野在他面前展露出这一手，目的怕是为了震慑他。

　　这凌野虽然同样是天玄巅峰，但凌耀在他面前，根本不及三分。

　　想到这，萧翎心中归于天玄巅峰的认知又有了一定程度了的理解。

　　当初在慕岩城遇到的那两个天玄巅峰的阴阳护法虽然也是天玄巅峰的修为，但是以着当时萧翎的实力，尚且还能有一战之力。

　　而刚刚在和凌耀交手之时，凌耀的实力可比当初那两人还要强上数倍，饶是萧翎顿悟了八脉能量的平衡操控方法，修为大进，但依旧打得十分艰难。

　　此时别看凌耀已经被萧翎彻底打得毫无还手之力，但连续施展出如此庞大的武技，萧翎体内的玄气消耗可想而知。

　　虽然有着这一定的原因，但却是不可否认凌野的实力确实深不可测，从凌野的身上，萧翎刻意感受到当初在云千山身上感受到的气息，虽然比起云千山来说，凌野还差上不少，但也不是现在的萧翎刻意抵挡的。

　　不过，萧翎对于凌野并没有任何畏惧感，别忘了这里可是无极仙宫。

　　就这样冷冷地站在原地，萧翎目光凛冽地望着凌野，虽然萧翎此刻模样稍显狼狈，但气势却是丝毫不减。

　　“凌野长老，你这是何意？”萧翎冷声问道。

　　凌野目光微微一挑，表情波澜不惊，语气不急不缓地说道：“此战已分胜负，少宫主又何需赶尽杀绝？”

　　萧翎闻言，冷笑一声，淡然地说道：“凌耀还未倒下，我自然不会留手，再则如果刚才换成是我在凌耀的位置，只怕凌耀同样不会手下留情，就不知那个时候凌野长老是否会及时出面制止他。”

　　话锋一转，萧翎语气冷然地说道：“不过，我想凌野长老怕是不会，此次我回来，要说这无极仙宫心情最为不好的，怕是当属凌野长老了。”

　　听到萧翎这毫不留情面的话语，饶是凌野始终保持着的淡然表情，此刻亦是微微有些变动，周遭的气势徒然一冷。

　　“少宫主怕是有所误会，少宫主和凌耀的实力乃是我无极仙宫年轻一辈的翘楚，自当尽心合力，发扬我无极仙宫，老朽只是做了分内之事，即便真如少宫主所言，此时是少宫主有危险，老朽自然也会第一时间出手制止凌耀。”

　　此时，凌耀在凌野的帮助下，已经恢复了些许力气，至少表面看上去已经没有什么大碍。

　　当然，所有人都清楚，先前被萧翎打得如此惨遭，所受的内伤并不是一时半会能够彻底恢复的。

　　而回过神来的凌耀亦是想起刚才萧翎对他最后下的杀招，从萧翎的表情和动作来看，凌耀相信，如若凌野没有及时出现，只怕这一刻他的小命已经彻底不保了。

　　思及至此，凌耀心里亦是泛起一股寒意，目光缓缓扫向萧翎，他从未想过，自己竟然会败，而且会败得如此狼狈。

　　早在一年前，他便已经在凌野的帮助之下突破到了天玄巅峰，那个时候，他心中更是升起一股天下舍我其谁的豪情。

　　什么凌云双杰，什么无极仙宫百年难得一见的天才少年，在他眼里不过是个跳梁小丑。

　　这些年隐忍苦修，如今修为终有成就，本该是意气风发的时候，但为了能够打败凌霄，凌耀一直默默的隐忍着。

　　而终于，凌霄回来了，时隔多年，当年那位少年天才回来了，曾经的凌霄盯着无数光环，受到所有无极仙宫弟子的崇拜。

　　原本以为，凌霄已经回不来了，但如今却是真的回来了，但是这些对于凌耀来说都不算什么，凌霄回来对他来说只好不坏，他要亲手打败这个无极仙宫曾经的骄傲，只要打败他，那么他的威望定然会达到前所未有的高度。

　　到那时，再有凌野的帮助，下一任宫主之位非他莫属。

　　而在凌耀想来，他根本没有任何败的理由，凌霄的修为他已经知晓，不过只有天玄中期。

　　而他却是天玄巅峰，虽然只差了一个境界，但却是差之千里。

　　他有信心能够完败萧翎，因此，一大早，在见到萧翎出现之后，凌耀便迫不及待地上前挑衅。

　　而当萧翎开口提出比试输的一方的人要彻底离开无极仙宫，永远不能回来，凌耀想也没想就直接答应了。

　　但是，结果却是出乎他的意料，出乎凌野的意料，甚至出乎所有人的意料。

　　当凌耀展示出隐忍已久的真正实力之时，所有人都震慑于凌耀的强大，所有人看向凌耀的目光都是充满了炙热。

　　虽然凌霄在这些人心中曾经是那么强大，但此刻的凌耀却比起凌霄来说更加强大。

　　世人崇拜强者，在这一刻得以淋漓尽致地体现。

　　可还没过一会，情形便是急剧发生了逆转，萧翎用他的实力再一次像所有人证明了他的力量。

　　天玄中期打败天玄巅峰，而且凌耀并不是普通的天玄巅峰强者，但这样一来却是更加证明了萧翎的强大。

　　就是这一刻，所有人才幡然醒悟，少宫主已经不是原来的少宫主了，这一刻的少宫主比起当年更加强大得不知多少倍。

　　也是凭借着这一次胜利，萧翎离开这些年的空白期已经被填补了不少，在场所有无极仙宫的弟子，对于萧翎更加的崇拜。

　　而那些长老之中，至少也有一大半因为这一场战斗而对萧翎刮目相看。

　　见凌野出手，萧翎知道想要杀了凌耀是不可能了，不过他也不是善茬，既然你想要找麻烦，萧翎也不会如此轻易的放过凌耀。

　　嘴角挂起一抹冷笑，语气说不尽的嘲讽，说道：“凌耀，你是否认输？”

　　“我……”凌耀张了张嘴，却感觉喉咙像是被什么堵住似的，生涩得说不出话来。

　　可面对如此众多的无极仙宫弟子，以及萧翎咄咄逼人的目光，凌耀知道即便他不承认，但这一场比试是他输了，如若不是凌野出手，甚至他连命都已经没了。

　　想到这里，凌耀的骄傲和自信在这一刻轰然倒塌，脸色有些阴晴不定地盯着萧翎，后者毫不示弱地回视着他。

　　良久，凌耀方才从口中生硬地憋出几个字来：“我……输了！”

　　说出这三个字，就好像抽空了凌耀身上的所有力气一样，踉跄几步，身子微微晃动起来。

　　可惜，萧翎并不打算就此放过他，而是继续冷眼说道：“既然你输了，那么按照约定，你必须离开无极仙宫，永世不能踏入，而我要你现在立即履行约定！”


第298章 强势逼迫

　　良久，凌耀方才从口中生硬地憋出几个字来：“我……输了！”

　　说出这三个字，就好像抽空了凌耀身上的所有力气一样，踉跄几步，身子微微晃动起来。

　　可惜，萧翎并不打算就此放过他，而是继续冷眼说道：“既然你输了，那么按照约定，你必须离开无极仙宫，永世不能踏入，而我要你现在立即履行约定！”

　　此言一出，现场一片哗然，继而便是一片沉静。

　　所有人的目光都集中在了凌耀身上。

　　凌野闻言也是眉头微不可查地皱了皱。

　　这时，一直在旁观看的凌陨长老上前两步，来到萧翎身边，迟疑了片刻，方才开口说道：“凌霄，虽然这是事先说好的约定，但凌耀毕竟是我无极仙宫的一员，而且在三代弟子中能够比肩他的没有几个，如果将凌耀驱逐，对于我无极仙宫来说，可是个不小的损失，我看不如就这样算了吧。”

　　萧翎看了眼凌陨，从凌天鸿那里，他亦是知晓眼前的凌陨身为元老团的二长老，并没有凌野那般的野心，眼前的老者一生都在为无极仙宫的利益考虑，待其他弟子亦是十分温和。

　　所以，萧翎对于凌陨也是十分客气，但是这并不能改变萧翎的决定。

　　微微摇了摇头，萧翎坦言说道：“凌陨长老，我说话不喜欢拐弯抹角，这些年无极仙宫的情况想必你也知晓一二，所以您不必再劝。”

　　听到萧翎这番话，凌陨亦是微微愣了愣，随即无奈地叹了口气，说道：“罢了罢了，此事我不再多言，你自行决定便可。”

　　“多谢凌陨长老。”萧翎闻言，则是颇为恭敬地说道。

　　对于这位凌陨长老，萧翎自然不会摆出什么过分的傲慢。

　　而此刻，听了萧翎那冷漠的话语，凌耀原本苍白的脸色变得更加难看，一双拳头被他握得有些发白。

　　凌野看了眼凌耀的模样，心中一阵烦闷，但最为自己唯一的孙子，也是自己这后半生唯一的希望，唯一能够和凌天鸿争夺的希望，凌野自然无法眼睁睁看着自己的孙子当真如此离开无极仙宫。

　　无奈之下，凌野亦是只好开口道：“凌霄，我称你一声少宫主，你可不要因此而得以忘形，如今你还不是宫主，并没有驱逐门下弟子的权利，你这番做，那是越权行事，今日之事到此为止，如若你执意如此胡作非为，我身为元老团的大长老，有权插手这事。”

　　“你不是已经插手了？”萧翎讥讽地说道，“这个赌约是在比试之前做好的，而且是凌耀自己亲口所说，在场所有人都听得见，怎么，难道此刻你们想要赖账。”

　　顿了下，萧翎继续说道：“我知道你是凌耀的爷爷，护犊之情自然不可避免，但别忘了这里是无极仙宫，而你身为无极仙宫的大长老更应该以身作则，先前你阻扰我们二人的比试，已经是不对在先，如今有打算偏袒凌耀，难道真把在场所有人都视若无物不成？”

　　“你……黄口小儿，修要污蔑老夫，老夫一切都是为了无极仙宫着想。”凌野的身份摆在那里，就算凌天鸿和他不对头，平日倒也未曾给过他如此难堪。

　　但如今，一个黄口小儿，还是凌天鸿的儿子，论辈分凌野可要大凌霄三倍，但他竟然当着如此多人的面不给自己台阶下，凌野的老脸不禁沉了下来，目光隐含着一股利芒，直视着萧翎。

　　他从未想过，萧翎竟然会如此不顾场合，当众和他撕破脸皮，原本他以为以着他的身份，只要一开口，即便是凌霄是少宫主也要有所顾忌，但此刻却是全然出乎他的意料之外。

　　“是不是真如你所说，自己心知肚明，总之今日胜负已定，凌耀必须遵守赌约立即离开。”

　　顿了下，萧翎继续说道，“当然，如若有人死皮赖脸，众目睽睽之下硬要留下来，我亦是没话可说，我无极仙宫也不是小气的地方，养个人的饭菜还是养得起了，就说我的侍女，平日也会养些猫猫狗狗的，并不算什么。”

　　“凌霄，你欺人太甚！”凌耀听到萧翎竟然将他比成一只低贱的玄兽，气急攻心之下，一口鲜血狂喷而出，凄厉地怒声喊道。

　　不过，萧翎却是视而不见。

　　凌野对于萧翎的话，亦是心头大怒，浑身玄气迸发而出，周围的温度瞬间降低了一个冰点。

　　“凌野，你想做什么？”凌陨先前虽说不管此事，但看此刻凌野的模样，他还是第一时间来到萧翎身旁，冷声喝道。

　　而就在这时，一道丝毫不弱于凌野的气息不知从什么地方铺天盖地的袭来。

　　虽然只是一瞬间，但却是将凌野含怒引发的气势抵消殆尽。

　　就在凌野愣神之际，一道身影缓缓出现在众人视线之中。

　　“是宫主！”

　　“宫主出来了！”

　　来的人自然便是凌天鸿，此前他亦是一直站在暗处看着眼前的事情发生。

　　对于凌耀竟然是天玄巅峰的强者，凌天鸿亦是微微有些惊讶，原本还有些担心自己的儿子抵不过凌耀。

　　但萧翎所展现出来的实力却是大大给了凌天鸿一阵惊喜，就连是他，亦是有几分看不透萧翎的深浅。

　　但凌天鸿心中却是只有高兴和惊喜。

　　而对于之后萧翎的所作所为，凌天鸿到也是微微有些惊讶，他为想过萧翎手段竟然如此果决，丝毫不顾凌野的反应，当众和他撕破脸皮。

　　不过，在愣神过后，凌天鸿反应过来亦是一阵欣慰，欣慰萧翎的处事原则刚烈果决，同时心中有些叹息自己活了这么大把年纪，却还不如自己儿子来得干脆。

　　这凌野心中的野心已经昭然若揭。

　　除了一些普通的弟子未曾察觉之外，这无极仙宫只需有点眼力的人都能看得出来。

　　这样的情况下，即便双方保持沉默，不去刻意揭开这一块布，又有何用。

　　何不像萧翎一样，索性将这块布掀开，大家真枪真刀的厮杀，也好过暗地里绞尽脑汁的明争暗斗。

　　再则，就算堂堂正正的争斗，凌天鸿自信凌野根本不是他的对手。

　　先前之所以一直隐忍，为的不过是考虑到无极仙宫的稳定，不想过多的因为内部原因，而导致削弱了无极仙宫的实力。

　　但此刻想来，凌天鸿却是觉得自己之前的想法太过天真，就算没有萧翎如此直接的掀开这块布。

　　最后终究也是要和凌野一战，而那时说不定他已经聚集了更多的力量，那样一来，对于无极仙宫的损失更大，更加得不偿失。

　　因此，想清楚这些之后的凌天鸿便现身了，而且，就算是没有这些因素，有人堂而皇之地欺负他的儿子，以着凌天鸿的脾气也不可能坐视不管。

　　虽然萧翎从刚才到现在的表现让他十分满意，但毕竟凌野修炼的时间比起萧翎不知要多多少倍，本身天赋亦是十分出众，根本不是眼下萧翎可以对付的。

　　“凌野，你想干什么？”凌天鸿一出面，不由分说，直接对上凌野，淡声问道。

　　语气虽然平淡，但谁都听得出凌天鸿语气中隐含的怒气。

　　凌野也没想到凌天鸿当真会出面，不过想想也就释然，既然他自己都出手干预了，凌天鸿没有道理不出来。

　　想到这，凌野冷笑地说道：“怎么，你们父子莫不是要以势逼人？”

　　“这件事情的前后我已经知晓，既然双方之前已经说好赌约，而凌耀既然输了，那么便让他按照约定离开无极仙宫吧。”凌天鸿淡然地说道，丝毫没有看到旁边一脸死灰的凌耀一眼。

　　凌野听到凌天鸿这么说，脸色一片铁青。

　　凌霄小儿这般说也就罢了，他没想到连身为宫主的凌天鸿竟然也这般说，难道他真的不顾无极仙宫的安稳，当真要和自己撕破脸皮吗？

　　而这时，凌天鸿再次加重语气说道：“先前你说凌霄没有驱除弟子的权利，那么我这个宫主可否有？此次比试是在公平竞争的环境之下进行的，两人的约定亦是当着众多弟子面前定下的，人无信而不立，武者要有属于自己的尊严，连一点承诺都做不到，即便强行留下来，对他以后的修炼亦是十分大的损害，凌野你说我说得对吗？”

　　凌野脸色阴沉得可怕，对于凌天鸿的问话充耳不闻，心中正在琢磨着如何解决。

　　如今凌天鸿那边占着一个道理，如若此刻他不顾一切留下凌耀，只怕会引起所有长老的反对，这样一来，自己这几十年来好不容易积累起来的人脉只怕会瞬间崩塌，到时他还如何与凌天鸿竞争。

　　但是，就这样眼睁睁答应让凌耀离开，他又是嫉妒不甘心。

　　而就在这时，一旁脸色惨白的凌耀却是出人意料地站出来，低沉着脑袋，语气无比生硬地说道：“好！愿赌服输，我走！”

　　“凌耀！”凌野听到凌耀这样一说，心中不由一急。

　　可是凌耀却是丝毫不理会，挣扎着虚弱的身子，一步一步地朝着外面走去。


第299章 香儿的温柔伺候

　　空旷的大殿之中，只有萧翎和凌天鸿两人。

　　沉闷了许久，凌天鸿方才缓缓睁开眼睛，直视着萧翎，淡淡地说道：“这件事你处理得还是太急躁了点，虽然这样一来，你在所有弟子面前树立了威望，但也把凌野那老家伙逼急了。”

　　“反正早晚都是要交手的，赶得早不如赶得巧，那凌耀既然迫不及待地想要拿我当垫脚石，那我自然也无需客气。”萧翎一副淡然的态度，说道。

　　凌天鸿摇了摇头，继而亦是流露出一抹淡淡地笑意，说道：“虽然是急躁了点，但好在最后的结果还算不错，那凌耀离开了无极仙宫，凌野那条老狐狸等于失去了能够和我抗衡的筹码。”

　　顿了下，凌天鸿继续说道：“只是，我知道那老狐狸绝不会如此轻易罢手的，即便他已经失去了争夺宫主之位的资格，但相信也不会就此善罢甘休，所以日后你必须小心一点，今日你将凌耀逐出无极仙宫，虽然占了上风，但那老狐狸瑕疵必报的性格，说不定会对你动手。”

　　“这里可是无极仙宫，那凌野当真敢在这里动手？”萧翎皱着眉头问道。

　　凌天鸿则是冷笑一声，说道：“这老狐狸野心勃勃，如今你断了他最后的希望，他有什么做不出来的。”

　　顿了下，凌天鸿看了眼萧翎，继而说道：“在无极仙宫内动手，那老狐狸自然要忌惮三分，但如若在外面，那就不好说了。”

　　说着，凌天鸿饶有深意地看着萧翎。

　　萧翎闻言，脸色亦是微微一变。

　　凌天鸿的话已经提醒了他，他如若一直待在无极仙宫，自然没有什么危险，毕竟凌天鸿这个便宜老爹也不会眼睁睁看着他出事。

　　但如若有一天，他离开了无极仙宫，那便是凌野下手的最好机会。

　　今日他用着强硬的态度逼迫凌耀离开无极仙宫，无疑是当众扇了凌野一记重重的耳光，想到凌野临走时，那怨毒的眼神，萧翎心中亦是微微叹了口气。

　　虽然凌天鸿话中的意思是让他安心待在无极仙宫内，那样便可万无一失，只要等到他拥有足以和凌野相抗衡的实力，到时才算是真正的安全。

　　可是，要等到那个时候，需要何年何月。萧翎不可能一直待在无极仙宫，在慕岩城还有他的亲人和朋友在等着他。

　　和无极仙宫相比，慕岩城才是他真正的家，是他的归属所在。

　　看到萧翎的反应，凌天鸿大概也能猜出萧翎的心思，心中微微一叹，继而说道：“我知道你这些年有些际遇，如今你的修炼之途，已经走进了一条完全属于自己的全新道路，以你的天资，未来未尝不可开宗立派，对于这点，我也不多加以阻拦。”

　　开宗立派？萧翎心中不由哭笑不得，他可未曾想过那么多，毕竟他之所以有今天的成就，除了有着凌霄的存在之外，更多的是运气。

　　这天底下，想要找出第二个能够同时修炼八脉的人来，那无疑是大海捞针。

　　不！甚至比大海捞针更难。

　　当然，这些事情，萧翎是不会告诉凌天鸿的，而凌天鸿不问，他也乐得自在。

　　“你接下来有什么打算？”凌天鸿问道。

　　此刻两人的谈话倒不像是一对父子，反而更像是平等关系的对待。

　　萧翎微微思考了下，遂叹了口气说道：“暂时先待一段时间吧，至少在想出如何解决凌野的事情之前，我还为打算离开。”

　　“如此，那你先回去吧。”凌天鸿点了点头，说道。

　　从凌天鸿那里离开，萧翎心情亦是有些烦躁，原本以为只是回来待上一段时间，随意应付一下之后，便准备离开的。

　　而原先他最担心的是凌天鸿不肯放他离开，萧翎知晓，如若凌天鸿执意留下他，以现在萧翎的实力根本是无力抵挡的。

　　可如今，凌天鸿虽然没有阻拦他的意思，但是却有个凌野在旁。

　　如若他今日前脚一旦踏出凌天鸿的感知范围，只怕后脚凌野便会追上来和他拼命。

　　想到这里，萧翎也是不禁头大，他怎么会想到，这无极仙宫之中竟然也是如此的不平静。

　　这些之前凌霄也未曾告诉过他，而他探查过凌霄灵魂之时所获得的记忆，也未曾有过这方面的印象。

　　难道是之前连凌霄都没有发现这一点？

　　想想到也是有可能，凌霄之前的生活除了修炼还是修炼，而那凌野在凌霄在的时候怕是也是隐藏的极好，凌霄没有发现实属正常不过了。

　　想必是凌霄失踪这几年，凌野认定凌霄已经不在了，方才开始慢慢展露出獠牙来。

　　算了，船到桥头自然直，之前那么多年里，什么样的危机没有遇到过，还不是被他一步步挺了过来。

　　虽说现在这个凌野的实力比起之前任何一个敌人都要强大，但萧翎如今的修为也不是以往可以相比的。

　　更何况，实在不行那也就只能留在无极仙宫，到时再派人到慕岩城通知婉儿他们便可。

　　一路上，萧翎也是遇到了不少无极仙宫的弟子，或许是因为之前萧翎在和凌耀战斗时展现出来的强大实力，彻底的折服了这些心高气傲的弟子。

　　所以，每个路过的弟子都是十分恭敬地对他行了个礼，方才离开。

　　萧翎知道，在这之前，虽然这些弟子同样对他恭敬，但那都是表面上的，而此时此刻，这些弟子则是真心实意地对他发自内心的崇敬。

　　能够以着天玄中期的修为力挫天玄巅峰的凌耀，还有什么比这样的结果来得更震慑人心的呢？

　　一路漫步地回到了自己的房间，香儿则是抱着小秋在一旁逗弄着。

　　一人一兽，嘻嘻闹闹玩得不亦乐乎。

　　而看到萧翎进来，香儿立马将小秋放到一旁，起身迎了上来，满脸桃花地笑道：“少主，你回来了，我去给你准备热水，先前流了那么多汗，好好洗个身子舒服点。”

　　“香儿，我说了好几次了，这些事情我自己来做就好，你不用这样的。”萧翎摇头苦笑道。

　　不过，香儿像是没有听到萧翎的话，只是微微一笑，随即自顾自地走了出去。

　　不到一会儿，香儿便端着满满一大通热水走了进来。

　　虽然以着香儿如今的修为，提着一桶水并不需要耗费多少力气，但是萧翎前世的主管意识还是让他心里有些奇怪。

　　看着如此一个娇滴滴的小美女，竟然如此殷勤地伺候他沐浴，萧翎总有一种罪恶感。

　　但在心底深处隐隐的，萧翎又是感觉到一股莫名的兴奋。

　　毕竟，有哪个男人不喜欢过着这种帝王般的生活，再则，香儿可不是普通的侍女，那是凌天鸿千挑万选出来的，不仅容貌卓绝，资质亦是非同一般。

　　否则以着香儿还不到二十岁的年纪便已经达到了地玄之境，这份实力，一般人可是无法做到的。

　　而让一名地玄高手，又是个娇滴滴的大美女伺候他的生活起居，这天底下怕是没多少人能够有这样的待遇。

　　看着香儿忙前忙后的背影，萧翎心中不禁发出感慨。

　　不知过了多久，香儿抹了抹脸上的水渍走了出来，此刻香儿一双衣袖被她高高挽起，露出一小截吹弹可破的白嫩胳膊。

　　那洁白如丝绸的肌肤在萧翎面前微微一晃，着实让萧翎有种眼花缭乱的感觉。

　　微微吸了口气，萧翎强忍着内心的骚动，随即有些尴尬地说道：“既然你都准备好了，那我就不客气了，不过……”

　　“不过什么？”香儿歪着脑袋，大眼睛眨了眨，不解地看向萧翎。

　　而说话的同时，香儿已经准备上前替萧翎宽衣解带了。

　　而萧翎则是十分尴尬地连忙往后退了几步，制止了香儿的举动，说道：“那个……香儿，你能不能先出去一下。”

　　香儿见到萧翎的动作先是一愣，继而听到萧翎的话后，原本脸上的笑容消失不见，取而代之的则是一脸委屈。

　　一副小可怜样看得萧翎心疼不已。

　　“少主……难道你嫌弃香儿吗？”香儿兀自哀怜地说道。

　　萧翎闻言，不禁有些头大，遂急忙解释道：“香儿，你不要误会，我……我只是有些不习惯沐浴的时候旁边有人。”

　　萧翎当然不会说，他是不好意思，毕竟一个如此娇滴滴的美女在你旁边帮你沐浴，凡是一个血气方刚的男人只怕都难以控制得住。

　　萧翎可不想因为一时冲动，而做出什么对香儿不好的事情来。

　　可香儿明显没听到萧翎的话，有些天真茫然地说道：“可是……以前不都是香儿伺候少主沐浴的，之前那么多年，少主也没说过啊？”

　　看着香儿那一脸人畜无害的模样，萧翎心中郁闷得不行，但心中却是有些警醒，既然之前凌霄都是被香儿伺候沐浴，如若此刻自己强硬的拒绝了香儿，那样便很容易引起香儿的怀疑，这可不是什么好事。

　　犹豫了良久，萧翎看着香儿那略带婴儿肥的俏颜，狠狠一咬牙，遂便决定下来。

　　死就死吧！


第300章 灵欲交融

　　感受着一双带着淡淡温度的柔荑在自己身上不断摸索着，饶是萧翎已经从赵婉儿身上体会到女人的滋味，此刻亦是忍不住有些心猿意马。

　　一心扑在萧翎身上的香儿，自然也是第一时间察觉到了萧翎身上细微的变化，尤其是那略微急促的声音，传入香儿的耳朵之中，更是让这个纯真俏丽的小侍女心下泛起一阵涟漪，低垂着小脑袋，两只精致的小耳朵却是泛起点点红晕。

　　原先香儿从未想过这么多，毕竟她已经伺候过凌霄十几年，原本这只是一件十分稀松平常的事情，但是对于萧翎来说却是头一遭。

　　面前的香儿可不是什么普通的侍女，不仅修为高深，温顺可爱，本身容貌也属上等之姿，丝毫不输于赵婉儿和云依。

　　毕竟，好歹是凌天鸿千挑万选出来的，能差到哪里去？

　　而就是这样一个貌美如花的美人儿，此刻却是如此温顺地替他宽衣解带，这让前世不过是个小厨师的萧翎心里升起一股异样。

　　房间之中的异样情愫慢慢扩张，两人皆不言语，使得气氛更加暧昧。

　　香儿以前也伺候过凌霄沐浴，但是却是从未直接帮他拖过衣服，而这一次，之所以香儿会如此执意，全是因为萧翎突然无声无息的失踪了好几年。

　　如今，萧翎再次回来，香儿更是一颗心放在萧翎身上，萧翎的失踪就让一切以着萧翎为中心的香儿失去主心骨，这些年，这个小妮子甚至常常暗自自责猜测，是不是自己没有尽到侍女的职责，才让凌霄讨厌了她。

　　正是这样患得患失的心情，香儿今日方才会做出如此大胆的举动。

　　萧翎根本不知道香儿心中所想，还以为以前凌霄便是习惯如此，为了身份不被揭穿，只好遂了香儿的要求。

　　一旁的小秋有些奇怪地看着两人，歪着脑袋显然不知道两人在做什么。

　　很快，在香儿一双巧手的帮助之下，萧翎的外衣已经被脱了下来，露出健壮古铜色上身。

　　经过这些的磨砺，萧翎的身子不像一般年轻公子哥的白皙，反而有点健康的小麦色，而上面还伴有几道不深不浅的伤疤。

　　虽然随着萧翎修为的提升，又有着仙灵之气的神奇疗效，这些伤疤已经不那么明显，而且只要萧翎愿意，随时都能将这些伤疤消灭。

　　但是，萧翎却是没有，一来是没有时间去想这些事情，二来在萧翎前世的观点里认为，这些伤疤便是他这些年经历的证明，他并不想随意将其抹掉。

　　不过，香儿看到萧翎身上这些伤疤，大眼睛里满是疼惜，小手轻轻地抚摸着上面的疤痕，香儿无限心疼地说道：“少主，你这些年定是吃了不少苦头，都怪香儿不好，如果那时能看住少主，也不至于让少主流落外面。”

　　此刻，萧翎只觉身上传来一阵又酥又麻的感觉，那一双柔嫩的小手碰触他的身体，却是点燃他的神经，一股燥热缓缓从萧翎小腹之中燃起。

　　萧翎心中亦是十分纳闷，平日的他可没有像今日这般，如此容易被挑拨。

　　此刻他也不知道自己为何会是如此，随着香儿的不断抚摸，体内的燥热越发浓烈。

　　萧翎极力想要控制，但却反而使得小腹中那股欲火不断加强。

　　这时，香儿也是发现了萧翎的异样，眼中的怜惜消失不见，取而代之的是一脸羞红。

　　这个时候，她也是发现了两人之间的举动有些暧昧，原本抚摸着萧翎伤疤的玉手，如同受惊的小鹿一般，急忙收回。

　　只是，也不知是香儿太过紧张，又或是什么，竟是感觉身上的力气就像消失了一般，脚步一阵踉跄，整个身子顿时扑向了萧翎。

　　萧翎自然不会让香儿跌落在地，顺手便拦过香儿柔软的身子，顿时一股清新扑鼻。

　　而这更刺激了萧翎体内的欲火，一刹那，欲火替代了萧翎的理智，鬼使神差般的将香儿整个身子横抱起来，一声低吼，萧翎整个人顺势将香儿放在身后的床上，整个人瞬间扑了上去。

　　大嘴狠狠地印在香儿诱人的香唇之上。

　　香儿也是被萧翎这突然间的动作吓了一跳，睁着大眼睛愣愣地看着萧翎的动作，一时间竟是不知所措。

　　不过，当他回过神来之后，整个人便迷失在了萧翎的霸道的温柔之中。

　　一股浓烈的男子气息将香儿整个人薰得晕乎乎的，直到身下传来一阵刺痛，方才让香儿稍稍回过神来，但之后再次迷失在了那一连串猛烈的冲击之中，一双玉臂不自觉地勾住萧翎的脖子，努力地迎合着他，一阵诱人的呻吟声响彻整个屋子。

　　小秋看到这一幕，似是明白发生了什么事情，一双小翅膀害羞的捂着眼睛，小身子歪歪扭扭地朝外面慢慢挪去。

　　满屋春情，萧翎如同一头蛮牛一般不停地在香儿身上开垦着。

　　时间过去许久，萧翎丝毫没有任何疲惫的迹象，反而香儿因为初次破瓜，被萧翎一阵猛冲，根本承受不住如此强力的冲击，在一阵幸福的欢愉中竟是昏死了过去。

　　而这个时候，萧翎的目光却是泛着诡异的红色，彷佛没有发现身下的情况，仍旧不知疲惫的释放着。

　　如若继续这样下去，只怕香儿这个娇滴滴的小丫头还未等萧翎彻底释放体内的精华，便会因承受不住而香消玉损。

　　而就在这个时候，一道若有若无的气息从两人身上同时释放而出，很快气息越来越多，已经足以肉眼可见。

　　萧翎身上的白色能量气息很快便和香儿所释放出来的金色气息彻底交融在一起。

　　两股十分纯正的力量在这一刻如同分别依旧的情人一般，彻底交融在一起。

　　而随着萧翎的不断冲击，这两股力量的融合越发的紧密。

　　又是片刻过去，两种能量融合之后形成一团金白交错的光茧，缓缓将两人包围在其中，只能看到两道交合在一起的模糊影子。

　　随着时间的过去，光茧越发的浓郁，整个屋子里都是充斥着最纯正的天地灵气。

　　而此刻被光茧包裹着的两人，身体表面亦是泛起了点点光晕，而萧翎眼中的红色亦是渐渐便其他颜色所替代，一眼变成了金色，而另外一只眼睛则是变成了白色。

　　但萧翎的意识也是随即彻底迷失，隐约中只觉得有着一股奇妙无比的能量不断涌入他的身体，随后又从两人彼此交合的地方传了出去，传向香儿的体内。

　　如此反复交替的着，两股能量不断地循环洗刷着两人的身体，每一个循环，萧翎体内的能量就增强一分。

　　而香儿同样如此，只不过增加的量并没有萧翎来得那么多。

　　而伴随着这股能量的交替循环，包裹着两人的光茧亦是更加厚实，此刻已经彻底凝实，外人根本无法看透里面的情形。

　　不知过了多久，一金一白两股能量已经不再是单纯的彼此交替，而是渐渐地融合成一道更浓郁纯正的全新能量，而这股全新的能量依旧以着两人身体为桥梁，不断地循环游走着。

　　而处于昏迷状态的两人，此刻亦是无意识地发出一股呻吟，那浓郁的能量给他们带来前所未有的快感，即便是昏迷之中，亦是让两人能够彻底感受到。

　　很快，那股能量渐渐地减弱了不少，又是经过了几十次的循环，那能量已经变得十分稀薄。

　　直至最后，那能量再次一分为二，分别窜入两人的身体之中。

　　而能量消失的一瞬间，包裹在外面的光茧亦是发出一阵柔和的光芒，随即有浓转淡，到了最后竟是发出一阵咔嚓的轻响，紧接着便彻底破裂，消散在空气之中。

　　而此刻，整个屋子再次归于平静，似是先前所发生的一切都是不存在一般。

　　不过，虽然能量消失，但萧翎体内的玄气却是没有安静下来，反而不受控制的自己运转起来。

　　速度越来越快，直至最后竟是疯狂的运转起来，庞大的能量在体内形成一道转速极快的能量漩涡，将萧翎体内的玄气彻底吸入其中。

　　而漩涡并没有就此停止，反而逐渐向外扩张，贪婪的吸取着外界的能量，不断地壮大自己。

　　此刻，萧翎体内身距八种不同属性的能量，但八种能量彷佛极为默契的各自分配，谁也不抢谁，而是各占一处，疯狂的将这些灵气转化成自己的一部分。

　　而在灵气吸收到极限之后，八股能量竟是开始了进一步的融合。

　　和之前一次不一样，这一次是真正的融合。

　　八种完全不同属性的能量，借助先前吸收外界庞大的能量，竟是彼此真正融合起来。

　　时间就像过了一个世纪，但外界不过只有小半夜的时间。

　　当八种能量尽数融合在一起之后，萧翎体内的漩涡戛然而止，融合后的全新能量缓缓地蠕动一阵，随即一阵集聚地收缩，很快便形成了一团犹如实质的光球，光球只有拳头大小，静静地停留在萧翎的丹田附近。

　　而这个时候，萧翎亦是从先前的沉睡中，缓缓地清醒过来。


第301章 云雨过后

　　萧翎一醒来，就感到自己体内的变化，但他还未来得及检查便彻底傻眼了。

　　原因无他，只因他看见自己身下竟然躺着一具令人血脉喷张的娇躯，而娇躯的主人则是他那娇俏可人的小侍女香儿。

　　萧翎心中的惊讶还远远不止如此，当他看到床单上的一片狼藉，以及香儿那裸露的身躯不满的红点和紫痕，尤其是两人下身此刻还紧密的联系在一起，床单上那一朵炫目和红色尤其扎眼。

　　就算萧翎再不懂，也明白了昨晚发生了什么事情。

　　此刻脑子一个激灵，昨夜那一点点模糊的记忆亦是随即浮现在脑中，虽然那记忆有些模糊不清，但结合眼前的情景，萧翎已然彻底想了起来。

　　看着香儿那沉睡中还带着点疲惫的俏脸，萧翎亦是大为怜惜，但他同样是血气方刚，尤其两人此刻还紧紧结合在一起，萧翎在怜惜之后，体内亦是忍不住升起了一股欲望，身下的小萧翎亦是回应了主人的意愿，竟然逐渐的壮大起来。

　　“嘤咛”一声，香儿感受到这一丝变化，亦是缓缓睁开了疲惫的眼睛，一入眼便看到萧翎那近在咫尺的脸庞，同时感受到下面那充实的膨胀感，香儿一瞬间亦是想起昨夜的疯狂，俏脸忍不住泛起一股红晕。

　　看到香儿如此可爱迷人的模样，萧翎不由食指大动，心中更是暗道：事情既然已经发生了，现在后悔也没用，更何况看香儿这副羞涩的模样，知道她对于这件事并没有任何恼怒。

　　经过了这么多年的磨练，萧翎的性格早已不是那种唯唯诺诺的性格，而且这个世界并没有规定一个男人只能娶一个女人。

　　思及至此，萧翎一声低吼，真个身子直接压了上去，香儿亦是一声娇呼，很快便迷失在萧翎那强劲的温柔之中。

　　屋子里的两人经过一夜的疯狂，一大早便再次梅开二度。

　　而这次萧翎有了意识自然不会再像昨夜那般需求无度，尤其是香儿初次破瓜，萧翎自然也是怜惜他。

　　良久，屋子里的声响回归于平静，只留下两人彼此的喘息声。

　　香儿将脑袋无力地靠在萧翎强健的胸膛上，满头乌黑的长发十分散乱的落到一旁。

　　而萧翎轻轻抚摸着香儿那爱不释手的娇躯，随手抓起胸前那高高隆起的软肉，细细地把玩着。

　　香儿被萧翎如此挑逗，早已春情泛滥，但是被萧翎折腾了一夜，此刻她早已浑身软绵绵地丝毫提不起一丝力量。

　　“少主……”

　　萧翎闻言，愣了愣，随即说道：“香儿，昨夜我也不知为何会如此冲动，你……”

　　萧翎本来想要解释什么的，但话刚一出口，却是不知该说些什么。

　　而香儿闻言，则是微微摇了摇头，柔柔地说道：“少主不需如此，香儿这一辈子都只会侍奉少主一人，只要少主需要，香儿随时都可以。”

　　“香儿，你不需如此，你可以有自己的生活，而不是为我而活。”萧翎苦笑地说道。

　　“不！对香儿来说，少主就是香儿的一切，如果少主不要香儿，香儿便没有活下去的意义。”香儿说出这句话的时候，语气一反常态，带着一股倔强的意味。

　　闻言，萧翎心中大为感动，无限怜惜地说道：“放心吧，只要香儿愿意，便可以一直待在我身边，还有，以后叫我少爷就好，知道吗？”

　　“是，少……少爷！”香儿十分温顺地应了一声。

　　随后，萧翎拍了拍香儿地翘臀，笑着说道：“你好好休息，今天就不要动了，一会我让你给你送吃的过来。”

　　说着，萧翎一个翻身便从床上跳了下来，而香儿则是拉过被子，将自己小脑袋彻底捂住，虽然和萧翎已经有过最亲密的接触，但这个小妮子还是十分害羞，尤其是萧翎就这样赤身裸露地站在他面前，更让她不堪。

　　看着香儿鸵鸟般的举动，萧翎笑了笑，也没去理他，而是走到一旁的浴桶之中，昨夜香儿为他准备好了一切，不过却被耽误，此刻浴桶里的水已经冷却，但对于萧翎来说并没有什么差别。

　　坐进浴桶之中，萧翎好好地清理了下身上的污秽，以及昨日和凌耀打斗后的尘土。

　　冰凉的清水将萧翎整个包裹其中，萧翎亦是忍不住发出一声舒服的呻吟。

　　但很快，萧翎莫名一动，他感到自己此刻体内的玄气似乎有些不同。

　　想起先前地发现，萧翎灵机一动，继而将心神沉入体内，先前因为香儿的事情打断了他的检查，此刻静下心来，萧翎很快便已经发现了自己身体的变化。

　　不知何时，自己体内的玄气竟然有了翻天地覆的变化，原本刚刚融合八种能量的体内玄气还并不是那般稳定，但此刻八种能量已经消失不见，取而代之的是一股全新的力量。

　　这股全新的力量，此刻正安安静静地躺在萧翎的丹田之中，萧翎仔细一观察，便发现这股能量便是他体内所有玄气的集中地，而且这团能量并不是一层不变，而是在飞快转动着，只是因为转动的速度快到极致，以至于萧翎没有细查之下，才会觉得它是静止不动的。

　　而随着这股能量的飞速转动，萧翎甚至可以感觉到周围的天地灵气正一点一滴被缓缓吸入其中，然后转化成他体内能量的一部分。

　　吸收能量还只是其次，更重要的是，萧翎在这一刻发现，自己对于天地灵气的感知更加强烈。

　　要知道天元大陆武者的修为，并不是靠随体内的玄气能量多少，虽然这也是十分关键，但人体的容量有限，武者之间的较量，更多的是在于对于天地灵气的沟通和运用。

　　而体内的玄气多少，则是直接影响了能够运用多少外界的天地灵气。

　　而此刻，萧翎体内的八种能量不仅进一步融为一体，成为一种全新的能量，无论质量还是数量上都有了飞跃般的变化。

　　更重要的是，萧翎对于外界的天地灵气的沟通更加强烈，这无疑是让他的实力又是提升了一大截。

　　如若将外界的天地灵气比作成士兵，在这之前的萧翎能够调集的数量是一万人的军队为其冲锋陷阵，而如今他能够调动的军队数则是十万大军，而这十万大军还能变化成个钟阵型，为他上阵杀敌。

　　也就是说，萧翎如今提升的实力并不是单纯以着十倍来衡量，而应该是更多。

　　这一发现，顿时让萧翎内心欣喜不已。

　　但是他却未能想明白为何自己体内会莫名其妙的有了这样的变化，随后，萧翎想起昨夜自己的异常举动。

　　昨夜在香儿靠近他的时候，他体内便出现了莫名的反应，这在往常是绝对不可能出现的。

　　难道是因为香儿的缘故？萧翎心中暗自猜测。

　　只是，他不明白，即便是因为香儿，可香儿不过是个侍女，修为也只有地玄之境，难不成因为和香儿的一夕之欢便让自己的修为有了如此巨大的飞跃？

　　传说中的采阴补阳？萧翎想到这，不禁哑然失笑。

　　全因自己这个想法实在是太过可笑了。

　　不过，虽然觉得这个想法太过无稽之谈，但萧翎清楚，这件事定然和香儿有关系，而香儿则是自己的便宜老爹从小挑选到自己身边的，这其中的缘由怕是只有自己那个便宜老爹才能清楚。

　　等一会去问问他好了，萧翎心中想着。

　　而这时，萧翎心思一动，随即收敛心神，将所有精力都集中在自己丹田内的能量之上。

　　这一刻，萧翎脑中隐隐感觉，这一次体内能量的变化，并不是单纯的增长玄气那么简单。

　　他进入天玄中期也是有了好一段时间了，昨日又和凌耀倾力一战，对于天玄巅峰的理解更加深刻。

　　原本如果只是这样，萧翎并不会有什么想法，但是昨夜误打误撞竟然和香儿发生了关系，随即自己的身体产生了不可预知的变化。

　　如今无论是境界上亦或是修为上，萧翎觉得自己似乎已经达到了冲击天玄巅峰的条件。

　　想到这一点，萧翎心下便有了决定。

　　他要冲击天玄巅峰！

　　眼下正是最好的时刻，不过，转念一想，萧翎又是压下自己这股冲动。

　　因为，他知道一旦进入天玄巅峰，修为便会突飞猛进，完全不是天玄中期可以相比的。

　　而更因为如此，要冲击天玄巅峰的难度并不是一般的大。

　　所以，萧翎必须做好完全的把握，而在这之前，萧翎觉得自己有必要准备一些丹药，来帮助自己冲击天玄巅峰。

　　有了这样的打算，萧翎便迫不及待的将身子擦拭干净，随即和香儿说了几句话，嘱咐她好好休息之后，便急匆匆地离开屋子。

　　萧翎现在要做的就是炼制一些丹药，用来保证他能够顺利的突破到天玄巅峰。

　　只要到了天玄巅峰，以他的力量，自然就不用再担心凌野要对他出手，说不得到时候，他还会反过来对付凌野，将这待在自己身边的危害彻底清除。


第302章 炼制融血地灵丹

　　萧翎离开屋子之后，直接让凌统带着他来到无极仙宫的炼丹房之中。

　　无极仙宫里的弟子虽然都是修炼天脉的弟子，但为了能够更好的培养这些弟子，无极仙宫自古也是会培养一些炼药师，用来替宗内弟子炼制各种需要的丹药。

　　不得不说，无极仙宫的底蕴确实十分庞大。

　　萧翎来到炼丹房后，亦是被那上面的一排排药材灵草所震撼。

　　看到眼前这些珍贵无比的灵草，萧翎方才察觉到自己以前和慕岩城三大势力争得你死我活的那些灵草和眼前这些想必，只能算是九牛一毛。

　　“呼！”

　　深深吸了口气，萧翎很快就收敛了心神，虽然刚刚惊讶于这些灵草的珍贵，但反应过来便也释然了。

　　毕竟这里是无极仙宫，能够拥有如此多的珍贵药材再不过正常。

　　随手拿起一旁的一株人形植物，萧翎一眼便认出这乃是八品灵草万年血灵参。

　　一眼少去，各种七八品的灵草不计其数。

　　更让萧翎在意的是，这其中竟然还有不下十几株的九品灵草。

　　看到这些九品灵草，萧翎心中顿时将原先的计划抛掉，一个全新的计划在他脑中形成。

　　对于萧翎这个刚刚回来的少主，炼丹房内的几位炼药师自然也是认得，本来以为这个少主是来寻找丹药的。

　　但见萧翎前前后后拿了不下十种不同的灵草，这些炼药师亦是十分诧异。

　　这时，一名穿着洁白炼丹服的老者缓缓走了过来。

　　“少主，你要这么多灵草不知有何用？你需要什么丹药尽管吩咐老朽等人便是，老朽等人虽然不才，但一般七品以下的丹药都还是有把握的，就算是八品丹药，炼制的成功也在三成左右。”

　　萧翎闻言，看了眼眼前的老者，凭着凌霄的记忆，萧翎很快便知晓了这老者的身份。

　　他便是无极仙宫里辈分最高的炼药师凌尘，别看他一副朽木将至的样子，但炼丹水平可是已经有了炼药大师的水准。

　　这整个无极仙宫的炼药房里的炼药师，基本都是眼前这个凌尘的弟子，凌尘自小便待在无极仙宫。

　　他本身也是个异数，凌尘本身便是无极仙宫的嫡系子弟，但从小却不喜修炼武技，而对于丹药十分感兴趣，而后来更是舍弃世人梦寐以求的岂会，主动放弃修炼天脉一系的心法武技，转而成为一名炼药师。

　　后来经过数十年的潜心专研，成为了一名炼药大师，而虽然之后的数十年里，凌尘的炼丹水平没有突破到炼药宗师的境界，但也距离不远。

　　而本身的丰富经验更不是一般的炼药师能比的。

　　面对这样一个一心专研的炼药师，萧翎自然也是不会怠慢，闻言则是呵呵一笑，说道：“无妨，我本身也是一名炼药师，这一次主要是来寻些药材，一来为自己炼制一枚积蓄的丹药，而来也当是练练手。”

　　凌尘闻言，则是诧异地看着萧翎，后者的回答实在是太过出人意料了。

　　堂堂无极仙宫的少宫主竟然是一名炼药师，凌尘一时间也是有些迷糊。

　　看到凌尘迷糊不信的目光，萧翎想了想，知道如若不说服眼前这个老者，只怕后者是不会轻易答应让他使用这些灵草的。

　　虽然他的身份是无极仙宫的少宫主，但是这个身份也不是万能的，至少在这炼丹房中，凌尘的权利最大。

　　即便是凌天鸿想要取些材料，都要经过凌尘的同意。

　　于是，萧翎便说道：“要不这样，我就在这里炼制，这样凌老应该不会再怀疑了吧？”

　　“你真的是炼药师？”凌尘听到萧翎竟然主动这么说，更是诧异。

　　萧翎点了点头，随手便将自己的赤红鼎拿了出来。

　　当看到萧翎手中的赤红鼎，凌尘看了半晌，以他的阅历自然能够看出这赤红鼎的不凡，心中亦是相信了萧翎是炼药师一说，虽然不知道为何无极仙宫的少宫主会成为一名炼药师，但凌尘也没多想，遂问道：“那少主你的炼丹水平？”

　　萧翎想了想，旋即皱着眉头说道：“在之前我的水平应该是在高级炼药师的水准之上，但现在就不好说，我自己也不知道自己在什么水平。”

　　“高级炼药师？”这下，凌尘更是惊讶。

　　原先他已经十分惊讶于萧翎竟然是炼药师，但在他想来即便萧翎真的是，想必也应该只是一个初级炼药师，最多也就只有中级。

　　但没想到萧翎一出口竟说他是高级炼药师，而且还是以前。

　　不过，凌尘看萧翎的表情，不似说谎，再加上他所选的材料皆是一些高级灵草，这些灵草自然不可能是用来炼制普通丹药的，最起码也是炼制六品丹药才需要用到他们。

　　凌尘并不是那种顽固不化的老古董，并没有因为萧翎的年纪和轻视他。

　　而且，以着凌尘以往对萧翎的了解，知道这个少主并不是那种信口开河之人，既然他这么说，想必定然是真的。

　　一时间，凌尘对于萧翎的兴趣也是越来越大，他倒是想要看看，萧翎选了这么多的高级灵草到底要炼制什么丹药。

　　思及至此，凌尘笑了笑，便同意道：“既然如此，那少主便自行选材吧。”

　　“多谢凌老。”萧翎笑着说道。

　　同时，心中亦是松了口气，有了凌尘的同意，萧翎也就没有什么阻拦，一时间，便开始忙里忙外，选购着这次炼丹所需要的材料。

　　过了良久，好不容易将需要的材料准备完毕，萧翎不由露出满意的笑容。

　　只是，此刻的凌尘和一干炼药师皆是目瞪口呆地看着萧翎。

　　“这……这是八品灵草骨灵果，还有玄天青藤，等等，这是九品灵草龙血芝！”

　　凌尘对于这些材料自然熟悉不过，只是他不明白萧翎为何一下拿出那么多珍贵异常的灵草。

　　“少主，你这是打算炼制什么丹药？”凌尘有些膛目结舌地问道。

　　“融血地灵丹！”萧翎淡淡地答道。

　　“什么？融血地灵丹，那可是效果丝毫不弱于九品灵丹的八品丹药！”凌尘有些吃惊地说道。

　　萧翎点了点头，说道：“正是，我现在正需要一枚融血地灵丹。”

　　谁知，凌尘震惊过后，突然怒声喝斥道：“胡闹！你不过只有高级炼药师的水平，如何炼制得出亚九品的灵丹，就是老朽想要炼制，成功率也不过三成，这真是胡闹！”

　　萧翎已经预料到凌尘的反应，对于他的话也不恼，而是淡淡一笑，随手一挥，一股十分纯净的白色气息随即出现在他手中。

　　“凌老可认得这个？”萧翎笑着问道。

　　凌尘气呼呼地看着萧翎，正打算制止萧翎胡闹的举动，不过当他看到萧翎突然招出来的气团，不由多看了两眼，随即眉头一皱，似是想到了什么。

　　片刻之后，凌尘突然失声喊道：“仙灵之气！这是仙灵之气！”

　　“凌老好眼光，这正是仙灵之气，自然凌老知道这是仙灵之气，那么就应该知道我并不是在胡闹。”萧翎说道。

　　“可……可就算你有仙灵之气，但以你高级炼药师的水平，也不足以炼制这枚融血地灵丹，我还是不同意。”凌尘摇了摇头，显然对于萧翎并不看好。

　　萧翎不急不缓地说道：“凌老怕是没听清楚，我刚才说的高级炼药师在以前，以我如今的水平，寻常的八品丹药，炼制起来亦是十分轻松，虽然这融血地灵丹炼制过程有些复杂，但成功率还是有的。”

　　凌尘看着萧翎的眼睛，从后者的目光中，凌尘看到了是一副自信之色。

　　似是被萧翎的自信所感染，凌尘犹豫了下，最后无奈地叹了口气，说道：“好吧！既然你如此执着，那老朽就信你一次。”

　　“自然不会让凌老失望的。”萧翎笑着道。

　　征得了凌尘的同意，萧翎随后也不废话，将所有材料一一摆放整齐，随后深吸一口气，便开始炼制起来。

　　先前他虽然和凌尘说得自信，八品丹药能够轻松完成，但萧翎实际上根本没炼制过八品丹药。

　　但是在他心中，却是隐隐有着一股强大的自信，他自信自己可以做到。

　　毕竟他的炼药经历和常人不同，那与生俱来的天赋，加上仙灵之气的帮助，本身就能提升他的炼药水平。

　　而如今仙灵之气更是融入全新的能量之中，威力比起以往更加强大。

　　所以萧翎方才会说出如此自信地话来。

　　一条带着许些炽热的气息，从萧翎鼻中溢出，旋即，眼中闪过一抹极度凝重之色，手掌一动，硕大的赤红药鼎，便是轰然而现，最后带着锵锵之声，落在一旁石台之上。

　　至萧翎成为炼药师以来，这一次怕是最艰难的一次炼丹了。

　　通体布满兽纹的赤红药鼎，重重的落在石台之上，那股硕重之感，几乎令得石台轻轻的颤抖了一下。

　　望着面前的药鼎，萧翎深吸了一口气，手臂一挥，一团纯白的仙灵之气便是被喷了出来，屈指一弹，仙灵之气带着一道漂亮的尾巴，径直闯进了药鼎之内，旋即陡然爆发开来。熊熊烈火，在药鼎之中不断翻腾，愈加升高的温度，令得这天地，也是逐渐的多了一丝燥热之感。

　　融血地灵丹的炼制开始了。


第303章 炼丹出错

　　在仙灵之气升腾间，萧翎袖袍一挥，一棒株药材顿时从纳戒中飘飞而出，旋即在一道玄气的包裹之下，悬浮在石台之外的半空中，宛如一枚枚散发着光芒的细小光团一般，从下方看上去，颇为绚丽。

　　融血地灵丹，八品丹药，有改善体质，固本培元的惊人神效，萧翎便是打算用这融血地灵丹来帮助他突破到天玄巅峰之境。

　　说来，这融血地灵丹的药方还是之前在丹域的那三天里，萧翎偶然间从烈炎的笔记中发现。

　　当时也不过是见这融血地灵丹颇为奇特，于是便随手记下，谁想今日正好派上了用场。

　　炼制融血地灵丹所需材料极为繁琐，约有七十七种，其中主材料，分四种。龙血芝，骨灵果，玄天青藤，七阶或者等级更高的玄兽精血，四种材料，样样皆是罕见珍稀之物，寻找起来颇为困难，而那炼制之法，也是颇为讲究与苛刻。

　　融血地灵丹的炼制之法，缓缓的在萧翎脑海之中浮现，一些关键之处，更是被其只字不漏的尽数印入脑中。

　　七十七种炼制材料，需要如此数量药材的丹药，尚还是萧翎首次所见，由此可见，这融血地灵丹的炼制难度，恐怕还要超过正常的八品丹药一筹。

　　甚至丝毫不输于一般的九品丹药。

　　纷杂念头在心中一闪而过，便是被萧翎尽数驱除，抬起头来，感应了一下药鼎之内的温度，微微点头，手指略微一引，只见得药鼎之中汹涌燃烧的火焰，顿时徐徐的弱了下来。

　　目光紧紧的盯着药鼎之中，片刻后，萧翎手指一动，一道光芒掠来，旋即化为一株通体血红的灵芝，落在其手中。

　　这株灵芝刚刚一出现，便是弥漫出一股浓郁的血腥之味，在这血腥之中，还隐隐间能够感受到一股颇为精纯的能量波动。

　　这便是炼制融血地灵丹的主材料之一，龙血芝，虽说这灵芝并非是真正的沾染了龙血，但其成形也是相当之难，至少要在吸收了三种特定玄兽的鲜血之后，方才能够破土而生。

　　萧翎手指在龙血芝表面上轻轻磨挲，感受着其中所蕴含的那种略显阴寒的精纯能量，轻吐了一口气，屈指一弹，龙血芝便是化为一道红芒，被投入了那药鼎之中。随着龙血芝博投入，那药鼎之内，原本蛰伏的仙灵之气，顿时犹如饿狼一般，狠狠的汹涌而上，将之一口吞噬。

　　就在仙灵之气吞噬龙血芝的那一霎，萧翎十指连弹，只见得那悬浮在半空中的众多光点，立刻分划出将近十枚，首尾相接的尽数投入药鼎之内，义无反顾的闯进由仙灵之气催发而出的火焰之中。

　　龙血芝生性阴寒，触火便亡，想要将其内的药液淬炼而出，那便是必须有着其他的药物中和那股阴寒之意，而先前所投入药鼎之内的那些药材，则正是事先准备齐全的中和之物。

　　如此之多的药材同时炼化，对灵魂力量的要求也是颇为严格，不过好在如今的萧翎，具备着这种资格与实力。

　　那些闯进仙灵之气之中的众多药材，在与火焰的接触的几个呼吸间，便是迅速枯萎，最后本体化为湮粉，而一滴滴精纯的药液，则是遗留而下，最后在萧翎灵魂力量精妙的控制下，略作融合，然后均匀的滴落在了那越来越枯萎的龙血芝之上。

　　随着这些药液的滴落，龙血芝之上的血红色开始缓缓的褪色，一片片的血色，粉皮，从其中脱落而下，如此仅仅片刻时间，龙血芝的颜色便是变得苍白了起来。

　　对于变得苍白的龙血芝，萧翎并未投去过多的注视，龙血芝的真正精华，不是其内，而是在这些血色粉皮之上，而这些，也才是炼制融血地灵丹所需要的。

　　几滴淡白色的药液洒落在那些血红色的粉皮之上，旋即，在周围那一种恒定的温度下，粉皮悄然融化，几分钟之后，一团半个拳头大小的血色液体，出现在了药鼎之内。

　　望着第一步的炼化成功，萧翎也是大松了一口气，手掌一挥，仙灵之气将之包裹，徐徐散发而出的温度，令得血色液体的体积缓缓缩小，而其颜色，却是越来越浓郁。

　　当这团血色液体缩小到只有拇指大小时，已经变得极为粘稠，而见状，萧翎嘴角也是浮现一抹微笑，手掌一招，光芒掠来，化为一枚表面布满着坑坑洼洼的白色果子，这便是那所谓的骨灵果。

　　几种主材料的提炼，都是极为苛刻，若是没有专门的提炼之法，根本就很难从中把自己需要的那一份药力提炼而出，龙血芝是如此，骨灵果以及更后面的玄天青藤，更是如此。

　　骨灵果的提炼，难度甚至还要更高一筹，将近二十种的配料中和，再消耗了将近萧翎一个时辰左右的时间，方才从其中顺利的提炼出手一滴宛如骨髓般的白色液体。

　　在继骨灵果提炼成功之后，萧翎又是将那玄天青藤投入了药鼎之中，这所谓的玄天青藤，极为的坚硬，非木非金，而且最令人惊异的是这东西的抗火性，也是相当之高，即便是萧翎借助着仙灵之气催发的高温火焰之助，也是花了足足两个时辰，方才令得此物表面裂开一道道的缝隙。

　　在玄天青藤裂开缝隙之时，半空中又是二十多个光团飞进药鼎之中，最后被萧翎悉数炼化，化为一滴滴蕴含着精纯之力的药液，落在青藤之上。

　　借助着这众多药材的调和之力，约莫半个小时后，那犹如一截枯枝般的玄天青藤，终于是爆裂开来，许些淡青仑的粉末，从中洒落而出，最后被萧翎的灵魂力量凝固成一枚青色的粉球。

　　三种主材料，顺利的提炼完毕，望着这一幕，萧翎以及远远围观的凌尘等人，皆是松了一口气，先前萧廷那番快速的炼制手法，可是看得他们眼花缭乱。

　　对于凌统等人来说，炼丹他们都懂得不深，但从萧翎的那般炼制手法中，依旧是能够看出一丝行云流水般的顺畅，这种炼制，颇有些赏心悦目。

　　而对于凌尘这些炼药师来说，萧翎先前的那一番手法，则是让他们着实狠狠吃惊了一回。

　　这一下，凌尘心里是彻底相信了萧翎先前所言非虚。

　　先前那一番操作，即便是他都不敢保证能够做得像萧翎这般行云流水。

　　周围传出的阵阵惊哗之声，并未传进萧翎耳中，在提炼出三种主材料之后，他也是略作休息，然后再度凝神，沉吟了一会，取出一个玉瓶，瓶口缓缓倾斜，旋即，一滴青红血液，滴落而下。

　　青红血液滴溜溜的悬浮在萧翎面前，血液体积虽少，但其中所蕴含的那股狂暴能量，却是丝毫不敢令人小觑。

　　这所谓的青色血液，自然便是玄兽精血，这无极仙宫之中的玄兽精血乃是一头天品玄兽九灵幻兽的精血，其血液精纯度远远达到了炼制融血地灵丹的要求，用它来炼制的话，若是成功，丹药的品质，恐怕要更胜。

　　萧翎目光紧紧的注视着这滴青红血液，片刻后，屈指一弹，血液轻飘飘的飞出，最后落进药鼎之中。

　　青红血液刚刚落进药鼎之内，其内所蕴含的强悍能量，便是直接在药鼎之内刮起了阵阵狂风，见状，萧翎眉头徵皱，迟疑了一下，旋即一咬牙，那从龙血芝，骨灵果，玄天青藤之中提炼而出的药液以及药粉，便是直接的投入那青红血液之中。

　　三种皆是蕴含着极为强悍能量之物，落进青红血液之中，并没有带起半点波涠，而就在萧翎心中刚欲松气之时，一道狂暴的能量波动，猛然自青红血液之中暴涌而出，旋即狠狠的撞击在药鼎内壁之上，顿时，嘹亮的清脆声波，急速扩散，将整个无极仙宫，都是波及在内。

　　厚沉的药鼎，也是在此刻狠狠的颢抖了几下，若非换做寻常药鼎，恐怕就是这一震，就得直接爆裂开来。

　　萧翎脸色阴晴不定的望着药鼎之内那滴表面急速翻腾的青红血液，此刻的后者，圆润的表面，泛起了一狠狠细长的尖刺，令得它看起来就犹如一个细小的海胆一般，而在那翻腾的海胆之内，是一股狂暴得无法言语的能量波动。

　　一道道能量波动不断的撞击在药鼎内壁之上，嘹亮的音波在整个内院回荡不休，这种时候，几乎每个人都清楚，似乎上面的炼制，出了一点点问题。

　　“师傅，怎么办？”一名年纪约莫四五十岁的炼药师看着石台，低声问着凌尘。

　　“能怎么办？炼制丹药又不是与人打斗，岂能说帮忙就帮忙？现在这种局面，只能看萧少主自己，外人随便做什么，都是在干扰他，而且炼制这亚九品的丹药，本就成功率不高，就算我也不能保证三成的成功率，失败也是极为正常格事，不用大惊小怪。”凌尘皱眉沉声道。

　　被如此喝斥了一顿，那名炼药师也只得苦笑着点了点头。

　　在整个无极仙宫都因为这连绵不断的嘹亮声波下哗然间，萧翎目光却是死死的盯着药鼎之内，灵魂力量尽数倾泻而出，密布着药鼎的每一个角落。

　　虽然他也知道以他如今的炼药术，炼制八品丹药成功率极低想要一次性便是炼制成功，即便是一些炼药大师也是难以办到。

　　不过，萧翎并不会甘心就此放弃，心中顿时下了决定。


第304章 狂暴的玄兽血液

　　随着萧翎目光的焦距越来越小，其心神，也是越来越凝聚，某一霎那，那漆黑眸子，突然涌起白色仙灵之气，而在仙灵之气升腾间，萧翎似乎隐隐的看见了那青红血液之中所发生的那场能量侵蚀以及融合之间的剧烈战斗。

　　“原来如此。”

　　恍惚间，有着一道低低的呢喃声，从萧翎嘴中，缓缓传出。

　　炼制丹药，讲究的便是将诸多药材的各种药力，完美融合，这种融合，需要维持在一个极为精妙的程度之中，而也正因为如此，灵魂力量，方才能够成为取决一名炼药师成就的最关键之物。

　　此次出现的这般变故，有些出乎萧翎的意料，因为他先前那一步步，皆是完全按照药方之上所说，没有丝毫的差错，而且他的灵魂之力远超出一般的炼药师，所以先前萧翎才敢在凌尘面前表现得如此自信。

　　可到了最后依旧走出了问题，显然，这些步骤之中，有着什么东西未曾再其掌握之中。

　　先前的萧翎，也同样不曾知道哪一个步骤出现了偏差，但在其双眼涌上仙灵之气的那一霎，方才略有些恍然，原来，不在他所提炼而出的药粉药液之上，而是在那一滴青红血液之内。

　　这滴青红血液，乃是从那天阶玄兽之内提炼而出，其中所蕴含的狂暴能量，远远超过了炼制融血地灵丹的要求，血液之中所蕴含的狂暴之力，光凭龙血芝，骨灵果三种药材之力，根本难以完全的调和，也就是说，血液之力，太强，药材之力，太弱，两者之间，难以达到那一个平衡的地步。

　　想通了问题所在，但萧翎紧皱的眉头依旧未曾舒展而开，如今之计，若是不能将血液之力调和的话，那么便只能另换一种玄兽之血，但萧翎如今手中，除了这青红血液之外，却是并未准备其他的精血。

　　而且，这玄兽精血实在太过珍贵，即便是无极仙宫，也不过只有小半瓶的青红血液，但显然这些青红血液眼下是派不上用场了。

　　“如此一来，只能选择前者了。”

　　心神闪过念头，萧翎眼神也是微凝，手掌一挥，那停留在半空上的众多光团，被其进入吸掠进入药鼎之中，仙灵之气席卷之下，仅仅几息的时间，那些药材便是在萧翎那精妙的控制下，缓缓的融合成了一滴淡蓝色的液体。

　　萧翎注视着那滴渗透着许些温和之力的蓝色液体，手指一引，后者便是徐徐降落，旋即落进了那表面翻腾得越来越剧烈的青红血液之中。

　　这一滴蕴含着众多药材精华之力的液体，在落进青红血液之中后，其中所蕴含的温和之力，倒的确是起到了立竿见影的作用，血液表面那急速伸缩的细长尖刺，缓缓的回缩入体。

　　望着这一幕，萧翎也是略微松了一口气，然而这口气刚刚钻出喉咙那一霎，便是陡然凝固，因为他清晰的感觉到，一股若有若无的威压之感，徐徐的从那滴青红血液之中弥漫而出。

　　这股威压之感一出现，便是令得萧翎体内玄气微微一滞，旋即，刚刚才平静下来的青红血液，犹如沸腾般，疯狂翻涌起来，一股令人脸色略变的狂暴之力，在其中急速的攀升。

　　突然出现的变故，也是令得在场所有人脸色一变，那股从血液之中弥漫而出的威压，即便是凌尘等人，也是有着一霎那的惊愕。

　　“怎么回事？就算是一些寻常天阶玄兽，也是不可能散发出如此强横的威压啊。”

　　院子之中，一些早已被萧翎炼丹发出的声响吸引而来的长老，此刻皆是脸露惊容的望着石台上，交头接耳的互相窃窃私语，其中并有之前试图阻止萧翎驱逐凌耀的凌陨。

　　随后而来的还有凌天鸿一干人等，而最让人吃惊的是，就连先前才在萧翎手中吃了一个大亏的凌野也是赫然在列。

　　此刻，凌天鸿和凌陨对视一眼，眼中皆是闪过一抹凝重，他们虽然来得极短，但也从凌尘口中得知了眼前发生的事情。

　　从眼前这股威压之感来看，这精血的主人生前，实力定然极为恐怖，说不定，还是那种天阶顶峰的绝世凶兽，但这青红血液在他们之前便已经存在于无极仙宫。

　　众人虽然修为皆是了得，但对于炼丹方面所了解的并不多，以至于之前并未太过注重那青红血液，只知道是先辈留下来的贵重材料罢了。

　　就是凌尘，也只是知晓这玄兽血液是用来炼制上品灵丹不可多得的材料，但是却是从未想过这青红血液蕴含的能量如此狂暴。

　　在众人惊愕间，谁也未曾发现，那位于香儿身旁的小秋，在那股威压出现的霎那，犹如宝石般的眸子中，与象过许些奇异光芒。

　　原来，香儿也是被这里发出的声响所惊动，虽然昨夜被萧翎折腾了一夜，早上又是一阵温存，但香儿毕竟有着地玄之境的修为，又加上昨夜不仅只有萧翎得到了好处，就连香儿的体质和玄气都有着大幅度的提高。

　　因为知晓萧翎在炼丹房，担心萧翎安危的香儿便急匆匆地赶了过来，而小秋则是自己跟过来的，就连香儿也没有注意到。

　　萧翎的目光，此刻也是死死的盯着那滴青红血液，最大的问题，果然出在这里。

　　“光凭一滴精血，竟是发出如此强横的威压，看来此兽当真是有些来历不凡。”

　　萧翎眼中闪过许些精芒，青红血液之中所传出的威压，不断的抵御着众多药材之力的中和，似乎在那血液之中，隐隐间有着一股傲意残存，一股源自血脉的傲意，这股傲意，不允许它被炼化成一枚供人吸纳的丹药！

　　“不管你生前多么强横，但如今，却只是一滴血液而已，我还不信，真的收服不了你！”

　　被那血液之中不断传出的抗拒之意激起了一丝心中火气，萧翎冷哼一声，屈指一弹，一株龙血芝再度出现在手中，手掌之上，仙灵之气翻腾间，一口将龙血芝吞噬而进，然后源源不断的诸多药材，也是从周围的石台中飞出，投入自仙灵之气之中。

　　这滴血液的反抗程度，远超萧翎所料，但也由此可知，其中所蕴含的能量是何等的磅礴，若是此次真的能够将其顺利炼制成融血地灵丹的话，恐怕其品质，将会达到相当高的一个层次。

　　心中念头翻滚，那在萧翎掌心中的仙灵之气内，一滴血红色的液体，再度浮现。

　　“我就不信治不了你！”

　　望着那滴血红色液体，萧翎一咬牙，屈指一弹，后者便是化为一道红影，投入了青红血液之中。

　　血红色的药液落进青红血液之中，后者的那股狂暴之力也是为之一缓，但旋即，在那股威压之下，居然又是生生的提升了起来，而且，似乎是因为萧翎的屡次冒犯，那由血液之中弥漫而出的威压也是越来越盛，到得后来，萧翎视线突兀的出现了许些恍惚，隐约间，他看见一个极为狰狞与庞大的兽头，从那药鼎之中扑出，对着他狠狠撞来。

　　虚幻的兽头，并未出现，但萧翎喉咙间依旧是传出了一道低低的闷哼声，旋即，他便是略微惊骇的发现，自己的灵魂力量，居然出现了许些削弱。

　　深深的吸了一口气，萧翎眼中的震惊之色也是越加浓郁。

　　丹药的炼制，也是在这一刻因为这该死的血液，而出现了中断，无法将其中的威压驱逐，那这丹药，则是永远不能炼制成功。

　　望着石台之上萧翎脸庞上的凝重，所有人都知道，萧翎这一次的炼丹，似乎出现了一个极大的麻烦。

　　萧翎自然也是不知道这该死的玄兽会不会是什么上古存留下来的远古凶兽，现在的他，已经被那滴青红血液搞得有些焦头烂额。

　　在萧翎头疼之间，那远处的小秋，眸子再度闪过一抹光芒，旋即身形一动，便是对着石台闪掠而去，旋即娇小的身躯直接穿过周围空间的威严，出现在了石台之上。

　　“小家伙，你来做什么，这些东西你可不能随便乱吃。”见到小秋闯进来，萧翎挥了挥手，无奈的道。

　　小秋则是很人性化地白了萧翎一眼，脆声地叫唤两声，只可惜萧翎完全听不懂他在什么。

　　小秋也不管萧翎是否听得懂，一对乌溜溜的眸子紧紧的盯着药鼎之内的那滴青红血液，眼中光芒也是越加浓郁，旋即不待萧翎回应，便是一咬舌尖，一滴略带着一丝金色的血液，徐徐飘出，然后落在萧翎面前。

　　望着面前这滴闪烁着莹莹金光的血液，萧翎一愣，疑惑道，“你是想要让我用你的血液也压制这青红血液的威压？”

　　小秋见萧翎理解它的举动，骄傲的扬了扬下巴，颇为得意地哼哼道。

　　狐疑地看了这个骄傲的小家伙一眼，萧翎沉吟了一会，只得叹了一口气，现在这局面，也只能死马当活马医了，如果依旧不行，那么这炼丹就得推后了啊。

　　不过，小秋本身虽然力量弱小，但却是不凡，说不定能够起到点作用。

　　心中闪过这道念头，萧翎屈指一引，面前的这滴带着金光的血液，便是飞进药鼎之中，然后落进那滴青红血液之内。


第305章 丹成，异变！

　　随着这滴血液的落入，这片天地似乎都走出现了霎那间的寂静，旋即，萧翎便是惊愕的察觉到，那股由青红血液之中弥漫而出的强悍威压，正在犹如残雪遇见沸水一般，急速消散。

　　目瞪口呆的望着药鼎之内的变化，因为灵魂力量遍布其中的缘故，萧翎能够更清楚的感觉到，那股威压在急速消散之间，隐隐中，连着一份犹如遇见天敌一般的惊恐之意。

　　短短几个呼吸间，那令得萧翎无比头疼的威压，便是消失得干干净净，这种变化，让得他愣愣的望着一副尽是得意的小秋，心中满是疑惑与好奇，这小家伙究竟是什么来历？

　　随着血液之中的那股威压被驱逐，龙血芝等药材的药力，方才稳定的释放而出，然后与血液之中的磅礴之力，徐徐交汇，然后开始了一个缓慢的融合。

　　借助着小秋之力，萧翎算是魃强度过了这一关，虽说颇为惊险，但不是完全没有所获，如今的这团药液之中，所蕴含的能量相当之强，毕竟其中不仅有着一滴玄兽血液，还有着小秋的那一滴精血，虽然不知道小秋本体究竟是何等玄兽，但从其能够将那股强悍威压压制而下的情况来看，必然不是寻常之物，若是此次炼丹成功的话，这枚融血地灵丹，恐怕将不止是一枚亚九品的丹药，或许，极有可能成为一枚真正的九品灵丹。

　　九品灵丹！

　　在这天元大陆之上，九品灵丹不是没有，只是每一颗九品灵丹都是非凡之物，以着萧翎的了解，远的不说，就拿最近这百年来，大陆上诞生出来的九品灵丹也不过八枚而已。

　　而每一颗九品灵丹的出现，也就意味着一名炼药宗师的诞生。

　　因为，谁都知道，这九品灵丹唯有炼药宗师方才能够炼制。

　　而且，即便是达到了炼药宗师，想要炼制出一枚九品灵丹，其困难程度根本不是常人能够想象的。

　　就萧翎了解，他那名义上的师傅，丹域的烈炎长老，这一生也不过才炼制出一枚九品的紫金灵转丹。

　　在那之后，烈炎便未曾再次尝试炼制过九品灵丹。

　　毕竟那不到一成的成功率实在让人无法轻易尝试，一次失败意味着要损失着大量的珍贵灵草。

　　即便以着丹域这种炼药师的摇篮，底蕴雄厚，也经不起几次折腾的。

　　如果炼成了自然好说，但倘若失败个三五次，怕是会伤筋动骨，根本难以承受住这等巨大的损失。

　　这也是为何九品灵丹如此稀缺的缘故。

　　原本萧翎也没自大到想要炼制出九品灵丹，但因为小秋那一滴精血的意外出现，使得整个药鼎里面的能量变得极为浓郁，比起先前的能量，甚至要多出数倍。

　　虽然如此，但这金色精血的出现，却是没有令得药鼎内的所有材料变得更加狂暴，反而起了主导作用，如同帝王般让其他材料彻底臣服于它，乖乖接受它的调度。

　　在助萧翎解决掉威压之难后，小秋也未曾停留在此打扰他，颇为眼馋的看了一眼药鼎之中翻腾的药液后，方才咂了咂嘴，身形一动，掠出了石台所在的范围。

　　小秋虽然贪吃，但也是明事理，知道眼下萧翎是关键时候，自然不会给他添乱。

　　凌尘等人见到出来的小秋，也是略微松了一口气，他们自然能够看清楚，先前这个小家伙，帮了萧翎一个大忙。

　　“如今问题已经解决，想必接下来的炼制，只是时间问题而已了吧？呵呵，若这小子真的能够一次性的便是炼制出八品丹药，那可真是有些不得了啊，据我所知，就算是一些炼药大师，炼制七品丹药时，也是有着不低的失败率啊。”凌陨抚着胡须，望着石台上脸色再度变得凝重起来的萧翎道。

　　听得凌陨所说，周围的众多长老也是深有同感的笑着点了点头，八品丹药，对于他们来说，几乎是属于顶尖的级别，他们这一辈，亲眼所见的八品丹药的次数，也是屈指可数，毕竟，这无极仙宫只中，有能力炼制八品丹药的炼药师，可也只有凌尘一人，可就算是凌尘，至今也才未炼制成功过三次八品丹药。

　　在众人也是为之松气时，萧翎心神也是再度凝聚在了药鼎之内，灵魂力量尽数涌入，将其中仙灵之气、火候以及各种药液融合之时产生的种种反应，皆是收入脑海之中。

　　药鼎内，仙灵之气包裹着一团约莫半个拳头大小的液体，这团液体色彩略有些斑斓，但总体来说，还是殷红之色占多，不过在那殷红之中，似又是有着好几种色泽不能的能量在与其不断的缓慢融合。

　　灵魂力量感受着那团液体之中的平静，萧翎也是略微松了一口气，经过先前的变故后，后面的事，倒是变得稳定了许多，看这模样，只要待得其中的所有药力完全融合之后，便是能够逐渐的凝聚成丹药雏形。

　　当然，这是一个相当缓慢的过程，按照萧翎的意料，这段融合的时间，怕至少也是需要半日之久。

　　当然，这是萧翎才需要半日，如若换做其他人，即便是凌尘，没有个三五日，怕是难以做到。

　　这便是萧翎的优势，拥有着远超常人的灵魂之力，以及那天地间最纯正的仙灵之气，萧翎炼制起来自然事半功倍。

　　心中缓缓的吸了一口气，萧翎眼眸缓缓闭上，分出一丝心神运转着体内玄气吸纳着周遭天地灵气，灵魂力量依旧盘旋在药鼎之内，控制着火候以及种种药力之间的融合。

　　现在他所需要做的事，便是安静的等待。

　　而这一等，便是足足半天的时间。

　　这段时间内，萧翎的气息也是逐渐变得若有若无，就连那呼吸，都是变得极淡了起来，看起来就犹如一个即将坐化的老僧一般，气息飘渺难定，若非凌天鸿等人见识不凡，知道此刻的他处于一个颇为玄妙的状态，恐怕也是会有些担心这个家伙是不是在炼丹中出现了什么岔子。

　　萧翎虽然如老僧入定般陷入归寂，但其面前的药鼎之内，却是犹如夭雷勾动地火般，轰隆隆的声音响彻不停，一股极为可怕的灵魂力量，在其中呼啸盘旋，在这股灵魂力量之下，即便是仙灵之气都是只能乖乖任由其指使。

　　突然，那眼眸紧闭了半晌的萧翎，也是带着一丝细微颤抖，缓缓睁开。

　　此刻，他的灵魂力量似乎被开启到了最大化，药鼎之内那种极为复杂的药力融合，不仅被他生生的尽数凝聚，而且之中，没有哪怕一丝一毫的无用消耗。

　　本来按照常理，此次炼制的融血地灵丹成功率不会太高，因为其中不仅有着多出的一株龙血芝药力，还平白多了小秋的一滴精血，这样一来，几乎便是完全不符合药方配置，要知道，药方之中，哪怕是何处少了一株不起眼的药材，说不定便是会造成炼丹的失败，毕竟，每一张药方，都是经过前人无数次试验方才成功，后人想要凭空篡改，难度可想而知。

　　目光缓缓转向药鼎之中，望着其中那枚在仙灵之气包裹之中的紫金色丹药雏形，萧翎脸庞上也是浮现了一抹如释重负的笑容。

　　丹药雏形约莫龙眼大，通体紫金，表面坑坑洼洼的看上去极为不美观，但萧翎却是能够从其中感受到那股磅礴的精纯药力，这种力量，有着改善一个人修炼体质的逆天奇效。

　　众所周知，修炼体质乃是与生俱来，想要提升，极为困难，然而这所谓的融血地灵丹，却是能够做到，光是这一点，便是不愧它那八品灵丹的名头。

　　丹药雏形已成，接下来，便是最后一步的化丹，这一步，在萧翎的庞大的灵魂之力的操作之下，已经彻底没了风险，因为在那丹药雏形之内，所有药力，都是已经完美融合，也就是说，即便不经过这最后一步，这枚丹药雏形，效果不会差到哪里去。

　　当然，身为炼药师，自然是要追求完美，因此萧翎也并未省去那最后一步，仙灵之气徐徐减弱，旋即散发出一股淡淡的能量，徐徐的渗透进入丹药雏形之内。

　　最后一步的化丹，并未持续大久，约莫两个时辰左右，仙灵之气之中，那枚坑坑洼洼的丹药雏形，则是已经彻底的转变成了一枚拇指大小，一金一紫的圆润丹药。

　　紫金双色，犹如一个阴阳鱼一般，勾勒在丹药表面，看上去，犹如具备着许些灵智一般，极为神奇。

　　就在这枚丹药刚刚成形的那一刻，院内的这片天空，突然迅速变得阴暗而起，重重的乌云迅速在天空之上凝聚，乌云之中，能够看见一些银色闪电，如银蛇般的四下游走。

　　天空上突然出现的这一幕，直接是令得所有人都是仰望天空，目瞪口呆的望着天空上重叠的乌云。

　　而在院中，凌尘抬起头，望着天空上的乌云，一股激动和震惊在其心中悄然而生。

　　“这是九品灵丹才要遇到的丹劫！少主炼制出来的不是八品丹药，而是九品灵丹！”

　　听到凌尘这番话，所有人皆是心有灵犀一般，视线猛然转向石台所在的方位，此时，在那里一袭白影，负手而立，目光有些惊异地望着天空上的异变。


第306章 独抗丹劫

　　天空之上突然出现的这般异象，也是惊动了凌尘等人，当下天空中破风声响彻而起，一道道身影从院子里闪掠而出，最后悬浮在天空上，满脸凝重的望着天空上弥漫的乌云。

　　“这是……丹劫！！！”

　　凌尘悬浮天空，脸色凝重的望着那在乌云之中如银蛇般四下游动的雷霆，竟是有些失态地脱声而出道。

　　在凌尘身旁，凌天鸿和凌陨也是悬空而立，在这天地之威下，即便是他们，也是隐隐间感觉到一丝心悸。

　　“众长老听令，在院子之中部开大阵，若是这雷劫落入院子里，立刻出手！”天空上那厚厚的乌云几乎笼罩了半个院子里，见状，凌天鸿也是脸色凝重的大喝道。

　　“是！”

　　听得凌尘命令，那众多长老也是不敢怠慢，齐齐一声应喝，然后便是闪掠而下，最后分散在院子里个各个角落，雄浑玄气自体内暴涌而出，旋即遥遥间，相互呼应。

　　“所有弟子，立刻离开，不可在外闲逛！”见到众多长老待命，凌天鸿犹自有些不放心，偏头对着院子里之内，一些闻讯赶来看热闹的弟子喝道。

　　见到凌天鸿那张凝重的脸庞，即便是不少弟子都是极为好奇天空上的异变，但依旧只能乖乖的各自窜回自己的屋子，然后站在门口，小心翼翼的望着天空。

　　“一些聚集了庞大的天地灵气的丹药，一旦出世，那雄浑之力，便是会引发天地动荡，最后出现丹劫，而能够引起这异象的唯有那九品灵丹，老夫这一生，只见过两次丹雷，一次是当初年少在丹域历练时，丹域的二长老烈炎出手炼丹，最后丹成时，天空隐有雷动，而第二次，便是现在。”凌尘仰望天空，脸上流露出一抹惊艳，在这之中还隐隐夹着一丝失落。

　　也难怪凌尘如此，想他一辈子苦心专研炼丹之术，虽然本身天赋不弱，但却依旧无法成功炼制出九品灵丹。

　　而眼前的萧翎如此年纪便能能够以一人之力炼制出九品灵丹，并且成功引来丹劫，即便最后失败，亦是同样会被整个大陆记住。

　　“凌霄能够安然渡过这个丹劫吗？”凌陨皱着眉头问道。

　　凌尘摇了摇头，遂说道：“少宫主此次引发的丹雷，比那位当年的烈炎还要更强，而当年那一次丹劫，烈炎长老足足动用了丹域近一半的防御力量，方才持之抵御而下，这一次的丹雷，明显要更强，以少宫主一人之力，或许，会有一点困难。”

　　说完这些，凌尘略微叹了一口气，抬起头，望着那不断传出轰隆隆之声的重重乌云。

　　玉手微微紧了紧，香儿在一旁亦是双手紧握，美眸无限紧张地盯着处于丹劫中心的萧翎。

　　在几人交谈之间，天空上的那乌云也是越来越厚沉，远远看去，就犹如要压倒地面上来一般，给人一种极为压抑的压迫之感。

　　从下方的院子里中人的视线来看，此刻的萧翎，几乎头顶上便是重重乌云，在那乌云之内，银色闪电四下游动，偶尔间碰撞在一起，便是会爆发起巨大的惊雷声响，那股天威，令得人颇有些心惊胆颢。

　　因此，对于在这种情况下，还能面不改色的立于石台之上的萧翎，所有弟子甚至一些长老，都是感到极为的佩服。

　　“嗤啦！”

　　乌云弥漫间，突然一道手臂粗壮的银芒从乌云之中冲出，刺眼的光芒令得暗沉的天地都是为之一亮。

　　石台之上，萧翎仰起头，望着那几乎近在咫尺般的厚厚乌云，其中翻腾的惊雷，就如同在其耳旁炸响一旁，令得人耳膜之中传来阵阵嗡鸣之感。

　　“这便是丹劫么？可我炼制的明明是八品丹药，为何会引来这丹劫？”萧翎望着那随时都会倾落而下的雷云，心中不由疑惑地想着。

　　“难道是因为小秋那一滴精血引起了这融血地灵丹的异变？从而让这只有八品的丹药异变成了九品灵丹？”

　　目光紧紧的盯着乌云之中如银蛇般游动的雷霆，感受着其中所蕴含的那股庞大力量，萧翎眼中也是闪过一抹惊异以及，炽热。

　　无数炼药师，一辈子最大的期望，便是炼制出一枚能够招来丹雷的高阶丹药，这在他们看来，是一种莫大的荣耀，也是进入炼药宗师境界的唯一标准。

　　而萧翎，虽然接触炼丹的时间不多，但当初在丹域那三天接受烈炎的教导，自然也是了解不少，其中便有着关于丹劫的介绍。

　　从那时起，萧翎也同其他炼药师一样，对于眼前这丹劫充满了炽热，心中却是没有半点惊惧。

　　银色闪电在萧翎黑色眸子之中闪烁不定，萧翎双手负于背后，一动不动。

　　“轰！”

　　银色闪电在乌云之中交汇得越来越激烈，到得后来，垫片天空的气氛都是变得极为压抑了起来，约莫十几秒之后，乌云陡然裂开一条缝隙，旋即，一道半尺长宽左右的银雷，带着响彻天地的巨响，如一条巨大的银色蟒蛇一般，生生的从乌云之中暴射而出，而其所射目标赫然便是石台之上的萧翎，面前的那枚紫金色丹药！

　　见到银雷轰然落未，萧翎眼中也是掠过一抹凝重，手掌一握，龙吟便是闪现而出。

　　“游龙焚天！”

　　一道低喝之声，枪影瞬间密密麻麻的出现，两三个呼吸间，便是化为一层密不透风的枪影，将萧翎身形尽数包裹。

　　“嘭！”

　　银雷轰然而至，在穿过石台周围的空间时，虽然被众多长老联手部下的防御大阵削弱了许些，但依旧是带着一股天地之威，狠狠的砸在那枪影影之上，顿时，巨声响彻天地。

　　怒雷而下，无数细小的电芒被枪影甩射而出，密密麻麻的犹如细小的银蛇般，甩满整个石台。

　　“给我破！”

　　枪影层层叠叠，宛如连绵不尽般，将银雷尽数接下，片刻后，一道低喝响起，几道庞大枪芒，猛然交汇，旋即暴射而出，狠狠的撞击在银雷之上，将后者生生劈裂嘶开。

　　一招劈裂怒雷，萧翎嘴中也是深吸了一口气，握了握发麻的手掌，然后重重的将龙吟插在石台之上，抬起头，望着天空中的雷云。

　　似是因为萧翎的挑衅，那黑压压的乌云翻腾得越来越汹涌，片刻后，哧啦声音，再度响彻，比先前那一道，足足壮了一倍之多的银色雷霆，再度自黑云之中，喷射而出。

　　“哈哈！”

　　目光炽热的望着郧横贯天地的银色夭雷，萧翎却是一声大笑，双手闪电般的结印。

　　“八奇龙吟阵！”

　　八条形态各异，彼此交缠一起的能量巨龙，在萧翎面前浮现而出，旋即一瞬间，呼啸而出，最后在下方无数道震撼目光中，毫不退缩的迎上了那道巨雷。

　　“轰！”

　　八条巨龙与巨雷轰然相撞，庞大的银芒在天际犹如烟花般爆炸而开，下一个瞬间，八条巨龙迅速变淡，而那同样淡了许多的银雷，依旧是极为顽强的轰向萧翎。

　　“不愧是天地之力，不过我倒是要看看，你能抗几次！”

　　望着那居然强行轰碎了八奇龙吟阵的银雷，萧翎眼中也是闪过一抹惊讶，旋即嘿嘿一笑，手印再度结动。

　　手印变幻间，又是一道巨大的能量幻影浮现，与那残存的银雷悍然碰撞，最后在一道惊雷炸响中，双双湮灭。

　　院子里之中，望着那居然强行轰碎了两道雷霆的萧翎，无数人皆是目瞪口呆，在这呆滞之余，也是有着几分难以压制的激动，以一人之力，抗衡天地之威，这等壮举，怕是没有一个男人不为之感到热血沸腾，更何况这些本就还处于年少阶段的弟子？

　　就连一些长老也是目瞪口呆地望着半空中傲然独立的萧翎。

　　轰！轰！轰！

　　被萧翎接连震碎两道银雷，那乌云似乎变得更为震怒，当下无数银芒闪动，一道道闪电如银蟒般突破乌云柬阵，然后一道接一道的狠狠砸向石台之上的萧翎。

　　望着那密密麻麻从天而降的银雷，萧翎眼中更是掠过一抹狂热，这些年的经历，造就了他冷静的性格，但或许是因为不久之后便是将会离开的因故，此刻的他，却是显得格外的张狂，而不得不说，现在的萧翎，方才有着一丝真正属于他这个年龄阶段的气质。

　　年轻人，就是要敢做敢拼，即便是天地，也敢与之硬碰！萧翎周身能量升腾，仰头一声狂笑，笑声如雷般，在整个院子里响彻不休，旋即其袖袍狠狠扇动，一道道尺许宽大的雄浑玄气柱自其体内暴涌而出，旋即毫无畏惧的迎向那漫天银雷。

　　嘭！嘭！嘭！

　　巨大的惊雷炸响，在天空之上，接连不断的爆发而起，每一次的爆发，都将会令得这片天地的空间出现许些的颤动。

　　天空银雷铺天盖地而下，这幅宛如末世般的模样，令得人由灵魂深处，弥漫出一股惊惧。

　　石台之上，在与银雷硬碴硬的对抗了几十道之后，萧翎脸色也是逐渐浮现一抹苍白，甚至嘴角都是出现了一抹血迹，虽然如此，但其眼中那份狂热，却是丝毫未曾减弱。


第307章 意外收获

　　一道道酥麻的雷霆之力在体内经脉急速流动，令得萧翎身体泛起一股乏力之感，那抵御之间，也是逐渐的落入了下风。

　　萧翎反抗缓缓减弱，但那丹雷，却是越来越猛烈，那股势头，犹如不将那枚丹药劈碎，便永远誓不罢休一般。

　　“轰！”

　　银芒照耀天地，一道足有半丈庞大的银色丹雷，再度从乌云之中暴射而出！感受着这道银雷的强悍，凌尘与香儿等人脸色都是微微一变，身形一动，刚欲抢救，那石台上，却是再度传来萧翎的一声大笑。

　　“龙魂，现！”

　　大笑落下，一道银色幻影，凭空出现在萧翎面前，旋即一声怒龙般的咆哮，就这般毫无花俏的迎了上去！

　　影出，雷碎！

　　漫天寂静，一道道惊愕目光，瞬间石化。

　　突然出现的银色幻影，将所有的目光都是吸引到了它的身上。

　　漫天寂静间，凌天鸿与凌尘倒是最快的回过神来，目光紧紧的望着那道在闪电之中闪烁着刺眼银芒的幻影，片刻后，眉头皆是一皱，因为他们发现，他们并不能感受到那道身影的气息，顶多只能从中察觉到一股极为强悍的气势。

　　不过这种气势虽强，但却是连着许些僵硬，就犹如失去了灵智一般。

　　“这是……”

　　不远处的凌野目光死死的盯着那银色幻影，片刻后，深吸了一口气，低声喃语道“没想到他竟然还有如此强大的底牌，看来先前对阵凌耀的时候，他并没有使用全力。”

　　在众人惊愕之间，萧翎却是一屁股坐在了石台上，抹去嘴角的血迹，嘴中不断的喘着粗气，以他如今的实力，强行接下这么多道丹雷，已是殊为不易，想要全部抗下，根本无法做到。

　　坐在冰凉的石台上，萧交感受着体内那胡乱窜动的雷霆之力，嘀角不由得抽搐了几下，这些该死的能量，在先前顺着与玄气接触间，传进了其身体之内，不过好在体内有着仙灵之气的保护，因此也未造成什么太大的伤害，但那雷霆之力的麻痹特效，却是令得萧翎有着浑身乏力的感觉，甚至于连玄气的运转，都是变得疲软了许多。

　　咬着牙，萧翎强行将自己摆成盘膝之状，抬起略有些苍白的脸庞，望着天空上那黑压压的乌云，乌云之中，银光闪动，轰隆隆的雷鸣之声，徐徐传播西开，令得人心神为之波荡。

　　“这该死的雷云，应该也差不多快要结束了吧？只要再支持几轮，应该便是能够顺利度过了……”萧翎扯了扯嘴角，缓缓摊开手掌，那里，一枚拇指大小的紫红丹药，正在雷光之下，闪烁着许些妖异光泽，在这丹药之内，萧翎能够感受到一股磅礴的奇异生机之力。

　　“为了这玩意，我这苦可吃得不轻啊！”望着这枚融血地灵丹，萧翎苦笑手一声，喃喃自语道。

　　“轰！”

　　在萧翎自言自语间，天空之上，云层再度翻滚，轰隆隆的惊雷之声，炸响而起。

　　“又要来了吗？”

　　感受着云层之内迅速凝聚而起的磅礴雷霆之力，萧翎眉头也是微微一皱。

　　“嗤啦！”

　　巨大的银色雷电，极为突兀的突破云层束缚，那一霎那的刺眼强光，令得昏暗的院子，犹如白昼一般。

　　那道银色巨雷之中，所蕴含的雷霆之力，比先前任何一道都要恐怖，按照萧翎预料，这一击，即便是他的便宜老爹，想要硬接的话，恐怕都是略有些难度。

　　“这丹劫，果然恐怖，这还只是意外进阶的九品灵丹所形成的丹雷，若是真正的九品灵丹，甚至传说中的十品神丹……那种丹劫，恐怕真的是具有毁天灭地之力吧？”

　　半空上，凌尘望着那道在天际盘旋一团，然后以一种宛如陨石坠落般的凶悍姿态，对着石台砸去的银色巨雷，不由得惊叹道。

　　这一刻，他心中亦是暗自想着，即便是他真的炼制出这九品灵丹，想要应付这丹劫，只怕也需动用无极仙宫三成的力量吧！

　　凌天鸿微微点头，深邃的目光却是直直的锁定着那一道银色巨雷，这之中所蕴含的雷霆之力，已经达到了一个相当可怕的程度。

　　“龙魂，破！”

　　萧翎望着那道一闪便至的银色巨雷，一声低喝，也是自嘀中传出。

　　“吼！”

　　萧翎喝声刚刚落下，那龙魂如同有了灵性一般，旋即怒吼一声，整个影子犹如火箭般，借助着那股冲击力，对着那道银色巨雷轰然射去。

　　见到龙魂居然依旧是选择这般硬碰硬的姿态，院子之中，顿时响起道道惊呼之声。

　　以萧翎凝聚出来的龙魂的速度，几乎是一眨眼的时间，便走出现在了那道银色巨雷之下，旋即足有十丈之长的身躯再度曲紧，一股耀眼的金色能量从其体内流淌而出，最后迅速将在其面前形成一团庞大的能量团，看上去，宛如火焰一般。

　　“龙之怒炎！”

　　龙魂，没有丝毫的迟疑，一声大吼，随即那团火焰般的能量呼啸而出！

　　尖锐的音爆之声，顿时在空间之中响起，一道道可怕的劲风涟漪，自一银一金两道凶悍无比的能量团中爆开，如水浪般的急速扩散而出。

　　“咚！”

　　蕴含着可怕劲道的火焰能量，直接落在那银色巨雷之上。这一霎，整片天地，都是为之凝固，霎那之后，一道犹如在所有人灵魂深处响起的爆炸之声，惊天动地的在天际传播开来，天地似乎在这一刻都要倾塌。

　　巨大的银雷，在众多呆滞的目光中，徐徐崩溃，在其崩溃的那一刹那，眼尖之人能够发现，两者交锋处的空间，出现了一条条宛如蜘，蛛网般的漆黑空间裂缝，当下皆是忍不住的倒吸了一口凉气。

　　银雷崩溃，龙魂那由意念和玄气凝聚的身体，也同样是被那股庞大的力量狠狠的砸下了天空，最后在一道大地颤抖的声音中，轰然落在院子之中。

　　此刻，龙魂那虚幻的身影，变得更加黯淡。

　　可紧接着，不待有人过去查看，龙魂那金光闪闪的身体，便是再度飞掠而出，悬浮在石台之上，在萧翎面前竖起一道防御屏障。

　　见到龙魂接下如此强悍的一道巨雷，萧翎也是松了一口气，只是，龙魂乃是他的灵魂之力所凝聚之物，龙魂遭受到攻击，也就等同于萧翎受到攻击。

　　刚才那一下，龙魂几乎完全承受了那银雷的攻击，但是萧翎的灵魂之力也在这一刻受到了不小的创伤。

　　好在萧翎前些日子意外的进入了天灵玄境之后，灵魂之力也是无比厚实。

　　此刻虽然遭受重击，但也不过是脸色稍微苍白些许。

　　日光在前者身上扫了扫，旋即，眼神突然微做一凝。

　　此刻的龙魂全身上下，都是散发着银色光芒，在这银芒之中，似乎还隐隐间有着电光闪烁，这股银色光芒，颇为的纯粹。

　　萧翎见状微微一愣，随即发现自己的灵魂之力之中，似乎也有着和龙魂一样的变化。

　　“难道是刚才在不经意间，吸收了雷云的雷霆之力？”

　　想到这，萧翎嘴角，缓缓的勾起一抹弧度，抬起头来，颇为炽热的望着那乌云之中的闪电，若是将它们尽数接下的话，不知道自己的灵魂之力是否能够达到更高的层次？

　　萧翎的这般念头刚刚落下，天空银芒便是再度闪烁，见状，他却是嘿嘿一笑，道：“来得好！”

　　天空之上，雷霆爆响的声音，不断的响彻，而龙魂的影子，却是在众多日瞪口呆的目光下，通休所散发而出的银芒，却是越来越璀璨。

　　这种完全是硬碰硬的对抗，持续了约莫将近半个时辰左右，天空上的那乌云之内，雷霆之力终于是锐减了许多，旋即，乌云逐渐的停止翻涌，颜色也是缓缓的变得淡化起来。

　　显然，这次的丹劫，结束了。

　　随着乌云的淡化，那股笼罩着整个院子的压迫之感，终于是尽数消散，而当一缕眼光再度从天空倾泻而下时，不少人都是如释重负的松了一口气，在那天威之下，实在是太过压抑了。

　　在乌云淡化间，龙魂发出一道嘹亮的啸声，再度闪掠而下，出现在萧翎面前，随后直接没入萧翎的眉心之处。

　　此时，萧翎的脸色比起先前更加苍白，整个身体内都流淌着那雷云残留下来的细小雷电，不断在他身体内游荡着，使得萧翎感觉全身酥麻难耐。

　　不过，此刻萧翎嘴角也是浮现一抹满意笑容，手掌一挥，取出一个玉瓶，小心翼翼的将融血地灵丹装入其中。

　　做完这一切，他方才是彻彻底底的松了一口气。

　　手掌轻轻的摸了摸额头，轻声自语道：“雷霆之力又能如何？最后不也被我吸纳了大半，这些雷霆之力可是天地间最为纯净的灵气，只需好好炼化，定然能够让我的修为进一步提升。”

　　除此之外，这意外炼成的融血地灵丹，如今却是九品灵丹，有了这变异的九品地灵丹，萧翎更加有信心在短时间内突破到天玄巅峰的境界。


第308章 梦馨的下落

　　无极仙宫，众多长老休息的地方，在西边较为偏僻的一处屋子里。

　　凌野面色冷峻地坐在屋中，目光闪烁，让人不知道他在想些什么。

　　而坐在他对面的，同样是一名须眉白发的老者，如若萧翎在此，定然会惊讶于眼前老者的身份。

　　“凌野，你打算怎么做？想不到那凌霄失踪这几年，实力竟然提升如此之大，先前我们的计划已经被打乱了，现在这凌霄又凭着这两天在宫里集聚了大把威望，只怕想要铲除他，并不容易。”那老者想起先前萧翎的表现，亦是忍不住微微叹口气说道。

　　凌野闻言，则是目光一凛，继而冷声说道：“那又如何，我等了那么多年，好不容易等到了机会，谁想那小畜生一回来就雷厉风行的将凌耀赶出了无极仙宫，此恨不报，我难以咽下这口气。”

　　“你这又是何苦，如今的形式难道你看不出来吗？凌天鸿的态度已经表明一切，他现在深居简出，手中的权利也下放给了凌霄，为的就是进一步培养凌霄成为下一任的宫主，而大部分弟子对于凌霄并没有任何反感和排斥，反而十分拥护。”

　　顿了下，那老者继续说道：“如今，凌耀已然不在，我们还有什么资本去和凌天鸿父子争？”

　　“即便争不过，我也不会让他们父子二人好过，既然这无极仙宫不能为我所有，那就没必要守护了。”凌野淡淡地说道。

　　老者却是从凌野的话中听出一丝杀机。

　　“你要做什么？”

　　“他们父子二人不让我好过，那我也不会让他们痛快，我要毁了这无极仙宫。”凌野一字一句地说道。

　　老者顿时一惊，猛地抬起头来，惊声说道：“你……你疯了？你竟然要毁了无极仙宫！你可知道你在做什么？”

　　“我没疯，我也清楚我在做什么，当年无论我的修为还是在宫里的呼声都是当之无愧的第一，但是那老匹夫竟然不把这宫主之位传给我，从那一刻起，我就无时无刻想要夺回这一切，这本该属于我的一切！”凌野猛地站起来，脸色狰狞地说道。

　　而在他面前的老者见到凌野这一副状若疯癫的模样，一时间竟是惊得说不出话来。

　　相比于凌野这边，此时凌天鸿和萧翎两人的谈话则要随意得多。

　　“你真是越来越让我惊讶了，想不到你失踪这几年却是因祸得福，不仅修为没有落下，反而多了几番奇遇，现在你是否该跟我好好说说，你这一身的炼丹术从何而来？我虽然对炼丹方面不是很了解，但也知道能过引来丹劫，那只有炼药宗师才能做到的。”凌天鸿此刻心情不错，含笑地问道。

　　萧翎对此也没什么好隐瞒的，如若凌天鸿到了这个时候还不问他这些年的经历，萧翎都怀疑自己是不是他儿子。

　　当然，本来他就不是凌天鸿的儿子，只是这副身体却是无法避开这层身份。

　　很快，萧翎便简略的将这些年的事情告诉了凌天鸿，当然关于他和凌霄之间的灵魂关系，萧翎自然不会说的。

　　听了萧翎这番话，凌天鸿眼中明显闪过一丝惊讶，随后沉吟起来，片刻后方才说道：“你是说，梦馨那丫头把仙灵圣地最为重要的仙灵之气传给了你？”

　　萧翎闻言，脑中不由浮现起那张一颦一笑的俏脸，至那日离开之后，两人已经有数年未见，也不知那个可人的小丫头现在过得好不好。

　　思及至此，萧翎微微叹了口气，说道：“当初我误中了傲老魔的轨迹，导致中了奇毒，梦馨为了救我便将仙灵之气传入我体内，用以驱除我体内的毒气，从那个时候，仙灵之气便一直留在我的身体里了。”

　　凌天鸿亦是和萧翎一样，忍不住叹了口气，道：“想不到当年那个小丫头，为了你竟然做出如此大的牺牲，只是这样一来，那丫头回到仙灵圣地的日子怕是不好过了。”

　　“为什么？父亲，你知道些什么？”萧翎闻言，忍不住站起来，略带焦急地问道。

　　而他这一声父亲倒是不假思索，脱口而出，丝毫没有一丝迟疑。

　　当然，对于这点，凌天鸿自然不会觉得如何，只是对于萧翎如此紧张梦馨微微有些诧异。不过，随即也就释然了。

　　见萧翎如此紧张，凌天鸿则是淡淡地说道：“你可知道这仙灵之气乃是仙灵圣地的从不外传之物？即便是寻常弟子都无法窥探一二。”

　　“这点我自然知晓，这也是我十分担心梦馨的原因。”

　　“可你只知其一，不知其二。”凌天鸿摇了摇头，说道。

　　接着，不等萧翎问起，凌天鸿便继续说道：“这仙灵之气十分奇特，乃是当年仙灵之地的创始者在大陆一处偏僻的山脉寻找到一团有形能量，在发现其不凡之处后，便带回仙灵之地加以炼化，前前后后一共历经十代圣主的淬炼，方才成为现在这等形态。”

　　顿了下，凌天鸿继而说道：“也正因为如此，从那时候起，这仙灵之气便是作为仙灵圣地的圣物，亦是只有每任圣主才能继承。”

　　“换句话说，也就是能够拥有仙灵之气之人，便是下人圣主之选，而那丫头把仙灵之气给了你，仙灵圣地又岂能放过她。”凌天鸿说到这里，亦是有些无奈地叹着气。

　　而这番话听到萧翎耳朵中，却犹如晴天霹雳，他知道仙灵之气的重要性，这一点在这些年对于仙灵之气的运用，早已心知肚明。

　　但他却是不知道这仙灵之气竟是仙灵圣地的传承之物，如此一来，梦馨私自将这仙灵之气传给他，回去之后责罚自然是少不了，甚至还会因此受到重罚。

　　尤其是，这些年萧翎并未遇到来自仙灵圣地的弟子，想必梦馨那丫头定然为他隐瞒了真相。

　　他不认为仙灵圣地得知传承之物丢失，他们不会追查，而唯一的突破口便是梦馨，既然他们没找上来，便是证明了梦馨并没有告诉他们仙灵之气的下落，如此一来，萧翎已经不敢想下去了。

　　这一刻，萧翎心中不由揪了起来，恨不得立马前往仙灵圣地，一探究竟。

　　似是看出萧翎心中的焦急，凌天鸿则是淡淡地说道：“冷静点，你现在急也没有用，而且那仙灵之地也不是随随便便能够进去的。”

　　“我们无极仙宫和仙灵圣地不是一向有往来，难道连父亲也不能带我前去吗？”

　　“去了又有何用？这件事情是仙灵圣地自己的事情，而且你身为当事人，这件事我们本身就理亏。”凌天鸿淡淡地说道。

　　“可无论如何，我也不能让梦馨代我受过，我一定要去仙灵圣地一趟。”萧翎斩钉截铁地说道。

　　凌天鸿对于萧翎的决定，似乎也没有任何惊讶，反而淡淡地说道：“此事你也不要太过着急，事情已经发生了，而且还过了这么多年，就算有事也早已发生了，你现在急也没用。”

　　摆了摆手，凌天鸿示意萧翎不要说话，而是接着说道：“而且，再过几个月，我无极仙宫以及至尊神殿都会派代表前往仙灵圣地一趟，到时你便随我一道，到了那里再具体打听便可。”

　　萧翎闻言，亦是一愣，继而有些疑惑地问道：“发生了什么事情吗？”

　　凌天鸿点了点头，也不隐瞒，淡声说道：“此次前去是为了商讨一件大事，如若稍有差错，大陆怕是又是一片腥风血雨。”

　　“敌人是谁？”萧翎皱着眉头问道。

　　他心中十分疑惑，这些年大陆之中虽然偶有一些事情发生，但似乎并没有什么大事值得引起无极仙宫和至尊神殿共同关注的。

　　“你这些年在外游荡，对于这件事情不了解实属正常，那些家伙虽然做的隐秘，但这些年也是开始不安分了，如若不是这样，我们也发现不到这些家伙竟然再次蠢蠢欲动。”凌天鸿声音逐渐转冷。

　　显然，对于他口中的那些敌人亦是十分厌恶。

　　听到这里，萧翎心中亦是有些凝重起来，能够让无极仙宫以及至尊神殿一同忌惮的敌人，其强大可想而知。

　　无极仙宫和至尊神殿已经是站在整个大陆巅峰的存在，而如今竟然出现一个让两个势力都为之忌惮，甚至不惜联手，那到底是一个什么样的存在。

　　看来，自己对于这片大陆的了解还远远不够，萧翎心中兀自感慨地想着。

　　只是，这感慨也只是片刻的时间，随即便被浓浓的担忧所替代。

　　他担忧的是那远在仙灵圣地的梦馨，也不知道那个对他格外黏糊的小丫头如今过得好不好，是不是吃了很多苦。

　　这一切都怪他，如若不是因为他，只怕梦馨也不会发生这样的事情，倘若梦馨真的因他受到什么委屈，更甚至连性命……

　　萧翎根本不敢往下想去，只是如若真的那样，萧翎只怕这辈子都会寝食难安，愧疚一辈子。

　　那是萧翎无论如何都不愿见到。

　　想到这，萧翎不由抬头看向远处的天空，心中喃喃着只有自己才听得见的话语。


第309章 闭关前夕

　　回到屋子里，香儿不知去了哪里，就连小秋也不在，萧翎也没去理会。

　　从凌天鸿那里回来之后，萧翎心里便久久无法平息。

　　梦馨为了他，此刻不知正受着什么样的苦，甚至可以算是生死不明，萧翎焉能不担心。

　　只是，萧翎也知道，这样的担心根本没用，就如凌天鸿所说，事情已经过了那么久，如果出事，那也已经为时已晚。

　　如今，萧翎只能在心中祈祷，希望梦馨安然无恙。

　　不过，这就更加让萧翎下定决心，要在短期内提升境界。

　　早在之前，和香儿意外的发生了关系，导致他的修为犹如气球一样膨胀似的增长，而后来，又因为炼制那融血地灵丹，让他灵魂之力意外地吸收了雷霆之力。

　　那雷霆之力可谓是天地间最为纯净的本源灵气，而丹劫所属的雷霆之力更是庞大无比。

　　原本，萧翎是打算在炼制好融血地灵丹后，便立即闭关修炼，寻求突破。

　　不过因为这意外的丹劫，却是使得萧翎不得不改变原来的计划。

　　因此，萧翎眼下所需要做的是，进一步将雷霆之力转化成自己的力量，并且稳定下来之后，才能继续进一步的寻求突破。

　　而接下来半个月的时间，萧翎每日无所事事，便是尽力的将那吸收来的雷霆之力转化为自己的能量。

　　偶尔闲暇之余，也会和香儿温存一番。

　　自从两人关系进一步得到了发展之后，香儿这个小妮子越发的温柔可人，每次看向萧翎的目光都是柔柔的，几乎要滴出水来了。

　　而那天的情况，萧翎心中充满疑惑，但也没好意思去问凌天鸿。

　　倒是凌天鸿自己发现了萧翎身体的异样，一下就看出了原因，遂便主动和萧翎提起。

　　一开始萧翎听着尴尬无比，但听完之后，却也是明白了为何会发生那天的情况。

　　原来，香儿是凌天鸿精挑细选出来的是侍女，而其目的除了负责凌霄日常生活之外，其实还有一个十分重要的作用。

　　便是香儿所修炼的心法《无极阴阳》，这《无极阴阳》乃是《无极图录》中一门较为奇特的法诀，虽然也是一种心法，但更多的作用并不是在修炼者自身之上。

　　修炼此心法的无一皆是女子，而且必须根骨奇佳的女子才行。

　　满足这样的条件之后，再辅以这《无极阴阳》的帮助，便能形成一个最佳的鼎炉，用以给予修炼《无极图录》的修炼者极大的帮助。

　　而这一过程就必须两者之间阴阳交合，使得两者体内的本源气息有了一丝牵引，同时在两人体内形成一道无限循环。

　　香儿便是由此被凌天鸿看中，并从小就将其放在凌霄身边，目的便是为了培养感情，好在未来的时候能够让两人顺理成章的完成这一道顺序。

　　而这一次，萧翎的灵魂之力大幅度的提升，加上和凌耀的一战，使得体内刚刚提升的能量未能完全稳定下来，而香儿碰触到萧翎的身体，后者便被两人体内的本源气息所牵引，方才会稀里糊涂的和香儿发生关系。

　　不过，这样一来，两人皆是能够得到莫大的好处，而修炼《无极图录》的萧翎，自然是最大的受益者，而香儿收获虽然不及萧翎，但也是一举突破到了地玄之境的巅峰境界，只差一步便能迈入天阶。

　　说来这还多亏了萧翎本身的修为非同寻常，香儿也是因此受益良多。

　　而且，凌天鸿还告诉萧翎，这《无极阴阳》的作用，还不仅仅只是如此，日后只要继续和香儿待在一起，萧翎的修为亦是能够得到很大的收获，只是随着次数越来越多，两人体内的能量达到一个平衡之后，才会彻底停止下来。

　　这也是，为何这些日子，萧翎每到夜晚，都会向香儿疯狂索取的原因，并不是他好色，而是为了提升实力。

　　当然，他也不排除，对于香儿这个温柔可人的小丫头是越来越喜爱了，尤其是香儿那一副恭顺不会反抗的小媳妇样，更是激发了萧翎的征服欲。

　　总之，接下来的一个月的时间，萧翎倒是过得无比惬意，借助香儿的帮助，他的修为不仅有了不小的进步，而体内那雷霆之力也是被他转化了十之八九。

　　而这一天，正当萧翎由此炼化了一部分雷霆之力之后，原本正想到外面走走散心，但是还未来得及行动，心中莫名一动，继而脸色微变。

　　身形一闪，便出现在香儿面前，飞快地说道：“香儿，我感觉到我马上要突破了，现在便去后山寻一处清净之地，你速去将此事告知宫主，他知道后自然知晓如何做。”

　　说完，也不等香儿回答，萧翎一个晃身，已经彻底消失不见。

　　身形疾驰，只是片刻时间，萧翎已经来到了无极仙宫的后山之中，无极仙宫原本就处于一座陡峭的山巅之上，而这后山更是整座无极峰的最高处，在这里，周围布满着大量的云雾，其中所蕴含的能量，并不是一般人能够轻易接触的，即便是一般的天玄强者，也未必有自信能在这后山的迷雾之中畅行无阻。

　　但是，萧翎却是不同，他的修为本身就与众不同，而且突破在即，这样一处地方对他来说便是绝佳的闭关之处。

　　而先前他已经让香儿去通知凌天鸿，他相信他那个便宜老爹在知道情况后肯定会有所动作。

　　萧翎之所以这么做，为的就是防备凌野那条老狐狸。

　　虽然这一个月来，凌野这老狐狸深居简出，没有任何动作。但萧翎和凌天鸿皆是不敢掉以轻心，尤其是凌天鸿，他和凌野打了一辈子交道，自然对后者熟悉无比，深知先前萧翎将凌耀赶出无极仙宫，无疑是让凌野失去了最后和他争夺的倚仗。

　　凌野对此能够保持沉默？打死萧翎都不相信。

　　也正是因为如此，萧翎方才让香儿急着去通知凌天鸿，为的就是防备凌野。

　　果然，香儿在得到萧翎的嘱咐后，便立刻找到凌天鸿，后者在得知萧翎的情况后，亦是第一时间赶了过来。

　　凌天鸿的修为精湛，比萧翎要高出不少，所以几乎是在萧翎抵达后山之时，凌天鸿也是随之到来。

　　“要突破了？”凌天鸿一见萧翎，便发现后者身上的气息有所变化，深邃的目光微微闪出一道异芒，继而沉声问道。

　　萧翎见到凌天鸿到来，心中略微松了口气，随即点头答道：“是的，先前炼制那融血地灵丹便是为了这一次突破。”

　　“放心吧，有我在，没人能够打扰你。”凌天鸿也不废话，直接说道。

　　有了凌天鸿的保证，萧翎亦是放心下来，随即说道：“这些日子就有劳父亲了。”

　　说着，萧翎亦不拖泥带水，一个闪身便钻入了那茫茫浓雾之中。

　　以着萧翎现在的修为，即便眼前浓雾重重，但是萧翎亦是能够很轻易的分辨周围，周围的环境亦是一一落入萧翎的视线之中。

　　在一番寻找之下，萧翎便来到了一处略微隐蔽的山洞之中，一头钻了进去。

　　“这里的灵气倒是十分充裕，用来闭关正适合不过。”萧翎十分满意周围的环境，说完便反手一挥，洞口散落的几颗大石唰的一声，腾空而起，下一刻便将那只有两人高的洞口彻底堵死。

　　原本因为浓雾遮挡，使得山洞的视线就有些昏暗，而这一档，整个山洞更是一片漆黑。

　　不过，这些对于萧翎来说并不算什么。

　　来到山洞里头，萧翎先是仔细检查了一番，确保山洞之中没有任何潜在的危险之后，便随意找了个地方就地盘膝而坐，随后从怀中掏出一个小小的玉盒，玉盒表面平淡无奇。

　　但当萧翎将其打开之后，一道柔和的光芒瞬间照亮了整个山洞。

　　那一紫一金，两种光芒交相辉映，印在萧翎脸上尤其夺目。

　　看着玉盒之中的那一枚只有拇指大小的紫金药丸，萧翎嘴角微微露出一抹笑意，这便是之前他炼制的那枚融血地灵丹。

　　只不过阴差阳错之下，意外进阶成了九品灵丹，并且引来了丹劫，不过所幸最后还是便宜了萧翎。

　　如今吸收了那些雷霆之力，萧翎的灵魂之力又是强壮了不少，而且隐隐之中还带着一丝雷霆的气息，这倒是意外的收获，让得萧翎欣喜不已。

　　收回心神，萧翎将那小小的紫金药丸拿在手中，手指一动，那枚紫金药丸便化作一团光芒，飘入萧翎的口中。

　　药丸入口即化，萧翎只觉一股浓郁的药香充斥着在口中，而药丸上蕴含的能量亦是紧随着流入萧翎的身体，随着血液分布到四肢百骸。

　　萧翎心神一震，知道这是融血地灵丹开始生效，而其效果竟是比想象中的要高出许多。

　　只是这一眨眼的片刻，萧翎便觉得整个身体的力量活络起来。

　　心中高兴之余，萧翎亦是强迫自己冷静下来，随即双眸缓缓闭上，默默地将意念沉入体内，片刻之后，萧翎的呼吸变得均匀而悠长。


第310章 闭关修炼

　　距离萧翎闭关已经足足过了两个月的时间，两个月里，无极仙宫并没有发生什么大事，反而风平浪静，一片安详。

　　而众多无极仙宫的弟子，也是知道了他们才回来不久的少宫主似乎正在闭关修炼。

　　对于这个少宫主，一众弟子也是打心眼里佩服无比，当日萧翎以这天玄中期的修为力克天玄巅峰的凌耀，早已被每个无极仙宫的弟子津津乐道，如今才没过多久，萧翎竟然再次闭关了，这无疑是让众人有些震惊。

　　并且，甚至纷纷猜测这一次他们的这位少宫主能否顺利的晋级到天玄巅峰。

　　不过，只是想想就让他们感觉到热血沸腾，不到三十岁的天玄巅峰，之前已经有了个凌耀，可惜他已经被赶走了。

　　原本众人心里还有些失望，但如今他们的少宫主也要进入天玄巅峰，这无疑不是证明了他们无极仙宫的强大。

　　那至尊神殿的年轻一辈中，可还没有听过有谁已经进入天玄巅峰的境界的。这岂不是间接证明了无极仙宫远要强于至尊神殿？

　　一众弟子的心思，凌天鸿没有理会，这两个月来虽然风平浪静，只不过，凌天鸿却是始终不敢大意，时不时地望向那被云雾遮挡的后山，目光透出一抹凝重。

　　山颠之上，时间的概念颇为模糊，而那宁静的山洞之中，更是如此。

　　此时距离萧翎闭关已经有了三个月的时间，然而山洞之中却是依然没有半点动静。

　　而山谷之中的日子，便是这样日复一日，毫无波澜的迅速流逝，外界的任何喧哗，都是难以扩及到此处，这般，倒是给予了萧翎最为宁静的晋阶环境。

　　这般平静的日子，在萧翎闭关约莫四个月之后，却是略微出现些许波动，而这波动的来源，则是因为萧翎的缘故。

　　山谷之中的浓郁的能量，正在疯狂的对着那山洞之中汇聚而起，而且，这种汇聚速度也是越来越快，到的最后，竟然便是在山谷半空处形成一个足有几丈庞大的能量漩涡，而漩涡的中心，正是那处山洞。

　　这一刻，凌天鸿也是发现了后山之中的异动，目光不由朝后山的方向望了望。

　　除了凌天鸿之外，无极仙宫内有着许多人都发现了这一丝不寻常。

　　凌野的修为仅次于凌天鸿，自然也是第一时间感应到这股不同寻常的能量。

　　凌野早已知晓萧翎闭关的消息，只不过因为凌天鸿一直小心防备着他，所以至今他都没有任何动作。

　　萧翎一回来便赶走了凌耀，让他这些年的计划付之一炬，凌野心中恨不得食其肉啃其骨，倘若有机会，他又如何会如此轻易放过萧翎。

　　不过，对此他也不着急，虽然有些惊讶于萧翎的修为进展如此之快，但如今他却依旧心平气和，不为所动。

　　“哼！就让你们在快活些日子，很快我便要让这无极仙宫从此消失在大陆之上。”凌野低声喃语着，脸上表情亦是变得狰狞无比。

　　其实，寻常武者晋阶天玄巅峰，并不会如此疯狂的掠夺天地灵气，因为他们吸收的能量，顶多只是经过体内功法的炼化。

　　而萧翎却是不同，他的体内，不仅只是修炼单一的心法，而是八脉齐修，而且如今更是八种不同属性的能量融合在一起，这全新的能量，覆盖着萧翎全身各处，活跃异常。

　　那些从天地中灌注而进的灵气，皆是被这股全新的能量所吸收。

　　因此，或许原本一道手臂粗的能量，便能满足普通武者晋级的需求，但是萧翎却是需要更多，而且并不是单纯一加一那么简单，这其中所需要的能量，是呈几何倍数的增长。

　　当然，这对萧翎来说，却是有着无穷的好处。

　　有了如此精纯的玄气，那么他在天玄巅峰的根基上。便将会比寻常天玄巅峰的强者坚实许多，这一点，对于以后的修炼，甚至是战斗中，都有着至关重要的作用。

　　而这所造成的弊端，便是需要比寻常人晋阶更加庞大与恐怖的能量，因此，才会有先前的那一幕异象出现。

　　斑斓的能量漩涡在半空缓缓旋转着，周围天地能量源源不断的被吸扯而出，而且随着漩涡的吸扯力逐渐增强，甚至于连山洞之外的能量，都是开始隐隐朝着小山洞汇聚而来。

　　而这一幕，自然也是被凌天鸿所察觉，当下脸色便是微微一变，这无极仙宫之中并不是只单单住着他们宫内的弟子，还有一些往年抓捕回来，圈养起来的各种强横的玄兽，而且数量并不在少数。

　　圈养这些玄兽的目的，一来是为了能够更好的增加弟子的实战经验，而来玄兽身上到处都是宝，如此圈养起来，对于无极仙宫自然有着莫大的好处。

　　而这些玄兽虽然被圈养起来，但却是分布在无极峰的各处，寻常时候并不会有人来打扰，所以基本和原来的生活并无区别，因此，这些玄兽对于能量的感应也是极为敏锐。这里出现了这么强烈的波动，定然也会把它们给吸引而来。

　　就在凌天鸿脸色微变间，后山之中，能量呼啸不断，两股疯狂的吸扯力横扫天空，将一切能够吸纳的能量强行扯过，然后吐纳。

　　而如此这般，也是造成后山中吸扯力大涨，乃至于那后山之外的天地能量也是开始迅速的对着后山中涌来。

　　“这小子连晋阶都如此不甘寂寞。”见状，凌天鸿顿时无奈的摇了摇头，身形一动，便是出现在了后山的天空之上。眼眸扫了扫四周，旋即双手陡然结出道道繁琐印结，而其脸色也是逐渐凝重。

　　随着凌天鸿手印舞出道道残影，山谷之上的空间，突然出现了些许诡异蠕动，半晌之后，这一片空间竟然变得扭曲不堪起来。而那斑斓的能量漩涡，也是在空间的扭曲中缓缓被遮盖。

　　“无极天锁！”

　　空间蠕动越来越厉害，凌天鸿的面色也是越来越凝重。许久之后，手印陡然一变，沉声喝道。

　　喝声落下，周围空间陡然一凝，旋即一股异样的波动迅速扩散而出，最后将整个后山上空笼罩而进。而随着这股波动的扩散，那从山谷内传出的疯狂吸力也是缓缓的被隐匿而下。

　　做完这一切，凌天鸿方才轻松了一口气。低头望着后山之中，却是空空荡荡的别无一物。身形一动，缓缓对着山下落去。而就在其身形达到某个界限时，空间突然一阵静止，而凌天鸿的身影也是逐渐的消失。

　　无极仙宫之中，消失的凌天鸿缓缓出现，抬头望了望半空中那色彩斑斓的巨大能量漩涡，随即无奈的摇了摇头，即便如今以他的实力，想要将这后山的空间气息完全封锁，也是需要不小的消耗，不过好在总算是将这巨大的动静遮掩了下去。

　　不然的话，一旦时间久了，难免不会吸引来盘踞在无极峰中的各种玄兽的暴动。虽说凌天鸿并不惧怕，但为了避免无极仙宫遭到损失，他还是保险一点的好。

　　毕竟，那些玄兽也是无极仙宫的一项资源，死上一头，都是无极仙宫的损失。

　　被封锁了空间气息的后山，在凌天鸿的大神通施展下掩去了其中的那些剧烈波动，然而半空上那巨大的斑斓能量漩涡却是并未消散，反而是在时间的推移下变得越加浓郁。而山洞中的萧翎，则是源源不断的从中吸纳庞大的能量。

　　时间，便是在这般日复一日的平静之下悄然度过。

　　不知不觉间，距离那次动静之后，萧翎闭关又是如此过了半个月之久，但是山洞之中，却依然没有半点动静，萧翎似是没有半点要出关的迹象，这倒是令得凌天鸿很是无奈。

　　如今，距离无极仙宫、至尊神殿，以及仙灵圣地的三方汇合已经所剩无多。

　　但是如若此刻他离开无极仙宫，难保那凌野不会对萧翎动手。

　　即便是他将凌野一同带上，却是无法保证这无极仙宫之中没有其他人是凌野的爪牙，谁也不能保证那些人不会对萧翎动手。

　　也正是因为如此，凌天鸿方才会如此着急。

　　不过，相比于那三方大会，凌天鸿显然是更加关心萧翎的安危。

　　间如指尖沙般迅速流逝，当山洞之中的时日即将经历第五个月时。

　　山洞之中依旧是寂寥无声，天空之上的空间封锁，令得后山成为了一个与世隔绝的地方，没有任何人，会无意间闯入这块净土。

　　那被碎石堆积的山洞，依然毫无反应，但虽然看似依然与以前相同，但若是感知极强的人在此便是能够发现，一股异常强悍的气息，正在悄悄的贽伏着，随时等待着破土重生的那一刻。

　　而那漆黑的山洞之中，就在这一刻，突然一道极其微弱的光芒缓缓的闪动着。

　　光芒一闪而逝，彷佛之前根本没有出现过。

　　但又是如此过了良久，又是一道光芒闪出。

　　而原本静止不动的萧翎，在这一刻眉头却是微微跳动了一下。


第311章 天玄巅峰

　　时间，在这与世隔绝的深谷中迅速流逝，日复一日，春去秋来，不知不觉间，又是一个月的时间，这般算来，萧翎闭关的时间，似乎都是快要接近半年的光景，然而即便是消耗如此之长的时间，可后山中，却依然没有传出丝毫异动，荒凉而幽静的后山，似乎是将萧翎悄悄遗忘。

　　在这近半年时间中，后山中，杂草依然在茂盛的生长着，如果不出意外的话，不久之后，它们便是能够将整个后山所占据，最后沿着山壁攀爬而出，如无视青蛇般的蔓延开去。

　　荒凉的后山，时间悄然流逝，而就在某一日，千篇一律的山洞终于是出现了一丝不同以往的异动，只见得天空上那缓缓旋转的庞大能量漩涡，突然逐渐的停止运转，旋即磅礴的能量如暴雨般的倾泻而下，最后化为两道如山洪般的庞大能量链条，两道链条，一道接一道直冲那被杂草掩埋的山洞。

　　这两道足有丈许宽大的能量链条，划破半空，连空气都是传出尖锐的撕裂声响，从此足以瞧出这两道链条中蕴含着何等庞大的能量，而在如此庞大的能量倾斜下，谷中那些杂草突然以肉眼可见的速度枯萎而下，短短几个呼吸，便是尽数枯黄，而山洞中，那不知何时结出来的硕大的紫金交辉的光茧以及堆满碎石的山洞口，也是缓缓出现。

　　两道庞大的能量链条，进入光茧内，旋即便是再没有丝毫的异动。

　　半空上的能量漩涡，已经彻底消散，谷中剧烈波动的天地能量，也是逐渐的恢复正常，看这般情况，似乎那需要极其庞大能量的萧翎，体内聚集的能量已经达到了饱和地步一般。

　　洞中的光茧，在吸收了那道庞大能量链条后，颜色变得越加深沉，光茧表面，甚至逐渐的出现了些许玄异的符文，这些符文微微散发着毫芒，看上去颇为的神奇。

　　洞中在出现了这等变故后，便再无其他动静，而如此一转眼，便又是几天时间过去，而那被碎石堆积得严严实实的山洞内，一对已经闭上了将近半年时间的眼眸，终于是带着些许颤抖，缓缓睁开。

　　双眼睁开，漆黑眸子之中顿时如雷霆暴雨般划掠过道道闪电，那一刻，沉闷的山洞内，连空气都是传出了一阵细微的噼里啪啦声响。

　　随着这对眼眸的睁开，一股沉寂将近半年时间的磅礴气息，终于是如苏醒的雄师般，缓缓抬头，对着天空，发出震动天地的咆哮之声。

　　在这股比之前那能量漩涡强悍了几倍不止的磅礴气息之下，山洞都是出现了细微的颤抖，一道道手臂粗壮的裂缝如蜘蛛网般的从青年盘坐处蔓延而出，最后遍布山洞每一个角落。

　　“咔！”

　　盘坐的青石，突然间响起一道细微的声响，旋即一道道细小裂缝骤然浮现，然后以极快的速度遍布整座青石，最后在一道低沉声响中，青石居然直接是化成了无数碎屑，爆裂开来。

　　青石爆裂，盘坐于其中的青年却是未有丝毫动静，双腿盘在半空，没有借助丝毫的外力，便是这般悬浮在了半空中。

　　萧翎双手随即摊开，感受着体内那犹如山洪暴发般的磅礴玄气，嘴角溢齿一道淡淡弧度，这一刻，一种天地都是在掌中的豪迈之情从心头涌现，而强悍的灵魂力量，却是以其身体为中心，如风暴般的沿着四面八方，闪电般的席卷而出。

　　雄厚的灵魂力量迅速的传出山洞，将整个山谷包裹而进，在灵魂力量的扫描中，萧翎看见了后山上那巨大的能量屏障，那便是凌天鸿之前部下的无极天锁，为的是防止萧翎晋级闹出的动静过大，引起无极仙宫众多弟子的恐慌。

　　同样的，如此也是为了避免有人不知情况下打扰到萧翎的突破。

　　萧翎对此并不了解，只是觉得有些疑惑，但也就是一瞬之间，强横无比的灵魂之力微微一挣，便直接穿过了那层薄薄的无形屏障。

　　灵魂力量扩散至整个后山，然而却并未就此停止，而是继续对着庞大的无极峰之中扩散而去，随着灵魂力量的扩散，无数景物反射到了萧翎脑海之中，当然，无极峰里，强悍的玄兽不乏少数，因此萧翎这般霸道的灵魂扫描，也是未能逃脱它们的感觉，于是，那茫茫山峰之中，顿时响起一道道惊天动地的怒吼咆哮，而在这些咆哮声中，山峰中无数低阶玄兽，都是簌簌发抖了起来。

　　在这般霸道的扫描中，萧翎的灵魂力量，并未遭受到丝毫的攻击。

　　磅礴的灵魂力量，将方圆百里之地都是尽数扩散波及，然而似乎这也是有着某个极限，因此，当萧翎的灵魂力量在扩及到某处山涧时，便是再也难以有所寸进，而见状，萧翎心神一动，那扩散而出的灵魂力量，顿时如潮水般的闪电回缩，短短几个呼吸的时间，便是尽数回缩进了萧翎身体之内。

　　轰！

　　随着萧翎一声轻喝，轰隆隆的巨响顿时响彻而起，旋即铺天盖地的玄气自山洞口爆射而出，而在那灰尘弥漫间，山洞再度被打开！

　　缓步而出，萧翎微眯着眸子，无视于那刺眼的阳光，身形站于山洞之口，双手摊开，任由那温暖的阳光照射在身体之上，一股暖洋洋的感觉，充斥着四肢百骸，令得消炎面色逐渐松缓。

　　随后，萧翎身形一展，体内澎湃的玄气倾泻而出，那汹涌无比的强大气息，瞬间将身后的山洞彻底笼罩其中。

　　而紧接着，萧翎目光微凝，双手微微一颤，身后那比起萧翎不知要大上几十倍的山峰，竟是在这一瞬间发出一声轰天般的巨响。

　　巨响落下，萧翎背后的山洞随即颤动起来，并且越演越烈，一阵阵山石滑落的声音交织不停。

　　萧翎竟然只是如此随意的移动，那巨大的山峰竟然在顷刻间坍塌，化成无数碎石。

　　倾塌而落的无数碎石，在接近萧翎身体十丈之外，便被一道道无形的劲气彻底交割得粉碎，根本无法靠近萧翎半分。

　　很快，那山峰已经彻底消失，空气之中则是弥漫着无数的粉尘。

　　萧翎眯着眼睛看着眼前这一幕，嘴角微微一翘，似是十分满意自己的杰作。

　　“这就是天玄巅峰的力量吗？只是随意一动，便是山崩地裂，当真是翻手为云，覆手为雨，这种感觉实在是太美妙了。”萧翎无比感慨地说道。

　　这一次的闭关十分顺利，在借助了融血地灵丹的帮助之下，外加那雷霆之力的吸收，萧翎在长达半年的是时间内，十分顺利的突破到了天玄巅峰的境界，而其中的过程就是没有任何困难，这是萧翎先前所想不到的。

　　而此刻，随着萧翎进一步的晋级，体内融合之后的那团新的能量，也从原来的无形之态变成了一颗菱形水晶，水晶表面泛着异样的光芒，不断在其表面掠过。

　　菱形水晶并不算大，亦不过只有一个拳头的大小，此刻正静静地躺在萧翎的丹田中。

　　而之前萧翎遂开发出来的八脉循环，此刻亦是和丹田之处建立了连接点。

　　只要萧翎意念一动，体内磅礴无比的玄气便会从丹田处的能量水晶之中流出，直接通过八脉中的任意一脉，转化而出，连接天地间的灵气，为之战斗。

　　如今这全新的体系比起先前萧翎费尽千辛万苦，方才好不容易构建而成的八脉循环系统要来得更为精简，而且操纵起来也是更为快速简洁。

　　可以这么说，即便萧翎此刻的修为已经停留在闭关之前的境界，但靠着体内这完善之后的经脉和丹田，萧翎的整体实力起码能够提升一到二成。

　　更别说如今他已经成功达到了天玄巅峰的境界，实力更是呈着几何倍数的增长。

　　萧翎感受着体内充盈的力量，心中豪气大增。

　　他自认，即便此刻让他面对凌野，亦是有着倾力一战的机会。

　　而先前被他打败的凌耀，萧翎自认如若再次和他交手，根本无需像之前那般奋进心思，十分轻松的便能够将其打败。

　　萧翎这边的动静，很快也引起了无极仙宫内所有人的注意。

　　毕竟，萧翎最后用气息引爆那座山峰的动静实在太过之大，就连寻常弟子亦是有所察觉，更别说身为无极仙宫宫主的凌天鸿，以及一干长老了。

　　当然，相对于众人来说，凌天鸿发现后山的异动比起众人要更加之早。

　　早在萧翎的灵魂之力挣脱了他的部下的无极天锁之时，凌天鸿便已经有所察觉。

　　如此，一时间，凌天鸿也是被萧翎那强横无比的灵魂之力所震惊。

　　而随之而来后山发出的震天的动静，更是让得凌天鸿知晓了萧翎已经破关而出。

　　至于这长达近半年之久的闭关，是否有所收获，凌天鸿根本没有去怀疑，光是先前萧翎做出那一番动响，便足以证明一切。

　　“总算出来了，看来还算来得及。”

　　凌天鸿喃喃自语之后，身形一动，便消失在了原地。


第312章 慕岩城的发展

　　凌云帝国，慕岩城。

　　萧翎回到无极仙宫已经大半年，好在先前萧翎闭关之前，已经让凌统替他传回消息给赵婉儿，后者虽然对萧翎有些挂念，但也没有太多担心。

　　而这大半年的时间，慕岩城也没有太大的动静，一切都风平浪静，之前的明轩商会自从那次之后，便彻底销声匿迹，三大世家虽然时刻注意明轩商会的动向，但半年来却是没有任何音讯，渐渐的也就将这件事放到一边了。

　　而没有了阻碍，聚缘阁加上三大世家的帮助，在这半年内已经将分店开到了整个凌云帝国的每个角落。

　　当然，这其中也是有着凌云皇室的参与。

　　那次慕岩城举行的拍卖会，雪菲公主之所以会亲自出席，其中最主要的目的便是为了和萧翎商讨关于聚缘阁的发展。

　　萧翎来自地球，自然明白聚缘阁想要稳妥的发展，倚靠皇室是个不错的选择，对此他到没有什么意见。

　　所以，在萧翎的受益之下，聚缘阁和凌云皇室签订了一份协议，聚缘阁在每个城镇的安全皆由凌云皇室派人专门负责，而聚缘阁则会将每年的两成利润分给皇室。

　　对于这样的协议，双方自然皆大欢喜。

　　凌云皇室只是派出了一部分兵力用来保证聚缘阁的稳定发展，而萧翎用两成利润换取聚缘阁的安稳扩张和安全保障，虽然看似是萧翎这边吃了点亏，但萧翎深知，以着聚缘阁的扩张速度，想要在段时间内培养出一批可靠又具有实力的护卫，并不是那么容易，而且所花的代价更是极其庞大。

　　一来萧翎又不打算做什么争霸天下的无聊游戏，而来，如今他的另一个身份乃是无极仙宫的少宫主，根本无需再如此麻烦，在从无到有去培养自己的势力。

　　而且，经过这么多年，随着他的实力的增长，萧翎对于那些站在世界巅峰的强者更是有了一番新的认识。

　　他明白，倘若自己的修为也能够进入那绝世强者的行列，那时候，并不是靠人多就能取胜的。

　　就以他刚刚进入天玄巅峰来说，举手投足之间便是山崩地裂，这等强大的力量，除非碰到同级的对手，否则即便是什么地玄之境的高手，来的再多，在萧翎眼里也不过是一群蝼蚁，只要他愿意，动动手指头，便能令这些人灰飞烟灭。

　　天玄巅峰的力量，并不是单纯靠数量可以弥补的。

　　也正是因为如此，萧翎方才会同意雪菲的提议，当然，虽然要用两成的利润来换取皇室的保护，咋看之下是吃了不少亏。

　　但实则不然，毕竟整个凌云帝国都是在皇室的掌控之中，一旦有着皇室的参与，聚缘阁的声望定然会达到一个全新的高度。

　　这可是个免费的广告，萧翎焉能错过。

　　而且有了皇室参与，为了自身的利润，皇室自然也是竭尽全力，否则以着聚缘阁的实力，想要在半年之内将分店扩张到整个凌云帝国，显然是不可能的事情。

　　如此一来，虽然少了两成的利润，但收入呈着几何倍数的增长，算下来，却是聚缘阁赚得更多。

　　而且不仅如此，和皇室有了这一道紧密的联系，以后除了聚缘阁外，其他方面想要发展，自然也是大有好处。

　　萧翎前世可是深知，头上有人好办事的道理，这个道理即便放在这天元大陆一样实用。

　　除了聚缘阁的发展有着惊人的进步之外，自从那一次成功的拍卖会之后，三大世家已经将拍卖会的名气给打了出来。

　　而霍雷在这之前也是和萧翎商讨好了细节，便是每隔半年都会举行一次如此规模巨大的拍卖会。

　　因为有了第一次的成功，许多人在得知半年后三大世家将再次举行一次拍卖会，亦是纷纷慕名而来，为的便是将自己手中的宝贝卖出的价格最大化。

　　而凌云皇室对此亦是大力支持，不禁派了一队两千人的禁卫亲自坐镇慕岩城，而且随行的还有十几名地玄之境的高手护航。

　　如此一来，慕岩城里原本三大世家的实力，加上聚缘阁此前不间断培养出来的一些护卫，最后在加上皇室派来的力量，如今的慕岩城的整体实力比起以往更是高出了不少倍。

　　由于这种种的表现，却是意外的使得慕岩城的整体经济变得更加繁荣，俨然有着超过帝都的迹象，这是众人没有想到的。

　　而因为如此，许多有实力的商会也是看到的机会，纷纷来到了在慕岩城建立分会，如此滚雪球般的效应，慕岩城想要不繁荣都难。

　　赵婉儿，这个原本默默无闻的女子，也因为聚缘阁的蓬勃发展，很快被世人所认识，而慕岩城内，更是人尽皆知，走在街上随便拉过一个路人，问他当今凌云大帝叫什么，或许他还要思考几秒钟才能回答。

　　但若是问起赵婉儿是谁，怕是不假思索，直接脱口而出。

　　这就是赵婉儿如今的名气。

　　而大陆各地的许多势力亦是纷纷注意到了这个年纪轻轻，就已经掌握了偌大的聚缘阁的女子，尤其是听说赵婉儿还是个温柔而雅的绝色美女，更是吸引大批世家子弟慕名而来。

　　可惜，其结果自然是遭到无情的打击，赵婉儿根本连面都不愿意见他们一眼。

　　一些背景较小的世家子弟吃了闭门羹，虽然心情不爽，但也没多说什么。

　　但一些势力强大的世家子弟，对于赵婉儿如此不客气的态度，那可是大为恼怒，其中有几个年轻子弟，仗着自己背后的势力，准备找聚缘阁麻烦，可惜最后被和赵婉儿同行的云依直接暴打一顿丢出街头。

　　云依哪里管这些世家弟子是什么身份，即便他们身份再大，难道还比得过至尊神殿？

　　没有任何顾忌的云依，自然下手也是不客气，她本来就不是什么淑女，即便在萧翎面前，亦是尽显小魔女本色，只不过稍稍有所收敛。

　　云依那种天不怕地不怕的性格，唯独只有赵婉儿降得住她，云依也不知为什么，对于赵婉儿说的话那可是百依百顺，甚至隐隐有些害怕赵婉儿，生怕自己做错事会招来赵婉儿的责骂。

　　不过，赵婉儿性子柔和，对于云依也是疼爱有佳，自然也是不舍得过分责骂云依，即便云依做错事，赵婉儿最多也只是温声细语地好好教导。

　　而就是如此，方才更让云依对赵婉儿敬爱异常。

　　而吃了如此大亏的那些世家弟子，如何肯咽下这口气，纷纷出动其背后的势力，打算对付聚缘阁。

　　但是还没等那些势力有所行动，皇室和萧翎便同时有所动作。

　　皇室还好说点，知道有人要和聚缘阁过不去，直接派了几名皇室的代表前去调和。

　　而萧翎可没那么好脾气，赵婉儿可是他这个世界上最为关心的人，虽然他此刻深处无极仙宫，但因为凌野的关系，他亦是格外关注慕岩城的一举一动，并且早在之前便让凌统派了几名无极仙宫的弟子前去慕岩城，保护赵婉儿的安危。

　　对于萧翎的举动，凌天鸿看在眼里，却是没有多说什么，显然是默许了萧翎的举动。

　　而那些弟子也算尽忠职守，几乎信息是一日一报，所以在这件事发生之后，萧翎几乎半天之内便已经得知。

　　原本萧翎正想着要如何解决那些势力，凌统这个作为萧翎的贴身护卫，以及两方的线头，却是自告奋勇。

　　萧翎见凌统如此，想了想，也觉得这件事交给凌统来做十分合适，于是便点头答应了。

　　而得到了萧翎的命令的凌统，也不耽搁，直接带上了十来名弟子，直接冲向那些得罪了赵婉儿的世家弟子的老巢。

　　到了地方的凌统一行人，不由分说，先将那些世家子弟狠狠揍了一顿，随后又强行勒索了对方一大笔钱财，最后再三警告，如若在敢招惹聚缘阁，便让这些人彻底消失。

　　那些势力也不是没见过市面的普通势力，但是在面对以凌统为首的十来名天玄强者，那些世家子弟的长辈纷纷傻眼了。

　　尤其是在得知自己的子辈无故招惹了别人，方才引来这些人的报复，心中恨不得狠狠扇他们几个巴掌。

　　而最后凌统等人只要求对方赔偿一大笔钱财便可了结此事，那些世家宗门的掌控者，见能用钱打发这些凶神恶煞的强者，自然不敢怠慢，急忙让人清点钱财，并且恭敬的双手奉上。

　　而待到凌统等人离开之后，这些世家宗门的掌控者则是纷纷大松一口气，先是恶狠狠地惩罚了那几名惹事的弟子之后，心中更是庆幸对方好说话。

　　至于遭到如此巨大的羞辱和损失，这些世家宗门的掌控者可是活了许久的人精，凌统那些人看模样皆是十分年轻，如此年轻的天玄强者，一出动便是十来个。

　　由此可见其背后的势力如何的强大，面对如此强大的势力，给他们一百个胆子，他们也不敢有丝毫报复的念头。

　　也因为这一件事情之后，赵婉儿的名声顿时轰动整个大陆。

　　人人皆知，聚缘阁的主事人不仅是一个年轻貌美的奇女子，而且背后还有一个十分强大的势力给她撑腰。

　　这一名声顿时让一些还在蠢蠢欲动的不肖之徒安分了不少。


第313章 秦家议事

　　天龙帝国，帝都秦家。

　　此时的秦家，气氛一片沉默。

　　大厅之中，坐在首位的赫然便是当今秦家的老家主秦白烈。

　　此时的秦白烈看模样显得十分苍老，一双原本凌厉无比的目光，此时稍显浑浊，脸上一片沉寂。

　　但如若仔细观察的话，便会发现隐藏在这平静的表情下面，秦白烈的嘴角亦是微微一震抽搐。

　　“谁能告诉我这是怎么一回事？为何我闭关一年，出来之后便发生了这么多的事情，你们到底是怎么管理这个秦家的。”

　　秦白烈目光一凛，随即扫视了一圈大厅，而在场之人皆是秦家的嫡系子弟，此刻被秦白烈这凌厉的目光一扫，顿时把头低得更低，连大气都不敢喘上一口。

　　见众人没有反应，秦白烈一声冷哼，随即目光扫向一边，对着站在角落的一道影子淡淡说道：“秦忠，你来说。”

　　角落处的人影闻言，无奈地走上前来，迎上秦白烈那不怒自威的气势，秦忠亦是有些头皮发麻，但还是硬着头皮回答道：“回禀家主，这件事还要从五年前说起。”

　　“不要废话，快点说。”秦白烈有些不耐烦地催促道。

　　也难怪秦白烈此刻心情不好，短短半年的时间内，自己的三个嫡系孙子竟然先后遇害，原本正在闭关的秦白烈根本不知道外面发生的事情。

　　如若不是家族那些人件事情闹大了，也不敢去惊扰他。

　　当秦白烈得知自己闭关这一年的时间里，自己的三个嫡孙竟然相继被人杀害，当场勃然大怒。

　　随即便召开了这次家族会议，他要弄清楚事情的真相，秦家屹立天龙帝国几百年，没想到竟然有人敢来招惹，无论是对方是什么人，秦白烈势必都要将杀害他孙子的凶手碎尸万段。

　　秦忠被秦白烈的凛然语气一慑，顿时额头冒出一阵冷汗，想他好歹也是天玄强者，但在秦白烈面前，却是如同温顺的猫一般，由此可见秦白烈在秦家的威望何等之高。

　　“回禀家主，事情是这样的，在五年前，有人接到消息，说是海之城的赵家和凌云帝国之间暗通往来，窃取我天龙帝国的情报，当时陛下得知之后，便让秦家负责前去捉拿，并且派了天龙禁卫随行。”秦忠这些日子亦是将事情前因后果调查得一清二楚。

　　秦白烈静静地听完秦忠的回报，脸上表情却是没有任何变化。

　　但打听之中的众人皆是小心翼翼，不敢发出任何声音，众人自然清楚，秦白烈这一副表情乃是暴风雨前的宁静，谁也不愿在这个时候去触秦白烈的眉头，那无疑是找死。

　　大厅的气氛沉默了许久，终于，一直没有人任何动作的秦白烈目光微微一咪，继而沉声说道：“你是说，杀死秦若，以及破军、破武两兄弟都是同一个人所为？”

　　“是的，家主！”

　　“而且那人看上去年纪什么之轻，就连你也不是他的对手？”秦白烈继续问道。

　　秦忠想起当日那个年轻人在他面前轻而易举地杀死秦若，而他却是没有任何反应，心中自然清楚那年轻人的修为之高，远远在他之上。

　　见得秦忠点头，秦白烈眉头一挑，如此年轻便拥有天玄之境的修为，而其身边的护卫修为也不再秦忠之下，这天元大陆之中，到底什么时候出现了这样一个强大的势力？

　　难道是那至尊神殿的弟子？亦或是无极仙宫来的人？

　　可是，赵家此前不过是个小小的地方家族，如若不是这件事，秦白烈根本连听都没听过。

　　而且五年前，赵家已经被彻底灭门，这也证实了赵家不过是个不入流的小家族而已。

　　这也的家族会和无极仙宫或者至尊神殿有交集？秦白烈心中根本不信。

　　“无论是什么人，我都要让他知道得罪秦家的代价，不管你们用什么手段，给我去查，查出那人的身份。”秦白烈闭着眼睛沉默了半晌，遂冷声说道。

　　这时，一直未曾说话的秦家现任家主，也就是秦破军和秦破武两兄弟的父亲，秦白烈的大儿子秦文络迟疑了一会，遂上前说道：“父亲，近日来凌云帝国的慕岩城出现了一名女子，此女手中掌握着聚缘阁，并且背后有着一股十分隐秘且强大的势力，我怀疑此女和破军、破武两人的死有所联系。”

　　“哦？那女子是什么来路，为何你这么肯定？”秦白烈疑惑地问道。

　　“此女甚是了得，在此之前一直默默无闻，而尽一年来，竟是用着无以伦比的速度，将手中的产业扩张至整个凌云帝国各处，并且其中还有皇室的参与，可以说，那聚缘阁如今可是一个庞大无比的生金机器，许多人都眼红不已，但是凡是想要打此女和聚缘阁主意的势力，无一不是在第二天就被一股神秘亲自登门威慑，严重点的直接灭门。因此，此女近些日子来算是大陆上最为耀眼的一人。”

　　顿了下，秦文络声音微微一沉，继而说道：“还有，破军和破武两人皆是在参加了慕岩城三大世家举行的拍卖会之后方才遇害，而那三大世家和聚缘阁关系十分亲密。而最重要的一点，此女的名字叫赵婉儿。”

　　“赵婉儿？你说此女乃是赵家的幸存者？”秦白烈目光一凛，继而沉声问道。

　　“此事大有可能，那赵婉儿还有一弟赵旭，两姐弟乃是几年前突然出现在慕岩城中，而那个时候赵家也才灭门一年的时间，最为重要的是，我曾查过，当年赵家家主膝下确实有一对儿女，名字亦是如出一辙。所以，孩儿有理由相信，如今远在凌云帝国的赵家姐弟，定然便是当日赵家的幸存者，而此次破军、破武，以及秦若遇害定然和此女逃不了关系。”

　　秦文络两眼血红地说道，中年丧子，还是一次死了两个，最为秦家的现任家主，秦文络如何能够忍得住这口气，但敌人实在太过强大，而且身份神秘，以至于事情一拖再拖。

　　但如今，闭关许久的老家主出关，秦文络知道自己这老父亲的脾性，定然不会放过那些人。

　　因此，他便亲自参与这次调查，将一切线索调查得清清楚楚，方才由此结论。

　　而且，秦文络可以断言，那赵婉儿便是赵家遗孤，并且还是杀害他两个儿子的真正元凶。

　　殊不知，这一切事情赵婉儿根本就不知情，一切的一切都是萧翎暗中做的，根本没来得及告诉赵婉儿。

　　不过，只怕赵婉儿得知之后，以着她那温柔婉雅的性格也会忍不住大呼痛快吧。

　　毕竟灭族之仇不共戴天。

　　“哼！无论那女子背后实力如何，速速让人去查，倘若真是她所为，老夫说不得要亲自出马，替我三个孙儿手刃仇人。”秦白烈语喊杀气地说道。

　　大厅之中的温度瞬间降了下来，所有人皆是打了个冷颤，想不到几年未见，他们这个老家主的修为又提升了不少，光是一个气势，就让所有人寒蝉若惊，心中一片冰冷。

　　不过，秦文络虽然被秦白烈语气所慑，心中却是一团火不断燃起，原因无他，只因他知道这一次秦白烈要亲自出手，替他两个儿子报仇雪恨。

　　他彷佛已经看到了那个贱女人惨死的模样。

　　秦家这边正在商量着对策，很快所有人的意见已经彻底统一，矛头纷纷指向了远在慕岩城的赵婉儿身上。

　　杀他秦家子弟，光是这一点，便足够让赵婉儿死上十次八次，秦家的威严，容不得他人挑衅。

　　可这些秦家之人却是忘记了，当初他们是如何对待赵家的。

　　当日，秦破武带着一群人气势汹汹地闯入赵家，不由分说便是大开杀戒，将赵家上下屠了个一干二净，就连一些手无缚鸡之力的下人都不放过。

　　手段何其凶残，而最后还逼得赵婉儿几人跳入幽冥死地，方才逃过追杀。

　　或许，在他们眼里，赵家不过是个小小的家族，就如同蝼蚁一般的存在，以着秦家的实力，还不是随意揉捏。

　　可他们却是万万没有想到，当初这个丝毫不起眼的蝼蚁如今竟然成长到赶来挑衅秦家的虎威，怕是这一点才是让秦家众人最不能忍受的吧。

　　就在秦白烈吩咐好一系列措施之后，正打算回去休息，得知三个孙子的死讯，亦是让这位老人心神有些疲惫。

　　而就在这个时候，大厅在外却是传来一声惨叫。

　　紧接着一道人影从外面掠了进来。

　　不！确切的说，那人是被人打飞进来的。

　　秦白烈目光一凛，身上玄气骤然迸发而出，一股轻柔之力瞬间将那人影包裹住，随即将其放落地上。

　　众人此刻定睛一看，方才发现此人竟然是刚刚得到秦白烈命令随即离开的秦忠。

　　但是，此刻的秦忠却是一脸惨白，目光中神色涣散，气息十分微弱，分明是一个将死之人，哪里还有先前那般生龙活虎的样子。

　　“看来我来得还算是时候，就不知道秦家是不是欢迎我了？”

　　随着话音一落，一道身影缓缓出现在所有人面前。


第314章 秦家灾难

　　无极峰之上，凌天鸿眯着眼睛，看着眼前的萧翎，目光中透出一抹异彩和欣慰。

　　“看样子，你已经进入了天玄巅峰的境界了。”

　　萧翎见到凌天鸿到来，闻言亦是淡淡一笑，遂说道：“一切还算顺利，就是不知道我这一次闭关用了多长的时间？”

　　“半年！”凌天鸿淡声说道。

　　对于萧翎闭关的时间，凌天鸿心里确实有些惊讶，惊讶的不是萧翎竟然用了半年那么长的时间，而是惊讶萧翎竟然只用了半年的时间就顺利地突破到了天玄巅峰的境界。

　　要知道，凌天鸿当年从天玄中期突破到天玄巅峰，闭关所花费的时间可是足足长达两年之久。

　　这还是他天赋异禀，换做是其他人或许要花费的时间更长。

　　因此，萧翎只用了半年的时间，就顺利的进入天玄巅峰，凌天鸿心里如何能不惊讶。

　　只是，当萧翎听到自己这一次闭关竟然用了半年的时间，顿时一惊，急忙问道：“竟然这么长，梦馨那……”

　　萧翎话没说完，凌天鸿却是明白他在担心什么，遂淡淡地笑道：“放心，距离那大会还有一个半月的时间，此去路程只需三天不到，时间还很充裕。”

　　闻言，萧翎方才微微松了口气，随即想起了什么，继而说道：“既然还有一个半月的时间，那么接下来一个月我要下山半点事情。”

　　“你要对付秦家？”

　　“是！”萧翎点了点头，也不隐瞒。

　　“看来，远在慕岩城的那个小丫头在你心中的地位很高啊！”凌天鸿颇为打趣地说道。

　　被凌天鸿这样一说，萧翎不由一阵尴尬。

　　凌天鸿见状，也不再继续调侃，遂冷声说道：“这件事的前因后果我已知晓，不过你一个人离开我并不放心，那秦家自然对你没有威胁，但你一离开，凌野那条老狐狸说不得会暗地里出手，所以你还是带点人一道同行，也好有个照应。”

　　萧翎闻言，也觉得有理，如今虽然他进入天玄巅峰，自认再次对上凌野也有着一拼之力，但敌暗我明，萧翎还是打算听从凌天鸿的建议，带上几个人一道。

　　……

　　天龙城秦家，淡淡地望着那些簇拥在大门门口，握着武器，身体略微有些颤抖地秦家子弟，萧翎等人缓缓的停在了门口处。

　　原来，在和凌天鸿说完之后，萧翎也不耽搁，直接让凌统找了二十来名弟子随他一道下山。

　　此前因为种种事情耽搁，让他一直都未曾有时间来处理秦家，而如今有了机会，萧翎又如何能够等得了。

　　一想起当日被秦家人逼得进入幽冥死地，萧翎心中便是满腔怒火。

　　“这里是秦家，你们来做什么？”望着那群堵在门口，满脸狰狞凶光的大汉们，一名干瘦地秦家守卫，色里内茬的干吼道。

　　“让秦白烈滚出来吧。”萧翎轻剔着指甲，抬起头来，微笑道。

　　沉默，望着那站在最前面地白衫少年，门口的所有守卫都是保持着沉默。

　　“算了，还是我自己进去找他吧。”望着那群沉默的守卫，萧翎无奈的笑了笑，朝前缓缓踏了一步。

　　“哗哗！”

　　随着萧翎的前进一步，那门口处的守卫，顿时满脸惊慌的急退了一步，整齐的步伐声，听上去颇为滑稽。

　　“统领有令，杀了他们，不惜一切代价！谁杀了那白衣家伙，赏十万金币！”沉默之间，大门之内，忽然响起一声大喊。

　　随着这喊声的落下，门口处的守卫，眼睛顿时亮了起来，再次望向萧翎的目光中，少了几分恐惧，多了几分贪婪。

　　清楚的感应到这些家伙的变化，萧翎轻轻的摇了摇头，也懒得再废话，挥手将身后那些准备动手的凌统等人阻拦而下，再度踏前了一步。

　　“杀了他！”

　　在那巨额悬赏之上，终于是有一名守卫禁不住诱惑，紧握着锋利的武器，满脸狰狞的对着萧翎冲杀而去。

　　他的举动，无疑是起到了连锁反应，顿时，那后面的其他秦家守卫，也是满脸凶光的握着武器，对着萧翎冲了过来。

　　凝望着那些暴冲而来的几十名守卫，萧翎缓缓的吐了一口气，双手微微旋转，旋即猛的推出：“裂空掌！”

　　随着萧翎手掌的推出，一股凶悍无匹的劲气，猛的突兀的浮现而出，然后夹杂着那能够将一块巨石掀翻的劲风，狠狠的砸在了那几十名守卫胸口之上。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　劲风砸在身体之上，犹如那被千斤巨石砸中一般，几十名满脸杀气的守卫顿时脸色一白，旋即一口口鲜血喷射而出。像是下起了一场血雨。

　　轻拍了拍手掌，萧翎瞟了一眼那转瞬间便是变得空荡地大门，转过头来，对着那些漫无表情的无极仙宫弟子，笑道：“走吧。”

　　说完，他便是率先踏进其中，大摇大摆的模样，犹如进自家门院。

　　望着前面少年的背影。众人眼中含着炙热的目光，早在这之前，萧翎在无极仙宫的一举一动已经彻底将他们征服，这一次一听说少宫主要外出办事，不等凌统着急，已经有着许多弟子自告奋勇，为的就是能够近距离的一睹自家少宫主的风采。

　　至于萧翎一掌掀翻几十名普通守卫，在这些人眼中实在是再正常不过了，就凭这些小鱼小虾，根本不需要少宫主动手，他们这之中随便上去一个都能轻易解决。

　　尽管，这一次萧翎带出来的弟子中有一大部分都只有地玄之境的修为，但即便如此，也不是秦家这些三流守卫能够抵挡的。

　　影舞剑士的确不愧是秦家最强大的力量。这刚走进大院之中，顿时上百名手持明晃晃影舞剑的影舞剑士，便是围了上来，虽然这些影舞剑士比起身上杀伐之气十分浓厚，但即便如此，还无法放在萧翎等人的眼中，在萧翎眼里，这些影舞剑士不过是颇有些声势，至于力量根本不足为惧。

　　如今的他，早已不是当年那个能够被一名影舞剑士追杀得狼狈逃窜的家伙，如今他的修为，已经不是这些人可以仰望的了。

　　望着这些阻拦在前面的大批影舞剑士，萧翎脚步没有丝毫的停留，掌心推送之间，铺天盖地的凶猛劲气，极为霸道的暴涌而出。在这股劲气的攻击之下，凡是到这股气劲的影舞剑士，皆是吐血倒退。

　　仅仅有着一些实力稍高点的，方才能够将萧翎这种大范围的气劲攻击阻拦而下，不过绕是他们抵挡住了萧翎的气劲攻击。可还来不及窃喜，那鬼魅般的身形。便是闪现眼前，并不显得如何壮硕的拳头。每一次轻飘飘的挥击而出，都会有着一名守卫倒下。

　　一路走过，望着那些倒在小路两旁不断打滚哀嚎的秦家守卫，一路横冲直撞，萧翎似乎是打出了瘾，身形化为一条黑影，穿梭在那些实力仅仅只是金玄修为的影舞剑士群之中，身影闪掠过处，漫天鲜血飞舞，人影倒射。

　　其实，按照萧翎的实力，要对付这些人根本无需如此费劲。

　　只是，萧翎一想起当年赵家一事，心中一团怒火就不断的燃起，无处发泄的他只能将怒气发泄到这些倒霉的秦家子弟上面。

　　反正，今日之后秦家定然要在大陆除名，如今的秦家在萧翎眼中，就犹如当年的秦家眼中的赵家一般。

　　跟在萧翎的身后，凌统等人无语的望着前面那些不断吐血倒飞地守卫，从进门到现在，他们没有一次出手地机会，眼前的少宫主，就犹如是有用不完的精力以及玄气一般，这般毫不怜惜的挥霍。

　　他们倒不是惊讶萧翎的实力，而是对于萧翎这般举动觉得有些大材小用而已。

　　凌统等人脚步灵活地从一些倒在地的守卫身上踏过，目光环视着满院地狼藉，皆是轻叹了一口气，恐怕只需少宫主一人便能将整个秦家给端了吧？

　　这一刻，他们才发现他们来此究竟是要做什么的？这种有力无处使的郁闷心情，让得一种原本兴致勃勃的无极仙宫弟子，皆是苦叹不已。

　　“你们是什么人？为何无故闯入我秦家地盘？”里面，一道人影闻讯而来，一股淡淡地威压随即扩张而出，将萧翎等人笼罩其中。

　　萧翎抬眼一看，顿时一乐，原来出来的不是别人，正是当日侥幸留下一条命的秦忠。

　　此刻秦忠亦是认出了萧翎的模样，心中顿时一凛，瞳孔一阵集聚收缩，语气无比惊惧地喊道：“是你！”

　　“不错，正是我了，当日放你离开，本是让你替我传话，不过你也太傻了点，明知秦家招惹了不该惹的人，竟然还如此愚蠢的留下来。”

　　顿了下，萧翎无比惋惜地说道：“既然你留下来了，那就最好死得觉悟，今日秦家上下，我会一个不留地全部斩杀。”

　　“哼！好大的口气，这里可是秦家，是天龙帝都，你难道不怕和整个天龙帝国为敌？”秦忠心中对于萧翎的到来可谓震惊无比。

　　他深知眼前少年的厉害，不由将整个天龙帝国抬了出来，目的便是为了震慑住眼前狂妄无比的萧翎。

　　可惜，这一次他错了，什么天龙帝国，萧翎又岂会放在眼里。

　　身形一动，也不给秦忠继续说话的机会，下一瞬已经出现在秦忠面前，在后者来不及反应之时，一掌轻轻拍出。

　　那动作看似十分缓慢，但秦忠却是无法避开，这一发现顿时让他心下大骇。

　　但这个念头也只是一瞬之间，秦忠便觉得胸口一阵刺痛传来，紧接着狂暴的劲气侵入他的体内，将他体内的五脏六腑瞬间绞碎。

　　而他的整个身体更是倒飞而出，直接砸入了先前的议事大厅之中。


第315章 杀伐凌厉

　　大厅之中，还未散去的众人，乍一见眼前的变故，皆是愣了愣。

　　随后又听到萧翎无比嚣张的声音传入，众人皆是脸色大变。

　　秦忠的修为在天玄初期，这已经是他们秦家少有个强者之一，但如今竟然悄无声息地被人打得如此狼狈，众人如何不惊讶。

　　大厅之中，几十人坐立不安的在其内走动着，听得那门外不远处响起的惨叫声，他们的脸庞上都是布满着惊慌，一股恐慌的气氛，笼罩在大厅内。

　　在大厅首位位置，秦白烈脸色略微有些沉寂的坐在其上，手上端着的茶杯，轻微的颤抖着，他抬头望了望大厅，然后将目光转向身旁不远处的几人。

　　遂一声冷喝：“慌什么，别人都打到家门口了，你们这般举动岂不是丢了秦家的脸。”

　　秦白烈之所以手臂不断地颤抖，并不是因为害怕，而是因为愤怒所致。

　　他秦家替天龙皇室打下这偌大的江山，几百年来从来没有过如此耻辱，竟然有人如此明目张胆的闯入秦家，而先前那一番话语，更是直接刺激得让秦白烈老脸涨红。

　　“父亲，秦忠已经不行了，现在我们该怎么办？”秦文络看了眼秦忠，随后沉声问道。

　　秦白烈闻言，遂缓缓站了起来，冷声说道：“随我一道出去，我倒要看看是什么人竟敢如此大胆的闯入我秦家。”

　　瞧得秦白烈气势大展，大厅之内脸色紧绷的众人，也是悄悄的松了一口气。

　　“嘭！”

　　在众人心中逐渐热络起来之时，那紧闭的大门，轰的一声，被震成无数碎片，四处飙射。

　　门口处，木屑逐渐飘散，一袭黑衫，缓缓的出现在了众人的视线之内。

　　“看来我来得还算是时候，就不知道秦家是不是欢迎我了？”淡淡的戏谑笑声，轻飘飘的传了进来。

　　闻言，秦白烈脸庞上闪过一抹迟疑，心中逐渐的盘转起来，倒也是略微点了点头，当先前的情况太过突然，他秦家十分倚仗的秦忠竟然被人一招打死，所以他也被震得有些慌乱，现在看来，眼前之人不过是一名二十来岁的少年，怎么可能会是一名天玄强者？就算他每天吃天材地宝，极品丹药，那也绝对不可能吧？

　　这般想着，秦白烈脸庞上的阴沉也是逐渐的消散，紧了紧拳头，呸的一声，恶狠狠的道：“也好，这次就让我来瞧瞧，这家伙究竟有多强，我还真不相信，他一人能把秦家之人全部杀了！”

　　随着那淡淡笑声的飘进，大厅之内，所有人的心，都是微微紧了一下，举目望去，在那门口处，白衫少年笑吟吟的随意站立着，一抹阳光倾斜而下，刚好将他照在其中，一眼望去，一如少年脸庞上的笑意那般温暖和煦。

　　目光扫过那张笑容满布的清秀脸庞，然后停在那双漆黑的眸子上，那里，却是并未含有半点笑意，反而是一片漠然的冰冷。

　　瞧得萧翎的身形，大厅之内的众人赶忙向后退了几步，然后都是拥到了那秦白烈身旁。

　　目光在大厅之内扫了一圈，萧翎缓缓的走进，在他的身后，凌统等人也是鱼贯而入，不怀好意的盯着对方的一群人。

　　“你就是秦家秦白烈？”

　　视线先是在周围几人身上扫过，萧翎眼眸微眯，旋即转移向那坐在椅上的秦白烈，微笑道：“看样子也不怎么样嘛！”

　　被萧翎那双冷漠眸子这般盯住，而口中那番嘲弄的语气，顿时让秦白烈身体略微有些发颤，此刻秦白烈心中简直又惊又怒。

　　这一刻，他发现，自己竟然有些看不透眼前的少年。

　　偏头望了望那些拥在身后的一种秦家子弟，眼角轻微的跳了跳，手中的茶杯，嘭的一声，被他捏成了粉碎。

　　“你是什么人，为何无故闯入我秦家？”茶水混合着粉末顺着手掌滴答而下，秦白烈努力的让自己地平静下来，出声道。

　　“我不知道你究竟是什么来路，也并不想知道，不过你今日这般大摇大摆的闯进我秦家，是否该给我一个说法？”秦白烈冷笑道。

　　“呵呵，抱歉，没有什么说法。”萧翎捎了捎头，灿烂地笑道：“如果硬要说有，那就是我想把你这秦家给屠个干净。就如同你秦家当年对付赵家那般。”

　　脸皮抽搐了几下，萧翎那嬉皮笑脸的神色，总是让得秦白烈满腔怒火，而且，在这怒火之下，还有着几分看不清对方虚实的内茬，紧咬着牙齿，秦白烈手掌猛的狠狠砸在面前的桌面之上，顿时。坚硬地桌面，便是咔嚓一声，直接被变成了一地碎片。

　　“好，好，好！原来你就是杀我三个孙儿的凶手，这倒省得再去寻找，我今日倒真是要看看。你凭什么来找我秦家麻烦。”

　　怒喝了一声，秦白烈身体表面之上，雄浑地玄气急速凝结，转瞬间后，那厚实的玄气屏障，便是覆盖在了他地躯体之上。

　　“你们既然自己送上门来，倒也省了我一些心思，今日，都留下吧！”体内开始奔腾的雄浑玄气，也是让得秦白烈底子逐渐地壮了起来。

　　大手一挥，顿时一股天玄之境级别的气势压迫，便是弥漫着大厅内部。

　　察觉到那股强横地气势压迫。萧翎脸色不变。

　　平静地望着那身体之上气势逐渐浓厚地秦白烈，萧翎却竟然是缓缓地闭上了眼眸，浑身地气息，完全收敛入体，若不细心感应，还真会把面前地少年当成一个不会玄气的普通人。

　　瞧得萧翎这般奇异举止。身旁地凌统等人都是微微一愣。不过他们却是并未开口打扰，安静地站在萧翎身后。

　　随着萧翎地闭目，片刻之后，一旁随行的凌统，淡漠地脸上忽然闪过一抹诧异，偏过头来，紧紧地注视着萧翎，在他的感应中。

　　萧翎的气息，忽然变得极为陌生以及恐怖了起来，皱了皱眉头，心中疑惑地喃喃道：“这就是少主闭关后的实力吗？果真深不可测。”

　　紧皱着眉头望着那举止奇怪的萧翎，秦白烈心中逐渐泛起一抹不安，手掌一挥，沉声道：“杀了他们！”

　　听得秦白烈的命令，其身后的十几名秦家子弟，面面相觑了一眼，旋即一咬牙，抽出腰间锋利的武器，几名地玄武者更是快速的释放出玄气，然后颇有声势的对着萧翎冲杀而去。

　　瞧得对方的举动，萧翎身后的一干弟子脸色一冷，手掌一挥，刚欲带着人冲上前去，一旁的凌统却是忽然摇头说道：“不用出手，看着就行，这是少主来时的吩咐。”

　　闻言，众多弟子微微一愣，旋即点了点头，便不再行动。

　　所有弟子都将目光放在萧翎身上，而在那些秦家之人即将到达攻击范围之时，那紧闭着眼眸的萧翎，终于是再度睁开了眼眸，漆黑的眸子中，爆出一团冷芒。

　　目光淡淡的凝望这些几乎已经能够清楚看见满脸狰狞的秦家之人，萧翎缓缓的抬起手掌，修长的指尖处，一团柔和的劲气，一闪便逝。

　　在那团劲气闪逝的那一霎，那十几名暴冲而来的秦家弟子，身体骤然一颤，然后，在那一道道惊骇的目光注视下，一股洁白的冰层，忽然自脚底蔓延而上，只是短短两三秒时间，十几道人影，便是全部变成了通体洁白光润的冰棍。

　　“嘶！”

　　望着那被凝固成冰棍的秦家子弟，秦白烈脸皮忽然急速的颤抖了几下，心中狠狠的吸了一口凉气。

　　大厅之中突兀出现的十几座人形冰棍，让得大厅陷入了一种近乎呆滞的沉默之中，所有人都是满脸惊骇的盯着那在毫无预兆之下，便是变成了冰雕的人形柱上，浑身上下，忽然有着一股发自内心地冰凉寒意。

　　秦白烈身后，其余的秦家子弟，满脸呆滞地望着那十几个冰雕，心中逐渐的涌上一抹不安，他们现在才略微有些觉得，今日或许是他们秦家的灾难之日。

　　萧翎微微偏头，淡淡的望着那坐在椅子上目瞪口呆的秦白烈，脚步缓缓从十几具冰雕之中穿过，而随着他的贴身擦过，那些人形冰雕，咔嚓一声，竟然便是轰然爆裂了开，冰雕爆裂，其中别说人影，甚至连半点血肉都没有踪迹，这灵异的一幕，更是让得所有人头皮发麻。

　　萧翎脚步缓慢地走进大厅，片刻后，在一道道目光的注视下，站立在了秦白烈身前，微微低头，嘴角扯了扯，似乎是露出了一个笑容，轻声道：“上次让人给了你提醒，为什么还要这般愚蠢留在秦家，要是你找个无人之地躲起来，今日也就不会死了。”

　　秦白烈双眸凌厉地望着眼前的萧翎，可额头之上的冷汗顺着脸颊滴落而下，却是出卖了他此刻的心情。

　　抬起头，望着少年那噙着淡淡笑意的清秀脸庞，一股难以遏制地彻骨寒意，从脚心处渗发而出，让得他如处冰窖。

　　在这一刻，秦白烈感受到了死亡地气息，以及那面临着死亡之前的那股扑涌而来地恐惧。

　　想他秦白烈纵横一世，何时遇到过如此情景，遭受到如此奇耻大辱，这一瞬间，秦白烈的内心不由彻底被一股强大屈辱感受填满。

　　而望向萧翎的目光亦是无比狰狞。


第316章 威慑

　　牙齿紧紧的咬在一起，秦白烈似体内的怒气噌噌地往上窜着，死命地催动着体内的玄气，顿时，身体表面上地那层玄气屏障，变得更加坚固了。

　　目光泛着许些讥讽的盯着那赴死顽抗的秦白烈，萧翎轻笑了笑，修长白皙的手掌缓缓抬起，然后就这般轻飘飘的对着秦白烈脖子处落去。

　　眼瞳死死的盯着那不断放大的手掌，秦白烈想要闪避，却是骇然发现，自己的身体，似乎是在此刻更换了主人一般，完全不听他的使唤。

　　白皙如女人般修长的手掌，轻飘飘的落在了秦白烈脖子之外的那层厚实玄气屏障之上，萧翎微微一笑，然后，那层玄气屏障，便是开始了自动崩碎开来。

　　眼瞳在此刻，缩成针眼大小，秦白烈能够感受到玄气屏障的飞速崩碎，然而他还来不及说话，一只冰凉的手掌，便是轻轻的放在了他的喉咙之处，在这一霎，秦白烈浑身的毛孔，乍然间猛的倒竖了起来，淡淡的死亡阴影，死死的纠缠在心头。

　　所有秦家子弟都震惊的看着眼前这一幕。

　　任谁也没有想到，在他们眼中，如同战神一般的秦白烈，竟然就这样被一名年轻人毫无征兆的扼住了喉咙。

　　要知道秦白烈早已是成名多年的天玄强者，而近年来的闭关更是让他迈入了向往已久的天玄中期境界。

　　整个秦家对此无一不欢欣鼓舞。

　　一名天玄中期的强者代表着什么，秦家上下都是知晓，甚至在他们心里，秦白烈就是他们的精神支柱，只要秦白烈活着一天，他们秦家便能屹立不倒。

　　可是，现在他们秦家上下所有人的精神支柱，竟然被一名年轻人用着一手扼住喉咙，轻轻举起。

　　这样的动作对于一名天玄强者来说，简直是奇耻大辱。

　　一股窒息感窜入秦白烈的脑门，一方面是因为萧翎此刻掐住他的喉咙，令得他呼吸不畅，另一方面则是当着秦家众多弟子的面，遭受到如此奇耻大辱，一股屈辱感不可抑制地蹿升。

　　秦白烈脸色涨红，也不知是因为羞辱抑或是被萧翎扼住喉咙十分难受，脸色变得狰狞无比。

　　在这一次的交手间，秦白烈终于是确切的感受到了对方的恐怖实力，身体僵硬在半空之上，生怕自己稍稍一动，那只死神之手，便会忽然一捏，将自己那条小命给捏走，脸色惨白如僵尸，冷汗从身体各处渗透而出，只是片刻时间，一件衣衫，便是犹如是侵了水一般。

　　“知道我为什么要杀你吗？”萧翎微偏着头，忽然笑了笑，声音轻柔的问道。

　　闻言，秦白烈微怔，在他沉默的瞬间，脖子之处的手掌，猛然变得冰凉了许多，刺骨的寒冷，让得他瞬间打了一个冷颤，抬起头，望着那对漆黑如墨，淡漠如冰的眸子，他丝毫不怀疑，若是自己再迟疑片刻，对方会立刻将他也冻成一块冰棍，但常年的骄傲却是依旧使得秦白烈不吭一声。

　　萧翎轻笑了笑，缓缓收回手掌，满脸的笑容，虽然和煦如炽日，可却依然让得秦白烈等人遍体生寒。

　　在大厅内那一道道近乎呆滞的目光中，萧翎随手抽出一张椅子，大刺刺的坐了上去，瞥着那脸色惨白的秦白烈，轻剔着指甲，淡淡的道：“秦家能过屹立如此之久，显然也不是什么没脑子的货色，之前我让那秦忠给你们带回来的提示，想必你们也能猜到我为何来此。”

　　听着萧翎这略微有些损意的话语，秦白烈两眼越发的怨毒，沉默了下，方才沉声道：“你究竟想要如何？”

　　“早知今日何必当初，告诉我当日的一切，为何你们要对付赵家？在你们这些人眼中，当时的赵家不过是个不入眼的商业世家，他们又有什么值得你们亲自出手的？”萧翎缓缓地说道。

　　“要杀要剐，悉听尊便，想要我秦某的命，也不是那般容易的。”秦白烈一脸阴沉地说道，只是话中多少有些底气不足，毕竟刚刚萧翎展现出来的无比匹敌的实力，已经彻底证明即便是他，亦不是眼前的年轻人的对手，更何况这年轻人身后还有十几道虎视眈眈的随行之人，身上各个气息不弱。

　　这一群人根本就不是他们秦家所能对付了。

　　这一刻，秦白烈心中幡然醒悟，自己一直引以为傲的实力，在这些人面前不过是个笑话。

　　眼看萧翎先前的举动，根本没有打算放过他们，秦白烈心中升起一股悲意，但多年上位置的威严，也使得他在这一刻没有任何退怯。

　　对于秦白烈一番刚烈的话，萧翎只是淡淡一笑，随即说道：“你不说，自然有人会说，我相信你是个铁骨铮铮的强者，但其他秦家弟子却是未必。”

　　说着，萧翎随手一挥，五指成抓状，站在远处一名脸色惶恐的秦家弟子就这样毫无征兆的被萧翎吸肉手掌。

　　“啊！不要……不要……我什么都不知道，求求你，放过我吧！”

　　那人年纪约莫二十来岁，乃是秦家嫡系家族中的一名弟子，他的父亲亦是秦家的核心长老。

　　原本身份尊贵的他，此刻却犹如丧家之犬一般被萧翎如同小鸡一般提起。

　　牙关瑟瑟发抖，两腿慌乱的打颤着。

　　“他不说，你来说。”萧翎笑眯眯地说道，只是谁都听得出那语气隐含得浓烈杀机。

　　“我……我……真的不知道，你放过我吧！”那人哭丧着一张脸，无比惶恐地喊道。

　　“桥儿！”一名灰布长衫的老者见到萧翎手中抓着的那人，不由急声喊道。

　　“放开他！”

　　萧翎斜眼看了眼那老者，随即手臂微微一抖，笑着说道：“既然你这么说了，那就还给你，接好了！”

　　话毕，萧翎目光一凛，将手中的年轻人轻飘飘地扔向那老者。

　　老者眼中闪过一丝喜色，本以为这个凶神恶煞的年轻人定然不会放过自己的儿子，要知道他这个年纪方才有了一个这么大的儿子，也算是老来得子了，平日可是心疼得不得了，即便是做错事都舍不得多责骂一句。

　　刚才见那年轻人竟然一出手就抓住自己的儿子，可是把他一颗心给吓得半死。

　　那可是连老族长都对付不了的狠角色，自己的儿子什么水平，当老子的自然清楚不过，落到对方手里，哪里还有活命的机会。

　　可没想到，眼前的情况竟然峰回路转，那年轻人竟然将自己的儿子放了。

　　生怕自己宝贝儿子出事的这名秦家长老，也没多想，一个上前便将他儿子接下。

　　而一旁的秦白烈在萧翎出手之时便已经警觉，脸色骤然一变，继而大声喝道：“秦和，快退！”

　　那叫秦和的长老哪里知晓其中变故，此时他眼中只有他的儿子，当下根本没有任何犹豫，一伸手便将他的宝贝儿子接住。

　　但脸色的喜色还来不及完全浮现，身子猛地一颤，瞳孔一阵搜索。

　　就在他接住自己儿子的一瞬间，一股无可匹敌的强横力量随即从他儿子身上传来。

　　狂暴的劲气摧枯拉朽般的撕裂秦和仓皇之下聚起的护体玄气，一股脑的没入秦和的体内。

　　“噗！”

　　一口鲜血狂洒而出，秦和父子俩皆是无法控制自己的身体，两人被那股气劲狠狠甩向身后墙壁之上，发出一阵令人头皮发麻的撞击声。

　　两人落地之后，便一动不动，身旁的其他秦家子弟见状，眼中皆是骇然一片，几个稍微沉稳点的长者连忙上前查看，结果均是眼神一暗。

　　秦和父子俩就这样死了！

　　谁也没看到萧翎是如何动手的，可就在他们眼皮底下，秦和两父子就这样死了。

　　那秦桥还好，不过是个纨绔子弟，但秦和本身便是秦家的长老，而且实力更是达到了地玄巅峰。

　　这等实力放在帝都也是数一数二，可就是这样一个高手竟然就这样简简单单被杀了。

　　这一瞬间，秦家众人心中皆是一片恻然，看向萧翎的目光更是充满了浓浓地恐惧之色。

　　萧翎丝毫没有理会这些人的表情，依旧一副轻笑地模样，淡淡的说道：“我的耐心很有限，我只要知道真相，谁能告诉我，我便放他一条命。给你们一盏茶的时间考虑，时间一到，秦家鸡犬不留！”

　　最后一句话，充满了凛冽的杀机，在场的秦家众人皆是忍不住打了个冷颤。

　　秦白烈看到一干已经吓破胆的秦家弟子，深知今日秦家是在劫难逃，无言地叹了口气，继而说道：“这件事与他们无关，当年之事皆是我一手策划，你要报仇便冲着我来便是，何必为难这些人。”

　　萧翎闻言，根本不为所动，冷笑地说道：“为难他们？你说得到轻巧，当年赵家也没惹到你们，为何你们却要将其赶尽杀绝，就连府中的一众手无缚鸡之力的下人都不放过，当时你们动手的时候，就没有想过有着今日的报应吗？”

　　顿了下，萧翎冷冷说道：“不要试图劝服我，我只给你们一盏茶的时间，一盏茶过后，我会让你们好好体会下死亡的滋味。”


第317章 全部杀了

　　一盏茶的时间很快就过去，但对于秦家的所有人来说，这一盏茶的功夫无疑是个漫长等待。

　　大厅之中气氛越发凝重，秦白烈几次想要说话，但却有一股气息牢牢锁定着他，那强横的气息压得他根本无法张口。

　　这等可怕的威压是的秦白烈脸色越发惨白，心中隐隐有着一丝懊悔，懊悔当初为何会对那赵家动手。

　　但谁又能想到，那赵家不过是个三流的商业世家，此前秦家也是做过一番调查，确保无误之后方才动的手。

　　可如今却是因为这样，而招来眼前这一帮煞星，其他人秦白烈不知道，但光是眼前这个年轻人的修为便是深不可测，以他天玄中期的实力甚至连反抗的机会都没有，这是何等恐怖的力量。

　　“好了，一盏茶的时间到了，有没有人要说的？”萧翎笑眯眯地在大厅之中所有人的身上扫视了一圈，温和地说道。

　　所有人都面面相觑，不知如何是好，只能将目光移向秦白烈。

　　可惜，他们不知道的是秦白烈此时正在努力抵挡着萧翎那恐怖的威压，已经自顾不暇，哪里还能管得了那些人。

　　众人见秦白烈不说话，一时间也是不知所措。

　　萧翎怎会给这些人时间，不由分说，一道凌厉的劲风激射而出，瞬间，大厅之中一道刺耳的声音响起。

　　只见，不知何时，站在角落处的一名中年男子已经倒在地上，众人一见，方才发现这是他们秦家的一名地玄之境的高手秦天雄，其身份意识嫡系之中颇有分量。

　　“啊！”

　　一些胆小的秦家弟子皆是忍不住惊恐地大叫起来，此时萧翎在他们眼里已经化身成了一个十足的魔鬼。

　　萧翎不理会众人惊恐地反应，依旧漫不经心地说道：“既然你们都不说，那我便一个一个地将你们杀死。”

　　话音一落，人群之中又是一人倒下，而众人根本没有看清萧翎是如何动手的。

　　这时，众人之中，一名平日德高望重的秦家长老上前两步，怒指着萧翎，冷声大喝：“欺人太甚，我秦家屹立数百年，岂是你一个无知小辈能够这般羞辱，今日便是我秦家彻底陨灭，我秦晖也要和你同归于尽。”

　　话毕，秦晖催动体内玄气，一股属于地玄巅峰的气势展漏无疑，根本不带任何反应，便径直冲向了悠闲坐在那里的萧翎。

　　地玄巅峰，或许在外人看来已经是无可匹敌的存在，可是在萧翎眼中，秦晖的动作实在太慢，并且那点微薄的力量对于萧翎来说不过是挠痒痒。

　　也不见任何预兆，那秦晖刚刚接近萧翎五步的距离，萧翎目光一凛，一条虚幻的巨龙影像瞬间出现在面前，顷刻间，巨龙一声咆哮便将秦晖整个人吞噬进去。

　　下一瞬，巨龙已然消失，而秦晖的身影再次出现，但和先前想比，此刻的秦晖浑身上下血肉模糊，双眸紧闭，脸色苍白没有一丝血色。

　　原本颇为凌厉的气息已经若有若无。

　　失去了力量支撑的秦晖，就这样径直从半空中跌落，重重地摔在萧翎面前不远处。

　　根本无需多看，那秦晖身上的生命特征已经消失，死得个通透。

　　秦家其他人眼见平日在他们眼中只能仰视的秦晖长老竟然就这样轻易死了，这一下犹如重锤一般，狠狠地敲在众人的心脏。

　　只是这一瞬间，一些怕死之人的心理防线已经彻底崩溃了。

　　就在众人犹豫不决的时候，从人家中缓缓走出一个老者出来。

　　萧翎满眼戏谑地看着眼前的老者，也不说话。

　　那老者见到萧翎的目光，心中一凛，随即深吸一口气，缓缓说道：“老朽秦家秦白衣，不知先前你说的那番话是否属实？”

　　“看你样子，是要告诉我我想知道的，你放心，我这人虽然不怎么样，但说过的话绝无反悔，只要你告诉我我想知道，而且令我满意，我会放你离开。”

　　“那……”秦白衣看了眼身后，张嘴想要说些什么，但立马就被萧翎打断了。

　　“不要试图讨价还价，就算今日将你们全部杀了，我亦是能够调查清楚这件事背后的真相。”萧翎毫不客气地说道。

　　秦白衣张了张嘴，最后无奈地将心中的话咽了下去。

　　这时，一旁的秦白烈突然怒声大喝道：“秦白衣，往你乃是秦家之人，竟然如此贪生怕死，眼前这个家伙根本不会放过我秦家，你竟然为了活命而丢弃你作为秦家的人尊严。”

　　“大哥，这件事当年是你一意孤行的结果，我只是不想因为你的刚愎自用而牵连而已。”秦白衣看了眼此刻有些狼狈的秦白烈，低着头缓声说道。

　　“混账，不要给你的贪生怕死找借口，倘若我今天不死，我必然杀你。”秦白烈怒声高喝道。

　　萧翎一巴掌摔在秦白衣的脸上，淡淡地说道：“闭嘴！”

　　秦白烈眼中泛起浓烈的杀机，堂堂天玄强者被人如此当面的扇了个耳光，简直比死还难受。

　　看着秦白烈满含杀机的神色，萧翎也不理会，而是对着秦白衣淡淡地说道：“现在你可以说了。”

　　秦白衣整理了下思路，随即缓声说道：“当年的事情是这样的……”

　　接着，秦白衣便将当年的事情详细地说了出来。

　　萧翎听后，也没太过惊讶，其中有些细节他之前已经有所猜想。

　　赵家灭门的背后果然有着明轩商会的影子，但明轩商会只是摆在明面上的一个幌子，据秦白衣所言，当初联系秦家的另有其人，而且其实力更是深不可测。

　　而那神秘人也许诺过秦家诸多好处，方才使得秦白烈同意和其合作。

　　那吞灭赵家只不过是个小插曲而已，秦家做过类似的事情，这些年不知有多少，如若不是之前萧翎出现，秦白烈根本对赵家没有任何印象。

　　可以说，赵家是秦家这些年来铲灭的诸多小势力中的其中一个而已，根本没有什么值得注意的。

　　如若不是因为萧翎这个变数出现，赵家怕是和其他被秦家消灭的势力一样，湮没在历史的尘埃之中。

　　至于那神秘许诺给秦家的诸多好处，其中之一便是帮助秦白烈突破多年的瓶颈，帮助他进入天玄中期的境界。

　　而这才是唯一让萧翎心中有些震惊的地方，那神秘人到底是什么来历？其背后的势力又是如何的强大？竟然如此轻松的帮助秦白衣提升境界。

　　如此匪夷所思的事情，那神秘人背后的力量到底有多强大？他们的目的又是什么？

　　已经如此强大的势力，为何要借助秦家之手，吞并那些小势力的力量？这对他们似乎并没有太多的好处。

　　萧翎沉思许久，却是始终想不到半点头绪。

　　从秦白衣口中所能得知的唯一线索，便是那神秘势力不仅渗透了天龙帝国各地，就连凌云帝国里也有着这些神秘人的参与。

　　也就说，这个神秘势力的手已经伸向了整片大陆。

　　隐隐之间，萧翎心头有一种不妙的预感，似乎这个神秘势力正在酝酿着一个惊天阴谋。

　　萧翎不知道这些人的真正目的，但他隐隐觉得如若此事不是那么简单，或许将来不久，他便会和这些神秘势力碰上。

　　强压下心中的惊疑，萧翎脸上表情一沉不变。

　　那秦白衣见萧翎不说话，一颗心也是跟着揪了起来，生怕萧翎反悔先前的话。

　　这时，萧翎慢慢抬起头来，嘴角微微一笑，却是看得秦白衣心惊胆颤。

　　“好了，你可以走了。”萧翎淡淡地说道。

　　而听到萧翎的话，秦白衣却是心中无比狂喜，心中暗道：总算是保住一条命了。

　　家族没了可以重新再来，子孙没了可以再生，但命没了可就什么都没了。

　　如今能够保住一条命，便有东山再起的机会。

　　毫不理会身后一道道鄙夷和羡慕的目光，秦白衣根本不敢多留，直接朝着门外走去。

　　就在他即将踏出门口之时，只觉背后一道凌厉的气息瞬间袭来。

　　秦白衣的修为虽然有了地玄巅峰的境界，但这到劲气又快又急，尽管他已经有所戒备，防止萧翎中途变卦，但却始终没有躲开这一道劲气的侵袭。

　　只是一瞬间，劲气穿体而过，而秦白衣脸色依旧保持着先前欣喜的笑容，只是眼中闪烁着难以自信的目光，随即身体软软倒下。

　　而在其身后，秦白烈正一脸阴沉地看着地上的秦白衣，手中沾满了些许鲜血。

　　萧翎看着眼前这一幕，嘴角微微一翘，他自然不可能放过任何一个秦家之人，只是碍于先前所说，不能亲自动手，不过，他不动手不代表别人不会动手，先前他所做的那一切自然是为了激怒秦白烈，使得他怒火中烧。

　　而果然，一见到有人背叛家族的人出现，秦白烈原本的理智已经被怒火完全掩盖，萧翎只需撤掉加注在其身上的威压，秦白烈便愤然而起，将那秦白衣直接斩杀。

　　看着秦白烈满脸狰狞的模样，萧翎没有丝毫同情。

　　而是头也不回地淡淡说道：“今日起，天龙秦家便会彻底成为历史，全部杀了！”


第318章 皇室的惧怕

　　天龙帝国，帝都天龙城的皇宫之中，当今的天龙大帝段天辰，此时手中握着一份情报，两眼透出骇然，不敢置信的目光。

　　不知不觉，手指已经被他握得发白，他却仍旧浑然不觉。

　　华丽的大殿之上，只有几名守卫站立在一旁，身旁一名老者见到段天辰失态的模样，心下疑惑，不由出声问道：“陛下，发生了什么事情了吗？”

　　段天辰听到声音，方才惊醒过来，随即默不作声地将手中那份被捏得有些变样的情报递给了那老者。

　　老者恭敬地接过，随即翻了翻。只是，当他看完上面的内容之后，脸色却和先前的段天辰一样，几经变化。

　　“秦……秦家就这样没了？”老者显然十分震惊，忍不住失声说道。

　　段天辰脸色亦是十分凝重，不知多久，方才长长地叹了口气，沉声说道：“帝都三大世家，尤以秦家的实力最强，秦白烈的修为听说早已达到天玄中期，这样的实力，为何事先没有收到任何消息，也没发出任何动静，就这样被人灭了，秦家上下两百多口人，包括那近千名影舞剑士，竟然一夜之间被屠杀个干净，谁能告诉我到底是怎么回事！”

　　那老者听到段天辰隐含怒气的质问声，一时间也是无从作答。

　　尽管近些年来，秦家的实力不断的膨胀，已经隐隐有着威胁到天龙皇室的地位，并且秦家那条老狐狸的野心，也许在外人面前隐藏得很好，但又如何能够瞒过他们这些人。

　　按道理说，秦家被连根拔起，最高兴的想来应该就是皇室了。只是，一联想到除掉秦家的那神秘敌人，即便是老者多年的涵养也是忍不住有些不寒而栗。

　　秦家，那么强大的一个家族，就这样一夜之间，被人悄无声息地消灭了，据情报上的调查，秦家每个人身上除了那秦白衣外，其他人无一不是一招毙命。

　　就连秦家最为强大的秦白烈亦是被人一掌震断全身脉络，五脏六腑碎裂而死，而其表面却是没有发现半点伤痕，而死后双眸怒睁，可见死前带着多么强烈的仇恨。

　　一名天玄中期的强者，说死就死，而且丝毫没有引来帝都其他人的半点注意，这杀害秦家的凶兽，其实力深不可测，已经远远超出了段天辰的想象。

　　能够如此轻而易举的毁灭一个偌大的秦家，这岂不是意味着，如若那些人要对付皇室，也不过如同捏死蚂蚁那般简单。

　　一想到这里，段天辰便不寒而栗，一种如坐针毡焦虑不断充斥着自己的心房，至于秦家这个潜在的敌人的灭亡，却是没有给段天辰带来任何喜悦。

　　一股浓浓地恐惧感在大殿之上不断弥漫扩张着。

　　到底是什么人？秦家到底得罪了什么人，竟然被如此残忍的屠杀，这个世界上拥有这般实力的势力不多，而最近的一个，段天辰立马联想到了无极仙宫。

　　但转念一想，这无极仙宫如同那隐士高人一般，平日根本不会理会大陆其他事情，一直以来都是隐世修行，追求那虚无缥缈的武道极致。

　　这样的一个势力，看似虽然强大，但段天辰也是最为放心。因为他们不会跟皇室争什么。

　　如若无极仙宫真要争夺，段天辰相信是个皇室加起来都不一定是无极仙宫的对手，而天龙帝国建立千年之久，要是无极仙宫有野心，现在哪里还有天龙皇室存在的可能。

　　所以，很快段天辰便打消了这个心头疑惑。

　　但这样一来，他却是更加苦恼，心中害怕那杀害秦家的神秘势力会将矛头指向于他。

　　一时间，整个皇宫之中气氛变得十分凝重，尽管知道是徒劳，但段天辰还是第一时间加派了人手，密切保护着整个皇宫。

　　一些不知道发生了什么事情的人还以为皇室出现了什么变故，一时间整个帝都也是人心惶惶。

　　萧翎并不知道自己先前的一番举动竟然会引来如此巨大的震动。

　　在来到秦家之前，萧翎一度任何赵家灭门背后不仅有秦家的参与，天龙皇室也是逃脱不了关系。

　　但从秦白衣先前的描述后，萧翎却是得知，这件事天龙皇室也不知情，并且天龙皇室和秦家之间的气氛有些紧张，自然没有任何合作的可能。

　　萧翎到不认为秦白衣在骗他，只需想想便可得出结论，那秦家背后的势力如此竭力的渗透到整个天龙帝国的各城各镇，想来不会只是为了敛财那么简单。

　　天龙皇室也不是傻子，在知道那神秘势力如此野心勃勃的渗透整个天龙帝国，还会选择何其合作，对方摆明了是要颠覆他皇室。

　　所以，萧翎也就相信了天龙皇室和这件事情并没有任何关系，只不过虽然如此，萧翎心中亦是暗骂天龙皇室如此愚蠢，人家的手已经伸到家里来了，皇室却依旧没有任何察觉，还无意中帮助敌人消灭自己国家的力量。

　　这等愚蠢的皇室，早晚也只有落败一途。

　　至于原本打算消灭秦家之后就去找皇室算账的计划，萧翎也就打消了。

　　消灭了秦家，萧翎并没有立即返回无极仙宫，而是先打发了凌统等人回去，然后独自前往慕岩城。

　　距离无极仙宫、至尊神殿和仙灵圣地三方聚集的日期还有一个月余。

　　以着他如今的修为，全力施展，只需两天的时间便能抵达慕岩城。

　　这便是天玄巅峰强者是实力，比起先前的天玄中期境界，修为可是番了不止一番。

　　如此去返的时间加上去也不过四天，完全来得及赶上。

　　而离开慕岩城已经近一年的时间，萧翎也是十分想念远在慕岩城的赵婉儿。

　　至于那凌野是否会对他不利，他根本没有在意，以他现在的修为，凌野不来还好，倘若真的忍不住对他出手，萧翎亦是有着几分把握将他永远留在这里，再不济，他想要离开，便是凌野也拦不住他。

　　更何况，凌野此刻处在无极仙宫里，凌天鸿对他的一举一动亦是密切关注，只要凌野稍有异动，凌天鸿怕是第一时间便会发现。

　　所以，萧翎自然无需担心凌野。

　　连续赶了两天的路，萧翎却是没有丝毫疲惫之色，如今他八脉力量已然完全融合，融合后的全新能量异常强大。

　　甚至，萧翎发现，那全新的能量比起以往竟然多了一个能力，原本八种能量在没有融合之前，不过是相互制衡，谁也奈何不了谁。甚至还需萧翎分出一部分精力来控制八脉的平衡。

　　这无形之中，也就使得萧翎的整体实力下降了几分。

　　而如今，八脉能量融合，不仅让萧翎不用耗费精力来稳定八种能量，相反的，八种能量融合话，似乎是应和了某种天道，竟是相互弥补起来，独自形成一个小循环，生生不息，根本无需萧翎主动操作，便会自动吸收外界的天地灵气来补充损失的能量。

　　当然，这种弥补也是有着一定的限度，并不可能你流失多少，立即弥补多少。

　　如若萧翎和一名实力相当的强者交手，所需消耗的玄气自然异常庞大，这八脉相辅相成的独立循环，亦是只能吸收一小部分来补充，并不能在瞬间将所有流失的能量尽数恢复。

　　如果真的能够生生不息，无限循环，那萧翎的力量不说在这片大陆趋近于无敌，但想要找到一个能够打败他的人，那便是凤毛麟角般的存在。

　　当然，萧翎也不是那种太过贪心的人，这意外的发现已经让他喜不自禁，光是这连续两天的赶路，他发现自己体内的玄气根本没有丝毫流失，反而还有了些许增长。

　　换句话说，平日萧翎如若安静地待在一个地方，即便他没有修炼，体内的玄气依旧是会不断地成长，只不过这增长却是十分缓慢，但聊胜于无，所谓积少成多，聚沙成塔。

　　长年累月下来，也是不可小看的一股能量。

　　两天的全力赶路，虽然对萧翎来说不算什么，最多也就是略感无聊罢了。

　　毕竟，独自一人，如此枯燥重复一个动作，那种乏味可想而知。

　　好在，终于在第二天正午，萧翎远远已经看到了慕岩城的一角。

　　心中一喜，萧翎全力催发着玄气，速度再提一成，几乎是眨眼的功夫便已经来到了慕岩城中。

　　也不管城门外那些守城的士兵，萧翎直接掠了过去。

　　那些士兵修为不高，只觉得一阵强风掠过，众人疑惑地观察了下，再没有发现任何不妥之处之后，便再次回到自己的岗位之上。

　　轻车熟路地来到聚缘阁门外，萧翎心中的思念越发浓厚，只是，萧翎随即，萧翎便发现了一点不同寻常的气氛。

　　眉头微微一挑，随即朝着聚缘阁之中走去，一踏入聚缘阁，萧翎一眼便看到了大堂中央，俏生生地站着一道倩影。

　　对于这道倩影无比熟悉的萧翎，自然一眼便认出这道倩影属于他心中十分挂念的赵婉儿。

　　只是，在看到周围的情况之后，萧翎脸色亦是微微一沉。


第319章 楚公子

　　萧翎进来之时已经收敛了气息，加上此刻所有人的目光都集中在大厅中央，倒也没人注意到他的到来。

　　看着眼前无比思念的倩影，萧翎心中不由升起一股温柔，只是很快便收拾好了心情。

　　因为现场的气氛显然有些不对劲。

　　萧翎站在人群之中，抬眼打量着中央的几人，发现那里站着的十几个人气息不弱，基本都有着玉玄之境的修为，而这些人隐隐将中间一名年轻人围在其中。

　　而在那年轻人身旁，则是一左一右站着两名中年男子，看其打扮，倒像是护卫。

　　萧翎敏锐的感知已然看出这两个人的修为比起身后那十几人要强上不少，最起码也有着地玄之境的修为。

　　不过，两人气息内敛，可见两人修为确实精湛。

　　倒是两人面前那名穿着打扮像及了公子哥一样的年轻人，修为却是不高，甚至比起周围那十几名护卫还要差上不少。

　　而年轻人脸色有些蜡白，双眼浮肿，脚步有些虚浮，一看便知晓定是个身子被掏空了的公子哥。

　　虽然天元大陆崇尚武道，但是这年头也有许多世家弟子不喜修炼，仗着家大业大，整日游手好闲。

　　只不过相对于萧翎原先生活的地球则是少了点。

　　没想到今天竟然让他碰见了一个。

　　此时，看到那年轻公子用着一双色迷迷的贼眼不断在赵婉儿身上来回扫视着，萧翎脸色微微一沉。

　　而赵婉儿亦是有些厌恶地看了眼年轻人，随即冷声说道：“楚公子，如若你是来用餐，我聚缘阁自当欢迎，如若你是来捣乱还请你立即离开，否则一会便让你请你出去。”

　　“大胆！你一个小小的聚缘阁敢如此对公子这般态度。”在那楚公子身后一名贼眉鼠眼的年轻人闻言，不由挺着胸膛，站出来怒声喝斥道。

　　那楚公子显然也是被赵婉儿这番不留情面的态度给激怒，虽然没有像那手下一般出声，但对于手下那般厉声呵斥，倒也没有阻拦。

　　这时，站在赵婉儿身后的周子铭闻言则是站了出来，这些年跟在萧翎身边，萧翎倒也没有冷落他，平日只要有时间，萧翎也是会偶尔指点一下周子铭的修炼。

　　如今周子铭已经不是当年那个一点玄气都不懂赵家下人，经过这几年的修炼，他的修为早已达到了玉玄巅峰，只差一步便能突破到地玄之境。

　　其实，这倒不是说他资质太过愚钝，而是周子铭这些年基本都是在帮赵婉儿打理着偌大的聚缘阁。

　　尤其是随着聚缘阁的飞速扩张，赵婉儿纵然有着天生的管理头脑，却也是忙得焦头烂额，好在周子铭这些年跟在赵婉儿身旁，也是学习了不少，到如今已经能够独当一面了。

　　也正是因为这样，周子铭的修为方才会拉下许多，不然以着萧翎的能力，此前也是给了周子铭不少的灵丹妙药，如若周子铭一心修炼，再加上萧翎从旁的协助的话，怕是此刻他的修为至少也是地玄之境级别了。

　　不过对此，周子铭倒是毫不在意，相反，这些年管理聚缘阁，周子铭也是发现，相比于修炼，他对于管理这偌大的聚缘阁感觉更加有兴趣。

　　而且其头脑也是聪明，这聚缘阁发展如此之快，周子铭在其中也是有着不小的帮助。

　　或许，这个家伙也是天生就是一块经商的料子。

　　而发现了周子铭经商方面的天赋，萧翎也就没有强求周子铭努力修炼，但平日还是会时不时帮他一把，不至于让他把修炼拉下。

　　也许是这些年培养出来的气质，如今的周子铭已经不是当年那个发生事情一副唯唯诺诺的样子，面对眼前这些实力不弱，甚至有几个比他还要强上不少的人，周子铭脸色没有丝毫慌乱，一副气定神闲地上前，目光冷冷地再这些人身上扫视了一眼，随即便放在了那为首的年轻人身上，沉声说道：“我不管你们是谁，来我聚缘阁的都是客人，我聚缘阁自当热烈欢迎，但是如若是有人存心来捣乱的，那我聚缘阁也不是什么怕事之人，想必几位应该听过最近一些消息，有那么一些不开眼的家伙仗着自己身份背景不错，屡次挑衅我聚缘阁，但其下场……我不说，周围的朋友应该也有耳闻，所以我还是希望大家交个朋友，不要把事情闹僵了。”

　　“你是什么东西，也配在这说话，你刚才那番话莫非是在威胁我？”那年轻人见和自己年纪差不多的周子铭，一身普通打扮，自然将他看成是赵婉儿的下人。

　　赵婉儿能在他面前大呼小叫，冷眼以对，那是因为赵婉儿一来是个美女，而来其背后身后不俗，所以年轻人尽管不爽，但也没当场发作。

　　但眼前这个下人竟然敢出面威胁他，难道还真把他当成一盘菜不成？

　　“这不是威胁，我聚缘阁打开门做生意，自然是换衣各位朋友光顾，我这番话不过是善意的提醒而已，还望朋友能够考虑考虑，如若这位朋友觉得我聚缘阁的服务不好，我可以做主，朋友今日在本店的消费一律全免，你看可好？”周子铭对于年轻人的蔑视也不恼怒，依旧一脸平静地说道。

　　哪知道那年轻人却是把周子铭这一番态度当作是聚缘阁服软了，顿时心中气焰更是嚣张，冷笑地说道：“那也行，不过我要你们东家陪我喝上一杯，只要一杯，先前对我不敬之事，我便作罢。”

　　说完，年轻人目光重新投向赵婉儿，眼中闪过一丝炙热。

　　周子铭听到此话，一直没有变化的表情终于是微微有了一丝变动，只见他眉头一挑，脸色逐渐阴沉下来。

　　“看来朋友是不打算息事宁人，而是存心来捣乱了？”周子铭沉声说道。

　　“是又如何，这整个凌云帝国都是我们楚家的，你一个小小的平民也敢如此张狂，信不信我一声令下，明日便将你这聚缘阁封了！”年轻人眯着眼睛，冷笑着说道。

　　周子铭眉头皱得更紧，他没想到眼前这人竟然是皇室中人，虽然受到萧翎的熏陶，周子铭自然也不会把皇室太当回事，但这聚缘阁和皇室合作的事情也是有不少知晓，如此一来他倒是不好自己做主，于是便看了看赵婉儿。

　　赵婉儿闻言也是秀眉微微一挑，继而再次出声，说道：“原来楚公子是皇室中人，只是为何我却不认识？”

　　“哼！挺好了，我家公子那是蓝宁王的大公子，其身份尊贵岂是你这等平民能够知晓的，公子看得起你，才让你陪着喝一杯，如若你不识抬举，惹恼了公子，你这聚缘阁没人能保得住。”先前那下人再次叫嚣地说道。

　　而那楚公子则是一脸淡笑地看着赵婉儿，脑中已经再幻想着晚上即将拥抱着眼前这让他垂涎欲滴的美娇娘风流快活的情景。

　　看着楚公子一脸淫欲地模样，赵婉儿心中说不出的厌恶，但在没弄清楚事情真相之时，也不好直接翻脸。

　　遂问道：“我聚缘阁打开门做生意，一向奉公守法，你即便是王爷的公子，又凭什么封了我聚缘阁，又是什么人给你这样的权利，公子可别忘了，这聚缘阁之中可是也有着皇室的一份，我相信陛下定然不会让你胡来，我奉劝公子还是尽早离开，否则休怪我不顾皇室情面。”

　　“哈哈！好！好！好！没想到婉儿姑娘如此执拗，既然你不愿意低头，那可被怪我辣手摧花，本公子看上你是你的福气，如若你乖乖顺从，等日后皇叔将大位传于我，说不得我封你个妃子当当，可你不识抬举，那就别怪我心狠。”

　　说到这，楚公子冷哼一声：“给我把这家酒楼砸了，刚才威胁我的那人断了他四肢丢出去喂狗，至于婉儿姑娘只需活捉，切莫伤了她，晚上我可要让她好好伺候本公子。”

　　赵婉儿听到楚公子的一番话，芳心不由大怒，随即俏脸一片阴沉，一声娇喝，顿时一批人从四面八方涌了进来，却是这聚缘阁的守卫，人数将近三十人，各个都有着玉玄之境的修为。

　　而这些人也是最早一批萧翎培养出来的守卫，皆是忠心耿耿之辈，萧翎自然将他们留在赵婉儿身边保护他的安全。

　　“哼！不过是一些护卫而已，韩青，给我都杀了。”楚公子看着鱼贯而入的一群人，嘴角露出一丝不屑的神色，随即偏过头对着身旁一名中年男子，吩咐道。

　　那韩青闻言，亦是恭敬的应了一声，随即身上气势一展，地玄高手的气势一览无遗。

　　赵婉儿和周子铭见那人的气息如此之强，也是有些一愣，他们却也没想到这些人之中竟然还有这地玄高手存在。

　　虽然聚缘阁的实力自然不怕地玄高手，但此刻大厅之中却是没有人能够对付得了，虽然肯定有着机灵的手下前去通知三大世家赶来支援，但看眼前这年轻人的架势，怕是不会让他们拖延了。

　　就在赵婉儿心中思索对策之时，人群之中，一道清冷地声音缓缓响起。

　　“这里要是损坏了一桌一椅，今日你们这些人就别站着离开了。”


第320章 给你一耳光

　　突如其来的声音，顿时将所有人的目光集中到了那人身上。

　　赵婉儿听到这隐含怒气的声音，却是又惊又喜，随即美眸在人群中飞快扫视着。

　　很快便将目光锁定在了前方正朝她走来那道影子上，美眸泛着几许晶莹的泪光，即便先前那那姓楚的年轻人说要动手砸了聚缘阁，赵婉儿都没有过任何情绪上的波动。

　　能够让天之骄女的赵婉儿情绪变化如此之大的，也就只有一个人而已。

　　说话的不是别人，自然便是先前刚刚赶到聚缘阁的萧翎，萧翎之前站在人群之中亦是听明白了双方之间的谈话，也是了解了事情的真相。

　　而先前没有直接站出来，也是想看看周子铭面对这样的情况要如何处理，所幸，周子铭确实没有让萧翎失望，刚才周子铭的应对十分得体，不卑不吭，如若不是萧翎熟悉他，根本无法将他和几年前那个赵家仆人联系到一起。

　　看来这些年周子铭已经成长到能够独当一面的境界，这让萧翎十分满意。

　　而在听到那姓楚的青年下令要拆了聚缘阁，并且对赵婉儿出言侮辱之时，萧翎自然不可能继续站在一边。

　　此刻，萧翎一边走，一边目光凌厉地盯着那姓楚的青年，没走一步，身上的气势便增长一分。

　　待到近处，整个聚缘阁的大厅已经充满了一股肃杀的气息，周围一些围观者也是被萧翎身上所散发出来的气息所震慑，一时间皆是面面相觑，相互猜测着眼前突然出现的年轻人是谁？

　　而站在那楚姓青年身后的两名地玄高手，被萧翎身上所散发出来的气息一压，脸色均是一变，两人对视一眼，身体不约而同地朝前走了一步，将那楚姓青年挡在身后。

　　那楚姓青年本就是个纨绔子弟，修为平平，哪里受得了萧翎含怒散发出来的气息，一开始也是被吓得有些说不出话来，而那原本已经有些苍白的脸色更是毫无血色。

　　好在此刻身旁两名地玄高手拦在他前面，顿时让他压力稍减。

　　想起先前萧翎那冰冷的威胁话语，楚姓年轻人心下不由大怒，以着他的身份，从来都只有他威胁别人，哪里有人敢威胁于他。

　　今日如若不好好惩戒眼前这些人，以后他还有何威信在凌云帝国立足，想到这，楚姓青年似乎忘记刚才萧翎所展现出来的气息远远超过他们，顿时脸色一沉，目光无比阴冷地怒喝道：“你是什么人？竟敢威胁本公子？韩青，卫乾，给我动手，除了赵婉儿全部杀了。”

　　挡在楚姓青年面前的两个地玄高手闻言，均是心下苦笑不已。

　　此刻他们两人虽然合力将眼前这突然出现的年轻人身上的气势挡下，但也只是挡下而已，此刻他们根本分不出丝毫精力再做其他事情。

　　他们心中十分清楚，眼前的年轻人修为之高，实力之强，已经不是他们两个所能对付得了的了，怕是这年轻人一个不高兴，今日他们这群人都要留在这里了。

　　不过，两人心中虽然这般想，但却也没有太过在意，毕竟身后的小主子虽然是个不学无术的脓包，但其身份摆在那，这整个凌云帝国能够不顾皇室存在的人，一个手指头数的过来。

　　所以，两人相信眼前这个年轻人不过是吓吓他们，并不会真的对他们出手。

　　那楚姓公子见两人还不动手，不由大怒，冷喝道：“你们两个还站着做什么？还不动手？”

　　韩青勉强分出一丝精力，粗喘着气，声音有些干涉地说道：“公子，此人是高手，光是气势便不是我和卫乾可以抵挡得了的。”

　　“什么？连你们都对付不了？”楚姓公子闻言，不由一愣，随即竟是出言说道，“两个废物，平日都白养了你们。”

　　顿了下，那楚姓公子似是还不了解自己的处境，目光阴冷看向萧翎，脸色傲然地说道：“我乃蓝宁王的世子楚飞，你是何人，为何无缘无故对我的家卫出手，识相点的快点住手，我便饶了你一回，如若你执迷不悟，到时这偌大的凌云帝国便无你容身之处。”

　　楚飞一番话倒是说得颇有气势。

　　而此刻周围的围观者也有一些人认出了萧翎，毕竟当年萧翎在聚缘阁也是露过几面，尤其是那一次十来名天玄强者当众称呼萧翎为少主之时，亦是引来慕岩城内众多人的惊叹。

　　不过，即便是有些人已经认出萧翎的身份，却也没有打算开口提醒那楚飞，一来那楚飞他们不认识，还打扰了他们来这用餐，众人心中早已对他不满。

　　要不是看到他身边两名护卫的修为高强，早有人动手教训他们。

　　再来则是这楚飞虽然是皇室众人，但萧翎的身份也是不低，毕竟随行都有十几名天玄强者护卫，这样的人，其身份能够低到哪里去，想想都知道。

　　这样两个身份皆是不凡的年轻人起了争执，他们这些小人物怎么敢去插手，那岂不是找死？

　　神仙打架，凡人遭殃，便是这个道理。

　　而听了楚姓公子的话，萧翎不由也乐了，难道眼前这个家伙还没看出形式？这个什么蓝宁王的世子果真是草包一个。

　　“你是蓝宁王的世子？”萧翎似笑非笑地问道。

　　“不错！怎么，害怕了？既然害怕就给我老实点，看你伸手也不错，不如到我王府之中，我必定让为你引荐给我父王，也能让你谋夺一份差事。”楚飞闻言，以为萧翎是被自己的身份所吓，从而服软了，脸上不由露出一抹得意地笑容，说道。

　　萧翎眉头一皱，也不打算和这个草包世子继续交谈下去，冷冷地说道：“我也懒得和你这样的脓包动手，你们立刻给我滚出聚缘阁，否则等下让我动手，可就没有那么客气了。”

　　“你……你敢骂我！”楚飞先是一愣，继而怒极反笑地说道，“我看你是活得不耐烦了，别以为你仗着有几分本事，便能够如此嚣张，我要杀你不过是一句话而已……”

　　“啪！”

　　不等楚飞说完，大厅之中便响起一记响亮的耳光，众人望去，皆是看到楚飞脸上那清晰无比的红印，不由都是一呆。

　　原来就在刚刚，萧翎竟是出人意料地给了楚飞一记耳光。

　　这下，众人可都是有些懵了，虽然这楚飞不学无术，但好歹也是一个世子，皇室众人。萧翎竟然在大庭广众之下，当众扇了他一记耳光，这不是等于在扇皇室的脸面吗？

　　他疯了吗？

　　这是众人心中一致的想法。

　　楚飞显然也是愣了许久，直到脸上传来火辣辣地疼痛，方才惊醒过来，有些惨痛地捂着脸颊，楚飞表情变得十分狰狞，目光无比怨毒地怒喝道：“杀！给我杀了他！竟敢打本公子的脸，我要将他碎尸万段！”

　　韩青和卫乾亦是有些为难，但见自己少主受了屈辱，忠心的他们一时间也只能硬着头皮对萧翎出手。

　　看到两人动手，萧翎冷哼一声，也不见其动手，下一瞬便消失在众人的视线之中。

　　很快人群中，便是不断传来一声声惨叫。

　　众人只看到围在那年轻人身边的护卫一个个倒下，伴随而来的则是一声高过一声的凄厉惨叫声响。

　　也不过是几个呼吸的时间，萧翎的身影重新出现在了原先的位置之上。

　　但是，原本站在那楚飞身旁的十几名护卫，均是没有一个能够站着的，各个倒在地上，脸色扭曲，惨叫声此起彼伏。

　　就连韩青和卫乾两名地玄高手，亦是遭到了萧翎的袭击，两人虽然不像那些护卫发出一阵惨叫声。

　　但是此刻两人脸色均是不大好看，嘴角更是有着一抹刺眼的血色，而两人虽然还站着，但是那不断颤抖的身躯，已经证明两人不过是强弩之末，根本没有能力再对任何人动手。

　　看到这幅情景，旁人皆是倒吸一口冷气。

　　好狠地手段，这萧翎当真可怕！两名地玄高手，只不过眨眼的功夫便彻底失去了战斗力，这等修为当真深不可测。

　　那楚飞眼见自己带来的人竟然一瞬间就被全部放倒，这时他总算感受到一丝恐惧，目光有些惊恐地望着萧翎，随即声色俱厉地喊道：“你……你竟然敢动手，你可知我是蓝宁王的世子，你对我出手，皇室是不会放过你的！”

　　“哼！你除了说些废话还会些什么？我不知道皇室会不会放过我，但现在是我不会放过你！”

　　说着，萧翎身形在动，眨眼间便出现在楚飞面前，看也不看，便又是两记响亮的耳光，直接将后者打得晕头转向，随后一手将楚飞提起，用力一掷，楚飞那羸弱的身躯便整个朝着大门外飞了出去。

　　随即跌落在聚缘阁的大门口，模样极其狼狈。

　　萧翎缓缓扫视着地上众人一眼，冷声说道：“把他带走，我不想看到他，同时替我转告那废物一句话，看在雪菲曾经帮过我的份上，这次我就不计较，如若下次再来招惹我，就让他洗干净脖子等着。”

　　韩青和卫乾见识到萧翎的手段之后，哪里还敢再多说一句，急忙强撑着身体，灰溜溜地捡起楚飞，飞快地消失在人群之中。


第321章 久别重逢的诱惑

　　看到没有什么热闹可瞧，周围的围观者也是随即离开，经过这样一闹，众人自然也就没了继续用餐的心情。

　　对此，周子铭这时也是展现出这几年来锻炼出来的出色能力，顾不得和萧翎叙旧，周子铭先是十分客气地向众多食客道了个歉，随后让一旁的下人拿出一叠彩券，将其分发给周围的食客，声称凡是下次再来光顾聚缘阁的客人，凭着手中的彩券可以享受半价优惠，令每桌都会附赠一份聚缘阁的礼物，聊表歉意。

　　当然，最重要的是，今日所有客人的吃喝一律免费。

　　周子铭这一手段果然让原本有些败兴的众多食客脸上露出一丝笑容，有些熟客更是上前和周子铭热聊起来，大力相挺，说这一切都是那楚飞的错，和聚缘阁无关，他们下回还会再来光顾。

　　对此，周子铭则是笑脸迎人，十分客气地将这些客人一个个送到外面。

　　萧翎在一旁看着，心中亦是对周子铭的办事手段十分满意，对于经商其实萧翎并不在行，如若今日换做是他处于周子铭的位置，断然是我无法做到他这般圆滑，可见周子铭确实在经商方面有着不小的能力。

　　看到萧翎满意的目光，一旁的赵婉儿也是笑着说道：“是不是很惊讶？”

　　“确实，以前不过是人手不过，我才会让他暂时帮你应付一下，按照我的本意是打算让他随我一同修炼，这也是他曾经告诉我他想要做的事情。”

　　“子铭这些年的成长我可是一步步看在眼里的，他的头脑聪明，心思活络，把整个聚缘阁管理得仅仅有条，就连我也是自愧不如，有他在相信聚缘阁日定然会成长得更快。”赵婉儿浅笑地说道。

　　萧翎亦是赞同地点了点头，随即一声轻笑，目光在赵婉儿的俏颜上来回流转着，说道：“别说他，我这次赶来，是来看看你的。”

　　“我有什么好看的，你这一去可是快一年的时间，我还以为你将这里忘了呢！”赵婉儿许是许久没见到萧翎，对于萧翎这一别就是一年的时间，也是略微有些不满，遂佯怒地说道。

　　萧翎见赵婉儿难得露出这样俏皮地模样，心头一阵火热，一把拉过后者的柔荑，轻声说道：“我也是迫不得已，非是如此，我也不会拖到今日才来，就算忘了谁，我也不能忘了婉儿你啊！”

　　赵婉儿被萧翎地大手拉着，感受着后者身上传来的阳刚之气，下意识地挣扎了几下，没有挣脱也就无奈地接受，不过俏颜上却是一片绯红。

　　而听了萧翎的解释，赵婉儿却也没有再生气，而且本来她就是个识大体的女子，自从知晓萧翎的身份之后，她便知道这个让自己唯一倾心的男人定然有着诸多大事要做，自己唯一能做的只有在背后默默地支持他，不给他增添麻烦，这便是赵婉儿心里真正的想法。

　　对着萧翎温柔一下，随即想起先前萧翎说的话，眉头微微一皱，继而问道：“怎么？这次回来了还要走吗？”

　　萧翎闻言，长长叹了口气，有些无奈地说道：“这件事说来话长，你先把这里的事情处理好了，一会我在和你慢慢说。”

　　“那好，看你衣服上有些凌乱，想来也是赶了不少路，先去休息一下吧，一会我来找你。”赵婉儿上前帮萧翎整理了下衣领，那动作温柔如水，犹如一个贤惠的妻子一般。

　　萧翎虽然赶了两天路，但以他的修为自然不会有任何影响，但他也没有拂了赵婉儿的意思，对着她温柔地笑了笑，随即便径直来到内院中那属于他的房间。

　　进入屋子里，看着里面整整齐齐，一尘不染的样子，萧翎心中微动，他明白定然是他不在的时候，仍旧每日都有人来替他打扫屋子。

　　微微一笑，萧翎随意坐在一旁，随手拿起一旁的茶水独自饮了起来。

　　而不倒一会儿的功夫，赵婉儿也是随即走了进来。

　　对于赵婉儿速度如此之快，萧翎自然也没有什么意外，毕竟先前周子铭处理事情仅仅有条，相信赵婉儿只需大致说下方案，剩余的一切交给周子铭便能解决。

　　看到俏生生站在自己面前的美人儿，萧翎心头越发火热，随即在赵婉儿惊讶的目光中，萧翎已经一个闪身来到她的面前，大手将其拦腰抱起，随即带到身后柔软的床铺之上。

　　赵婉儿原本正要对萧翎说话，哪只后者突然将她抱起，一阵浓烈的阳刚气息传入她的鼻尖，亦是令得她心神迷醉，而正想张嘴说些什么，那粉嫩的嘴唇却是被死死地堵住。

　　赵婉儿只来得及发出一阵“呜呜”的细微声音，随即便被萧翎飞快地剥成一只洁白的羊羔。

　　很快，两人便彻底迷失在火热的情欲之中，而赵婉儿原本想要说的话也是转变成一阵阵压抑的呻吟声。

　　脸色绯红，目光迷离，身下传来的一阵阵霸道的冲击，让她很快就彻底迷失了理智，只能本能的迎合着萧翎。

　　随着一浪接过一浪的冲击不断袭来，良久之后，这对分别许久的男女彼此都达到了情欲的制高点。

　　随着一阵低吼和亢奋的呻吟，屋子里的声音终于是渐渐平息下来。

　　充满着淫靡之气的屋子里，此刻只剩下云收雨歇之后的喘息声。

　　看着头发散乱，脸色疲惫之中却是带着一丝满足的赵婉儿，萧翎温柔地摸了摸后者地脸颊，心里却是一片温暖。

　　此刻，回过神来的赵婉儿见到两人赤身裸露的面对面，自己那姣好的身躯在萧翎面前一览无遗，晶莹的肌肤上面还残留着几道缠绵的痕迹，俏脸不由一红，有些羞涩地拉过被子将自己的身子完全裹了进去，只露出一个小脑袋在外面。

　　对于赵婉儿这欲盖弥彰的举动，萧翎亦是觉得好笑，但也没去阻止。

　　赵婉儿看到萧翎地笑容，不禁红着脸白了他一眼，嗔怪地说道：“都怪你，这大白天的竟然如此荒唐，这下我怎么出去见人。”

　　萧翎手掌悄悄伸进被单之中，随即熟练地握着一团突起的软肉，笑着说道：“这有什么，他们又不是不知道我们的关系，再说分开一年，难道婉儿不想我吗？”

　　随着萧翎的逗弄，赵婉儿原本已经平静的心情再次有些骚动起来，平日在外，她可是一直保持着冷静严肃的性格，但惟独面对萧翎，却是毫无办法，挣扎着想要避开萧翎作怪的大手，但越是扭动，体内那股燥热却是越发浓重。

　　看到赵婉儿动情，面对如此秀色可餐，又是自己心爱的女子，萧翎哪里还惹得住，一声低吼，随即身子便压了上去，很快刚刚安静不到一会的屋子，再次春潮涌动。

　　许久之后，当一切再次恢复平静之后，赵婉儿已经浑身乏力，只能躺在那里喘着气，胸前两团迷人的山峰亦是随着她的每一寸喘息而剧烈浮动着。

　　萧翎年轻力壮，又是面对自己最心爱的赵婉儿，自然难以抵住诱惑，但见赵婉儿连动下手指的力气都没有，萧翎也是十分怜惜，只能强压着心中的冲动，静静地抱着疲惫不堪的赵婉儿。

　　也不知过了多久，赵婉儿总算是恢复了点力气，再萧翎身上不疼不痒地轻打了几下，表示她心中的不满，但那动作却更像是再替萧翎饶痒痒，不过饶地却是萧翎的心。

　　这一动作，让萧翎差点又忍不住将赵婉儿就地正法。

　　“婉儿，你再乱动，我又会忍不住的。”萧翎有些苦笑地抓着赵婉儿晶莹的手腕，说道。

　　听了萧翎的话，赵婉儿亦是有些害怕，尤其是感受到身下一根火热之物似乎又抬头的迹象，顿时如同受惊的小鹿，将身子紧紧缩着，不敢乱动。

　　看到赵婉儿这副可爱样，萧翎亦是食指大动。

　　而这时，赵婉儿突然抬头看着萧翎，问道：“对了，光顾着使坏，你还没告诉我先前要说的事情呢！”

　　听到赵婉儿如此一问，萧翎先是一愣，随即想起远在仙灵圣地，生死不明的梦馨，心中的欲火一下子也是消减了下去。

　　赵婉儿心思玲珑，萧翎这一瞬间的变化自然被她所察觉，也顾不得自己是否春光乍泄，温柔地靠在萧翎怀中，柔声说道：“如果你不愿意说，那就别说了，我只要你开开心心地就好，其他一切都不重要的。”

　　萧翎闻言心中大是感动，不过很快他便调整好了心情，随即慢慢地将关于梦馨地一切娓娓道来。

　　萧翎讲了很详细，从他前往丹域遇到梦馨开始，到后来梦馨为了救他，不惜将圣地至宝传于他体内，再到后来凌天鸿告诉他梦馨的处境不妙，一切的一切，萧翎都毫无保留的说了出来。

　　而中途，赵婉儿只是静静的听着，没有任何插话。

　　直到萧翎说完，赵婉儿美眸亦是有些泛红，良久之后方才幽幽地叹了口气，语气大为怜惜地说道：“那梦馨妹妹为了你，受了这般苦难，你去救她却是应当，只希望梦馨妹妹吉人天相，平安无事就好。”

　　见赵婉儿如此善解人意，萧翎唯一能做的只有温柔地将其抱在怀中，两人十分皆是不言语，体会着这片刻的温馨。


第322章 仙灵圣地

　　在聚缘阁逗留了三天的时间，萧翎便启程离开了。

　　三天的时间很短，但距离和凌天鸿约定好的期限已经不远，萧翎自然不能耽搁，而赵婉儿知晓事情的严重，倒也没有做小女儿态，只是嘱咐萧翎万事小心，别忘了慕岩城有个女子在等着他。

　　这一番话却是让萧翎一颗心柔柔的，恨不得将赵婉儿狠狠地拥入怀中，肆意地索吻。

　　回头看了看慕岩城的方向，萧翎目光透出一抹温柔，随即表情一肃，头也不回地朝着约定好的地方疾行而去。

　　只用了两天的时间，萧翎已经来到了天龙帝国和凌云帝国的交界处的一座山脉之上。

　　利用无极仙宫独有的暗号，萧翎很快便和凌天鸿汇合了。

　　此次出来，凌天鸿只带了两人，其中一人是萧翎十分熟悉的凌天，另外一名则是之前萧翎有过几次交谈地凌陨。

　　两人实力都在天玄巅峰，虽然远不及凌天鸿，甚至就是刚刚晋级的萧翎他们都不是对手，但却也不能忽视两人的力量。

　　这样一来，一行四人皆是天玄巅峰的强者，这片大陆即便横着走都没有问题。

　　当然，四人皆是心思沉稳之人，自然不会做那种嚣张的举动。

　　一行人也没多说什么，在凌天鸿的带领之下，很快便来到，山脉的深处。

　　经过凌天鸿的简单介绍，萧翎也是知晓了这仙灵圣地的大体位置。但那也不过是大体，因为按照凌天鸿的说法，这仙灵圣地的所在其实并不是在这片大陆的任何一角，而是存在于一片相对独立的空间，而这片山脉的深处不过是这仙灵圣地的一个连接点罢了。

　　想要进入那仙灵圣地，唯有通过那连接点方才可以，而能够开启连接点的只有仙灵圣地的弟子，而且并非一般弟子都知晓，只有圣地中一些身份较高的长老执事方才知晓，当然像之前的梦馨作为仙灵圣地的圣主继承人，自然也是知晓。

　　年轻一辈的弟子之中，知晓那连接点开启方法一双手数的过来，而之所以如此做，便是为了确保仙灵圣地的隐蔽性和安全性。

　　毕竟，仙灵圣地的炼药之术举世无双，即便是丹域也不能何其相抗衡，而相对的仙灵圣地的力量最多也就等同于二流势力，或许比之好点，但也不是那些一流势力的对手。

　　为了仙灵圣地的安稳，这方面自然要做得更加隐蔽。

　　四人修为精湛，一路上自然不需要休息，只用了一天的功夫便来到了山脉深处的一处峡谷外面。

　　萧翎正疑惑着凌天鸿要如何和仙灵圣地的人联系，恰好这时一道人影从远处飞快掠来。

　　片刻之后，便落到了众人眼前。

　　来人一身洁白的炼药房，胸口印着仙灵圣地独有的徽章，加上那身上散发出来的丝丝灵脉气息，无一不证明了眼前来人的身份。

　　这是一名年纪不到三十的女子，长相清秀，神态沉稳，即便见到萧翎四人一身修为皆是天玄巅峰，亦是没有表现出任何异色，而是不卑不吭地淡声说道：“来得可是无极仙宫的贵客？”

　　凌天鸿闻言，淡淡地说道：“正是，老夫凌天鸿，此次应邀前来参加三族大会。”

　　“原来是凌宫主亲自前来，弟子络怜失礼了，弟子这就带诸位前去圣地，还请诸位稍候。”那女弟子依旧语气平稳地说道。

　　萧翎看在眼里，对于这仙灵圣地更是高看了几分。

　　不过，很快他就被心中的情绪所左右，几次想要出口询问那叫络怜的女弟子关于梦馨的事情，但想了想最后还是没有说出口。

　　凌天鸿也是发现了萧翎的一眼表情，稍稍拍了拍萧翎的肩膀，低声说道：“已经来到这里了，不要急，很快就会知道的。”

　　萧翎闻言，深深吸了口气，随即淡淡地点了点头。

　　看到萧翎恢复，凌天鸿笑了笑，随即和那女弟子说了一声，几人便在那络怜的带领下来到峡谷中的一处幽静的湖泊旁边。

　　看着这里空旷无一物，萧翎也不禁有些疑惑，而这时络怜抬手朝湖面比划了几个手势，紧接着萧翎便看到一阵蓝光从那手指之中飞射而出，投入湖面。

　　转眼，原本平静的湖面突然有了一丝波动，波动越来越大，直至最后，湖水竟然不可思议地从中间分了开来。

　　就像是一道无形的大墙将湖水从中间一刀隔开，然后推向两边。

　　随着湖水的消失，湖泊中央露出一个高台，高台上面只有一圈半径五米左右的圆圈，圆圈之中刻画着密密麻麻看不懂的生涩符号。

　　这时，络怜转头对着凌天鸿四人淡淡地说道：“凌宫主以及诸位请随我来。”

　　众人也不询问，点了点头便径直跟了上去。

　　虽然湖中没有任何可以通行之路，但自然也难不倒几人。

　　只是一个闪身，下一瞬萧翎四人包括那络怜在内已然出现在那圆圈之中。

　　看到众人到齐，络怜双手再次比划出一连串的手势，紧接着圆圈周围开始泛出一阵幽幽的蓝光，顷刻间便将众人包裹其中，然后也不见任何动静，下一刻蓝光已然消失不见，与之同时不见的还有凌天鸿一行人。

　　而在众人消失之后，原本被分隔开来的湖水再次飞快地整合到了一起。

　　萧翎只觉得眼前一片模糊，而这奇妙的感觉也不过持续了两三秒不到，下一瞬他方才发现自己已经进入了另一片空间之中。

　　在络怜的带领之下，没一会儿，众人已经来到了仙灵圣地的所在，引入眼帘的是一座古香古朴的巨大建筑。

　　这建筑的样式到是有点类似萧翎地球上的古代皇宫一般。

　　当然，这仙灵圣地没有像皇宫那般富丽堂皇，但却是多了一丝出尘气息，倒是一处不错的人间仙境。

　　还未踏入里面，萧翎已经能够感受到里面四处飘散着一股浓郁的纯净气息，在这气息之中隐隐夹杂着些许药香的味道。

　　这仙灵圣地不愧是炼药师的圣地，光是这份荣誉的气息便不是其他人所能比及的，即便是丹域，虽然也是不错，但唯独少了这一份淡雅宁静的出尘之气。

　　就在萧翎一边观察着仙灵圣地的景色之时，络怜已经带着众人来到仙灵圣地的大殿之中。

　　一进入大殿，萧翎一抬眼便看到大殿之中站着不下十来人，从这些人身上的气息，萧翎很容易判断得出，这些人中实力最次的也有着炼药大师的能力，而其中有几名更是拥有炼药宗师的能力。

　　这一点，萧翎根本无需怀疑，一来这里是仙灵圣地，有着多名炼药宗师并不稀奇，而来他曾经也是从烈炎身上感受到类似的气息，那是炼药宗师独有的气息，和他这个半路出家的异类完全不同。

　　而在这十来人面前的首座之上，则是静静地坐着一名女子。

　　女子看上去十分年轻最多也就三十出头，其容貌唇红齿白，眉目清秀，肌肤更是泛着淡淡地光芒，一身朴素的白服毫无修饰，但却又恰到好处地衬托出这名女子那飘渺的气息。

　　那女子显然早已收到汇报，所以对于凌天鸿等人到来也不惊讶，微微露出一抹和善地笑容，声音带着些许清冷，说道：“凌宫主不远万里亲自到访，灵雪当真是心中有愧。”

　　“一别数年，灵雪仙子风采依旧，凌某倒是羡慕得很啊。”凌天鸿目光透出一丝异色，随即淡笑地说道。

　　萧翎听到这里，自然也明白眼前这年轻得不像话的人竟然和自己的便宜老爹是同一辈的人物，心中着实也是有些诧异，这年轻女子便是这仙灵圣地的圣主灵雪仙子？

　　果然名不虚传，光是这份从容淡雅的出尘气质，确实也是当得仙子的美誉。

　　随即，萧翎又是想到，眼前的女子便是梦馨的师傅。

　　这一刻，萧翎心中对于梦馨的安危更加有种强烈的意愿想要知晓。

　　不过，这么多年的磨练，萧翎的心智自然非同一般，这一股强烈的冲动便是在一瞬间就被他压了下去。

　　心思飞转之时，那边的凌天鸿已经和灵雪仙子客套了几句。

　　也许是察觉到萧翎的心思，这时凌天鸿突然装作不知情地开口问道：“对了，为何不见梦馨那丫头，记得以往每次来到圣地，那丫头总会第一时间找上老夫，询问我这不争气的儿子的事情，今次却是没见到她，倒是有些稀奇。”

　　听了凌天鸿的话，灵雪包括身后十来人脸色皆是不自然地变了变。

　　而早在凌天鸿开口之际，萧翎已然回过神来，目光紧紧地注视着灵雪等人。

　　当他看到灵雪等人脸上一闪而逝的不自然之时，萧翎心中微微一沉，心下明白，当日凌天鸿告诉他的事情果然应验了。

　　想来梦馨定然是因为他的缘故而被仙灵圣地责罚。

　　灵雪脸上的表情只是一瞬间便已经恢复过来，或许是和凌天鸿相熟的缘故，所以也没隐瞒，只是无奈地叹了口气，淡淡地说道：“说来有些惭愧，实属师门不幸，梦馨此前下了一趟山，却是犯下了打错，早在几年前她便已经不再是我圣地的弟子了。”

　　萧翎听到这里，一颗心顿时沉了下去。


第323章 三方汇聚

　　看到萧翎脸上的变化，凌天鸿心中微微叹了口气，随即问道：“哦？我和那丫头有过几面之缘，如若可以，仙子可否详细诉说下，当然，如若有难处，就当凌某没问。”

　　坐在大殿上的灵雪也是有些诧异凌天鸿对于这件事竟然如此关心，要知道，凭她以往和凌天鸿的接触，可是知晓眼前这位无极仙宫的掌舵者的脾性，这样的人怎么会去在乎他仙灵圣地的一个弟子？

　　尽管那弟子曾经是她的得意门生，亦是将其当做下人圣主来培养，但显然还没有达到足够让凌天鸿在意的地步。

　　灵雪美眸清冷地扫视了一眼，最后将目光投向了站在凌天鸿身后的萧翎，继而目光中闪过一丝异色。

　　不知为何，当他看到萧翎的时候，心中总会泛起一股熟悉的感觉。

　　当然，这熟悉的感觉并不是说灵雪认识萧翎，虽然在十来年前，她也是见过凌霄几面，不过当时的凌霄还是个十来岁的孩童，自然谈不上认识。

　　真正让灵雪感觉熟悉的是从萧翎身上散发出来的一缕气息。

　　虽然萧翎隐藏得很好，如若不仔细看根本无法看出前者身上拥有任何气息，几乎和普通人没有差别。

　　但就因为这样，方才更是令得灵雪疑惑。只是，想了许久也想不明白，灵雪也只好将这一抹疑惑的念头留在心里。

　　想了想，灵雪微微叹了口气，说道：“仙灵圣地和无极仙宫乃是世交，这件事虽然严重，但却也不是不能告诉凌宫主，此事实在是我那劣徒糊涂，之前我曾让她下山一趟，却没想到她将我圣地的仙灵之气转送她人，据和那丫头同行的弟子回报，当初那丫头似乎遇到了一个男人，并且和那男子关系密切，想来这丫头定是被那男子花言巧语所蒙蔽，才会犯下如此打大。”

　　萧翎听到灵雪的话，心中一阵无语，只是这件事他却是不好开口，至少目前确实不合适。

　　凌天鸿自然知晓灵雪口中的那个男子便是自己身旁的萧翎，他虽然是无极仙宫的宫主，但也是凌霄的父亲，这个时候他根本没有多想，便选择站在萧翎这边。

　　而灵雪说到这里，凌天鸿已经不能再开口了，毕竟那样一来便会让灵雪心中起疑。

　　萧翎也是明白这一点，遂上前一步，对着灵雪拱了拱手，不卑不吭地说道：“圣主，不知梦馨现在身在好处，当年一别我可是有近十年没有见过她了，虽然发生了这等事情，但以我对梦馨的了解，这其中会不会有其他隐情？”

　　“原来是无极仙宫的少宫主，多年不见，如今亦是一表人才，看其样子，修为确实不凡，看来凌宫主生了个好儿子啊！”

　　“哼！什么好儿子，看起来也不怎么样！”

　　就在灵雪说话之际，一道浑厚地声音随即传来进来。

　　萧翎听到这话不禁一愣，他倒是不是因为对方说的是自己而感到生气，而是因为他想不到竟然有人敢在仙灵圣地的地方，并且当着灵雪和凌天鸿的面前，落了他们的面子。

　　不过，随着那殿外走进数道人影，当萧翎看清来人的面容之后，随即也就释然了。

　　来的不是别人，正是这一次三族大会的最后一方，至尊神殿的人。

　　而来的人也不是别人，虽然只有五个人，但其中有四人却都是萧翎认识的。

　　为首的自然不用说，便是曾经让萧翎硬接了三招，至尊神殿的殿主云千山，而刚才那句话便是出自他口。

　　当今大陆上，敢于不将灵雪和凌天鸿放在眼里的，怕是也只有云千山一人了。

　　看到云千山进来，萧翎也不明白为何他要针对自己，不过他可以感受到前者看向他的目光有着几分不满，萧翎疑惑不解。

　　而这时，身后一道调皮的身影却是一下子窜了出来，随即缠上云千山的胳膊，语气略带不满地娇嗔道：“父亲，你这是做什么，萧翎哥哥也没惹到你，你干么这样说他。”

　　“他是没惹到我，但他惹到了你，我才说他两句，你就心疼了，真是个没用的女儿。”云千山被身旁之人摇得没了脾气，但表面上依旧是一副十分不爽地表情。

　　“哼！我不和你说了，我去找萧翎哥哥了！”

　　看着突然窜出来的身影，萧翎也是微微一愣，随即脸上露出一抹苦笑，再结合刚才两人的谈话，他也总算是明白云千山为何会如此对他不待见。

　　看着笑嘻嘻朝着这边跑过来的身影，萧翎摇了摇头，说道：“云依，你怎么也来了？前些日子婉儿还告诉我你被召回了至尊神殿，也不清楚你发生了什么事情。”

　　“哼哼！你还会关心我吗？你这一回去可是整整一脸，婉儿姐姐平日又要忙着聚缘阁的事情，我一个人待在那太无聊，后来父亲找我，我自然就回去了一趟。”云依皱了皱可爱的小鼻子，语气带着不满地说道。

　　萧翎闻言，则是笑了笑，看着如今越来越女性化的小丫头，心中也是十分欣慰，原本还担心她当了二十年的男人，早已忘了自己的真正身份，看来现在这份担心是多余的了。

　　“凌霄，我们又见面了。”

　　就在两人说话的时候，又有一人走了上来，萧翎闻言，则是微微一笑，先是略微观察了下说话之人，随即点了点头说道：“原来是你，看你的样子，这几年的进步也是不小，有空可以切磋一番。”

　　来人便是云依的哥哥云洛，和云洛的几次接触，让萧翎对于这个云洛也是有着些许的好感，觉得此人是个值得一交之人，加上之中还有这云依这一层关系，萧翎自然对其态度也是十分友好。

　　“嘿嘿！正合我意，当年第一次见面，你的实力可是比我弱多了，可才没过多久，你这家伙竟然就超过了我了，而且越拉越远，我可是很不甘心，这次好不容易有了突破，自然要好好比划比划。”云洛目光透出一抹自信，语气颇为兴奋地说道。

　　那模样彷佛似是已经看到萧翎被他打得落花流水的样子了。

　　对于云洛的样子，萧翎倒也不去理会，想了想，他便朝着云千山走了过去。

　　无论是从什么角度来说，云千山也算是他的长辈，尤其是在和云依之间的关系有些不清不楚之后，自然也要上前拜见一番。

　　来到云千山面前，萧翎微微一笑，说道：“云殿主，当日一别，别来无恙。”

　　“哼！小子，原本我见你实力不错，起了爱才之心方才指点你下，却是没想到你竟然是凌天鸿的儿子，倒是我多管闲事了。”云千山一脸紧绷，语气冷冷地说道。

　　萧翎自然不会说出其中缘由，只能淡笑地说道：“云殿主和家父都是当世数一数二的强者，能得到云殿主的指点，那是凌霄的荣幸，又怎么会是多此一举。”

　　“算你会说话，不过你竟然在我眼皮底下把我的女儿拐跑了，这件事我可不会就这么算了。”云千山话题一转，突然说道。

　　一旁的云依见云千山说得如此不堪入目，不由俏脸一红，生气地跺了跺脚，上前怒声说道：“父亲，你胡说些什么，我和萧翎哥哥根本不是你说的那种关系。你再胡说，我就不理你了。”

　　云千山看着那一脸不知是因为生气还是害羞而涨红着脸的云依，想了想，随即叹了口气，说道：“罢了罢了，这件事以后再说，这次是来谈正事的，你们这些小辈的事情就暂时先放放。”

　　“云老头，这么多年不见，你还是这般德性。”凌天鸿亦是先前那一幕看在眼里。

　　虽然只是短短几句话，不过凌天鸿却也是看出些许端倪，再萧翎和云依身上来回扫视了几眼，随即眼中露出一抹微不可查的笑意。

　　云千山听到有人叫他云老头，不由大怒，但当他回头一看，见是凌天鸿，便又收敛了些许，说道：“老家伙，你说什么，是不是许久没见，想要过上一场？”

　　“云老头，都一大把年纪了，还这么争强好胜，这么多小辈在场，难道要让他们看笑话？”凌天鸿摇了摇头，说道。

　　云千山闻言，随即看了眼周围的人，遂也是干脆地闭嘴。

　　灵雪见差不多了，这时也是站了起来，上前来到几人面前，说道：“好了，我先让人帮你们安排下房间，然后具体事情我们再详谈。”

　　“事情紧急，休息的事情稍候再说，此前接到情报，这件事如若不尽快处理，怕是会后患无穷，所以我们必须最快时间拿出一套详尽的方法来解决。”凌天鸿这时说道。

　　一旁的云千山一听正事，脸色也是变得严肃起来，而听了凌天鸿的话，他也没有去反驳，反而出奇地点头赞同道：“不错！那些家伙贼心不死，这些年竟然在我们眼皮底下藏了这么久，都未曾被发现，看来这些家伙很不简单。”

　　萧翎站在后面，听着三人的谈话，脑中却是一团疑惑。


第324章 三家秘辛

　　谈到正事，凌天鸿三人的脸色皆是凝重起来，大殿之中，一股无形的压力无形之中压在众人身上。

　　就连萧翎如今的修为亦是在这等压力之中感到有些沉闷。

　　不知过了多久，云千山似是回过神来，突然一声长叹，回头看了下有些茫然不解的萧翎等人，想了想，继而摇头说道：“事到如今，也没有必要瞒着他们了。”

　　凌天鸿闻言一愣，随即目光闪烁片刻，方才说道：“你说的不错，以着那些家伙的动作，只怕再过不久也会露出马脚，到时即便想瞒都瞒不住，索性现在便告诉他们，也好让他们有些心理准备，以防到时碰上那些人而措手不及。”

　　“既然你们决定了，那就这样吧，未来是他们的天下，我们能做的也只能是在他们成长起来前，为他们扫清一些障碍而已。”灵雪闻言，淡淡地说道。

　　萧翎听到几人的谈话，心中的疑惑更浓，但没等他思考，凌天鸿已经出言说道：“你们几个都过来吧，有些事也是该让你们知道的了。”

　　萧翎和云洛对视了一眼，两人自然清楚凌天鸿这番话实际是对他们说的，毕竟在这里只有两人的身份仅次于凌天鸿三人。

　　云依也能勉强算上，至于其他的凌天鸿和云千山带来的弟子自然是没有资格。

　　好在这次带来的这些大多都是心思细腻之辈，自然明白眼前的事情并不是他们所能知道，各自恭敬地行了个礼，便主动离开了大殿。

　　而这时，凌雪身后那些仙灵圣地的长老执事也是悄然离去。

　　很快，大殿之中便只剩下六个人。

　　凌天鸿和云千山对视了一眼，随后凌天鸿淡淡地叹了口气，对着三人面色严肃的说道：“你们心中定然十分疑惑，为何这次我们三家会突然的聚在一起，对吗？”

　　云依恢复了女儿身之后，性格亦是变得极为好动，先前凌天鸿三人在那打哑谜，可是把她憋坏了，眼下听到凌天鸿问起，自然急不可捺地说道：“对啊，凌叔叔，你们在说什么我可是完全搞不明白呢。”

　　一旁的萧翎和云洛虽然没有说话，但那疑惑的表情显然也是证实了凌天鸿的话。

　　凌天鸿或许是知道了眼前的云依和自己的儿子有着不清不楚的关系，加上云依活泼好动，一口凌叔叔也是叫得凌天鸿十分欢喜，反观那云千山，对于自家女儿这一声称呼可是极为不满，那表情彷佛是自己的宝贝被身旁这个死对头抢走了一般，要多难看就有多难看。

　　一旁的萧翎看到云千山这副表情，亦是有些大跌眼镜，他却是从未想过，高高在上的至尊殿主，竟然还有着如此一面，他可是还记得当初第一次见到云千山之时，这老头子可是一副不怒自威，深不可测的模样，看来那都是在外人面前装出来的。

　　云洛彷佛猜出了萧翎心中所想，不由对他挤了挤眼，轻声说道：“很惊讶吧！以后你就会习惯了这老头子的脾性了，嘿嘿。”

　　没有理会几人的小动作，凌天鸿对着云依微微一笑，说道：“其实，这件事去牵扯到我们三家上千年的恩怨，即便是我们几个也只是从各自宗门的祭典中查阅得知的。”

　　这下萧翎大是疑惑，他从没想过，在天下人眼中，一直都是劲敌关系的无极仙宫和至尊神殿，在最早以前竟然就有了牵扯，而看凌天鸿和云千山两人的样子，貌似并非传说那般水火不容，虽然彼此之间有些相互不顺眼，但怎么看都像是一对认识多年的老朋友。

　　凌天鸿接着说道：“其实，在我最早以前，我无极仙宫和至尊神殿，以及这仙灵圣地，不过是这天元大陆的一个隐世家族，当时世上并没有多少人知晓我们的存在。”

　　听到凌天鸿谈起三家的历史，萧翎三人亦是脸色严肃，聚精会神的听着，这一些可是他们从未听说过的。

　　显然，他们对于这一切亦是十分好奇。

　　这时，云千山似是受不了凌天鸿那慢吞吞地语气，丝毫不给凌天鸿面子，直接接话道：“当时除了我们三家之外，还有另外一个隐世家族的实力并不弱于我们，而那时我们四家虽然未曾出世，但论实力却是当世最强的四大世家。”

　　“还有比我们更强大的势力存在？既然如此，那为何未曾听说过另外一个隐世家族的消息，难道他们至今还隐居在某个角落，避世不出？”云依好奇地睁着眼睛问道。

　　萧翎心思玲珑，想得远远比云依要远得多，此刻听到云千山这番话，心中隐隐猜到了些许，不由问道：“莫非这次三家聚首和那个隐世家族有关系？”

　　云千山见萧翎思维转得如此之快，眼中也是闪过一丝赞许之色，随即点头应道：“不错，确实和这个世家有关，当时虽然四大世家并称当世最强，但那其中却是因为我们三家的祖辈不服输的原因，而真正算起来，当时的黄家其实才是天元大陆第一世家，我们三家无论哪一家都无法何其相抗衡。”

　　听到这里，萧翎三人脸上皆是露出震惊的神色。

　　谁也没想到，万年前竟然还有比无极仙宫和至尊神殿更加强大的势力存在。

　　可为何如此强大的势力，经过万年的发展却是无人知晓？难道……

　　接下来，凌天鸿的话却是印证了萧翎心中所想。

　　“我们几人刚刚得知这一切的时候也是如你们这般震惊和不信，但这却是事实，只不过之后无人知晓黄家存在的原因却不是因为黄家依旧处于避世不出的状态，而是万年前一场浩劫，将四大隐世家族都卷入其中，当时为了求存，我们三家的祖先放下一切面子，三家联手共同抵挡黄家的力量。”

　　“那么结果黄家败了？”萧翎追问道。

　　云千山这时突然长叹了口气，脸上亦是露出一抹震惊的神色，说道：“是败了，只不过黄家虽然败了，但我们三家也是元气大伤，家族中的七成弟子死的死，伤的伤，三家的力量直接锐减了大半。”

　　“嘶！”

　　即便以着萧翎坚毅的心性，听到这里也是忍不住倒抽一口气。

　　那黄家究竟什么来路，竟然能够以一家之力，同时迎战三家，最后虽然败了，但却也令得三家力量大减。

　　这等恐怖的实力，如若当初没有失败，经过万年的发展将会是一个如何恐怖的存在。

　　云洛和云依心中的震惊更是不亚于萧翎。

　　看到三人的反应，凌天鸿也没觉得如何奇怪，当初他知道这一切的时候，大概也和他们差不多吧。

　　“也正是因为那一次浩劫，随着黄家被灭，三家商量之后便决定不再隐世，而是选择高调出事，并且从外界吸收人才进入各自家族，用以各自的发展。经过万余年的时间，也就成了如今的无极仙宫、至尊神殿两家。”

　　顿了下，凌天鸿接着说道：“而当时仙灵圣地则是选择了朝炼丹界发展，这本就是他们的强项，而经过万余年的沉淀，如今仙灵圣地的炼丹术说是当今大陆第一也不为过。”

　　灵雪听到这里，也是微微一笑，没有反驳，显然对于凌天鸿的说法十分有自信。

　　但也确实是事实，并无需谦虚。

　　“虽然当初黄家已经被消灭，但是我们三家的先辈对于黄家的强大却是心有余悸，这万年来亦是时刻警惕和关注大陆，生怕当初黄家遗留下来的子弟再次出现，对三家造成伤害。”云千山说道。

　　凌天鸿点了点，说道：“而正如先辈们所担心的，经过万余年的时间，原本我们都认为黄家已经不可能再出现，但事实却是恰恰相反，早在五十年前，黄家的遗孤再次出现了，但当时却是被我们三家及时发现，全力剿灭，但那黄家确实强大，尽管实力大不如前，但亦是拼着牺牲了两成的伤亡，硬生生从三家联手之下逃了出去。”

　　随后，萧翎亦是从凌天鸿三人的话中，慢慢了解了当年的情况。

　　自从五十年前黄家如流星一般出现之后，便彻底隐匿起来，而这些年来，虽然无极仙宫和至尊神殿全力关注着整个大陆，但却是没有找到黄家的一点蛛丝马迹。

　　原本也是渐渐松懈下来，可是最近一段时间，无极仙宫和至尊神殿皆是发现了大陆的第一丝异常。从而引起了三家的注意，经过一系列密切观察，最后终于发现了一丝问题。

　　而这些种种迹象都是表现出和当年的黄家有所联系，这也难怪无极仙宫和至尊神殿要在这里聚首，商讨如何对付黄家。

　　毕竟能在无极仙宫和至尊神殿的联手之下而始终顽强不灭的黄家，其实力的强大，根本无需质疑。

　　别忘了，两家之后还有一个仙灵圣地能够提供各种丹药的辅助。

　　面对这样强大的三家，相信大陆之上没有任何一个势力能够承受得住，当然除了那个黄家之外。


第325章 万年秘辛

　　从凌天鸿和云千山的口中，萧翎三人也是大致得知了一些黄家的事情。

　　万年前那一场浩劫，其实归根结底还是因为黄家自身的缘故所造成。

　　按照三家各自的记载，当时黄家和其他三家都属于隐世家族，常年避世不出，寻常人等根本就不知道这四家的存在。

　　而最先出现在世人眼中的则是黄家，黄家一脉皆是修炼幻脉心法，按照三家各自的记载，幻脉一系被发掘出来也不过只比天地二脉早上百来年，而发掘这一脉系的便是黄家之人。

　　换句话说，黄家便是如同无极仙宫和至尊神殿，一样都是八脉其中之一的发掘着。

　　要知道如今八脉体系虽然已经十分普遍，除了天地二脉，其他六脉已经被人广泛熟知。而至今万年的时间一直都是只有这八脉，由此可见想要发掘一条可供修行的经脉，犹如登天之难。

　　而万年前能够发掘出幻脉，不难想象那黄家的先祖是何等的惊才绝艳之辈。

　　不过，随着黄家慢慢的发展，其后背似乎已经不满足于避世隐居的安稳状态，尤其是万年前的黄家家主黄乱，在他执掌黄家之后，黄家的发展速度更是如同气球一般膨胀，而黄乱本身也是个了不得人物，竟然在其先祖的基础上成功开发出一套幻脉独有的心法《乱魔摄魂》

　　这《乱魔摄魂》是一种极其精妙又极其极端的心法。

　　修炼这门心法的唯一好处便是能够让一名资质平庸的普通人利用十年左右的时间便能够一举迈入天玄之境。

　　当然，凌天鸿也说过，虽然这么心法如此神奇，但普通人即便能够进入天玄之境，但由于少了对天道法则的领悟，根基不稳，会使得修炼者心性大变，严重者便会状若疯癫。

　　而这并不是这门心法最为极端得到方面，正在极端的是，这门心法虽然修炼速度极快，但却是必须通过摄取其他修炼者的精神力来补充自己。

　　也就是说，将别人的精神力当成食物，摄取到自己体内，从而通过精神力的操控，将那些摄取来的能力转化为自身所有。

　　萧翎听到这里也是暗暗咋舌，这门《乱魔摄魂》心法简直就是一门有违天道了禁法。

　　而正是因为这《乱魔摄魂》如此诡异邪恶，方才会为黄家遭来众多敌人，最后导致四面楚歌，最终落败的下场。

　　原来，当初黄乱创出这门《乱魔摄魂》之后，便将其传给了嫡系子弟，然后通过黄家多年积蓄的底蕴，暗中抓捕天元大陆的武者成为他们的食物。

　　而修为越高，实力越强的武者，所能得到了能量也是更加强大，一时间天元大陆时不时便能听到各种武者失踪的消息。

　　因为一开始，黄家的目标只是一些基础较弱的武者，所以尽管每年都有不少的武者失踪，但在这武力为尊的世界，自然也无法引起关注。

　　而正因为如此，黄家便是更加大胆妄为，纷纷将目标锁定到更强的武者身上。

　　直到这个时候，世人方才知晓了有一个神秘组织，每年都在抓捕各种武者，至于目的无人得知。

　　也正是靠着世人的未曾警觉，黄家在之后的短短几年内，实力膨胀到一个令人难以想象的高度。

　　实力的剧增自然也引起了黄家众人内心的野心。

　　他们自认自己的实力已经足以傲视整个大陆，遂野心勃勃的开始计划着如何征服这个世界，让整个世界的人都成为他们的奴仆，这样一来，他们便能源源不断地猎取“食物”，为他们所用。

　　不过，黄家虽然野心极大，但却不是无脑之辈，相反，黄家家主黄乱可谓才智双绝，心思沉稳。

　　于是，他一边不断让族中弟子摄取各种武者的能量来发展自己，一边开始暗暗筹划一切，只要等待时机，便能轻而易举的将整个世界收入囊中。

　　虽然不知道当时慌乱的计划是如何，但萧翎知晓，如若再给他们几年的时间，到时黄家拥有的天玄强者数量不计其数，有着这样的实力，根本不是大陆任何一个势力可以对抗的，即便是强强联手，在黄家庞大的天玄强者面前，也不过如同蝼蚁一般，可以随意抹杀。

　　这样一来，大陆落入黄家的手中，根本是没有任何悬念的事情。

　　只不过，因为一次意外而彻底打乱了黄乱的计划，同时也将黄家彻底暴露在世人面前。

　　其原因，便是有一名被黄家抓捕回去的“食物”，趁着对方守备弟子交替之时，利用了一种秘术，竟是神奇地躲过了黄家的眼线，成功逃离了黄家。

　　虽然黄家的守卫十分警觉，就在那人刚刚失踪不久，便立刻发现，黄家亦是派出大量的弟子进行追捕。

　　虽然一路仓皇逃离，但那侥幸逃离的武者，却是一路有惊无险的回到了自己城市，并且第一时间便将这件事情公诸于众。

　　这一下，黄家多年来进行的恶心被公诸于世，世人一片哗然和惊恐。

　　在这等气氛之下，无数世家宗门纷纷联合一起，准备一同对付黄家。

　　这场战争根本不需任何借口，黄家如此恶行，世人皆是人人自危，为了免于遭到黄家的毒手，众多势力联手自然是水到渠成，更何况这些势力中有八九成皆是遭到过黄家的毒手，而剩下的一两成也是害怕黄家的不断壮大，从而将目标放在他们身上，为了避免这样的事情，自然也是纷纷响应。

　　不过，虽然这些联盟声势浩大，放在当时的大陆之上，确实也是一股十分强大的力量，但是他们面对的是黄家，那个已经靠着吸取武者能量培养出诸多天玄强者的黄家。

　　在这等力量面前，那联盟就显得有些渺小。

　　而黄乱在眼见事情已经暴露，尽管还未做到完全把握，但也只好提前出手。

　　当时，黄家只是派出了白来名天玄强者出去，一时间便在整个大陆掀起一阵腥风血雨，而那些联盟更是在这等强大的力量面前土崩瓦解。

　　眼看大陆即将陷入浩劫，如同人间炼狱一般，世人皆是绝望。

　　而大陆发生如此大的浩劫，即便是隐世不出的家族也是纷纷惊动，而无极仙宫、至尊神殿和仙灵圣地的前身，三大世家也是纷纷被卷入这场浩劫之中。

　　缘由很简单，只因黄乱在见到大陆无人是黄家的对手，一时间也是毫无顾忌，许多三家外出历练的子弟在一段时间内纷纷遭到毒手。

　　这便是引起三家震怒的原因，而在经过一番了解，深知黄家恐怖的三家自然不会鲁莽行事，而是很快结成联盟，并且暗中召集了大陆一些还幸免于难的势力，经过一番整合之后，便形成一股不可小觑的力量，用来对抗黄家。

　　黄家那边在发现这股力量之后，第一时间也是派出的弟子剿灭。

　　但以着三家为首得到这一股力量尤其是先前那些风声大雨点小的联盟，在牺牲了一部分力量，硬是将黄家派来的弟子尽数斩杀当场。

　　这一下，可是着实让黄家有些震惊，而这之后，两者之间便是一阵血腥厮杀，黄家虽然靠着那诡异邪恶的心法让自身力量剧增，但其之后出现的副作用也是逐渐出现。

　　许多实力强横的黄家弟子纷纷陷入疯癫状态，尤其是在双方厮杀过程中，更是被鲜血和杀气所刺激，一时间变得神志不清，敌我不分，几乎是见谁杀谁。

　　三家眼见事情如此戏剧性的变化，如何会错过，一时间整个大陆陷入一场浩劫之中。

　　经过长久的厮杀，最后三家所聚成的联盟在付出了极为惨重的伤亡下，终于将黄家的大部分力量彻底除掉。

　　而只有少数余孽趁着双方混战，趁乱逃跑。

　　但是，经此一役，三家联盟也是损失惨重，不仅三家自身的力量锐减了六成左右，其他一些力量较小的世家宗门更是死伤殆尽，整个大陆的武者，从一副鼎盛繁荣的局面一下子彻底凋零下来。

　　经过这一次黄家引起的浩劫，三家思来想去，最后决定，既然三家已然被世人所知晓，索性不再避世隐居，而是转而进入世人的眼中，开始重新恢复元气，而这一过程，无非就是在大陆之中寻找各种资质俱佳的人才，将其纷纷纷纷引入。

　　而事实也证明了三家当初的决定十分明智，经过万年来的发展，三家如今已经成为大陆顶尖势力，无人能够超越，而三家经过万年的沉淀，也是衍变成如今的无极仙宫、至尊神殿，以及仙灵圣地。

　　而三个势力除了最为核心的部分依旧由原本三家的嫡系子弟主掌，其余弟子皆是从外面吸收进来，不过三家为了保证各自势力的长存，都是找来一些资质俱佳的孤儿，从小培养，这样也就保证了其忠诚度。

　　在这基础上，才会慢慢招揽一些外门弟子，用于负责世俗的一切事物打理。

　　听到凌天鸿讲起这一段历史，萧翎三人亦是聚精会神，心中更是引起一阵波澜。

　　谁也没想到，万年前的大陆竟然还有这样浩劫发生。


第326章 切磋

　　听完凌天鸿三人的话，萧翎也是陷入了沉默之中。

　　如果那黄家当真如此厉害，那么经过万余年的休养生息，以着黄家那神秘莫测的《乱魔摄魂》心法，万年的时间已经足够让他们再创造出一个黄家来，指不定比起当年的黄家都要强上不少。

　　而既然凌天鸿等人皆是收到了关于黄家的消息，那么也就说明了黄家已经不打算继续隐藏下去了，否则一万年的时间都未曾让人发现，为何偏偏这段时间便泄露了踪迹，以黄家的能力，自然不会犯下这等低级的错误。

　　很快，萧翎等人已经离开了大殿，至于凌天鸿他们接下来如何商量，萧翎不得而知。

　　接下来几天，萧翎便一直待在了仙灵圣地之中，当然，身边自然少不了云依这个丫头。

　　几乎除了睡觉休息的时间，这个丫头都会出现在萧翎身边，看着她如此黏着萧翎的模样，倒是让云千山这个老家伙有些吹胡子瞪眼。

　　在他想来，这个丫头养这么大以来，对待他这个老子都没有对待萧翎来得亲热。以至于，接下来几天，云千山都没有给萧翎什么好脸色。

　　倒是凌天鸿，对于云依的活泼可爱十分喜爱，每次见面亦是难得露出一抹笑容，这对于凌天鸿来说可是十分难得的。

　　至于云洛，看着自己妹妹对萧翎如此亲热，只是宠溺的笑了笑，倒也没说什么，他原本就十分欣赏萧翎，加上后来又得知萧翎的身份是无极仙宫的少宫主，年少有为，天赋异禀，又是身份显赫，自然也就配得上自己的妹妹。

　　或许是因为这个缘故，云洛和萧翎也是越发投机。

　　这一天，两人闲来无事，便索性打算切磋一下。

　　云洛虽然早年因为意外使得修为停滞不前，一直处于地玄之境，但后来因为遇到萧翎的关系，被刺激了的云洛在云千山的帮助下进入了神殿山的云海之眼进行苦修，最后终于凭着一丝运数和顽强的毅力挺了过来，从那之后，他的修为便如同火箭般突飞猛进，如今的他修为早已突破到了天玄中期的境界。

　　虽然只有天玄中期，但作为云千山的儿子，云洛修炼的心法武技，自然比起其他人有所不同，加上随着云依恢复女儿身，云千山亦是打算将下任殿主之位传给了云洛，所以一些只有殿主才能修炼的秘法武技也是逐渐出传授给了云洛。

　　可以说，虽然云洛只有天玄中期的修为，但因为在云海之眼中获得的诸多好处，使得他的修为比起同境界的其他武者要强上不止一倍，再结合云千山传授的武技，即便是普通的天玄巅峰强者，也不好说能够完胜云洛。

　　不过两人只是切磋，虽然萧翎修为已经达到天玄巅峰，而且不是一般的天玄巅峰，但；两人只是切磋，又不是生死相搏，更重要的是在彼此交流。

　　毕竟两家底蕴深厚，这一番交流定然能够收获良多。

　　两人皆是年少轻狂，即便多年的历练让萧翎心性逐渐沉稳，但体内始终隐藏着一股少年的冲劲。

　　此刻一听云洛的建议，自然也就点头同意。

　　很快，两人便来到了一处空旷的演武厅之中，此时的演武厅兵没有多少人，毕竟仙灵圣地主要还是以炼丹为主，平日里自然很少有人来这练习武技。

　　云依听到两人要切磋，自然也是兴致勃勃地跟了过来。

　　萧翎和云洛两人很快便展开架势，两道直冲云霄的气息瞬间将整个演武场覆盖其中，两股强横的气劲彼此碰撞，人未动，气劲便已经开始了激烈的争执着，很快，随着两人气息不断攀升，这股气浪亦是扩散而出，没过片刻便是惊动了仙灵圣地的弟子。

　　自然而然，凌天鸿和云千山也是第一时间感应到了这股波动，两人正和灵雪仙子在商讨着关于黄家的事情。

　　此刻察觉之后，皆是对视一眼，随即三人便前后来到了演武场附近。

　　云千山一眼便看到场中的萧翎和云洛彼此对峙着，没好气地说道：“这两个小兔崽子真是不安分，竟然在这里比试起来，看我不好好教训他们一番。”

　　一旁的灵雪闻言，则是淡淡一笑，说道：“你又何必如此生气，年轻人本来就有点冲动，两人都是这一辈的天之骄子，这一番切磋到也能相互促进，我们又何必拦着？”

　　凌天鸿也在一旁接话道：“灵雪说的不错，我们已经老了，以后的天下是属于他们的，何况眼下黄家出世已经是不可避免的事情，让他们彼此熟悉下对方，以后再联手对敌的时候，也能多几分默契，就由着他们吧。”

　　听了两人的话，云千山自然也就没话说，其实他心里原本也没反对两人的切磋，否则在以前，云依还是男人身份的时候，他又如何会让云依和当时的凌霄约定比试。

　　先前之所以那样说，不过是因为这两个混小子不知轻重，竟然在仙灵圣地里打起来，要是砸坏了这里的东西，怕是会引来灵雪的不满，不过既然现在灵雪都开口说话了，云千山自然也就不会去反对。

　　场中的萧翎和云洛也是第一时间发现了凌天鸿三人的到来，不过见三人没反对，两人自然没有停手的理由。

　　两人脸色沉静，身上的气势一步步地攀升着，谁都没有率先出手，两人似乎都在等待一个契机。

　　一旁的云依见两人如此，知道两人虽然只是气势交锋，但其中凶险也不比拳脚相交来得安全，此刻一双美眸也是不断在两人身上来回转悠，俏脸也是微微有些紧张。

　　一边是自己从小疼爱自己的亲哥哥，一边是让她十分依恋的萧翎，就不知道她心中更加紧张谁了。

　　随着场中的动静越来越大，许多仙灵圣地的弟子也是趋之如骛的赶了过来。

　　这些平常一心专注在修炼炼丹之术的弟子，此刻看到两人似是在比试，一时间也是纷纷来了兴趣。

　　虽然仙灵圣地的炼丹之术举世无双，但平日里的修炼却是有些枯燥无味。

　　而一些年轻点的弟子见有热闹瞧，自然也是颇为高兴。尤其是一些年轻的女弟子，见到场中两人皆是神采飞扬，潇洒倜傥，更是脸色泛红，眼波流转。

　　就在这个时候，场中的云洛突然一声大喝，目光一抹精光闪过，身上的气势猛然一窒，继而以着更快的速度攀升，浑身玄气催发到极致，脚掌往地面狠狠一踏，整个人如同流星一般冲向萧翎。

　　而在他原本站立的地方，一道道蜘蛛网般的裂纹静静地出现在那里。

　　看到云洛率先出手，萧翎目光微凝，轻喝一声：“来得好！”

　　声音传出的同时，萧翎浑身玄气亦是由内而外，催发而出，手掌便拳，一道爆裂的气旋赫然出现在萧翎拳头之上，身形同时暴掠而起，迎向了云洛。

　　两人的攻击眨眼便到，半空中两股强横的力量轰然撞击在一起，发出一阵沉闷的巨响，以着两人为中心，一道道肉眼可见的气浪涟漪随即蔓延而出。

　　距离两人最近的云依，亦是被这阵气浪刮得秀发轻飘，不过以着云依的修为，这点能量自然无法对她造成任何伤害。

　　半空中的两人在那一拳之后，犹如启动了开关的机器一般，拳脚齐出，半空中身影交错，连续不断的碰撞声随即传入众人的耳朵之中。

　　一道道气劲四散，不断肆虐着周围，原本平整的地面，亦是被两人的气劲切割得有些坑坑洼洼。

　　看到两人如此激烈的战斗，那些在旁观看了的仙灵圣地的弟子皆是露出震惊和兴奋之色。

　　虽然这些弟子专注于炼丹，但却也并不是对武技一窍不通，毕竟炼丹所要依靠的也是玄气，只要修为越高，才能提供更多的玄气用于炼丹，而平日里他们自然也要修炼也一些武技用于防身。

　　两人速度十分之快，一些修为较弱的弟子自然无法看清两人的动作，只能看着半空中那眼花缭乱的残影，脸色不禁露出羡慕之色。

　　而一些修为较深的弟子，自然能够勉强看清两人的动作，但更是因为如此，方才更令他们心惊于萧翎和云洛的修为。

　　这下，这些弟子心中对于无极仙宫和至尊神殿更是有了一个认知，这两处当世名地果然名不虚传。

　　场中的萧翎和云洛两人几乎是憋着一口气在半空中不断换招，你来我往打得不亦乐乎。

　　过了好半天，云洛率先一记重踢，踢在萧翎的拳头之上，继而借力拉开了身距。

　　看到云洛的动作，萧翎也没有立刻追击。

　　刚才和云洛交手，其实萧翎的损耗要比云洛大上不少，虽然萧翎修为比云洛高，但正是因为如此，想要将力量一直维持在和云洛同一个级别，那对于玄气的控制难度更加之大，所以萧翎自然消耗得要比云洛来得多点。

　　当然，这一切云洛自然是看不明白，但却无法逃过凌天鸿和云千山的眼睛。

　　看到萧翎的样子，云千山也是语气颇为酸溜溜地说道：“这小子也不知走了什么狗屎运，这些年修为竟然提升得如此之快。”

　　一旁的凌天鸿闻言，只是笑了笑，不过心中对于萧翎的表现自然也是十分满意。


第327章 露出马脚

　　两人交手在外人看来不过只有片刻时间，但是在凌天鸿这些人眼中，就是这片刻的时间，萧翎和云洛之间起码各自出了百来招，只是两人动作十分之快，一些修为低下的弟子自然没法看到。

　　两人拉开身距，相视而战，彼此调息着消耗的运气，虽然只是片刻时间，但云洛却是甚至萧翎的厉害，这片刻的时间，他不得不拿出百分之一百二的精力来应付，而这眨眼的功夫，云洛便是消耗了大量的玄气。

　　相反萧翎，虽然比起云洛来说，损耗更大，但他那独有的八脉玄气，加上天玄巅峰的修为，反倒是比云洛恢复得更快。

　　看着萧翎一脸平淡的模样，云洛眼中闪过一丝异色，虽然他知晓自己和萧翎之间还是有些差距，但直到这个时候，他才发现他们之间的差距比想象中还要大上不少。

　　不过，回过神来的云洛反而激发一股盎然的战意，对着萧翎大声笑道：“萧翎，你果然厉害，接下来我出绝招了，你可不要大意。”

　　因为两人第一次见面，云洛并不知道萧翎的身份，以至于即便后来知道萧翎的身份是无极仙宫的少宫主凌霄，但还是习惯称呼对方为萧翎。

　　萧翎闻言，只是淡然一笑，伸手在虚空一挥，一道肉眼可见的能量涟漪随即泛起，也是豪气地说道：“来吧，让我见识下至尊神殿的绝学。”

　　云洛听后，脖子微微上扬，一股沛然玄气自体内迸发而出，竟是比起先前还要强上几分，随即在其上方，一团云层凭空出现，受到云洛玄气的控制，在其上空缓缓形成一股云层漩涡，随后，云洛一声轻喝，双手在胸前虚晃几下，手势连动，一道耀眼的光芒闪动。

　　云洛目光一凝，右手猛地伸进那到光芒之中，就这样毫无征兆的往虚空一抓，紧接着一柄炫目的兵器凭空出现。

　　随着云洛将兵器整根拿出，兵器发出一阵愉悦的蝉鸣，那烦着点点蓝光的兵器，赫然是一柄造型十分轻巧的长剑。

　　剑身宽五尺三分，薄如蝉翼，上面布满着细密的雕文，通体透明，却是一把不可多得地神兵利器。

　　“此剑唤为流光破云，你可要小心了。”云洛此时的眼中亦是泛着一阵和剑锋上面相同的蓝光。

　　“老家伙，你竟然把流光破云给了云洛，看来你可是下了血本了。”凌天鸿看到云洛拿出流光破云的瞬间，目光也是闪过一丝惊讶，不由转头看向云千山。

　　云千山闻言，则是得意地说道：“这流光破云乃是上古神兵，一般人根本无法驾驭它，早在之前我原本是打算将其传于云依那丫头，但就是云依的天赋亦是无法驾驭得住这柄神兵，不过最后却是被这小子误打误撞取得。”

　　无极仙宫和至尊神殿相交上万年，凌天鸿自然也知晓这流光破云的厉害之处，别看云千山的修为和他在伯仲之间，但两人无疑是站在这片大陆巅峰的少数几人之一，而以着云千山这等恐怖的修为，也不过只能勉强发挥出流光破云的三成的力量。

　　但刚刚云洛那随心所欲便将流光破云取出的模样，凌天鸿明白，云洛定是完全驾驭住了这流光破云，否则根本办不到这一点，这一点他从以往和云千山的交手便可印证。

　　“虽然你家那小子修为怪异，即便是你我对上，如若轻敌亦是很容易栽跟头，更别说云洛那小子了，不过这小子竟然把流光破云拿了出来，即便修为上差上一点，但萧翎轻敌的话，怕是会吃大亏的。”云千山虽然语气说的平缓，但凌天鸿亦是听出其中一丝得意。

　　对于云千山这争强好胜的性格，凌天鸿也是有些无奈，似乎不过时间过多久，这性格却是从未减弱。

　　凌天鸿将目光重新锁定到场中，至于云千山的话，他却是没有放在心上，虽然云洛有着流光破云，实力一时间大涨，但萧翎也不是泛泛之辈，而且凌天鸿自然也是清楚，萧翎手中亦是有着一把神兵，虽然那兵器不一定比得上云洛手中的流光破云，但也不会差上太多。

　　毕竟，兵器只是辅助，正在靠得是武者本身的力量。

　　当然，倘若此刻换做是云千山驾驭这流光破云，或许萧翎便是毫无胜算。

　　看到云洛拿出一把造型奇特的兵器，萧翎也是愣了愣，很快他便从那流光破云上感受到一股强大的气息。

　　心中顿时明了这兵器的不凡，萧翎不敢大意，清啸一声，很快一道黑影飞快划破天际，在众人的目光之中，急速射来。

　　眨眼之间便已经来到萧翎身前，萧翎看也不看，反手便是将那黑影抓在手中。

　　瞬间，一股强横的气息从萧翎周围倾泻而出，黑影停下，很快也是露出了面目，熟悉萧翎的人自然一眼就认出这黑影赫然便是萧翎的武器龙吟。

　　握住龙吟的那一刻，萧翎浑身变得放松无比，随手舞了个枪花，将龙吟立于身前，看着云洛淡淡地说道：“此枪名为龙吟，想必你也不陌生，就让我们好好打一场。”

　　这一刻，有了流光破云的云洛，萧翎已经不敢有着丝毫轻视，前者先后的气息变化之大，让萧翎也不得不警惕起来，虽然他知道这其中定然和那突然出现的神兵有关系，但萧翎并不在意。

　　或许，在他眼里此刻的云洛方才有着让他痛快一战的资格。

　　一时间，萧翎亦是燃起一股强烈的战意。

　　几乎是不约而同，云洛和萧翎同时动了起来。

　　在底下众人关注的目光中，两人的身影同一时间消失在原地，下一瞬，半空之中，两人的身影再次出手，流光破云和龙吟带着强劲的气旋，猛然在空中相撞，两把神兵如同两只爆裂的凶兽一般，发出一阵嘹亮的声响，而两者碰撞的尖锐声，竟是让一些修为低下的弟子不约而同退了好几步，脸色更是少了几分血色。

　　而两人的动作并没有停止，半空中不断发出金属碰撞的尖锐声，一道道气旋不断四散而虐，原本颇为华丽的演武场已经彻底变得面目全非。

　　凌天鸿和云千山见到两个小子打上瘾竟然不看场合，皆是无奈的相视一眼，随即两人身形同时一动，下一瞬已然出现在了两人交战的不远处上空，两人各自比划着一阵手势，随即联手部下了一道能量屏障，将两人打斗造成的能量风暴彻底阻隔在其中。

　　有了这能量屏障，底下一众观战的弟子也是彻底松了口气。

　　反倒是云依，虽然两人此刻的力量超出她的想象，但以着她的修为亦是没有受到多少影响，而是仅仅退了几步而已。

　　“云散风清！”

　　“八奇龙吟！”

　　场中激战正酣的两人随着战斗进入白热化，亦是相继施展了强大的武技，好在有着凌天鸿和云千山联手布下的能量屏障，否则这等层次的能量怕是要将整做仙灵圣地砸了。

　　不过，即便是这样，那能量屏障在两人的狂暴的气势之下竟是也是有些颤动起来，这倒是让凌天鸿和云千山有些惊讶不已。

　　只是，除了惊讶之外，两人眼中同时露出一阵欣慰。

　　两人都是双方下一代的佼佼者，有着能够撼动两人的修为，凌天鸿和云千山自然也是高兴。

　　而一直在远处观看战斗的灵雪，此刻目光却是出现一丝异色，美眸紧紧盯着场中的萧翎，眼中那股怪异的神色越发浓重。

　　别看灵雪是仙灵圣地的圣主，但一身修为自然也不弱，虽然她主要修炼的方向是炼丹，但到了她这个境界，早已达到了融会贯通的地步，举手投足之间，天地间的草木皆可成为她的兵器，为其战斗。

　　这便是仙灵圣地的独有之处，在修炼未到大乘之时，或许他们的力量较弱，但一旦修为大乘，那么其实力便会几何数的暴涨，这也算是一种十分另类的奇特法门。

　　当然，整个仙灵圣地能够修炼到这一个地步，少之又少。

　　而此时，随着场中两人的战斗越发激烈，灵雪心中的那一丝疑惑更浓。

　　直到这个时候，灵雪几乎已经可以确定，萧翎的玄气之中夹着一股十分熟悉的气息，先前或许一时未曾在意，但此刻灵雪已然能够确定，那丝熟悉的气息赫然便是她仙灵圣地的至宝仙灵之气独有的纯净气息。

　　虽然只有一部分，但对于仙灵圣地的圣主来说，这种深入骨髓的气息根本逃不了她的眼睛。

　　随着灵雪的进一步观察和确认，最后心中已经下了结论，几年前，自己那得意弟子梦馨外出一趟之后便将仙灵之气转送他人，而这些年来她一直苦苦寻找的人赫然便是眼前的萧翎。

　　在联想起之前凌天鸿的那一番话，灵雪再无任何疑虑。

　　只不过，只是稍稍考虑了下，灵雪便沉默了下来。

　　她并没有选择当即上前将萧翎抓起来，其中自然是顾虑到萧翎的身份，但更多的原因，灵雪心中却是心思百转。


第328章 转机

　　那边的萧翎此时和云洛打得难解难分，根本没有注意到灵雪看他的眼神已经有了变化。

　　不过，即便是知道了，萧翎也不会在意，为了梦馨这件事情迟早也会被知道的。

　　此刻，萧翎也是发现了云洛手中那把流光破云的奇妙之处。

　　竟然光靠兵器就让云洛的修为硬生生的提升到可以和他相抗衡的境界，这等神兵，即便是萧翎手中的龙吟也是无法办到的。

　　虽然萧翎手中的龙吟同样是老疯子打造出来的罕见的绝世神兵，但也不过是只有百分之二十的增幅作用，而到了萧翎如今的境界，虽然依旧能够提升百分之二十的玄气，但到了天玄巅峰，玄气并不是决定一切都重要标志，对于天道法则的运用，以及对时机的把握，往往才是制胜的关键。

　　不过，即便如此，龙吟依旧是绝世神兵，这是毋庸置疑的。

　　而且，萧翎也是有信心，能够打败云洛。

　　就在两人一番对招之后，彼此的动作也是缓了一下，两人都是十分有默契的调整着状态，毕竟这只是切磋，而不是生死相搏，自然无需如此拼命。

　　两人的调息十分之快，在外人眼中不过是几个呼吸的时间，但高手过招，这几个呼吸的时间便显得异常珍贵。

　　这场切磋持续的时间并不是很长，两人彼此对招交流下来，也就点到即止，并没有那么执着的争胜负。

　　很快，两人同时收起兵器，缓缓落到地面，云依一声娇呼，飞快的跑上去。

　　云洛看见云依朝他这边跑来，脸上露出一抹欣慰，看来这个妹妹没有白疼，还知道心疼自己这个大哥。

　　只不过，云依在来到云洛面前，不过是稍稍打量了几眼，在确定云洛没有任何事情之后，便转身朝着萧翎跑去，只留给云洛一个漂亮的后脑勺。

　　而云依来到萧翎面前，却是不似对待云洛那般，先是前前后后检查了萧翎一番，随即又是语带关切的询问一番，只看得云洛心中郁闷不已，暗道这个妹妹有了男人就忘了自己这个大哥。

　　不过，看着云依和萧翎有说有笑的样子，云洛也是十分欣慰，毕竟萧翎的品性和修为都摆在那，对于有一个这样的妹夫，他自然也是乐得瞧见。

　　如果说原先他不知情的时候，觉得至尊神殿和无极仙宫的关系会成为两人之间的阻碍，不过，到了这个时候，这个阻碍根本就是无稽之谈，或许因为这一次黄家出现的契机，两人走到一起似乎更加顺理成章了。

　　而就在这时，凌天鸿和云千山也是撤掉防御屏障，来到两人面前，不过未等两人开口说话，那边的灵雪却是飘然而至。

　　径直走到萧翎面前，灵雪一双眸子紧紧地盯着萧翎，就在后者心中有些不好的预感之时，灵雪果然开口，直言道：“梦馨那丫头将仙灵之气转送给的那个男子就是你，对吗？”

　　萧翎闻言，心中一动，心知灵雪定然是察觉到了什么，否者也不会如此肯定的语气上来质问他。

　　既然已经被发现，萧翎也就没有打算隐瞒，毕竟他来此原先的目的就是为了梦馨。

　　稍稍想了想，萧翎长长出了口气，随即抬头直视着灵雪，毫不隐瞒地说道：“不错，当年我误中毒气，梦馨为了救我便将那仙灵之气打入我的体内，而我此次前来，便是来找梦馨。”

　　灵雪闻言，脸色顿时一愣，冷哼一声，寒声说道：“你倒是不隐瞒，你可知那仙灵之气乃是我仙灵圣地的镇派之宝，梦馨反违反门规亦是不可饶恕，至于你，既然拥有我仙灵圣地的镇派之宝，我大可将你抓起来，再用我圣地特有的手法将你体内的仙灵之气取出。”

　　萧翎一听，却是微微愣了一下，倒不是他担心灵雪会对他不利，相反，他从灵雪的语气之中听到一丝转机。

　　要是灵雪真要将他抓起来，根本犯不着对他解释那么多。

　　倒是一旁的云依，不了解前因后果，一听灵雪竟然翻脸要抓萧翎，当下不由身子一横，挡在萧翎面前，脸色微沉地说道：“你怎么不讲理，明明是那个叫梦馨的人自己将东西打入萧翎体内，这又不是萧翎的错，难道无极仙宫的少宫主还会贪图你们那点东西吗？”

　　“丫头，住嘴！”云千山虽然不清楚事情经过，但那仙灵之气他亦是知晓，那可是仙灵圣地的宝贝，而萧翎竟然得到了它，换做是普通人，灵雪只怕早已不由分说，直接抓起来了。

　　不过，听灵雪的语气，这件事似乎没有那么快就下定论，而云依这番冲撞显然是不合适的，于是便出言喝止了云依。

　　云依闻言，顿时小嘴一扁，正想开口反驳，但在云千山不怒自威的气势下，嘴巴动了动，最终还是将话吞了下了去。

　　因为，心思玲珑的她已经发现了云千山用眼神示意她不要冲动。

　　刚才不过是太过关心萧翎，云依方才会做出那番举动。

　　萧翎见云依不由分说的挡在自己面前，心中一阵温暖，但这件事和她无关，萧翎自然也不会将她牵扯进来，于是便轻轻地拍了拍云依地肩膀，柔声说道：“丫头，不要生气，灵雪圣主并没有恶意，她可是长辈，你可莫要顶撞了长辈。”

　　云依眼珠子一转，在灵雪身上扫了一眼，也是听话的退到萧翎身旁。

　　云千山看到云依对萧翎如此百依百顺的态度，心中老大不是滋味。

　　灵雪听了萧翎的话语，眼中露出一抹令人捉摸不透的笑意，当然，却是没有人发现。

　　“你莫要以为你是无极仙宫的人，我便不敢拿你如何，今日就算我将你抓起来，相信凌宗主也是没有任何办法，虽然我仙灵圣地大多都是炼药师，但若是小看我仙灵圣地，可是会后悔的。”

　　萧翎闻言，淡然一笑，说道：“灵雪圣主又何必拐弯抹角，如若圣主真要抓了在下，怕是不会和我说那么多，就像圣主所言，如若你真想抓我，无极仙宫怕是也无可奈何。”

　　一旁的凌天鸿倒是沉默不语，没人知道他在想什么，也没人看得出他的心思，此刻他就像是一个局外人一样，对眼前之事漠不关心。

　　倒是灵雪，在听了萧翎这番话后，一直紧绷着的脸总算有了一丝缓和，随即眼中露出一抹笑意，说道：“不愧是无极仙宫的少宫主，这份观察力确实不错，不过，如若这件事放在之前的话，不管你是什么身份，我都不会放过你。”

　　顿了下，灵雪继而说道：“不过，如今黄家有着再次出现的迹象，当务之急是我三家必须齐心协力，你也算是幸运，这件事等黄家一事结束后，再来找你算账。”

　　萧翎一听，心中也是微微一笑，他也是听出了灵雪的弦外之音，灵雪所说的黄家一事结束再来找他算账，这明显是推脱之意。

　　面对黄家只有两种可能性，一种自然是三家败于黄家，到时怕是三家皆是性命不保，也就没有算账这一说法。

　　另外一种则是三家挡住了黄家的崛起，将其消灭，但是万年前的黄家虽然被灭，但依旧有着不少幸存者。

　　如若这次打败黄家，灵雪完全可以以着黄家余孽还未消灭干净为由，对这件事不闻不问。

　　只不过，萧翎不清楚的是，为何灵雪在知道他便是那拿走仙灵之气的人后，却是一反常态的帮助自己，难道真的是为了三家之间的和谐？

　　不对，灵雪乃是仙灵圣地的圣主，面对一个拿走圣地宝物之人，又如何肯轻易放过。

　　思来想去，萧翎心中隐隐有了一丝明悟，这其中的关键，应该便是在一个人身上，那便是梦馨。

　　既然灵雪没有追究萧翎的责任，那么梦馨自然也就没有所谓的触犯门规一说，看来眼前的灵雪这番做并不是为了他，而是为了梦馨那个傻丫头。

　　由此可知，灵雪定然对于梦馨十分疼爱，这一番做法，实际上是在为了解救梦馨。

　　那么，换句话也就是说，梦馨想来应当安然无恙，否则灵雪也不至于这般做法。

　　想到这里，萧翎心头微热，此前来此之时，萧翎最为担心的便是听到梦馨出事的消息，但从先前种种分析来看，梦馨定然没有受到什么太大的伤害。

　　这一下，萧翎总算是放下心来了。

　　不过，接下来萧翎又是有些迫不及待地询问道：“既然圣主暂时不追究我的责任，那么我想知道梦馨现在身在何处？”

　　说完，萧翎目光紧紧地盯着灵雪，虽然心中分析梦馨应该没事，但他也是没底，生怕从灵雪口中听到一丝不好的消息。

　　灵雪见萧翎如此记挂梦馨，心中倒是微微有些满意，自己那个傻徒弟看来倒是没看错人。

　　不过灵雪作为仙灵圣地的圣主，表面上自然也要保持着圣主的威严，即便梦馨自己的弟子，也是不能过于偏帮，于是淡淡地说道：“不管怎么说，梦馨亦是犯了大错，如今已经被我罚了禁闭，再未找到遗失的仙灵之气之前，便无法离开圣崖半步。”


第329章 再遇梦馨

　　仙灵圣地西院最为角落，在其后面是一条肉眼看不见底的深渊，即便是以着萧翎的实力，怕是掉下去想要爬上来也并非那么容易。

　　在那深渊两旁架着一条十分简陋的铁桥，随着山谷外吹进来的风，不时地摇摆着。

　　此时，在铁桥外站着两道身影。

　　其中一道娇小柔美的身影此时十分好奇地打量着周围，随即对着身旁那挺拔的身影说道：“萧翎哥哥，你来这里做什么？这里除了这条破桥外什么都没有。”

　　萧翎闻言，无奈地笑了笑，习惯性地拍了拍那娇小身影的小脑袋，将她打理的整整齐齐的柔顺秀发弄得有些凌乱，方才在后者不满的娇嗔下罢手，随即说道：“我不是说了不让你来，你非要跟来。”

　　“人家看你神神秘秘的，定然不是做好事，自然要跟着你，一会要是出事了，我也能帮你打掩护。”云依一脸骄傲地说道。

　　虽然云依的年纪和萧翎相仿，但也不知是否刚刚回复女人身，身上的气质越发变得娇美可爱，一举一动还带着些许调皮，让萧翎感觉就是一个没长大的小丫头似的。

　　微微叹了口气，萧翎无奈地说道：“好了，我实话告诉你，我来这是找人的，你要跟着我，一会可不要出声，知道吗？”

　　云依一听，目光微微一亮，随即歪着脑袋打量了下萧翎，继而说道：“找人？是不是女人？”

　　萧翎额头顿时一阵冷汗，无语地想到，这丫头的心思单纯，没想到直觉那么敏锐，难道这是女人的天性。

　　看到萧翎的反应，云依心中已经确定自己猜测得没错，不由嘟起嘴，说道：“你好啊！婉儿姐姐在慕岩城天天记挂着你，你倒好，一来到其他地方就惦记其他女人，我倒要看看是那个女人让你这般神魂颠倒，竟然连婉儿姐姐都比不上。”

　　云依口气中带着浓浓的酸味，就是萧翎都能察觉到，对于这丫头萧翎也是没什么办法，无奈之下，只能简略地将他和梦馨之间的事情告诉了她，并且告诉云依，这件事情赵婉儿已经知道。

　　听了萧翎的解释，云依的美眸也是微微有些泛红，竟是深有感触地说道：“原来是这样，那你这次来是救梦馨姐姐出去的吗？也不知道她是不是受了很多苦，我可记得，小时候我打坏了神殿里的一项小玩意，大哥怕我受罪，主动将事情拦在他身上，结果父亲关了他一年的紧闭。”

　　拍了拍云依的小脑袋，萧翎低声安慰了几句，随后说道：“我已经打听到，梦馨就在这铁桥对面的山谷里，我必须去看看她，你要跟来到时可别捣乱。”

　　“人家才不会，你不要把我当成小孩子，好歹当年我可是和你并称凌云双杰，不要小看我。”云依撅着嘴说道。

　　萧翎一愣，随即想起以前的种种，方才有些恍然，或许是这段时间云依表现出来的小女儿样，让萧翎不知不觉都忽略了她的实力。

　　也不多话，萧翎带着云依飞快地穿过铁桥。

　　其实，别看这铁桥十分普通，但是到萧翎踏上去的那一刻却是感受到一股强大的力量四面扑来。

　　好在他和云依的修为高深，如若换做普通弟子，怕是不消片刻就要被那强横的力量弹回去了。

　　顶着那股力量，萧翎提起一口气，卷着云依的娇小身体，眨眼就来到了的桥对面。

　　与此同时，在仙灵圣地的一处幽静的偏殿之中，静坐着的灵雪突然睁开美眸，似是感受到什么，嘴角不由缓缓露出一抹笑容，继而又是缓缓闭上眼睛，彷佛一切都没发生过似的。

　　萧翎带着云依来到那山谷之中，山谷并不是很大，虽然外面设置了几个阵法用来迷惑闯入者，但这一切都难不倒萧翎，在强大的精神力面前，这点障眼法根本起不到任何作用。

　　很快，萧翎带着云依已经来到了山谷的深处。

　　这里只有一条隐蔽的小路，很快就已经走到了头，很快，两人便来到了一处石屋外面。

　　看着眼前的石屋，萧翎心情不由有些波动，就在刚刚，他已经感受到石屋之中有着一股微弱的气息，虽然微弱，但却十分平静，显然石屋里的人十分安好。

　　而由于之前梦馨将仙灵之气传给萧翎之时，其中也夹杂着一点梦馨的气息，所以萧翎很容易判断里面那人的气息应该就是梦馨无疑。

　　想到这，萧翎再也无法保持平静，不等云依询问，便一马当先的朝石屋走了过去。

　　刚刚来到石屋外面，石屋的大门便被打了开来。

　　下一瞬，一道久违的倩影缓缓出现在了萧翎面前。

　　看到出现在自己面前的倩影，萧翎心中波动更大。虽然几年未见，但是当日梦馨的一颦一笑彷佛就像昨日一般出现在萧翎的脑海之中，而此时更是与眼前倩影逐渐重叠。

　　“梦馨……”

　　萧翎嘴唇动了动，似是想说什么，到话到嘴边最后却是转成轻柔的呼唤声。

　　听到这阵声音，那倩影也是微微呆了呆，刚刚她便感受到山谷外有着一丝不平静的波动，原本以为是哪个不知情的弟子误闯进山谷，这样的事情这些年也是发生过几次。

　　只是，当她看清楚眼前之人的时候，却是愣在那里，而当那人喊出自己的名字之时，眼中更是充满着难以置信。

　　自从几年前回到圣地，她便被师傅责罚紧闭在这山谷之中，平日根本没有任何人会过来，如此过了几年，梦馨的心境倒也变得十分平和，每日无聊之时便是静坐修炼，经过这几年的静修，她的修为亦是提升了不少。

　　而更重要的是，除了修为之外，犹豫心境的变化，梦馨在境界上却是有了极大的提升，这对于她以后的修炼可是有着莫大的好处。

　　不过，这一切对梦馨来说都无所谓，她知道自己这次犯下的错误太大，而她也没打算去反抗，原本以为这辈子便安安静静地待在这里孤独终老，可没想到今日竟然意外的见到了萧翎。

　　眼前这个既熟悉又陌生的身影，不正是经常出现在她梦中的那道人影吗？

　　虽然这件事和萧翎脱不了关系，甚至可以说，梦馨之所以被幽禁在这，全部都是因为萧翎的原因，但梦馨心中却是没有半点后悔，她觉得这一切都是值得的。

　　原本，她也没想过这辈子还能再见到萧翎，但当眼前的一切出现之后，她却感觉自己处在梦境之中。

　　看着梦馨发呆的模样，以及那略显清瘦的脸颊，萧翎心脏不由微微抽搐了下，他知道，眼前的女孩之所以会这样，一切都是因为自己。

　　想到这，萧翎便是有着深深的愧疚感。

　　也不知道为何，萧翎突然鬼使神差的上前，一把将那清瘦的娇躯狠狠地揉在怀中，同时低声喃语道：“对不起，我来晚了！”

　　感受着那浓浓的阳刚之气，以及耳边环绕着的那充满愧疚感的话语，梦馨的娇躯不由一震，随即回过神来，整个身子竟是微微颤抖起来。

　　缓缓伸出双手，小心翼翼地拦着萧翎宽厚的后背，梦馨将头深深地迈入萧翎的怀中，在萧翎看不见的地方，一抹晶莹的泪珠缓缓从梦馨的脸颊上划过。

　　两人就这样紧紧抱着，此时无声胜有声。

　　从后面赶来的云依看到这幅场景，不由张大了嘴巴，几次想要开口，最后还是忍了下来，有些不满地跺了跺小脚，口中低声嘟嚷着只有她自己才听得见的话语。

　　沉寂了许久，突然怀中的梦馨发出了一声低呼，萧翎一惊，急忙放开梦馨，后者脸色微红，白了萧翎一眼，微嗔道：“哪有你这样子的，一见面就把人家报得那么紧，差点都呼吸不过来了。”

　　萧翎闻言，倒是有些不好意思起来，刚刚太过激动，一时没注意，看着梦馨一身白衣，虽然有些清瘦，但身上却是飘着一股出尘的味道，说不出的圣洁。

　　而梦馨此时也是反应过来，不由疑惑地问道：“你是怎么找到这边来的？”

　　萧翎闻言，自然没有隐瞒，将之前的事情大略的说了下。

　　而当梦馨听到自己的师傅在知道仙灵之气在萧翎体内，竟然没有追究，也是有些惊讶。

　　但随即聪慧的她很快便想到了其中的关键，美眸不由泛红，微微有些哽咽地说道：“原来……原来师傅一直关心着我。”

　　“好了，想必灵雪圣主之前责罚你也是碍于门规，不过既然黄家的事情出现，或许是个机会，今日我便带你出去，没有道理我在外面自由快活，而让你在这受苦。”

　　梦馨闻言，顿了下，继而摇头说道：“你能来看我我已经很高兴，我毕竟触犯了门规，这是我应得的惩罚。”

　　萧翎一听，眉头不由一皱，继而略带霸道地说道：“我不管什么门规，今日我便要带你出去，谁都无法拦我，我不能眼睁睁看着你在这受苦，否则我这辈子都不会安心的。”

　　听着萧翎那霸道的话语，梦馨不禁不恼，反而心中一阵甜蜜，略微思考了下，便不再坚持，她心中也是明白，萧翎能够来到这，这其中有很大一部分应该都是灵雪暗中指点的，想到师傅的一片苦心，她自然不会再有任何理由坚持。


第330章 意外情况

　　仙灵圣地大殿之中，原本空无一人的大殿之上，突然出现了一道身影，伴随而至的是一阵急促的钟声。

　　不到眨眼的功夫，一道道身影飞闪而来，很快空旷的大殿之上已经站了不下二十个人。

　　“发生了什么事情，为何圣钟会突然敲响？”灵雪沉着脸在大殿上环视了一眼，随即问道。

　　其中一名老妪穿着一身精美的炼药服，从其身上的气息可以判断出，这名老妪的修为并不弱，而且并不是指她炼药方面的能力，而是那种举手投足之间便能杀人于无形的境界。

　　“圣主，这圣钟敲响的频率乃是我圣地遇到外敌的信号，难道是有人闯入了我圣地？”

　　灵雪闻言，眉头一皱，却是没有说话，心中却是隐隐感到一丝危机。

　　倒是一旁的其他人听到老妪的话，皆是脸色一阵惊讶。

　　“这怎么可能？我圣地几千年来都未曾有外敌入侵，除非我等几个知晓圣地入口开启方法的弟子之外，外人想要找到这里根本是不可能的事情。”

　　“是啊！圣地本身存在于独立的一片小天地，除非我圣地弟子修炼的心法，再配合独有的口诀，否则断无进入的可能。”

　　“可是，这确实是外敌入侵的信号。”另外一名弟子皱着眉头说道。

　　而就在大殿之中众人纷纷猜测之际，凌天鸿和云千山也是听到这阵钟声之后随之而来，虽然他们不知道这阵钟声所代表的含义，但钟声之中那急促的频率，以及传遍整座圣地的声响，不用猜也知道定然有事情发生。

　　而当两人来到大殿之上，看到灵雪那沉重的表情，两人心思也是一震。

　　正好这个时候，一名守山的弟子急冲冲的从外面闯了进来。

　　看到那弟子满脸惊慌的模样，众人心下一沉，灵雪随即上前沉声问道：“发生了什么事情？为何如此慌张？”

　　那弟子被这一问，到也是恢复了几分镇定，看到大殿上所有人的目光都集中在她身上，深深吸了口气，随即急声说道：“圣主，不好了，不知从哪里冒出一批人来，一路望着大殿的方向冲来，沿路已经杀了不少人，弟子们根本无力抵挡他们，还请圣主速速派人前去支援，否则外面的弟子怕是都要遭了毒手了。”

　　“什么？真的有人闯进来了？这怎么可能？”一名仙灵圣地的长老听到这个消息不由有些失声喊了出来。

　　凌天鸿和云千山也是有些惊愕，他们对于仙灵圣地还算了解，自然知道仙灵圣地的隐秘性，但此刻却被人找到了老巢，两人也是震惊不已。

　　瞬间，脑中一丝明悟，他们这次前来仙灵圣地密会，虽然没有可以隐瞒，但所知之人寥寥可数，而又恰好在这个时候，仙灵圣地发生这样的事情。

　　两人心中不由联想到，难道和这次事情有关？

　　想到这，两人彼此对视一眼，都从对方的眼中看到一丝震惊。

　　而这时，灵雪则是出言说道：“所有长老随我前去御敌，我倒要看看是谁闯入这数千年来都未被人发现的圣地。”

　　身后一众长老齐声应是，各个脸色凝重。

　　既然对方能够找到这里，显然是有备而来，众人心中不禁一阵阴霾。

　　“凌宫主，云殿主！”灵雪看向两人说道。

　　凌天鸿和云千山心下明了，早已有了准备，皆是点了点头，凌天鸿随即说道：“来者不善，怕是我们三家之中除了内奸，将此次密会的事情泄露出去了。”

　　一旁的云千山同样沉声说道：“不错，时间如此巧合，看来早在我们注意到他们之前，他们已经计划好了一切，说不定这一次是打算将我们一网打尽。”

　　“虽然那些家伙这一手让我们有些措手不及，不过所幸我们之前已经有了完全准备，早在来此此前，我已经吩咐无极仙宫的一种长老执事，带领宫中精锐弟子朝这边赶来，相信只要我们坚持片刻，定然能够等到增援。”凌天鸿说道。

　　而云千山也是微微一叹，接话道：“我和你争了一辈子，这一次也不得不承认，你这一后手确实十分漂亮，竟然猜测到对方的意图。”

　　“如今的情况，只能是我们三家齐心协力，对方既然出现，想来是对自己的实力有了万分的把握，这个时候你个老家伙可不要在那么争强好胜了。”

　　“屁话，你当我似是三岁小孩，分不清楚状况吗？如若是那样，我又如何会听你建议，先将我神殿弟子安排在这附近。”云千山不满地冷哼道。

　　对于凌天鸿那略带教训的口吻感到十分不爽。

　　灵雪见状，则是摆了摆手，说道：“时间紧迫，刚才圣钟一响，我便吩咐暗中安排好的弟子到外面去接应你们两家的弟子，相信很快就会有消息，当务之急，我们必须抵挡住那些家伙的攻击。”

　　说完，灵雪一马当先，便朝大殿外面掠了出去。

　　灵雪素来冷静，但此刻别人已经杀进了家门，饶是以她的心性也是有些着急，自然不待凌天鸿和云千山话说完，便冲了出去。

　　见到灵雪出去，凌天鸿和云千山也顿时收声，紧随在后的跟了出去。

　　不过眨眼的瞬间一众人已经出现在距离大殿不远的山下，而在其前方，一阵杂乱的厮杀声，听到这阵声音，众人更加确定先前的消息。

　　当下不再迟疑，纷纷朝杀声的方向冲去。

　　很快，众人一眼便看到不远处的空地上多出一群身份不明的人影，而在其脚下，则是躺着许多尸体，从哪些尸体身上的衣着来辨认，自然知晓这些死的都是仙灵圣地的弟子。

　　空气中弥漫着一阵刺鼻的血腥味，让这充满灵气的地方瞬间浑浊了许多。

　　凌天鸿略微一扫，瞳孔也是忍不住微微一缩，随即沉声说道：“果然是他们，想不到这些家伙真的出现了。”

　　“哼！怕什么，不管来多少，杀了便是，万年前，先祖们遗留下的错误就让我们这辈人来弥补。”云千山冷声说道。

　　“灵雪，让修为较低的弟子全部离开，这些人最起码也有着地玄之境的修为，不是那些弟子能够对付得了的。”凌天鸿急声说道。

　　灵雪点了点头，随即冷喝道：“所以地玄之境以下的弟子速速离开此地，众位随我拦住他们。”

　　说着，一群人中，玄气纷纷暴涨，旋即毫不犹豫的冲向了人堆之中。

　　闯入仙灵圣地的那群人约莫有百来名，各个实力不凡，其中为首的几人更是拥有天玄之境的修为，而其领头着更是有着丝毫不弱于凌天鸿和云千山两人的气息。

　　一头火红头发，身形魁梧的黑衣男子看到凌天鸿等人到来，那充满杀气的脸庞上不由露出一抹邪笑，随手捏碎一名仙灵圣地弟子的头颅，随即冷声笑道：“来得好，今日便要将你们在这一网打尽，以报万年前灭族之恨。”

　　“哼！你们这些黄家余孽，万年前侥幸逃过一劫，不好好隐姓埋名的活下去，竟然还想着找我三家寻仇，当真不知死活。”云千山冷声回道。

　　“哈哈！你便是至尊神殿的殿主云千山？在我眼里也不过如此罢了，这万年来的隐忍，倘若没有绝对的把握，我黄家又岂会傻到自投罗网，你可知我们黄家等到今日等了多久。”

　　“不管是万年前，还是万年后，只要我三家还在，你黄家绝对没有翻身机会，今日来了，便留在这里吧。”凌天鸿冷冷说的哦啊。

　　“好大个口气，既然如此，咱们手底下见真章，记住我的名字黄天翔，便是今日取你首级之人。”黄天翔一声狂笑，身上狂暴的玄气随即疯狂溢出，眨眼便充斥了整个仙灵圣地。

　　云千山听到黄天翔如此狂妄的语气，脸色一沉，随即一声冷哼，身形一动便来到了黄天翔面前，同时展开身上玄气，眯着眼说道：“想要我的命，那就看你有没有本事了，就让我好好领教一下黄家的实力。”

　　话音未落，两人的身形同时消息，下一刻已然出现在半空中，两股性质截然不同的气势猛烈碰撞在一起，一眨眼便激起了阵阵气浪，一些实力较弱之人不得之下纷纷后退。

　　而在两人交手之际，那群黄家人中又是走出一名老者，老者目光充满阴厉，面色略显蜡黄，目光冷冷地盯着凌天鸿，说道：“想必你便是那无极仙宫的宫主凌天鸿，老夫今日便来领教一下无极仙宫的厉害，希望你不要让我太失望了。”

　　凌天鸿知晓除了已经和云千山交上手的黄天翔之外，在场的黄家众人，也只有眼前这名老者的修为最高，所以听到对方指名道姓的看着他，凌天鸿倒也没有意外，微微一笑，随即身形一展，便来到了那老者面前，淡淡说道：“动手吧！”

　　“老夫黄玉，今日便拿你来进食，相信无极仙宫宫主的精神力应该是大补之物。”黄玉满脸阴冷地笑道。

　　话不投机半句多，凌天鸿对于老者的蔑视丝毫没有动怒，身上玄气一展，随即毫不客气地一拳轰向了老者。


第331章 黄家之主

　　宁静的仙灵圣地，因为黄家的突然到来，空气中多了些许腥血之气。

　　云千山和凌天鸿加入战场之后，因为双方彼此散发出来的强横气息，倒是将两方人马暂时隔绝开来。

　　不过，显然黄天翔和黄玉两人也是发现了这点，黄家来此的目的可不是单纯为了找两人交手的，而是要一报万年前的灭族之仇，所以，在两人刻意的引导之下，四人很快便越打越是远离人群。

　　失去了那强横气息的阻隔，剩余的黄家之人自然不会犹豫，再次对着仙灵圣地的其他弟子发出猛攻。

　　而灵雪见状，自然也是带领着一干弟子应战。

　　别看仙灵圣地以炼药为主，但到了灵雪这等境界，其修为自然也是深不可测，凡是实力稍差点的黄家子弟，皆是在灵雪手中撑不过三招，便当场毙命。

　　而一旁的云洛早已冲入人堆之中，以着这些人的实力，根本还无需拿出至尊神殿的至宝流光破云，很快死在他手中的黄家弟子已经有好几条了。

　　由于灵雪等人的加入，情况很快便得到了控制，而半空中的黄玉和黄天翔两人确实实力了得，竟然能够和凌天鸿和云千山分庭相抗，虽然一时间还处于下风，但凌天鸿和云千山想要击毙二人，怕是短时间内无法办到。

　　不过，正当灵雪稍稍松了口气之时，外面又是一阵杂乱声，紧接着一道道黑影从外面疯狂的涌了进来。

　　云洛一看，脸色顿时一变，喊道：“不好，是他们的增援，如今圣地入口已被他们发现，如若不想办法，就凭我们这些人根本挡不住这么多。”

　　灵雪自然知道云洛说的是事实，但她却也没有太好的办法，只能咬着牙不断地将涌来的敌人击倒。

　　很快，空旷的场地上，已经血流成海，越来越多的尸体遍布整个山头。

　　但是，敌人却是不断的涌入，看那架势，似乎还没有停下的打算。

　　这一次，灵雪也是知道，黄家定然早已经算计好，便是趁着凌天鸿和云千山来仙灵圣地的时机，打算一举将他们消灭，只要他们一死，无极仙宫和至尊神殿便等同失去了主心骨，根本不值一惧。

　　不过，好在灵雪带领的几名长老修为确实了得，光凭他们这些人，竟是将那不断涌入的敌人大军生生的拦了下来。

　　而云洛见情况不妙，也是一早就祭出了流光破云，有了神兵在手，云洛应对起来更加趁手，在场中，怕是有着四分之一的黄家弟子都是死在云洛手中。

　　不过，很快他们便已经发现，这些黄家弟子的实力并不是十分强大，最强的也不过只有几名地玄之境的高手而已。

　　但是黄家之人却是没有丝毫停止，竟是不断地派人上来送死。

　　这却是让灵雪心中迷惑不解。

　　不过，很快她便发现了其中的疑惑，随着敌人越来越多，她发现后面进来的这些敌人修为皆是要比一开始的那些人高上不少，当然，除了那正在和凌天鸿和云千山交手的黄玉以及黄天翔除外。

　　随着时间的过去，众人渐渐发现不对，灵雪发现，先前的那些敌人修为虽然不错，但是反应似乎和正常人不同，她未曾从那些人眼中看到半点惧怕和退缩的神色，甚至可以说是没有半点波澜。

　　而黄家经过万年的隐忍和发展，断然不会让自己族中弟子如此不要命的牺牲，那无疑是在毁自己的根基。

　　只是，一时半会儿，灵雪也想不通其中缘由。

　　不过，又是过了一段时间，一道轻笑在众人耳边轰然炸响。

　　“仙灵圣地果然和传闻中一样，是一处充满灵气的仙境，今日一见当真名符其实。”

　　“是谁？”灵雪英眉一挑，冷声喝道。

　　紧接着，一道声音飞快从山下掠来，所过之处，竟是无法引起半点波澜，这等绝妙的身法，令得灵雪心中暗自一惊。

　　很快，那人便已经来到众人的上空，而先前还在交手中的黄玉和黄天翔听到这阵声音亦是不约而同的抽身而出，飞快的来到了那人身后，两人同时恭敬地说道：“族长，您来了！”

　　“两个废物，竟然到现在还没杀死凌天鸿和云千山，养你们何用？”那人声音十分平淡，但听在二人耳朵之中，身体却是不由一震，脸色露出一抹惶恐之色，低着头大气都不敢喘一口。

　　好在，那人并没有多说什么，反而朝着半空中一望，继而轻笑道：“凌天鸿、云千山，看来还是有点小看了你们，竟然能过让我身边连我身边这两只废物都不是对手，倒也有几分能力。”

　　凌天鸿缓缓来到灵雪身边，两眼紧盯着来人，目光中多了一份凝重，他已经从对方身上感觉出，此人十分危险，这种感觉不知已经有多少年没有过了。

　　一旁的云千山亦是同样的表情，而那人言语之中的意思，竟是将他们和那人身边的黄玉二人比较，语气中的轻蔑毫无保留。

　　这让云千山如何能够忍受，冷哼一声，云千山不由沉声道：“你便是黄家家主？”

　　“我乃黄家现任家主黄天，想必诸位对我黄家都不陌生，今日带人前来，一来是让来领教下当世最强的两大高手的本事，再来则是……”

　　说到这里，黄天语气一转，语气中满含凌厉杀机的说道：“再来则是要早你们算一算万年前的旧账。”

　　“万年前你黄家以着一门邪功，妄图将整个大陆所有人都变成你们的奴仆，最后被灭族乃是咎由自取，你等侥幸活命，不找个地方躲起来安安稳稳的过日子，竟然还敢出现在这，今日留你不得。”云千山冷声说道。

　　黄天闻言则是哈哈一笑，语气极近轻蔑地说道：“黄家早已不是当年的黄家，而你三家却依旧和万年前一样自大肤浅，如若没有完全把握，你当我黄家会如此轻易暴露在你们面前，既然我们来了，也就意味着，今日你们注定要成为黄家的食物。”

　　“黄家果然还是和万年前一样如此的恶心，擅闯我山门，杀我圣地弟子，今日便来领教下黄家主的厉害。”

　　灵雪冷冷说完，随即和凌天鸿和云千山交换了下眼神，继而同时一动，朝着黄天冲了过去。

　　黄玉和黄天翔见到几人动作，随即上前拦住其中二人。

　　一旁的云洛早已得到暗示，当即拦住最近的黄玉，笑着说道：“你的对手是我。”

　　而灵雪则是自觉的朝着黄天翔冲了过去，没了阻拦的凌天鸿和云千山则是一左一右朝着黄天飞扑而去，两人根本没有留手，招招致命。

　　如若是一般人怕是根本无法挡住当世两大高手的夹击。

　　不过，黄天见到二人的架势，却是不闪不避，待到两人接近，双手衣袖猛地一挥，竟然就这样轻而易举的接下了两人杀招。

　　凌天鸿和云千山心中一惊，但手中动作没有丝毫停下，身法一变，再次变招。

　　反观黄天则是应对自如，以一敌二，竟然不见任何下风。

　　要知道，他所面对的可是当世最强的两人，不然想像，黄天的修为究竟到了什么地步。

　　三大强大之间的交战，很快引起了所有人的关注。

　　当看得黄天以一敌二，仍旧游刃有余，黄家弟子皆是一片狂热的崇拜之色，而仙灵圣地这边确实一阵哑然无声。

　　萧翎早在之前钟声响起之时便已经有了警觉，以着他如今强大的精神力，很快便也发现了灵雪等人这边的情况。

　　虽然无法清楚知晓到底发生了什么事情，但空气中弥漫的那股血腥味，以及冲天般的厮杀声，也是让他不由皱了皱眉头。

　　一旁的云依也是察觉到不对劲，不由问道：“下面发生了什么事情？”

　　“不清楚，不过应该不是什么好事。”萧翎淡淡地摇头说道。

　　一旁的梦馨闻言，俏脸微变，继而急声说道：“我圣地万年来都是十分平静，圣钟更是从未想过，那是代表有外敌入侵，那阵厮杀声定然是师傅和那些闯入者交上手了。”

　　“有人闯了进来？”萧翎心中升起一股不好的预感，随即身形一动，朝着山下疾奔而去，“我去看看情况，你们安心待在这里。”

　　见到萧翎竟然一溜烟就不见了，云依不由跺了跺脚，说道：“不行，我也要过去看看。”

　　“云依妹妹，我们一同前去，圣地有难，我乃是圣地弟子，自然不能袖手旁观。”梦馨在一旁说道。

　　云依闻言，则是点了点头，两人便一同追着萧翎的身影朝山下走去。

　　眨眼的功夫，萧翎已经来到了山下，一入眼便看到了遍地的尸体，以及交手的双方。

　　而当他看到半空中的凌天鸿和云千山时，目光中也是透出一丝震惊。

　　他从未想过，竟然有人能够以一敌二，抵挡住凌天鸿和云千山的联手。

　　此人是谁？萧翎心中不禁升起了疑问。

　　不过，很快他便将疑问压在心中，因为眼前的形式不容他多想，拿出龙吟，萧翎一声清啸，便冲入了敌人的人堆之中。


第332章 大乱平息

　　随着萧翎的加入，灵雪这边的压力顿时减少了不少。

　　以着萧翎的实力，眼前这些人自然无法拦住他，很快他便来到了云洛身边，随手刺穿一名朝他奔来的敌人的胸口，同时问道：“发生了什么事，这些人什么来历？”

　　看到萧翎出现，云洛头也不回，一边厮杀，一边有条不紊地将先前的事情简略了的说了一遍。

　　听到眼前这些人竟然是黄家之人，萧翎也是吃了一惊，不过最让他吃惊的还是半空中的黄天。

　　他从未想到，大陆上竟然有人能够在凌天鸿和云千山这两大当世强者联手之下而立于不败，这黄天的修为究竟有多恐怖。

　　不过，萧翎很快就冷静下来，眼下敌众我寡，只能先将眼前这些人打败，方才能够腾出手来对付那黄天。

　　随手又杀了一名地玄之境的黄家弟子，萧翎一闪身便来到云洛左侧，龙吟划出一道利芒刺向他面前的黄玉。

　　黄玉的实力很强，也是达到了天玄巅峰，但是在境界上却还是稍稍差上了些许，这和那门诡异的心法有所关联，毕竟通过吸取其他武者的精神力来快速提升修为的偏方，自然有着一定的副作用。

　　毕竟这个世界上没有哪门心法可以说是完美无缺的，一般的心法修炼讲究的循序渐进，这才是正统，而黄家的先祖黄乱确实是天才，能够另辟蹊跷，使得黄家在短时间内的整体实力大幅度提高。

　　他也正是因为如此，方才遭来整个大陆武者的围剿。

　　而此时黄玉的表现便是如此，虽然他实力很强，但由于境界提升太快，加上体内吸取的精神力庞大且驳杂，以至于应对之间总会出现少许的失误。

　　而面对云洛一人，他尚且还可以应付，但加上一名实力远在他之上的萧翎，只是短短几招便已经捉襟见肘了。

　　在萧翎和云洛的合力之下，黄玉不到一会儿的功夫，便被萧翎一枪刺穿了头颅，彻底死去。

　　失去了黄玉的牵制，云洛第一时间赶去协助灵雪对付黄天翔，而萧翎又是一阵厮杀，帮助其他人减轻压力。

　　整个仙灵圣地几乎血染成河，而随后赶来的云依和梦馨也是飞快的加入战场。

　　而萧翎此刻依旧时刻关注着半空中交锋的黄天三人，此时黄天在凌天鸿和云千山的夹击之下，并没有显示出什么下风，可见其实力的强大。

　　但这样也是让萧翎心中更加担忧，毕竟这黄家敢于正大光明的出现在这，显然说明黄家对于自己的实力有着十足的信心。

　　萧翎十分想要抽身前去帮忙，但奈何仙灵圣地这边的弟子一直苦苦抵御，萧翎知道自己一但离开，他们的压力便会增大，从而出现极大的伤亡。

　　无奈之下，萧翎只能强压心中的念头，全力对付眼前的敌人。

　　不过，好在过了小半天的时间，仙灵圣地下面传来一阵阵杂乱的声响，随即几十道身影朝着这边急速赶来。

　　萧翎眼尖，一眼便看到其中有大半是无极仙宫的弟子，而另外一半萧翎也是颇为熟悉，是来自至尊神殿。

　　“援军到了！”萧翎心中一喜，精神不由一阵。

　　而且仔细一看，来的并不是只有这些人，其他弟子还源源不断的从后面赶来。

　　萧翎一马当先，冲向援军，给予他们支援，随后萧翎一眼便看到人群中的凌天，快速的靠拢过去。

　　见到萧翎过来，凌天也不废话随即，直接将外面的情况告诉了萧翎。

　　萧翎一听，心中一喜，原来凌天带着其他弟子赶来之时，发现外面还有大量的敌人正朝着里面涌来，凌天和至尊神殿商量之后，各自留下一部分人在外面拦截他们，而他则和其他人感到里面支援萧翎他们。

　　听到凌天所说，萧翎可谓大喜不已，有着一部分人在外面拦截，也就意味着里面这些人已经成了瓮中之鳖，只要将这些先清理了，在一同齐心对付外面的那些敌人，想来应该有着七成把握赢得这场仗。

　　只不过，萧翎知道，这些人其实并没有什么威胁力，只要给他时间，完全可以消灭，无非是自己这方的伤亡大小而已。

　　最大的变数便是半空中的黄天，那个以一敌二的黄家之主。

　　想到这，萧翎匆匆和凌天交代了几句，随后一路朝着半空中赶去，路上凡是有阻拦者，皆是被他斩杀。

　　而此时，半空中的形势却是急变，原本还和凌天鸿两人打成平手的黄天，力量竟是突然暴增，浑身气息不断爬升，竟是一时间压过凌天鸿和云千山的联手。

　　看到在萧翎脸色一变，急忙加快速度赶上去。

　　但就在他即将感到之时，远处的黄天已经发现了他，也不见他任何动作，一道无比凌厉的气息竟是对着萧翎激射而来。

　　萧翎一惊，催发全身力量将其挡住，但那力量竟是将萧翎双臂震得有些发麻，心中大惊，萧翎想不到这黄天的力量如此强大，只凭一道气息便让他如此狼狈。

　　而与此同时，黄天在出手击退他的同时，身形一闪，竟是直接来到凌天鸿和云千山面前，在两人震惊的目光中，黄天邪笑一声，伸出双手同时按在两人的头顶之上。

　　“哈哈！当世两大强者的精神力想来定是十分美味，我就不客气的收下了。”黄天浑身气势爆发而出，竟是将两人直接锁住，难以动弹。

　　“想要我们二人的精神力，痴心妄想。”云千山一声怒喝，催发全身力量，试图避开黄天的精神力侵袭。

　　但是随后，两人惊讶的发现，黄天的力量如同那浩瀚的星辰一般，根本无法避开。

　　萧翎眼见两人情景，顿时大急，不顾一切的冲了过去。

　　但是黄天根本没有在意萧翎，随身又是一道劲气发出，再次将萧翎击退。

　　而这时，灵雪和云洛也是从后面赶来，但是却是如同萧翎一样无法近身。

　　“今日便是你们葬身之时！”黄天冷冷一笑，说道。

　　随后凌天鸿和云千山皆是感到意识一痛，继而自己的精神力就像被什么东西抽走一般，不断的流失。

　　但是无论他们如何挣扎却是根本无法挣脱。

　　时间其实只是一眨眼，但两人却如同过了一个世纪，之后黄天随后一抛便将两人扔向冲上来的萧翎和云洛身上。

　　萧翎和云洛一左一右接住两人，急忙仔细检查，却发现两人皆是脸色一阵发白，气息几乎全无。

　　心中震惊已经不足以用语言形容，灵雪上前在两人身上一阵检查，随后将两道灵气打入两人体内，随口说道：“他们的精神力几乎被抽空了，我暂时传了一道灵气在他们体内，暂时保住他们一命，但如若不尽快治疗，即便最后保住了性命，对他们的修为也会有损害。”

　　只不过，萧翎心中更加清楚，连凌天鸿和云千山都不是黄天的对手，此刻在场之人又有谁能对付得了黄天。

　　没人对付得了黄天，那么今日他们都要死在这里。

　　“凌天鸿和云千山已经死了，剩下你们这些人又有什么作用？不愧是当世强者，两人的精神力可真是美味，我的力量竟然增长了这么多。”黄天一脸满足的说道。

　　萧翎将凌天鸿交给身后赶来的其他人，随后和云洛对视一眼，两人身体一紧，随后一左一右的迎上了黄天。

　　“哈哈！不要急，今日在场的人都会成为我黄家的食物，你们如此急着死，那我便成全你，就让我来试试这全新的力量。”黄天自信地说道。

　　萧翎和云洛也不废话，几乎是用尽全身力量冲向黄天。

　　但是就连凌天鸿和云千山都不是黄天的对手，而眼前的黄天比起先前更加强大，两人又如何是对手。

　　一交上手两人便一直处于下风，但是两人根本没有退路，只有咬牙坚持。

　　一旁的灵雪见状，也是上前来支援。

　　但此刻的黄天力量根本无人能敌，以一敌三，仍旧游刃有余。

　　很快实力较弱的云洛便吃了黄天一掌，整个人被打飞出去，浑身是血。

　　而灵雪虽然实力强大，但毕竟以着炼药为主，实际力量还要弱上萧翎些许，很快也是受伤无力再战。

　　唯独剩下萧翎苦苦支撑。

　　“我能感受到你的力量很独特，想来你的精神力也是大补之物，既然如此我便不客气了。”黄天话一说话，便又是再次出手。

　　当自己面对黄天之时，萧翎方才知道黄天力量的强大，那种几乎根本无法匹敌的力量，根本不是他所能抵抗。

　　就如同先前的凌天鸿和云千山一样，萧翎眼睁睁的看着黄天那大手不断接近，随后按在他的头顶之上。

　　萧翎浑身一震，只觉一股强大的吸力正在吸取他意识中的精神力。

　　萧翎大惊，急忙运起所有精神力试图抵挡。

　　“咦？”这时，黄天也是有些吃惊，他没想到，这世界上竟然有人能够抵挡住他。

　　萧翎也是发现有些蹊跷，随即心中一动，精神力几乎全部催发，竟是和黄天的精神力分庭相抗。

　　“这小子有古怪，竟然有着如此庞大的精神力，根本不输于我之下。”黄天心中微惊。

　　其实，他不知道的是，萧翎原本就是独有的存在，他先是附身于凌霄身体，精神力异于常人，根本不是正常人可以相比。

　　加上这些年的磨练，更是让他的精神力达到一种恐怖的存在。

　　而这种庞大的精神力，却恰好是黄家的克星，此前没有人想到。

　　而发现了黄天的异常，萧翎心思一动，立刻发现其中不同，随即趁机出招，将精神力化作实质性的攻击，反击而出。

　　黄天不查之下，竟是被萧翎趁虚而入，庞大的精神力涌入前者的脑海之中。

　　不过，黄天却是不慌，冷笑说道：“竟然自己将精神力送进来，简直是找死。”

　　随后两人的精神力便在黄天的意识海中争斗起来。

　　只不过，萧翎发现黄天的意识海中的精神力异常庞大，但却又异常的驳杂，而其中有两股仅此于他们两人的精神力，却是萧翎十分熟悉，随即他便明白，那两道精神力应该是先前刚被吸收了的凌天鸿和云千山的精神力。

　　看来，黄天还没来得及完全消化两人的力量，想到这，萧翎灵机一动，随后操作精神力朝着那两道力量冲了过去。

　　此时，黄天方才有些慌乱。

　　可是，面对萧翎凌厉的精神力，黄天也是难以完全阻挡，很快萧翎便将那两团精神力控制住，随后心中一横，竟在黄天意识之中，将那两道精神力吞噬进去。

　　脑海一阵刺痛传来，但萧翎却是咬着牙停了过去。

　　很快，两股精神力已经被他完全吞噬，黄天更是意识一痛，脸色竟是出现一阵苍白。

　　当发现黄天的模样之后，萧翎心中一喜，原来这黄天的弱点便是这精神海里。

　　想到这，萧翎更是乘胜追击，一步步朝着黄天逼近。

　　而在外人看来，两人此刻却是一动不动，灵雪看到两人的不对劲，一时也是有些拿捏不住，只能站在一旁静观其变。

　　而两人的交锋可谓十分凶险，好在萧翎有着凌天鸿和云千山的精神力支撑，经过一段时间的交锋之后，竟是占据了上风。

　　此刻，黄天才是真正有些害怕起来，急忙想要抽离而出，但萧翎哪里会让他如意。

　　不断催发着自己的精神力，竟是开始反噬黄天的精神力。

　　就这样一进一退，此消彼长之下，黄天的精神力竟是被吸收了三分之一之多，而他的脸色也是越发狰狞痛苦。

　　当然，萧翎也是不好受，如此高强大的精神力交锋，让他大脑也是难以承受。

　　好在，这时灵雪终于发现情况不对，急忙调动仅存的力量，将一道灵气打入萧翎身体。

　　萧翎接到这灵气的帮助，浑身一震，意识一片清醒，有了灵雪的帮助，黄天更是无法躲避，只能负隅顽抗。

　　但随着自己的精神力不断流失，黄天已经是强弩之末。

　　而这时，随后赶来的凌天见状，知道黄天已经撑不住，二话不说上前便是对着黄天的胸口一掌击出。

　　内外夹击之下，黄天当即一口鲜血喷出，而这时萧翎见自己已经达到了极限，也是将精神力撤回。

　　见到凌天赶来支援，萧翎也不犹豫，龙吟带着一阵咆哮，迎面刺穿了黄天的身体。

　　原先还不可一世的黄天就这样彻底失去了生命气息。

　　没了黄天，萧翎又意外得到了打量精神力，接下来的战斗自然没什么悬念，在萧翎的帮助下，剩下的黄家之人很快就被消灭干净，随后里另外和，外面的其余残党也是在萧翎强大的力量之下，彻底崩溃。

　　杀戮持续了整整两天的时间，总算平息过来。

　　随后，萧翎得到消息，就在仙灵圣地遭遇黄家入侵之时，大陆各地亦是出现了许多黄家的影子，诸多势力皆是受到不同程度的打击。

　　因为凌天鸿和云千山的重伤昏迷，萧翎和云洛商议之下，便各自带领一部分弟子前去支援。

　　整个灭黄行动，整整持续了半年的时间，才将整个黄家彻底拔除干净。

　　而大陆诸多势力也是受到了很大程度的打击。

　　而半年的时间，凌天鸿和云千山的伤势也是相继好转，但还需要经过一阵时间的调养。

　　半年的时间，整个大陆也是彻底认识了萧翎的力量，相信即便是巅峰状态的凌天鸿和云千山也不是此刻萧翎的对手。

　　经过了黄家之乱的风波，大陆也是出现了短暂性的平稳期。

　　而萧翎在凌天鸿伤势彻底恢复之后，便带着云依和梦馨回到了慕岩城。

　　一些知情人自然知道萧翎的情况，所以从那之后，慕岩城便再无什么大事发生，因为没人赶去触怒萧翎。

　　从那天起，萧翎也是乐得逍遥，每日除了修炼便是陪着几女玩耍，可谓逍遥自在。

　　（全书完）

