
《至尊小厨神》

作者：木小榆


内容简介

　　仙界最有前途的小厨神，同时得罪仙界四大巨头。

　　被打下凡，成为一名逍遥都市的小厨神。

　　游走于都市，闲的没事，打打脸，踩踩人，生活无限惬意啊！

　　暴爽！热血！看了保证不后悔！

　　混迹都市，一柄金铲横扫天上地下。


第一章 谪仙

　　六月的天气就是如此的反复无常，前一刻还是艳阳高照。下一刻就已经阴云密布、电闪雷鸣了，仿佛世界末日一样。

　　玉山山顶，一个脸色异常惨白的少年，穿着一身长袍仿佛从古代穿越过来一样，站在黑乎乎的乌云下面，指着手臂粗细的炸雷大声的骂道：“妈的！有本事你们四个劈死我啊！我不就吃了你东帝的坐骑，喝了你西帝的龙血，吃了你南帝的丹药，偷了你北帝灵草吗。你们四个老不死的至于这样整我吗！将我打到凡间就算了，还废了我九成九的功力……”

　　咒骂了一通之后，林木感觉心情舒畅了不少。

　　林木作为仙界最有前途、最帅的厨神，因为同时得罪了四大仙帝最终被贬到了凡间，还被废了九成九的功力，现在也就相当于一个普通的筑基修真者。

　　虽然被贬，但是林木从来不是一个自甘堕落的人，他从来不知道什么是放弃，很快林木就调整了过来，开始观察周围的一切。

　　站在山顶看着下面陌生的建筑，林木喃喃自语道：“这是什么朝代？”

　　正在林木思考的时候，一阵阵微弱的呼救声，顺着风传了过来。

　　“救命啊！”

　　“救命啊……”

　　呼救的声音被暴风减弱了很多，如果不是林木的耳力过人的话，恐怕就直接忽略了。

　　顺着声音林木迅速的找到了呼救的来源地，山顶一个小凉亭当中。一个民工打扮的中年大叔，此时正在疯狂的将一个衣衫凌乱，花容失色的少女逼迫在墙角。

　　美女身上轻薄的衣衫已经被大叔撕成了碎片，下面的裙子更是被大叔撤成了蛛网。

　　林木看着两人奇怪的装扮，疑惑的道：“这是什么衣服，好神奇！”

　　“不要啊！”

　　女孩大声的呼救着，同时还一边用手往外推着大叔。

　　“我的钱包已经都给你了，你还想怎么样？”女孩声音有些发颤的说道。

　　林木看了一眼发现中年大叔和女孩都是普通人，并没有什么灵气的波动。

　　林木上前拍了拍中年大叔的肩膀。

　　正在办事的中年大叔，突然被人拍肩膀，如惊弓之鸟一般，一下子转过了身体。

　　当看到身后是林木这个清秀的小孩的时候，大叔一脸凶神恶煞的威胁道：“滚一边去！别坏了我的好事！”

　　女孩看到林木，仿佛抓住救命稻草一样道：“快救救……我！救救我！”

　　林木看了一眼躺在地上的女孩，发现女孩还是一个难得的美女。

　　虽然发髻已经凌乱了，但是仍然难掩女孩的靓丽，漂亮的瓜子脸。弯弯的娥眉，娇艳的小嘴，丝毫不比天上的仙女差。

　　中年大叔见林木没有反应，伸手推了林木一把道：“跟你说话呢？你小子是聋子是不是？”

　　林木回过神道：“大叔我想问一下现在是什么朝代了？”

　　中年大叔被林木的话问的一愣，这他妈哪跟哪儿啊，感情自己还碰上一个傻子。可是看林木眉清目秀的也不像傻子啊。中年大叔一脸凶神恶煞的道：“小子老子不管你是真傻还是装傻，要是再不滚蛋老子就废了你！”

　　林木看着中年大叔一脸的凶神恶煞，脸上没有丝毫的表情，看了一眼地上的美女道：“既然人家不愿意，我看大叔你还算了吧。”

　　中年大叔认定林木就是捣乱来的，从身后一把掏出一把螺丝刀子。威胁道：“小子看来今天我不给你来个前后透亮是不行了！”

　　林木看着大叔手中的螺丝刀子，丝毫感觉不到法宝的灵气波动道：“这是什么法宝，怎么比我的还怪！”

　　中年大叔被林木折磨的不行，伸手就捅了过去。躺在地上的美女见到这一幕，吓得连忙闭上了眼睛。

　　林木看着捅过来的螺丝刀子，一把就抓住了然后轻轻一撅，拇指粗细的螺丝刀子就被林木给折断了，拿在手里林木道：“原来不是法宝，就是一块杂铁！”

　　中年大叔看着林木的动作，仿佛见了鬼一样，一双牛眼仿佛要瞪出眼眶，仿佛见到鬼一样。

　　中年大叔双腿哆嗦的看着林木，发现林木似乎没有下一步的动作，连忙连滚带爬的往山下跑。

　　美女等了半天见没有动静，才敢偷偷的睁开眼睛。

　　睁开眼睛美女看到大叔已经不见了，只有林木一脸微笑的看着她。

　　美女知道自己得救了，连忙起身整理自己破损凌乱的衣服。

　　林木仍然重复刚才的问题道：“现在是什么朝代？”

　　美女不知道林木为什么一直抓住这个问题不放，不过还是回答道：“现在是2013年6月4日。”

　　“2013年？”林木皱眉口中喃喃的重复了一遍，不由得感叹道：“已经过去两千多年了。”

　　林木飞升的时候是汉朝，不知不觉林木已经在仙界度过了两千年的光阴了。

　　美女看着林木，脸色羞红的道：“那个你能不能把你的衣服借给我？”

　　林木不假思索的反问道：“为什么？”

　　美女看着林木，真不知道他是真傻还是假傻，美女又羞又气的跺了下脚道：“我的衣服都被人给撕烂了，没有衣服穿了。”

　　林木此时才后知后觉的反应过来，将自己身上的长衫脱了下来。

　　美女接过林木递过来的长衫道：“谢谢你，我叫范晓晓！”

　　林木道：“我叫林木！”

　　范晓晓穿上林木递过来的长衫，道：“你是滨海大学的学生？”

　　林木摇了摇头，不过还没等林木回答，林木的肚子就不争气的叫了一声。

　　‘咕噜！’

　　听到林木的肚子叫，范晓晓也是忍不住笑了起来：“为了感谢你救我，我请你吃饭吧。”

　　林木现在已经不是不需要吃饭的仙人了，只是一个普通的筑基修真者而已。

　　林木点了点头，应下了范晓晓的邀请。

　　雨还没有停，两人只能在凉亭等待雨停。

　　“你刚才是怎么把那个人赶走的？”

　　林木耸了下肩膀道：“就是那么赶走的！”

　　范晓晓好看的扁了扁嘴，显然不满意林木的回答：“不想说算了，真小气！”

　　对于范晓晓的评价，林木不置可否，因为此时林木的脑海当中，正在盘算自己要怎么在两千多年后的地球生活，而且根据林木刚才的感知，地球此时已经不太适合修炼了，自己想要回到仙界恐怕是遥遥无期了。

　　范晓晓看林木不理会自己，气的狠狠的跺了跺脚，气鼓鼓的不再理林木。

　　十分钟之后雨停了，范晓晓看了一眼一动不动的林木就气不打一处来道：“喂，走不走！不走的话，你就自己饿肚子吧！”

　　林木反应过来答应了一声，跟着范晓晓一起下山。

　　雨后的校园空气非常的新鲜，在加上莺莺燕燕的各色美女，林木忽然觉得现在的凡间似乎也不错。

　　范晓晓和林木这样一对奇怪的组合，在山下可是吸引了无数的回头率。原因无他，只因为两人穿的实在是太怪异了。

　　“这俩人真够新潮的了，玩行为艺术！”

　　“他俩不是穿越过来的吧！”

　　……

　　听着周围人的议论，范晓晓都恨不得找个地缝钻进去，而林木却是完全没有任何的察觉。

　　带着林木快速的到自己寝室的楼下，范晓晓跟林木交代了一下，然后就快速的上楼了。

　　十分钟之后范晓晓换了一身衣服下来，将林木的衣服还给林木道：“好了我们走吧！”

　　林木跟着范晓晓到了食堂，范晓晓再次被林木惊人的食量震惊了。

　　林木一天的饭量足足吃了范晓晓一周的饭钱。

　　范晓晓看着食量惊人的林木道：“你不是学生，那你是什么人啊？”

　　林木道：“仙人！”

　　林木嘴里含着饭，范晓晓没有听清林木说的是什么，以为是‘闲人’于是颇为语重心长的道：“你这样可不行啊，要是继续这样无所事事下去，恐怕你以后连饭也吃不到了。现在物价这么高，花钱的地方多着呢，我劝你还是找一份工作吧。”

　　林木停下筷子，也是认真的开始思考范晓晓的话。自己现在的确是需要一份工作挣钱，要不自己恐怕真的会被饿死。要是堂堂一个仙人被活活饿死，那这个玩笑可就开大了。

　　范晓晓看林木似乎听进去了，非常满意的道：“你现在浪子回答还不晚，等会你吃完饭出门往北走两公里就有一个人才服务中心，你可以去那里找找工作看看。”

　　饭还没吃完范晓晓就接了个电话离开了，林木吃完饭之后也离开了食堂。

　　林木虽然不知道人才服务中心是干什么的，但是能找到工作就行。

　　一边走林木一边想自己能干点什么，其实林木会的东西很多，可是那些都是自己有法力的时候，而且从范晓晓那里林木知道现在和过去已经不一样了，自己的会的很多东西都用不上了。

　　走着、走着林木忽然闻到了一股饭香，然后顺着饭香看去，看到一个门面不大的小饭店。

　　当然这不是吸引林木的地方，吸引林木的是小饭店玻璃门上面贴着的一张红纸。

　　“招聘厨师！”

　　看到这四个字，林木立刻有了主意：“都把自己最拿手的东西给忘了！”


第二章 极品老板娘

　　小店的门面并不大，不过位置却是非常不错，紧挨着学校的大门口。

　　现在正是饭口，里面坐满了客人，林木进去的时候，正看到一个身材姣好的女子忙里忙外。

　　看到有客人进来，女子立刻笑脸相迎的迎了上来：“同学吃饭啊！”

　　女子转过来的瞬间，林木也是看的有些呆了。林木自认也算是见过不少美女了，仙界的那些仙子，有几个是没有经过林木法眼的。

　　可是眼前这个女子比仙界那些仙女都要漂亮上几分。瓜子脸、乌黑柔顺的长发、涂抹的并不夸张的嘴唇，脸上画着淡淡的状，一条紧身牛仔裤，将她的身材完美的勾勒了出来。

　　女子也不是第一次被人这么看了，但是被林木这么直勾勾的盯着，她也是有些不自然，满是香汗的俏脸也是忍不住微微发烫。

　　见林木没有反应，女子再次出声道：“同学来吃饭啊？”

　　林木回过神道：“我是来应聘厨师的！”

　　听到林木是来应聘的，女子上下将林木打量了一下，怎么看林木也不像个厨师，不过还是说道：“我是这里的老板，你都会做什么菜？”

　　提到自己的优势，林木忍不住得意了起来道：“我会做的菜可就多了，龙肝、凤胆、貔貅肉我都会！”

　　无论是女子还是屋里的客人，听到林木的话，都是忍不住笑了起来。尤其是女老板，听到之后更是笑的前仰后合的。前面更是波涛汹涌喷薄欲出。

　　看的林木一阵的眼花缭乱。

　　老板发现林木盯着自己的胸前一直看，又羞又恼真想开口将林木赶出去，可是看到林木一脸的认真，而且自己这里现在也的确需要一个厨师，自己总不能又当厨师又当服务员吧。

　　女老板没好气的道：“我们这里没有龙肝、凤胆。只有一些鸡胗，你去后面给我做一个孜然鸡胗吧！”

　　林木点了点头道：“好！”

　　女老板带着林木到了后厨道：“鸡胗就在那里，调料都在这里，你先做吧我去前面忙了。”

　　林木点了点头，等女老板走后拿旁边的锅铲掂量了一下摇了摇头道：“跟我的乾坤铲比起来差远了。”

　　一想起自己的法宝乾坤铲，林木就忍不住又将四大仙帝骂了一通。

　　别的林木不敢说，但是做饭林木敢保证，整个仙界甚至整个三界之内没有一个人能出其右，否则的话他也不会得到一个厨神的称号了。

　　凡间的火虽然不能跟林木用的紫天烈焰相比，但是以林木对火焰的了解，用起来也是非常的得心应手。

　　女老板来到外面一边招呼客人，一边想着里面的林木。她也想要知道林木能做点什么出来，而且她始终觉得林木有点特别，和自己见过的人都不太一样。

　　正在女老板胡思乱想的时候，一股奇异的香味从厨房传了出来。

　　闻到这股香味，满屋子的食客都是下意识的咽了一口口水。

　　“怎么这么香？”

　　“什么东西啊！”

　　“难道真的是孜然鸡胗？”

　　屋子里的食客纷纷议论了起来，女老板嗅了一下也是非常的惊讶。

　　“老板我就要这盘孜然鸡胗！”一个学生率先反应了过来，大声的叫道。

　　另外一个学生也是反应过来道：“老板我也要这盘孜然鸡胗！”

　　第一个叫出声的学生道：“我先叫的，你什么意思？”

　　另外一个学生，不屑的看了说话的那人一眼道：“你叫了就是你的，你给钱了吗？老板我出一百买这盘孜然鸡胗！”

　　第三个学生幽幽的说道：“有钱就了不起了，我出两百！”

　　“我出三百！”

　　“我出四百！”

　　……

　　看着一帮人为了一盘孜然鸡胗你争我夺的，女老板的心中这个高兴啊。她知道自己这次算是捡到宝贝了。

　　当林木端着这盘孜然鸡胗出来的时候，外面仍然在争吵，看到林木出来所有人都是围了过去，一个个仿佛几辈子没吃过饭一样。

　　林木被这帮人狼一样的眼神吓了一跳道：“你们干什么，难道你们都是狼人不成！”

　　女老板看着林木越看越是喜欢，挡开众人道：“这盘鸡胗不卖！”

　　听到女老板的这句话，所有人都是非常的失望。

　　顿了一下女老板笑意盈盈的道：“大家不用失望，我决定聘用他为我们雨花饭店的大厨，大家要是想要吃的话，以后可以经常过来光顾！”

　　听到这话，所有人都是忍不住欢呼。而林木则是端着盘子，有些反应不过来问道：“这么说你录用我了。”

　　女老板看林木傻的可爱，更是笑的满面桃花道：“你这么好的大厨，我怎么能放过呢。”

　　伸出自己的右手，女老板道：“我叫于雅晴，你以后叫我晴姐就可以了！”

　　于雅晴的手软弱无骨，摸上去非常的舒服，林木忍不住轻轻的捏了捏。

　　“啊！”于雅晴一声娇呼，连忙抽回自己的手，狠狠的白了林木一眼。

　　不过一看到林木那无辜的眼神和表情，于雅晴顿时没脾气了。

　　这一招装无辜，林木可是练的炉火纯青，想当年在仙界的时候，北帝的女儿就是这么被林木骗到手的。

　　饭口很快就过去了，所有临走的学生，都是提前预定了晚饭甚至不少人都提前付了款，于雅晴看着这样的场面也是满心欢喜。

　　没人了之后，于雅晴将林木招来坐在自己的对面：“你叫什么名字。”

　　林木道：“我叫林木。”

　　于雅晴微微笑道：“三木你好！”

　　林木愣了一下道：“我不叫三木我叫林木。”

　　于雅晴道：“林木不就是三个木字吗？”

　　林木也是反应过来，微微有些不好意思的道：“我师傅当年给我起这个名字的时候，是因为我五行属木。”

　　听到林木提起他的师傅，于雅晴也是忍不住好奇的问道：“你是在那里学的做菜？”

　　林木不假思索的回答道：“天上！”

　　于雅晴微微一愣，旋即笑道：“你是在自夸你的厨艺只应天上有吗？你还真是不谦虚！”

　　林木心中腹诽：我说的是实话，为什么没有人信呢。不过他也理解，现在的地球已经不适合修炼了，修真者更是已经绝迹了，想来自己就算是解释也未必有人会信。

　　林木也懒得解释，环视了一下偌大的店铺问道：“老板怎么这里只有你一个人？”

　　于雅晴道：“以前有一个厨师，前段时间因为一些事情辞职了。还有一个服务员，不知今天为什么没有来。”

　　正在于雅晴说服务员的时候，外面匆匆跑进来一个人。

　　可能是因为跑的太急的原因，从外面进来的人一进来就大口、大口的喘着粗气，胸脯更是随着她的动作剧烈的起伏。

　　看的林木又是一番口干舌燥。

　　进来的人还没等说话，就看到了坐在凳子上的林木，惊讶的叫道：“是你！”

　　于雅晴看着跑进来的范晓晓，道：“怎么你们认识？”

　　范晓晓毕竟是女生，在凉亭发生那样的事情，她也实在羞于提起，而且自己也没有什么损失，所以也就选择了沉默，不过现在自己的老板问起来，她还真不知道怎么回答，只能含糊的说道：“恩，我们也刚刚认识。”

　　说完之后，范晓晓歉意的看着于雅晴道：“老板对不起，我今天上午有点事情，忘记跟你请假了。”

　　因为捡到了林木这个宝贝，于雅晴也是心情大好，对于范晓晓的迟到也就不追究了，笑着说道：“晓晓既然你们认识我就不介绍了，从今天开始林木就是我们饭店的大厨了！”

　　范晓晓有些惊讶的看着林木道：“你会做饭？”

　　林木摸了摸鼻子道：“难道我不应该会做饭吗？”

　　范晓晓被林木的反问，问的有些不知所措，连连摆手道：“不……不我不是这个意思，我只是有些好奇而已。”

　　于雅晴道：“晓晓你可不要小看了林木，林木不禁会做饭，而且做出来的饭绝对超一流，今天中午刚过就已经有人预定林木的晚饭了。”

　　范晓晓再次被惊讶道了，她也是滨海大学的学生，她还从来没有见过，那些学生会为了一个厨师而提前预定的。

　　于雅晴看着吃惊的范晓晓道：“晓晓今天晚上看来有我们忙的了。”

　　林木听着于雅晴的话，怎么听怎么觉得暧昧，什么叫‘有我们忙的了’，难道她们两个像一起服侍自己。林木忍不住又上下打量了一下范晓晓和于雅晴。

　　范晓晓和于雅晴都是难得一见的美女，于雅晴成熟、优雅、知性，而范晓晓则是清纯、可人，尤其是那和名字完全相反的小白兔，更是非常的诱人。

　　于雅晴和范晓晓，正在说着晚上的事情，所以并没有注意到林木在打量自己两人。

　　两人讨论了一阵之后，于雅晴转过头对林木道：“林木晚上我想要把灶台放在外面，吸引更多的人，你觉得可以吗？”

　　林木道：“可以我在那里做饭都是一样的。”

　　于雅晴道：“那好我们现在就动手，把灶台搬出来。”

　　三人一起来到厨房，面对磨盘大小的灶台，于雅晴和范晓晓都是打起了退堂鼓。

　　范晓晓道：“晴姐要不我找几个男生过来帮忙搬吧？”

　　于雅晴道：“也好。”

　　不过于雅晴话音未落，就看到林木已经一个人将磨盘大小的灶台，直接抱了起来，同时还拎着足有半人高的煤气罐。

　　这灶台虽然不沉，但是也有两百多斤了，分开搬都费劲，更何况整体搬起来，而且还要提着一个煤气罐。

　　于雅晴和范晓晓都是小嘴张的大大的，一副不敢相信的看着林木的动作。林木长的并不魁梧，甚至有些瘦弱，两人根本就不相信林木能有这么大的力气，而且看上去这一切对林木似乎非常的轻松。

　　林木一个人将整个灶台搬到了外面，也是微微有些气喘：“搬一个灶台都这么费劲，你们四个老不死的别让小爷我回去了。”


第三章 别碰我的菜

　　于雅晴看着林木，惊讶的问道：“你是怎么办到的？”

　　林木道：“你们两个不是已经看到了吗？”

　　于雅晴也意识道自己问了一句废话，于是改口道：“我是问你怎么能抬得动这么沉的东西？”

　　林木随口道：“我从小就注意锻炼，没什么好稀奇的。”

　　看林木说的风轻云淡，于雅晴和范晓晓的眼中都是闪过一丝奇异的光芒。美女爱英雄这是恒古不变的道理，更何况这个英雄还长的不赖呢。

　　想到这里两人互相看了一眼对方，发现对方的异样，两人都是忍不住脸红。

　　于雅晴干咳了一声道：“晓晓我俩把灶台清理清洗一下，林木你先休息吧。”

　　“哦！”林木答应了一声，也是不客气，直接搬来一把凳子就坐了下来。

　　而范晓晓和于雅晴，则是细致的看时清理灶台，不放过任何一个死角。

　　林木坐在身后，看着两个香汗淋漓的美女在自己前面弯腰干活，忍不住又是一阵心猿意马。

　　别说林木，就是路过的行人看到两个祸水级的美女弯腰干活，而林木大马金刀的坐在后面，都是一阵的羡慕、嫉妒、恨。

　　范晓晓和于雅晴用了一个小时的时间，将灶台清理的干干净净。

　　现在正是正午，两人都已经是大汗淋漓，原本轻薄的衣衫已经完全贴合在两人的身上，将两人的曲线完全勾勒了出来，这让坐在后面的林木感觉自己整个人都要着火了。

　　两女起身之后，回头同时看到了林木火热的目光，又是忍不住一阵脸红。

　　于雅晴羞红着脸白了林木一眼道：“看什么看？没见过美女吗？”

　　林木认真的回答道：“见过美女，不过没见过这么漂亮的。”

　　于雅晴和范晓晓被林木的话，说的又是一阵发烫，两人齐齐白了林木一眼，然后赶紧进了饭店。

　　饭店的楼上就是于雅晴住的地方，两人简单的洗了个澡，换了一身干爽的衣服，重新出现在了林木的面前。

　　三人围坐在一起，于雅晴道：“忙了一中午都忘了跟你说工资的事情了？你对工资有什么看法吗？”

　　林木对钱还真就没什么看法，无所谓的道：“我没什么看法，你看着给就行。”

　　于雅晴有些不敢相信自己的耳朵，林木这样难寻的大厨，竟然对工资没有要求，不过林木没有要求于雅晴更不好办了。

　　沉吟了半晌，于雅晴最终做了一个决定道：“这样月薪我还是按照原来的厨师一样三千，不过每天你可以从利润当中提取百分之五的提成。”

　　范晓晓有些惊讶的看着于雅晴，不知道于雅晴怎么会开出这么优厚的条件。

　　于雅晴自己有自己的想法，可以肯定林木的到来肯定会让自己的小店火爆的一塌糊涂，而林木更是一个难得的人才，自己这样虽然看似损失了一部分利润，不过于雅晴清楚林木的到来，给自己带来的利润绝对远远超过这百分之五。

　　林木对此倒是没有什么意见，点了点头道：“可以！”

　　忽然想起什么事情，于雅晴问道：“对了还不知道你住在哪里？”

　　林木道：“我现在暂时没有地方住。”

　　于雅晴低头想了一下，咬了咬嘴唇道：“那这样吧，你就住在店里吧，晚上我住上面你住下面。”

　　于雅晴说完这话，心也是不由加速了跳动，她也不清楚自己让林木这个来历不明的人和自己住在一起是不是对的。

　　不过看上去林木似乎不像是什么坏人。

　　林木再度点头道：“好！”

　　下午五点随着下课铃声的响起，于雅晴的小店也是忙活了起来。

　　中午预定好的人，一窝蜂的赶到了这里，而当他们赶到的时候，一个个都是站在了原地如痴如醉的看着林木。

　　他们从来没有想过，原来做菜也可以这么潇洒。

　　大勺和锅铲在林木的手中仿佛有了生命一样，灶台下面的火焰更是仿佛精灵一般，在林木的控制下迅速的跳动变化。

　　这简直不是在做饭，而是在表演一场绝美的艺术。

　　于雅晴和范晓晓也是没有想到，林木不禁厨艺超棒，做菜的动作更是如此的迷人。

　　“老板我们今天在外面吃！”有人大声的叫道。

　　接着所有人都是反映了过来，都是叫着要在外面吃。

　　不过这可仇坏了于雅晴和范晓晓，大家都在外面吃，里面的桌椅怎么搬出来，她们两个可是搬不过来的。

　　不过这个问题很快被热情高涨的学生给解决了，他们主动跑进了饭店搬起了桌椅，生怕自己慢一步就被人把桌子给占了。

　　很快一幕非常壮观的情景出现了，饭店内部已经一扫而空，所有人都搬出了桌椅在林木前面的空地上坐好，闻着诱人的香气看着潇洒的动作，所有人都是忍不住使劲的吞咽口水。

　　更有甚者一些大胆的女生，竟然主动过来和林木搭讪。

　　不过林木在做菜的时候，一向是非常认真的，对于外界几乎没有任何的关注。

　　这让那些兴匆匆来搭讪的女生，都是失望而归。

　　很快一道道美食出锅，于雅晴和范晓晓都是充当起了服务员。不过很快他们就发现自己已经忙不过来了，因为很多人在吃完一盘之后，都是大呼不过瘾，同样的菜都是点了两盘甚至三盘。

　　作为大厨的林木对于所有的翻台都是来者不拒，一连做了一个多小时的菜，林木愣是没有休息过一分钟，虽然额头已经微微见汗，不过动作仍然是潇洒的没有话说。

　　又是十分钟过去，围着林木的人非但没有散去，反而有愈演愈烈的趋势，小店前面的空地已经被里三层外三层的包围了起来，只要一出现空位，立刻就会有人疯狂开始抢座位。

　　这是于雅晴根本就没有预料到的事情，不过很快另外一个问题来了。林木虽然不知道累，但是饭店的菜已经基本告罄了。

　　这可是于雅晴平时一周的备菜量，结果一天就全部被扫空了。

　　面对越来越对的人，于雅晴没有办法，只能一个又一个的解释了。

　　最终这种火爆的场面一直持续到将近八点多，在确定材料确实没有了之后，人们才心有不甘的散去，不过更多的人却是早早的预定了明天的菜，而且都是负的双倍的定金。

　　于雅晴看着鼓鼓的荷包，也是乐的眉开眼笑。

　　忙活了三个小时，范晓晓和于雅晴都已经筋疲力尽了。更为关键的是，她俩一直闻着诱人的菜品却不能吃，这绝对是一种折磨。

　　范晓晓摸了摸瘪瘪的肚子，犹豫了一下害羞的跟于雅晴道：“晴姐让林木再给咱们炒一份菜吧？”

　　于雅晴道：“没有菜了怎么炒？”

　　范晓晓露出一个不好意思的神情道：“我偷偷藏了一份宫保鸡丁的材料，就在你二楼的冰箱里面。”

　　于雅晴看着范晓晓呵呵笑了起来，林木在一旁看着也是忍不住笑了起来。

　　于雅晴看着林木道：“林大厨既然还有菜，就麻烦你给我们两个也做一盘菜吧？”

　　林木笑道：“没问题，两位美女稍等。”

　　林木很快从二楼把主料和配料拿了下来，借着灯光林木就开始做了起来。

　　菜刚做到一半，就有五个小混混一样的人横着走了过来。

　　看到这五个人，于雅晴的眉头好看的皱了皱，不过还是迎了上去道：“对不起我们已经歇业了！”

　　领头的一个黄毛小子，贪婪的打量了一番于雅晴道：“这么好看的老板娘来当服务员，真是可惜了不如跟哥哥走，哥哥一定让你吃香的喝辣的。”

　　于雅晴一闪身，躲过对方的狼爪，表情瞬间冷了下来：“请你自重！”

　　黄毛哈哈大笑了起来：“自重我还真就没有学过，不如老板娘你教教我！”

　　说完他又是坏笑着抓向了于雅晴，于雅晴连忙退后了两步，气的娇躯直抖，她此时也看出来了这伙人根本就是来找茬的。

　　看到于雅晴躲开，黄毛不甘的收回了手，说道：“我们今天不是来吃菜的，我们是来收房租的？”

　　于雅晴皱了皱眉道：“收什么房租，这是我自己的房子！”

　　黄毛道：“房子是你的没错，可是房子前面的地方是我的，你占了我的地方，我来收点房租不行吗？”

　　于雅晴一听顿时怒道：“谁说房子前面的地方是你的，这是我的三包范围，我有权经营使用！”

　　黄毛道：“过去是现在不是了。”顿了一下黄毛道：“当然如果你不交租也行，只要你跟了我，以后你什么租都不交都可以！”

　　范晓晓也是怒气冲冲的站出来道：“你们还有没有王法了，信不信我们报警抓你们？”

　　看到又有一个美女站出来，黄毛的一双三角眼都快乐开花了道：“又来一个美女，这次看来我是赚大了。”

　　顿了一下，黄毛的表情变得狰狞了起来道：“你们不交租也可以，那就别怪我对你们不客气了，兄弟们给我动手砸摊子！”

　　黄毛一声令下，身后的四个人立刻将林木和灶台围了起来。

　　其中一个人刚要动手，就听到林木冷冰冰的开口道：“别碰我的菜！”


第四章 这是什么法宝

　　听到林木的话，动手的两个小混混，丝毫没有在意，满脸不屑的道：“别碰你的菜！今天老子连你都要碰！”

　　说着话两人就抓向了林木，不过还没等两人的手掌碰到林木，就感觉自己的眼前一晃，一柄锅铲就出现在了两人的眼前。

　　还没等众人反应过来，就听到‘嘭！’‘嘭！’两声闷响，接着就是此起彼伏的惨叫。

　　林木看着已经完全变形的锅铲，心中不由的叹息了一声，再次怀念起自己的乾坤铲。

　　林木手中的锅铲虽然不是什么仙家法宝，但是也是精钢打造，而此时锅铲都已经完全变形扭曲，可想而知两个被锅铲打到的人会是怎样的下场。

　　两个准备对林木动手的人，都惨叫着抱着已经肿成馒头完全扭曲的手掌，满地打滚的哭爹喊娘。

　　见到自己的兄弟被打，剩下的人怎么能放过林木，一阵怪叫都是扑向了林木。

　　林木也不客气直接抄起烧的滚烫的大勺，直接就挥舞了起来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　大勺可不比锅铲，锅铲只不过是疼而已，可是大勺的底部已经完全烧的滚烫，这可不仅仅是疼那么简单了，而且林木下手极准，每一下都是精准无误的砸在对方的脸上。

　　很快空气当中就弥漫出了一种烧猪毛的味道，而那些来找事的小混混，每个人的脸上都是有一个完整的锅底形状。

　　这样的疼痛怎么可能是那些小混混能够忍受的，一个个都是鼻涕拉下的哭爹喊娘，尤其是后动手的几个，感觉自己的半边脸都已经快熟了。

　　“哎呦！”

　　有人尝试想要摸一下，可是刚碰就开始哭叫起来。

　　林木完成这一切之后，根本就没有看他们，将大勺重新放在炉子上继续翻炒了几下。

　　将菜出锅，林木满意的点了点头道：“还不错，没有影响味道。”

　　完成这一切之后，林木才有功夫转过头，看那几个瘫坐在地上的小混混。

　　小混混一个个仿佛见鬼一样看着林木，看到林木的目光，小混混都是下意识的向后退去。

　　林木看着那几个小混混，淡淡的说道：“怎么还让我请你们离开吗？”

　　小混混一听，连忙摇头，连滚带爬的一个扶着一个头也不敢回的跑了。

　　看到几个连滚带爬的小混混，范晓晓愤愤的说道：“活该！”

　　说完之后范晓晓转过头，一脸崇拜的看着林木道：“没想到你这么厉害？”

　　林木露出一个自己标志性的笑容，然后摸了摸鼻子，一副无辜的说道：“我只是保护自己的劳动成果而已。”

　　林木的动作，看的范晓晓和于雅晴心中又是一阵的喜爱。

　　林木将炒好的宫保鸡丁端上去，道：“来尝尝，味道应该没有受到影响！”

　　于雅晴和范晓晓反应过来，一个忙着摆碗筷，一个忙着布置桌子。

　　不过很快另外一个问题出现了，林木的饭量实在有点大。这点菜还不够林木一个人塞牙缝的呢，不过还好现在还有一些烧烤摊开着，范晓晓主动去给林木买了一大堆的烧烤。

　　吃了一口烤串，林木砸吗了一下嘴道：“比烤龙肉差远了！”

　　对于林木口中的这些‘狂言’范晓晓和于雅晴已经习惯了，所以也是不以为意了，只当是林木在哪儿吹牛。

　　林木风卷残云的吃了十串烤肉，然后非常舒爽的喝了一口冰镇可乐，对于地球的这种饮料，林木还是非常喜欢的。

　　舒爽的打了一个咯，林木问道：“晴姐那些人是什么人？”

　　一提起刚才的那伙人，范晓晓就开始愤愤不休，气呼呼的说道：“肯定是对面那个死胖子找人来找事，上个月因为晴姐的生意比他好，他就已经找人来捣乱一次了，把我们的玻璃门都给砸了，上个大厨也是因为他的威胁才走的。”

　　于雅晴看了一眼范晓晓，道：“晓晓没有证据的事情不要乱说？”

　　范晓晓不忿的道：“我那有乱说了，明明就是那个死胖子干的，晴姐你担心什么。他不就是认识几个小混混，我们不用怕他。”

　　于雅晴瞪了范晓晓一眼，然后偷偷的看了林木一眼，发现林木没有任何的表示，才悄悄叹了口气道：“晓晓不许胡说！”

　　范晓晓也不笨，看到于雅晴的眼神。范晓晓也明白过来，也是吓的小脸煞白。

　　虽然通过刚才的表现，他们都觉得林木是一个不怕麻烦的人，但是万一他们要是猜错了，让这么一个好不容易找到的大厨跑了，那好不容易打开的局面，岂不是都付诸东流了。

　　范晓晓看着林木自顾自的吃着烧烤，并没有什么异样的表示，不过还是不放心的道：“林木你不会因为刚才的事情不干了吧？”

　　于雅晴听到范晓晓开口就要阻拦，不过等她要阻拦的时候已经晚了。

　　于雅晴心中咯噔一声，不过范晓晓已经问出口了，于雅晴也是想要看看林木怎么回答。

　　于雅晴心中忐忑的看着林木，生怕林木说出她不想听到的答案。

　　林木又喝了一口可乐，然后茫然的道：“我为什么要不干？”

　　听到林木的这个回答，于雅晴和范晓晓同时松了口气。

　　林木看着对面灯火通明的店铺，看着范晓晓问道：“晓晓你刚才说的死胖子是哪家？”

　　范晓晓下意识的指向了对面，一个两层楼装修高档的名叫福满楼的饭店。林木的目力极好，虽然隔着差不多二十米，但是林木仍然看到了一个闹满肥肠的胖子站在门口，正满眼狠毒的向自己这边看。

　　于雅晴毕竟比范晓晓成熟的多，听到林木这么问似乎意识到了什么，连忙道：“林木暂时还没有证据表明是他干的，你千万不要冲动。而且就算是他干的，我们也可以报警。”

　　一天下来林木对现在的地球也有了相当多的了解，也知道现在是一个法治社会，不是什么都可以靠武力解决的，当然如果解决不了林木也不排斥用武力解决问题。

　　三人吃过晚饭之后，范晓晓因为要回学校宿舍，所以就先走了。

　　于雅晴将三人吃完的战场打扫了一下，而林木则是将外面的东西都收拢好送到房间当中去。

　　两人忙完之后已经差不多十点了，于雅晴本来是想让林木在楼下睡的，可是想了一下还是决定让林木和自己上楼和自己一起睡，虽然这样的感觉让于雅晴感觉有些异样，不过还是决定让林木跟自己一起上去。

　　于雅晴把林木带到楼上，将自己隔壁的房间打开，道：“林木你以后就睡在这里好了，等会我去给你拿些被褥来。”

　　于雅晴说了半天，见林木没有反应，转过头看到林木此时正在拿着自己黑色的贴身衣服在那里翻来覆去的研究。

　　因为这里平时没有人住，所以于雅晴就将这里变成了自己平时晾晒衣服的地方，今天忙了一天于雅晴也忘了这里还晾着自己昨天换洗的文胸和内裤。

　　见到这一幕于雅晴的脸唰的一下就红了，刚要去争夺就看到林木举着自己的贴身衣服，一脸认真的问道：“晴姐这个是什么东西？”

　　于雅晴看着林木一脸的认真，真不知道林木是真傻还是装傻。

　　不过不管林木是真的还是假的，于雅晴也无法忍受自己的贴身衣物被一个男人拿在手里，一把从林木的手里抢夺过来，连忙红着脸藏在了自己的身后。

　　林木不知道于雅晴怎么会有这么大的反应，仍然紧追不放的问道：“晴姐那是什么东西？你为什么要藏起来？”

　　于雅晴红着脸真不知道该怎么给林木解释这件事情，更何况于雅晴真的不相信，林木这么大的人竟然会连这种东西都不认识。

　　没有得到于雅晴的回答，林木开始发挥自己的想象力了：“圆圆的，还有那么深的凹陷。难道是拳套？不过不对啊，拳套不应该连在一起才对啊！难道是装什么东西的袋子？也不对啊袋子不应该这么小啊！”

　　听着林木在那里胡猜，于雅晴实在忍不了了，又羞又怒的狠狠的跺了跺脚道：“你赶紧睡觉吧！”

　　林木一直都是一个较真的人，对于未知的事情，林木一直喜欢刨根问底：“晴姐我还不困，咱们还是先研究一下那个东西吧？”

　　于雅晴看着一脸认真的林木，实在是被林木的无邪给打败了，不过这样的事情让她一个女生怎么好意思说出口。

　　于雅晴将自己的贴身衣服全部卷起来收走，然后不管林木在自己后面叫自己，头也不抬的回到了自己的房间。

　　回到自己的房间之后，于雅晴‘嘭’的将房门关上，自己喃喃的道：“他到底是真傻还是装傻，怎么会连这种东西都不认识。”

　　于雅晴在房间当中腹诽了好一阵，才想起来自己还没有给林木拿被褥。

　　取出一套全新的被褥重新从房间出来，于雅晴看到林木正在研究自己放在桌子上的电脑。

　　看着林木研究电脑的样子，于雅晴终于确定一点，林木不是装傻而是他真的不知道这些东西，想来林木应该是刚刚从山里面出来，否则的话也不会一直穿着那套长衫。

　　这让于雅晴对林木，不由得产生了一种心疼的感觉。

　　帮助林木铺好被褥，于雅晴坐在电脑前面，帮助林木将电脑打开，然后又一步一步的教林木怎么使用电脑。

　　林木虽然没有见过电脑，但是毕竟曾经是仙人，接受能力还是相当快的，很快就掌握了电脑的使用方法，同时也被电脑上面缤纷的网络世界所吸引了。

　　看着林木目不转睛的盯着电脑屏幕，于雅晴一脸母性光芒的站在林木的身后看着林木。

　　五分钟之后，于雅晴默默的退出了房间。

　　畅游在网络世界当中的林木，早已经忘记了时间的概念，此时的林木仿佛一块海绵一样在疯狂的吸收着，关于现在地球的一切。


第五章 太上阴阳诀

　　林木趴在电脑前面就是一夜，等林木再次抬头的时候，天光都已经放亮了。

　　经过一夜的头脑风暴，林木终于对现在的社会有了一个大致的了解。同时也知道自己昨天拿的东西是干什么用的了。

　　看着电脑上面五院六色的文胸，林木喃喃说道：“原来是保护胸部的啊。现代人还真是能奇思妙想，不过还真挺好看的。”

　　从电脑前面站起来活动了一下，来到床边看了一眼天边的鱼肚白，直接打开窗户，从二楼的窗户跳了出去。

　　虽然现在的地球已经不再适合修炼了，但是林木仍然不会放弃修炼，他不会忘记四大仙帝对他所做的一切，就算有一丝希望，林木也希望可以重返仙界报仇。

　　轻飘飘的落地，林木深深的吸了一口新鲜的空气。虽然现在的地球已经没有多少灵气了，但是早上还是要比其他时候浓郁很多的。

　　沿着滨海大学的校园，林木一路跑到滨海大学中央的人工湖旁边。

　　这里是整个滨海大学灵气最充足的地方，在这里修炼的效果是最好的。

　　林木在人工湖旁边坐定，调整了一下呼吸，就按照所修炼的《太上阴阳诀》开始修炼。

　　《太上阴阳诀》是当年林木无意所得，原本以为只是一本普通的武功秘籍，可是随着修炼的深入林木才发现这竟然是一本不世的修仙功法，其中更是包罗万象无所不容。

　　凭借这本无上修仙功法，林木用了不到百年的时间飞升仙界，在仙界更是用神一样的速度提升，很快就达到了一个常人无法企及的高度。

　　不过因为林木行事乖张，加上被无数人觊觎的《太上阴阳诀》，最终林木被四大仙帝围攻被打落凡间，修为更是被削去了九成九。

　　至于林木超群的厨艺，则是当年林木在还是一个凡人的时候学的，不过林木当年可不是一个厨子，当年的林木可是一个闻名汉朝江湖的名医，厨子是林木的业余爱好，不过对于这个业余爱好，林木的兴趣可是要超过当医生，否则的话他的第一把武器也不会是锅铲了。

　　在湖边行功三个大周天，林木就感觉这里的灵气已经被自己吸收干净了。

　　睁开眼睛林木不由得叹了口气，按照现在这种速度，别说一百年、一千年林木也不可能达到飞升境界。

　　不过林木从来不是一个轻易放弃的人，更何况修士最不缺的就是时间，只要自己坚持不懈的修炼，寿命就会与日俱增，而且当年林木提升的也的确太过快速了，这次就算是老天给林木一个重头来过的机会。

　　收功起身，林木看到距离自己不远的地方，一个满头银发精神奕奕的老者，正在银杏树下打着太极拳。

　　看着老者的一招一式，林木也是不禁觉得眼前一亮。林木虽然不知道这是什么拳法，但是却通过老人的一招一式感悟到此拳暗合阴阳至理，而自己所修炼的《太上阴阳诀》就是调和阴阳、阴阳并济的修炼功法。

　　林木站在原地，一动不动的看了十分钟，直到老人家收手。

　　老人收手站定，看向对面的林木微微一笑，然后抬脚向林木的方向走来。

　　老人的年纪应该在七十上下，不过走起路来却是非常的轻盈，而且精神头比之二十多岁的年轻人，都是有过之而无不及。

　　而且林木观老者，虽然没有跨过修真界的门槛，但是按照古武划分的话，也算是练气五层的高手了，这在现代这种末法、末武时代已经实属不易了。

　　老者来到林木的面前，微微笑道：“小友在这里看了半天，莫不是对太极拳有意？”

　　林木低声自语道：“原来这套拳法叫太极拳。”

　　老者微微有些惊讶道：“难道小友不知？”

　　林木并没有直接回答老者的话，而是道：“太极拳虽然暗合阴阳至理，但是你所修炼的方法并不完全正确，如果长此以往下去恐怕难有突破。”

　　老者听到林木的话，也是不禁脸色微变。他看林木一直在一旁看着，以为林木对太极拳有意思。本想好意想教林木一二，可是林木却说出这样的话来，而且这语气听上去似乎丝毫没把自己放在眼里，就算自己真的练功方法不对，自己也是他的长辈，林木也不应该表现的如此轻佻。

　　不过这倒不能怪林木，如果真的要论起来林木给他当太爷爷都富富有余。

　　老者听着林木的话，心中也是起了好胜之心，于是语带蔑视的道：“既然你说我炼错了，那请小友给在下演示一下正确的方法。”

　　林木也并没有多想，闭着眼睛默默的回忆了一下，就站在原地打出了太极的起手式。

　　老者在一旁看着林木模仿自己的起手式，眼中露出了一丝的讥讽。

　　不过随着林木的动作，老者眼中的讥讽渐渐消失了，最终变成了震惊和不敢置信。

　　林木虽然只是在他演练的基础上，稍稍改变了一点，但是整套拳法看上去却让人更加的舒服了，更加的行云流水了，而且那天地自然之道，更是仿佛让林木和周围的一切融合了起来一般，竟然给人一种浑然一体的感觉。

　　林木一套拳法打完，老者愣愣的看着林木周围形成的太极图案，震惊的半天说不出一句话来。

　　而林木在打完这套拳法之后，也是若有所思，发现这套拳法虽然不如《太上阴阳诀》那般玄奥，但是其中确有很多道理和奥妙却是和自己修炼的《太上阴阳诀》不谋而合，不少地方更是暗暗互补。

　　两人就这样一个震惊一个默默体悟，直到五分钟之后，老者才率先反应过来，上前一步朝着林木施了一个晚辈礼道：“刚才多有冒犯，还望前辈见谅。”

　　林木被老者的动作惊醒，连忙将老人扶起来道：“老人家客气了。”

　　老者仍然保持施礼的样子，道：“前辈这样可是折煞老朽了，前辈叫晚辈小顾就可以。”

　　老者不是别人，正是滨海大学这所闻名海外的大学的校长顾秉贤。如果被别人看到，已经六十五高龄的顾秉贤，在一个毛头小子面前，自称小顾那可真是要惊掉大牙了。

　　不过林木倒是没有什么察觉，以自己的年龄叫他一声小顾都是抬举他了：“小顾你起来吧，让外人看到了不好。”

　　顾秉贤听到林木叫自己小顾，反而非常的受用，一脸兴奋的站了起来。

　　顾秉贤看着林木有些不好意思的搓起了双手。

　　林木看着顾秉贤的样子，好奇的问道：“小顾你是不是有什么话要说？”

　　顾秉贤犹豫了一下，更加快速的搓起了双手，然后不安的问道：“这个前辈，你能不能将刚才的拳法传授给我。”

　　林木听到顾秉贤的话，还以为是什么不情之请，没想到竟然是这样的要求，顿时感觉有些好笑。

　　顾秉贤见林木半天没有回答，还以为自己犯了什么规矩，连忙道：“如果涉及门规，那就当晚辈没有说过好了。”

　　林木一听连忙道：“不小顾你误会了，我本来就无门无派。更不会有什么门派只见，我只是再想用什么方法，让你能够更好的接受而已。”

　　顾秉贤一听，连忙喜出望外的道：“这么说前辈，是愿意教我了。前辈请受晚辈一拜，晚辈愿拜在前辈门下。”

　　说这话顾秉贤就要下跪，林木连忙一抬手将顾秉贤扶起来道：“小顾你不用太激动，我还没有想过收徒，而且这套功法也没有这么快就改好。这样吧我今天回去想想，明天我还来这里。”

　　顾秉贤听到林木不愿意收自己为徒，不过林木愿意将拳法传授给自己，也是非常高兴的，连忙掏出自己的名片：“前辈这是我的名片，前辈如果有吩咐的话，可以随时来找我，晚辈定当尽犬马之劳。”

　　林木将名片收好道：“到时候我会找你的，我还有事就先回去了。”

　　顾秉贤一拜到底，以弟子礼送别林木，忽然想起什么，顾秉贤连忙抬头，可是却看到林木已经不见了。

　　顾秉贤看着远处，用自己的右手使劲砸了一下自己的左手责怪自己道：“就顾着高兴，都忘记问前辈叫什么名字，住在哪里了。”

　　责备完自己之后，顾秉贤满怀期望的自语道：“希望前辈明天还会再来吧！”


第六章 我有更简单的办法

　　林木回到饭店之后，又是纵身一跃回到了自己的房间。

　　回到房间林木抬头看了一眼墙上的时钟，已经六点钟了。听到外面有响声，林木也是推开门出去了。

　　林木推开门，于雅晴也正好打开房门。

　　可能是自己一个人生活的习惯了，对于林木的到来于雅晴根本就没有做好任何的准备。

　　于雅晴还像往常一样，穿了一件刚刚能覆盖自己屁股的睡衣。

　　林木看着于雅晴如玉竹一般修长的双腿暴露在空气中，眼睛都有些直了，而于雅晴傲人的饱满，更是仿佛再跟林木打招呼一样。

　　“啊！”

　　迷迷糊糊的于雅晴看到林木也是突然反应过来，转身就往自己的房间跑。

　　不过这一跑刚好让小睡衣掀飞了起来，一抹让人留恋的风景恰好被林木看到。

　　五分钟之后，于雅晴穿戴整齐的从房间里面出来，不过她的脸上仍然挂着一丝的羞涩，眼睛也是有些不敢看林木。

　　林木倒是非常的坦然，道：“晴姐，我先去下面把东西搬出去吧。”

　　于雅晴道：“不用，我们今天晚点开业，我先带你去买几套像样的衣服吧。大热天的穿着一身长衫，也怪不舒服的。”

　　对于穿什么林木倒是没有意见，而且昨天通过网络林木也比较喜欢现代的衣服。

　　“也好，钱就从我的工资里扣吧。”林木可是绝对不会花女人钱的。

　　于雅晴道：“不用就当我给你买的工作服了。”

　　两人出门之后，于雅晴拦了一辆出租车，两人就直奔星海区而去。

　　星海区是滨海的商业中心，虽然是早上七点，但是不少商铺都已经开门了。于雅晴带着林木挑了两套夏装，又给林木买了两双鞋，就打道回府了。

　　林木的身材本身就好，穿上什么衣服都是非常的得体，加上身边还站着于雅晴这样一个绝色美女，一下子就吸引了无数早上上班人的目光。

　　这些火辣辣的目光，让于雅晴又是一阵的羞赧，心脏也是‘噗通’‘噗通’的跳个没完。

　　在路上于雅晴和林木又采购了一天所用的食材，等两人回到小店的时候已经马上十点了。

　　当两人到门口的时候，着实被眼前的场景吓了一大跳。小店的门口里三层外三层围满了人。

　　于雅晴和林木看到还以为发生了什么事情，连忙挤了过去。

　　两人寄过去之后，正看到范晓晓不断的给大家解释着什么。

　　“晓晓发生什么事情了？”于雅晴皱眉问道。

　　范晓晓看到于雅晴终于回来了，仿佛抓住救命稻草一般道：“晴姐你可终于回来了，这些都是昨天预约和慕名而来要吃饭的，你要是再不回来我都要被他们吃了。”

　　于雅晴也没有想到竟然会是这样，也是有些吃惊，不过更多的却是高兴。

　　客人都找上门了，于雅晴连忙开业，而那些来吃饭的食客，更是主动帮助抬灶台和餐具，这样的场景绝对是百年难得一见。

　　林木还是如昨天一般，站在所有人的前面，用堪称表演的厨艺给大家做出了一道道精美的菜品。

　　从早上十点，一直到晚上七点，于雅晴的这间小店，从来就没有断过人，甚至很多慕名而来的人都是趁着午休赶了过来。

　　看着源源不断的人群，于雅晴也在思索是不是要从明天开始限量了，否则的话林木就算是铁打的也恐怕扛不住。

　　晚上八点终于在食材再次告罄之后，围绕小店的人渐渐离去了。

　　忙活了一天的范晓晓，毫无形象的坐在椅子上大口、大口的喘着气：“不行累死我了，明天一定要让晴姐给我加工资。”

　　林木忙了一天倒是没什么感觉，对于林木来说，做菜和修行是没有任何区别的，在仙界那会林木就是一边做菜一边练功的。

　　提到于雅晴范晓晓忽然发现了什么，一起身四处张望了一圈道：“咦！晴姐呢？”

　　林木也四周看了一圈，果然没有发现于雅晴的身影。

　　范晓晓起身现在楼下找了一圈，可是没有任何的发现，随后范晓晓来到楼上寻找于雅晴，可是仍然没有任何的发现，不过却在二楼发现了一张字条。

　　看到字条上面的字，范晓晓立刻吓的脸色苍白，拿着字条跌跌撞撞的从楼上下来一脸惊慌的对林木道：“林木不好了，晴姐出事了！”

　　林木道：“晴姐怎么了？”

　　范晓晓将字条拿给林木道：“晴姐被人绑架了，绑匪要一百万的赎金。”

　　林木接过字条，发现字条上面只有一句话。

　　‘于雅晴在我手里，想她活命准备一百万。’

　　除了这个连一个落款，或者电话什么的都没有。

　　看着手里的字条，林木本能的觉得有问题。

　　范晓晓毕竟只是一个学生，遇到事情之后慌乱是难免的，小脸惨白的不断的重复着同样的话：“这可怎么办？这可怎么办？”

　　林木稳住范晓晓道：“晓晓你先不要着急，你先给晴姐打个电话，看电话通不通。”

　　林木这么一提，范晓晓也是恍然大悟道：“对！我先给晴姐打个电话。”

　　掏出电话立马给于雅晴拨了过去，可是电话那头提示的声音，却让范晓晓彻底失望了。

　　“晴姐的手机关机了，晴姐一定是被绑架了。”范晓晓一脸惊慌的说道。

　　林木一直表现的非常冷静，沉吟了片刻道：“晓晓晴姐在滨海有什么亲戚吗？”

　　范晓晓道：“没听晴姐说过，晴姐并不是滨海本地人，而且听晴姐说她的家里似乎也没什么人了。”

　　林木道：“那晓晓你今天接过什么奇怪的电话吗？”

　　范晓晓愣了一下，不过还是如实回答道：“没有，我今天一点都没有接过什么电话。”

　　林木皱了皱眉道：“那就不对了。晴姐一来在这里没有亲戚，二来你也没有接到勒索的电话，如果他们的目标真的是钱的话，不应该这样才对。”

　　林木这么一说，范晓晓也是反应过来，不过很快范晓晓的脸色变得更加的难看了，因为如果不是为钱那就肯定是为人了。

　　林木道：“晓晓晴姐在这里得罪过什么人吗？”

　　范晓晓仔细的回忆了一下道：“除了对门的那个胖子和晴姐有过节以外，晴姐从来没有得罪过任何人。”

　　想到对门的那个胖子，范晓晓似乎抓住了什么道：“一定是对门的那个胖子，一定是她绑架了晴姐，只有他能干得出来这种事情！”

　　林木看了一眼对面灯火通明的福满楼，眼中闪过了一道厉芒。

　　范晓晓道：“我们报警吧！”

　　林木道：“报警我们怎么说，就凭这一张字条我们根本就不能确定是他干的。警察也只能将这定性为一起绑架而已。”

　　范晓晓一听小脸更是没有了血色道：“肯定都是他设计好的，晴姐看来这次好似凶多吉少了。”

　　林木没有回答，而是抬脚向马路对面的福满楼走了过去。

　　范晓晓不知道林木要去干什么，连忙拉住了林木的手道：“林木你要去干什么？”

　　林木道：“我去找晴姐。”

　　范晓晓担心林木出事，拉住林木道：“林木你不能冲动，我们还是报警吧。”

　　林木露出了一个标志性的笑容，道：“放心我有更简单的办法，你就在家等着吧。”

　　不知为何看到林木的笑，范晓晓一下子感觉非常的踏实。

　　林木很快走到对面的福满楼，刚一进屋就有服务员热情的迎了上来：“同学吃饭啊，几位啊？”

　　林木看了一眼服务生道：“我找你们老板。”

　　服务生愣了一下，不过看林木人畜无害的样子还是道：“我们老板在楼上，你找我们老板……”

　　服务员还没等问完，林木就已经直接上楼了。

　　到了二楼林木很容易就找到了福满楼的老板，当林木进入他休息的房间的时候。他肥硕的身子，正和一个女人做这苟且之事。

　　时不时的还发出一些诱惑的声音，不过林木实在是有些不忍心看了，就那么一条小蚯蚓还装的非常卖力，实在让人作呕。

　　林木的突然到来，让两具正在进行着原始运动的裸体，都是停住了。

　　看清楚来人之后，福满楼的老板大声的呵斥道：“你什么人？进门不知道敲门吗？”

　　他身下妖艳的女人，也是连忙用被遮住了自己的身体。

　　林木根本就不理会这些，三步两步就来到他的面前，直截了当的问道：“你就是这里的老板？”


第七章 没时间听你废话

　　胖子不知道林木是干什么的，不过还是下意识的回答道：“我就是这里的老板！”

　　林木刚要动手抓人，身后的那个小服务生就满头大汗的跑了上来。

　　看到眼前的场景服务生的额头瞬间冒汗了，他的这位老板可是不好惹。

　　除了财力雄厚以外，他的表弟更是这片区域的老大，没有几个人敢招惹他，就像前段时间他的一个竞争对手，直接被他的表弟打成了残疾，而且至今还是一段无头冤案。

　　看到服务生，胖子也不管自己是否裸体，横眉冷对的怒斥道：“你是干什么吃的！怎么能让人随便上来！”

　　服务生慌忙擦了一下额头，战战兢兢的道：“老板他说来找你的。”

　　老板怒道：“他说来找我，你就让他上来！他说让你死你怎么不去死！”

　　林木可没有功夫听他在这儿废话，上前一把抓住老板的手腕道：“于雅晴在哪儿？”

　　听到‘于雅晴’这三个字，胖子的目光一下子就寒了下来，此时他也知道林木是来干什么的了。

　　胖子看着林木冷哂道：“我这里没有你要找的人，赶紧滚出去否则对你不客气了。”

　　林木道：“我没工夫跟你废话，我再问你一遍于雅晴在哪儿？”

　　胖子不屑的看着学生模样的林木，压根就没把他放在眼里。

　　‘咔嚓！’

　　一声脆响传遍了整个房间，接着房间当中的另外两人，就看到胖子老板的手已经严重变形了，显然是已经折断了。

　　一声杀猪一样的惨叫，胖子怒视着林木道：“小崽子我看你是找死……”

　　不过还没等他说完，林木再次折断了他的另外一个手腕。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫。

　　胖子老板也算是个人物，被林木折断两个手腕，竟然还能忍住不晕，嘶吼着对身后服务生道：“还他妈愣着干什么，还不快去叫人！”

　　“哦！哦！”身后的服务生也反应了过来，跌跌撞撞的就要去叫人。

　　不过林木怎么可能让他出去，抄起一个烟灰缸头也不会的就砸了出去。

　　‘嘭！’

　　烟灰缸砸在了服务生的后脑上，当场服务生就两眼一黑晕死了过去。

　　林木看着胖子老板冰冷的开口道：“于雅晴在哪儿？”

　　胖子老板也算硬气大声的咒骂道：“有本事你就他妈弄死老子，老子让你这辈子都见不到她！”

　　林木看着胖子冷笑了一声，也不多说废话，拳头在胖子老板的肋骨上一根、一根的砸了过去。

　　‘咔嚓！’

　　‘咔嚓！’

　　……

　　骨头断裂的声音不绝于耳，听得那个裸体的小妞花容失色，双手紧紧的抱着枕头，脸色也是惨白异常，甚至连自己的重要部位都忘记保护了。

　　‘啊！’

　　‘啊！’

　　胖子老板这期间惨叫声不绝，不过他的房间隔音极好，就算喊破喉咙都没用。

　　“我说！我说！……”胖子老板终于忍不住这种非人的折磨，苟延残喘的叫道。

　　林木满意的收回自己的手指道：“早这么配合不就好了。”

　　胖子老板好不容易把气喘匀了道：“于雅晴……被我表弟带到他的地盘去了……”

　　林木道：“你表弟的地盘在哪儿？”

　　胖子断断续续的道：“我表弟的大本营……在暗夜酒吧……”

　　林木一把抓起胖子老板道：“带我去！”

　　现在胖子老板可是真一点反抗之心都不敢有了，林木简直就不是人，或者说不把他当成人看。

　　胖子老板咬着牙穿上衣服，林木拉着他直接从二楼的窗户上跳了下去，这又把胖子老板给吓了一大跳。

　　出来之后，林木问道：“酒吧在哪儿？”

　　胖子老板战战兢兢的指着前方道：“就在对面两条街上。”

　　林木一把提起胖子老板道：“带路！”

　　胖子在前面跌跌撞撞的带路，十分钟之后两人来到了这家名叫‘暗夜’酒吧的地方，而此时胖子距离虚脱也不远了，被打断了这么多肋骨还能坚持到这儿，胖子的毅力也是可见一斑。

　　林木提着胖子进入酒吧，此时正是酒吧生意最好的时候，突然多了两个人倒也没有引起别人的察觉。

　　林木看着偌大的酒吧道：“你表弟在哪儿？”

　　胖子指了一下二层的一个房间道：“我表弟就在那里。”

　　说道这里胖子的眼中，闪过了一丝恶毒的光芒。

　　不过这一丝恶毒的光正好被林木捕捉到，林木毫不客气的在他有变的肋骨上再次来了一下：“我讨厌想要算计我的人。”

　　这下胖子连惨叫都没有发出来，非常干脆的晕死了过去。

　　林木拎着胖子，像拎一个小鸡仔一样，很快来到了二楼。

　　虽然下面人声鼎沸，但是林木还是听到了里面于雅晴惊恐的尖叫的声音。

　　此时的室内，一个和胖子老板长的有几分相像的男人，正两眼放光的围着于雅晴打转：“极品！真是极品啊！”

　　而他的身边，则是站了几个缠的跟猪头一样的手下，这几个人正是昨天去捣乱的几个人。

　　“你不要过来！”于雅晴尖叫的护住自己的身体。

　　胖子老板的表弟，眯着眼睛看着于雅晴猥琐的笑道：“放心小宝贝，我会小心疼爱你的！”

　　‘刺啦！’

　　胖子老板的表弟虽然这么说，但是手上的动作可是一点也不老实，直接撕开了于雅晴的外套。

　　‘嘭！’

　　正在他有下一步动作的时候，房门忽然被人暴力的踹开了，接着一个肉球直接砸向了自己。

　　胖子老板的表弟显然是练过，比他这个不成器的表哥强多了，轻而易举的就躲过了砸过来的肉球，接着就看到了林木风轻云淡的站在了门口。

　　他已经从自己的手下那里得知了林木的长相，看到林木出现，脸色立刻变得狰狞了起来。

　　林木风轻云淡的看了一眼对方道：“你还真是够绝情的了，自己的表哥也不说接住了。”

　　“什么！”

　　林木这么一说，对方连忙向下看去，果然看到地上躺着的正是自己那个如死猪一样的表哥。

　　看到自己的表哥他的脸色更加的阴沉了，不用说他也知道是怎么回事了。

　　表弟咬牙切齿的对林木说道：“你知道我是谁吗？你知道得罪我的下场是什么吗？”

　　林木摇了摇头道：“我没兴趣知道你是谁，我是来带人的。”

　　见过嚣张没见过想林木这么嚣张的，完全不把自己这个甘区一霸放在眼里。

　　“都给我上！给我废了他！”表弟愤怒的嘶吼道。

　　老大开口，他们哪敢不听，虽然看到林木都是打心底里打颤，不过一个个的还是都冲了上去。

　　林木看到他们冲过去，不退反进，顺手将房门给锁死了。

　　听到门锁‘咔哒’的声音，众人的心中莫不是一颤，不过都已经这样再想挽回是不可能了。

　　六七个人扑向林木，手中朝着各种各样的武器，不过林木对这一切仿若未觉一般。

　　迎着一根木方，林木一拳砸了下去。

　　‘哗！’

　　想象中的鲜血四溅没有出现，不过却看到了木屑满天飞。

　　‘嘭！’

　　林木再次出手，一脚踢在一根钢管上面，钢管直接扭曲的不成样子了。

　　两招林木就镇住了所有人，这他妈还是人吗，传说中的特种部队也没有这么强悍的吧。

　　此时不仅那些小混混心中发颤了，就是表弟这个老大，心中也是一阵打鼓。

　　虽然他从自己的小弟口中听说了林木的厉害，但是直到是一回事，真正看见那可是另外一回事。

　　表弟看到林木一步步向自己走过来，一股无形的压力弥漫在房间当中，压迫的他有些喘不过气来。

　　“啊！”

　　表弟一声大叫，举着酒瓶子就冲了过去。

　　林木站在原地，一个回旋踢，直接一脚踢爆了表弟手中的酒瓶子。

　　看也不看表弟一眼，林木直接过去拉起麻木当中的于雅晴，就往外面走去。

　　表弟怎么可能看着林木就这么大摇大摆的带着于雅晴离开，从自己的手下手中抢过一把刀片，就向林木的后背砍去。

　　‘啵！’

　　林木回身又是一拳，砸在刀片上，一声脆响，刀片直接应声折断。

　　看着自己手中光秃秃的刀柄，表弟这次是再也不敢有任何念头了，只能眼睁睁的看着林木带着于雅晴离开了酒吧。

　　从酒吧出来之后，林木非常细心的将自己的外衣，脱下来给于雅晴穿上。

　　可能是身体的温暖，让于雅晴渐渐恢复了一些，看着眼前这个大男孩，于雅晴感觉心中莫名的踏实。

　　于雅晴看着林木小心的问道：“你没有受伤吧？”

　　林木举起手掌，看了看笑道：“没受伤，我从小跟师傅习武，这几个人还伤不到我。”

　　林木并不像让人知道自己仙人的身份，因为他不想被人当成精神病一样来看。


第八章 厨神

　　林木和于雅晴回到饭店之后，正看到范晓晓焦急的在门口来回的徘徊。

　　看到于雅晴和林木回来，范晓晓一下子就冲了过来，拉着于雅晴道：“晴姐你没事吧？”

　　于雅晴偷偷看了一眼林木道：“我没事。”

　　范晓晓并没有注意到于雅晴的异样，而是关切的问道：“晴姐这到底是怎么回事？”

　　林木在旁边道：“我们先回屋再说吧。”

　　三人回到房间之后，于雅晴将事情的经过给讲了一遍。原来是在晚上的时候，昨天那伙小混混趁着大家都在忙碌的时候，悄悄的绑走了于雅晴，目的就是为了报复同时也替对面福满楼的老板打压竞争对手。

　　于雅晴这边连续火爆了两天，别说福满楼的老板，其他店主也是看的眼热，只不过他们没有福满楼的老板这么大胆罢了。

　　听完于雅晴的讲述，范晓晓怒不可遏的说道：“这还有没有王法了！我们一定要报警把这些混蛋绳之于法！”

　　于雅晴摆了摆手道：“算了反正我们也没有什么损失，而且那个东哥的背景不那么简单，报警不一定能起什么作用。”

　　范晓晓怒道：“那这件事情就这么算了。”

　　林木摸了下下巴道：“当然不会就这么算了，晴姐你有没有兴趣把对面的福满楼也一起接过来做？”

　　于雅晴虽然不知道林木要干什么，但是见识到林木刚才的表现以后，于雅晴也多少能猜到一点，担忧的道：“林木你不能乱来，我听说那个东哥的背后是狼嚎娱乐有限公司，他们的背景非常的复杂据说还有涉黑，势力非常的大。”

　　林木笑了笑道：“晴姐你放心，我不会乱来的，我也就是随便说说而已。”

　　林木嘴上这么说，不过心中却已经做决定，这可是自己到了凡间之后第一份工作，谁要是跟于雅晴过不去，就等于跟自己过不去，而且林木从来就不是一个被动受欺负的人。

　　于雅晴看了一眼时间道：“好了时间也不早了，大家都早点休息吧，晓晓寝室估计已经关门了，你今天晚上就跟我睡吧。”

　　范晓晓点了点头，三人就一起上楼睡觉了。

　　林木回到自己的房间，继续打开电脑上网，同时心中也在思考着要怎么解决这个东哥的问题，这里不是仙界自己也不是过去的仙人，把他杀了显然是不可能的，而且林木一直觉得杀死对方是对对方最大的奖励。

　　就这么一边上网，一边思考转眼就到了早上四点多。

　　林木活动了一下胳膊，再次从二楼出去，跑步来到人工湖。

　　林木觉得自己来的已经够早的了，可是有人比他还早，而且还是一个熟人。

　　顾秉贤远远的看到林木过来，一脸惊喜的小跑着过来道：“前辈您来了！”

　　林木看着顾秉贤一脸兴奋的样子，也大概清楚是怎么回事了，道：“我叫林木，你还是叫我林木吧，别什么前辈不前辈的了。”

　　林木来到地球两天了，对于一些事情也大概明白了一些，自己虽然实际年龄大，可是毕竟表面上只有二十岁，天天让一个六十多岁的老头子叫自己前辈也不太好，更何况天天被一个老头子叫前辈，自己还怎么泡妞。

　　顾秉贤恭敬的叫道：“林前辈！”

　　林木眉头皱了皱道：“我都说了不用叫什么前辈的了，直接叫我名字就可以。”

　　顾秉贤见到林木皱眉，心中不由得咯噔一下，低头仔细想了一下顾秉贤试探性的问道：“我虚长你几岁，要不我就叫你林老弟吧。”

　　让顾秉贤直接叫名字或者直接用晚辈称呼，顾秉贤是绝对做不到，就算是现在平辈称呼顾秉贤都有些觉得高攀。

　　林木对此也是感到无奈，不过只要不前辈、前辈的叫着就行。

　　顾秉贤看了一眼林木，犹豫了半晌道：“林老弟，那个你昨天答应我的事情……”

　　林木道：“我已经想好了，我现在演练一遍，你跟着我学。”

　　顾秉贤一听，不由得一喜道：“哎！好！”

　　顾秉贤这样的武痴，在现代已经非常少见了，林木也是有心想要指点一下顾秉贤。

　　林木站在银杏树下，一招一式非常仔细的演练，而且为了让顾秉贤能够跟上，林木演练的非常的慢。

　　顾秉贤在后面跟着学，虽然觉得和自己的太极只有一点点的变化，但是真正演练起来这种感觉，却是完全不一样的感觉。

　　行云流水、道法自然……这些词都不足以形容这种感觉。

　　跟着林木演练了一边之后，顾秉贤很快就沉醉在这种奇妙的感觉中了。

　　林木看了一眼沉醉其中的顾秉贤，走到了一边开始了自己每日的修炼。

　　行功五个周天，周遭的灵气再次被一扫而空。

　　没有感觉到丝毫变化的林木，也是在思考要不要换一个方式来加快修炼，只不过林木有些不确定过去的那些洞天福地，现在是不是还存在，毕竟已经过了两千多年了。

　　林木行功完毕，顾秉贤却仍然沉醉在这种玄妙的感觉当中。

　　欲速则不达，而且顾秉贤的境界不够，也不适合长时间深陷其中。

　　“醒来！”

　　林木轻喝一声，将顾秉贤从那种奇妙境界当中惊醒了过来。

　　顾秉贤睁开双眼，感觉神清气爽，比自己以往任何一次锻炼都要感觉好的多，甚至他感觉自己都年轻了十岁。

　　此时顾秉贤再看向林木，那股亲热劲更甚了，拉着林木道：“林老弟走去老哥家，老哥要好好敬你一杯。”

　　林木推辞道：“我还有工作，以后有时间的吧。”

　　顾秉贤道：“对了还不知道老弟在那里高就呢？”

　　在顾秉贤的眼中，像林木这样的奇人，肯定是有着一份相当不凡的工作的。

　　林木道：“我就在学校门口的一家饭店当厨师，你要是有兴趣的话，可以过来捧捧场。”

　　顾秉贤听了之后，不禁为之讶然，顾秉贤原本以为林木这样的奇人就算不是什么武术协会的，可能也是什么了不得的部门，可是没有想到林木竟然是一个厨师。

　　不过很快顾秉贤就释然了，什么叫大隐隐于市，林木这样的就是真正的大隐，这让顾秉贤觉得林木越发的神异了。

　　两人又闲聊了一阵，顾秉贤提出要到林木工作的地方去看看。

　　林木带着顾秉贤来到于雅晴的小店门前，顾秉贤看着牌匾上面的‘滨大快餐’不禁惊讶的道：“这就是这两天在学校里热议的快餐店？”

　　于雅晴这个店的火爆，不仅仅是在学生当中，就是那些吃过的老师都是赞不绝口，整个学校现在都刮起了一股快餐风潮，就连顾秉贤这个校长都是听说了。

　　林木难得谦虚了一次道：“其实也没那么热，只是来吃的人比较多而已。”

　　顾秉贤再次看向林木，眼神有些古怪的道：“那这么说林老弟你就是那个被人称作厨神的大厨了？”

　　林木不好意思的摸了摸鼻子道：“如果这里没有第二家叫滨大快餐的话，我应该就是那个厨神了。”

　　顾秉贤眼神怪异的盯着林木，现在他越发的觉得林木深不可测了。

　　被一个六七十岁的老头子这么盯着，怎么都是有些怪异的，林木咳嗽了一声道：“要是没什么事我就先回去了？”

　　顾秉贤也知道自己着相了，也是微微有些尴尬的道：“林老弟我家就在人工湖的对面，你要哪天有时间一定要去看看，陪老哥我好好喝几杯。”

　　林木点了点头道：“一定！”

　　两人彼此拜别了之后，林木纵身一跃再次回到了自己的房间。

　　一想到昨天拿香艳的场面，林木再次侧耳倾听，于雅晴那边的动静。

　　林木从来不觉得自己这样的行为可耻，在林木看来这叫欣赏。而且林木认为美女本来就是应该有能者居之，林木一直都认为自己是一个非常有能力的人，否则的话也不能勾搭上北帝的女儿。

　　侧耳倾听了一会，听到那边有动静，林木也是适时的出来了。

　　不过有了昨天的经验，今天于雅晴可是穿的整整齐齐的出来的，就连范晓晓也是穿戴整齐才从房间里面走出来，这让林木一阵的失望。

　　饭店还是如前两天一样的火爆，而且为了扩大影响，于雅晴从今天开始对外限量，每天只让林木做一百桌，多了一桌都不做。

　　这样的结果是让于雅晴的小店愈发的火爆了起来，很多人为了这一百桌的名额，甚至高价贩卖了起来。

　　于这里火爆场面相反的是，狼嚎娱乐的顶楼，此时偌大的办公室当中只有两个人，一个是东哥，另外一个是和东哥年龄相仿的人。

　　长发披肩，脸上卡着一个黑框的眼睛，整个人看上去颇有文艺范，不过他身上高高隆起的肌肉，以及偶尔露出只鳞片角的纹身则是破坏了他的文艺范。

　　这个人不是别人，正是东哥幕后的老大，滨海一霸的梁冰。梁冰此人的经历也是颇为传奇，早年凭借自己的一双拳头硬生生的打出了一片天下，而后更是迅速洗白，快速的在商界崛起。

　　东哥站在对面，抱怨的说道：“老大这次你可得给我报仇啊，有人都欺负到我地头上了。”

　　梁冰看着桌子上面的财务报表，道：“我听说打你的是个厨子？”

　　被林木这个厨子给打了，东哥自己也觉得抬不起头，不过一想到林木变态的战斗力，他又是一阵心惊胆战。

　　东哥道：“老大林木不是一般的厨子，他绝对是练过的高手，一拳就把一个三寸多厚的木方子给砸碎了，一腿就将一根钢管给踢弯了。”

　　听到东哥的话，梁冰也是来了一些兴趣，放下手中的报表，道：“那这么说他还真是一个高手了，今天晚上我陪你一起去看看。”


第九章 接收福满楼

　　听到自己的老大愿意出马，东哥也是喜不自胜。别人不知道他的老大有多厉害，可是东哥可是清楚的很。

　　老大从小就跟一个老道士学武，一身的武艺在滨海道上不说第一，也差不多了，两三个特种兵上来都不在话下。

　　东哥满脸油光的道：“多谢老大！多谢老大！”

　　梁冰看了一眼东哥肥胖的身子道：“你好歹也是我的四大金牌打手之一，也该减减肥了，别今天被个厨子欺负了，明天被个学生欺负的，你不嫌丢人我都你替你害臊。”

　　东哥心中这个郁闷啊，林木要是一般的厨子，我能被欺负吗。

　　晚上七点，林木做完了最后一桌菜，那些心有不甘的人扔下了定金之后，才姗姗的离去。

　　七点半三人打扫完狼藉的战场，刚要准备收摊的时候，一阵爆鸣的引擎声响彻夜空。

　　一辆悍马和十多辆摩托车就呼啸的，来到了于雅晴的小店跟前。

　　看到这样的场面，但凡是个正常人也知道肯定要出事了，大家都是躲的远远的。

　　于雅晴和范晓晓看到这样一队车队，也是微微变色。

　　悍马车停下，梁冰和东哥从车里面走下来。

　　看到东哥，于雅晴的俏脸。顿时变得没有了一丝的血色。

　　林木看着东哥一副奴才相的跟在梁冰的身后，也猜出这个人是谁了，心中不禁一阵发笑暗道：“我没去找你，你到先来找我了，正好省的我麻烦了。”

　　人聚集的差不多了，梁冰掏出一根细长的烟卷，站在一旁的东哥，立刻掏出火小心翼翼的给点上了。

　　吐出一个烟圈，梁冰面无表情的吐出了一个字：“砸！”

　　听到这个字，跟着梁冰过来的小混混，都如猛虎下山一样，举着棒子叫嚣着就要砸店，于雅晴和范晓晓吓的紧紧的抱在了一起。

　　林木上前一步，站在梁冰的对面道：“人是我打的，别砸我吃饭的家伙，我跟你们走！”

　　梁冰看着站出来的林木，不禁点了点头道：“好小子算个人物，既然你要抗下这件事，那就跟我们走吧！”

　　林木毫不畏惧的跟着梁冰一起上了车，范晓晓和于雅晴刚要追过去，就被两个凶神恶煞的人给拦下了。

　　林木转过头露出一个标志性的笑容道：“晴姐你放心，我不会有事的。”

　　林木的笑容非常的有特点，乍看上去有些邪性，但是仔细看去，又会让人感觉温暖而安全，梁冰在一旁也是微微愣了一下。

　　林木跟着梁冰上车之后，悍马车快速的发动了，一声咆哮之后，驶离了滨海大学。

　　坐在车上，林木看着梁冰道：“你就是他们的老大？”

　　梁冰饶有兴致的看着林木，觉得林木冷静的有些不正常：“我就是他们的老大。”

　　林木点了点头道：“我的时间很宝贵，等会还要回去上网，有什么事咱俩现在就解决吧。”

　　梁冰怒极反笑，出道这么多年，还从来没有人跟自己这么说过话：“你知道我是谁吗？”

　　林木摇了摇头道：“没兴趣知道！”

　　梁冰从后座抄起一把钢刀，语气冰冷的说道：“那你知道它是谁吗？你知道得罪我的后果吗？”

　　林木信手一抄，不知怎的梁冰的刀，就到了林木的手里。这让在前面开车的两个人都是一阵紧张，不过梁冰却是艺高人胆大，示意前面的两个人稍安勿躁，他也想看看林木到底有什么本事。

　　林木掂量了一下钢刀，分量还挺沉，不过林木接下来的动作，却让梁冰险些惊掉下巴。

　　只见林木将精钢打造的钢刀，在手中的随意的揉搓了起来，仿佛他手中的不是钢刀，而是橡皮泥一样。

　　梁冰瞪大着眼睛，看着钢刀在林木的手中快速的变形，冷汗都下来了。

　　林木先将钢刀的刀柄拆掉，然后又生生的将钢刀的后面捏成了一个圆筒状，接着将钢刀前面揉了揉，然后直接拍扁看着自己的作品，林木点了点头对梁冰道：“刚才是什么我不知道，但是现在他是一个锅铲了。”

　　梁冰仿佛看怪物一样看着林木，这可是纯钢打造的，别说捏成各种形状，就是想要折断都不可能。

　　梁冰满身冷汗的看着林木，心中充斥了无边的恐惧，出道这么多年，梁冰重来没害怕过，但是今天他是真的害怕了，这他妈简直不是人。

　　梁冰看着林木足有一分钟，最终咬了咬牙叫前面的手下停车，然后让他们两个下车。

　　等他们两个下车之后，梁冰一咬牙道：“今天我认栽了，你想怎么处置我随便，但是请你放过我的手下。”

　　林木看梁冰这么讲义气，心中的怒火不禁小了很多。对于讲义气的人，林木一向是非常欣赏的。

　　林木道：“我也不想难为你，以后管好你自己的手下，另外我老板的店面想要扩充，对面那家福满楼位置挺不错的。”

　　梁冰一听林木不追究自己，心中不禁大喜，连忙点头道：“你放心，福满楼的事情我来给你办。”

　　林木点了点头道：“没什么事，我们就回去吧。”

　　梁冰看着林木猛的一咬牙道：“大哥我愿意带着我的人全部跟你。”

　　梁冰做出这样的决定，也算是豪赌了。通过林木的表现，梁冰知道林木绝对是传说中的奇人异士，自己跟着林木虽然冒险，但是如果赌对了，那自己绝对是可以鱼跃化龙。

　　林木没想到梁冰这么决绝，也是微微有些吃惊，不过加入黑社会林木还真就没什么兴趣，林木道：“我还没有兴趣收小弟，你只要以后管好自己就行了。”

　　听到林木的话，梁冰心中也是莫名的松了口气，自己打下这么大的基业真的不容易，要说真的给林木，梁冰真的有些不舍得。

　　虽然林木没有同意要自己，但是这样的奇人，梁冰怎么可能放过，连忙掏出自己的名片道：“林哥这是我的名片，以后但凡有事你只管吱一声，就是上刀山下火海我梁冰也绝无二话。”

　　林木接过梁冰的名片，扫了一眼就装到了自己的口袋里道：“好了现在我们可以回去了吧。”

　　林木现在在梁冰的心中就是高人，对于高人的要求梁冰哪敢不从。

　　汽车刚刚启动，林木忽然想起什么道：“今天的事情我不希望别人知道。”

　　梁冰一个劲的点头道：“我知道！我知道！”

　　看着手中已经变成锅铲的钢刀，梁冰的确想跟人说，可是也得有人信不是。

　　就在于雅晴和范晓晓心急如焚的时候，悍马车去而复返。

　　看到悍马车回来，东哥的脸上露出了一丝得意的笑容，不过这笑容还没等在脸上绽放，就变成了惊讶。

　　因为他看到梁冰先小跑着下车，然后快速的来到车门的另外一边，主动给林木拉开了车门。

　　要知道这种活自己都没有给梁冰干过，那都是小弟干的活，可是在道上赫赫有名的梁冰，此时却给一个厨子当起了小弟。

　　林木大摇大摆的从车上下来，梁冰小心翼翼的跟在林木的身后，完全一副小弟样子。

　　于雅晴和范晓晓，此时也是看的小嘴圆张霎时诱人，她俩此时也想知道到底发生了什么事情，怎么出去一趟，林木就变成大哥了呢。

　　林木和梁冰回到饭店，东哥目瞪口呆的问道：“大哥这是……”

　　东哥还没等问完，梁冰就凶神恶煞的瞪了过来，如果不是林木不想暴露身份，梁冰早就一巴掌下去了。

　　将林木送回来之后，梁冰恭恭敬敬的带着人，离开了于雅晴的小店。

　　看着来去匆匆的梁冰等人，于雅晴和范晓晓都是不解的看向林木道：“这到底是怎么回事？他们怎么把你放了？”

　　林木笑道：“怎么你们两个还希望他们别把我放回来！”

　　于雅晴道：“当然不是！不过可这究竟是怎么回事？”

　　林木道：“我跟他们讲了讲道理，他们自认理亏就把我带回来了。”

　　范晓晓和于雅晴当然不会相信林木的鬼话。

　　林木看了一眼对面的福满楼道：“晴姐你准备、准备，咱们明天准备接管福满楼吧。”

　　“什么！”于雅晴惊呼了一声，然后道：“林木到底是怎么回事？”

　　林木神秘一笑，一低头将灶台什么的都给抱回了房间当中。

　　实际上于雅晴根本就没有等到明天，福满楼的老板和东哥，就主动上门了。

　　看着包的跟一个粽子一样的福满楼的老板，范晓晓心中这个解气啊。

　　东哥脸色有些畏惧的看了一眼林木，然后对于雅晴道：“昨天是我们兄弟两个多有得罪，还望于老板原谅我们。”

　　于雅晴看着面前的两个兄弟，也是有些摸不着头脑。于雅晴虽然知道林木厉害，可是也不至于厉害成这个样子吧，只是随便出去转了一圈，就让人家主动登门道歉。

　　东哥见于雅晴没有回应，连忙拿出一份合同道：“于老板这是福满楼的转让协议，我们已经给你拟好了，你看一下如果没有问题就签个字吧。”

　　于雅晴接过合同，看了一眼，当看到转让价格的时候，不由得大吃一惊：“三年十万！”

　　听到于雅晴吃惊的声音，东哥的心中咯噔一下，连忙道：“于老板价格好商量，如果于老板觉得高，我们可以再降降，八万三年怎么样？”

　　于雅晴不是觉得价格高，而是觉得太低了。在学校门口的饭店，那个不是十二三万一年，那有十万三年的这个价格。

　　见于雅晴还是不吱声，东哥一咬牙道：“六万三年，里面的桌椅都免费给你。”

　　于雅晴听到东哥再次的报价这才反应过来，看了一眼身后优哉游哉的林木，于雅晴道：“不用，就三年十万吧！”

　　三年十万自己已经占了很大的便宜，更何况福满楼无论是地点还是大小都比自己的这个房子要大的多。

　　听到于雅晴的话，林木幽幽的开口道：“晴姐人家都说六万了，你也不要拂了东哥的一片好意。”

　　东哥一听林木开口，连忙擦了一把冷汗道：“是！是！于老板千万不要客气。”

　　东哥可看到了林木的杰作，开始的时候东哥也是打死不敢相信，可是看梁冰的表情东哥最终选择相信了，现在林木在他的眼里那就是高高在上神一样的存在。


第十章 我怀着真诚而来

　　于雅晴看了一眼林木，然后又看着满脸真诚的东哥，也是云里雾里的，她也想不明白东哥，怎么会这么怕长的如此清秀的林木。

　　不过不管怎么说，六万三年。自己总归是占了天大的便宜的：“好吧，那就三年六万。”

　　东哥听到于雅晴答应下来，也是松了口气，悄悄擦了一把汗，脸上的笑容也是轻松了很多，仿佛吃亏的不是他，占便宜的才是他一样。

　　合同很快重新拟定好，双方签完合同之后，东哥带着合同开开心心的和自己的表哥，离开了滨大快餐。

　　看着一溜小跑离开的两兄弟，于雅晴和范晓晓，都是一脑门子的雾水。

　　只有林木一个人，优哉游哉的坐在那里，仿佛没他什么事一样。

　　于雅晴和范晓晓想要询问，可是她们知道，就算是问了也未必会有答案。

　　不过今天捡了这么大一个便宜，总归是件好事。

　　范晓晓看了一眼对面的福满楼，得意的笑道：“晴姐明天你就是那里的老板娘了，看来你要多顾几个人手了。”

　　于雅晴的脸上，也是难掩喜色道：“的确是得考虑多顾几个人了。”

　　范晓晓看了一眼林木笑嘻嘻的道：“晴姐你看我和林木也算是元老了，是不是也给我和林木来一个厨师长、大堂经理什么的！”

　　于雅晴今天也是心情大好，道：“没问题！从今天开始。你俩就是厨师长和大堂经理了。”

　　范晓晓开心的道：“哈！我是大堂经理了，以后也算是管理人员了。”

　　于雅晴看着范晓晓的开心的样子，也是满脸微笑。林木此时也是满脸笑容，不过不是因为饭店的事情，而是看到两个大美女，在自己眼前欢呼雀跃，不时流露出的春光而感到兴奋。

　　范晓晓和于雅晴激动的，整整规划了一夜，关于未来的宏图大业。

　　第二天一早，范晓晓和于雅晴也是早早的收拾妥当，林木刚锻炼回来，正好碰上准备去接收福满楼的，范晓晓和于雅晴。

　　福满楼接收的非常顺利，而且因为只开除了几个人，所以福满楼的运转，并没有受到任何的影响。

　　因为林木的入主，所以福满楼重新开业的当天，就是异常的火爆，上下两层连带外面所有能坐人的地方，都已经坐满了人，火爆的程度让周围所有的商铺，无不是异常的嫉妒。

　　不过嫉妒也没有办法，谁让人家于雅晴有个好厨师呢，你就算嫉妒也白费。

　　而且这个厨师，对于雅晴还是异常的衷心，很多人私下里用两倍，甚至更多的价钱挖林木，林木都是丝毫不为所动。

　　当然主要还是林木对那些男老板，以及那些长的实在对不起观众的女老板不感冒。

　　转眼七天就过去了，林木彻底了解了这个全新的世界，而福满楼的火爆也是一直延续了下来，更是因为限购而声名远播，很多住在学校很远的地方的客人，都是慕名而来，这间学校旁边的饭店，俨然有成为滨海闻名的趋势。

　　“晴姐晓晓呢，今天怎么没看到她呢？”

　　人越来越多，林木肯定不能每道菜都亲自下厨，而且福满楼原来的厨师也不错，林木稍加指点，到也得到了林木的几分真传了，有的时候也能以假乱真了。

　　正在收款的于雅晴，头也不抬的说道：“晓晓在上面吃饭呢，好像是他们学院的领导请她。”

　　“哦！第一次听说有领导请学生吃饭的，我得上楼看看去。”林木说着话就往楼上走去。

　　到了二楼林木没费多大劲，就找到了范晓晓，范晓晓今天打扮的非常的漂亮。

　　一身白色的连衣裙，坐在那里仿佛盛开的莲花一样。不过此时范晓晓脸上的表情却不那么好看。

　　虽然脸上挂着笑，不过这笑容却是非常的生硬，显然是硬挤出来的。

　　而那些和范晓晓同桌的，一个个都是上了年纪的人，其中坐在主位的一个肥头大耳的中年人，被众人众星捧月般的恭维着，显然他才是今天的主角。

　　不过那个肥头大耳的中年人，注意力根本就没在其他人的身上，一双小眼睛色迷迷的，只是盯着如莲花一般的范晓晓，仿佛要把范晓晓给吃了一样。

　　坐在范晓晓下手的一个老师模样的人，看到中年人的眼神，心领神会的低声对范晓晓道：“晓晓还不快给王科长敬杯酒。”

　　范晓晓听了身边老师的话，非常不情愿的站起来举起面前的酒杯道：“王科长我敬你！”

　　王科长笑眯眯的端起酒杯道：“好说！好说！”

　　趁着两人碰杯的时候，王科长肥乎乎的大手，不着痕迹的在范晓晓的小手上摸了一把。

　　“啊！”

　　就在这时，范晓晓一声惊呼，酒杯也是掉在了桌子上。

　　当下陪着范晓晓来的那些老师，脸色都是骤然一变。

　　不过王科长仿佛未觉一样，一个劲的拉着范晓晓的手一脸的肥肉，都快要挤成一团了，一边摸着范晓晓的手，一边贱贱的道：“没事！没事！没伤到你吧。”

　　范晓晓一边故作欢笑，说着没事，一边用力的要把手抽出来，不过范晓晓一个女生，怎么能和王科长一个男人比。

　　正在范晓晓极力挣扎的时候，林木阴沉着脸，直接进入房间当中，一把打在王科长的肥乎乎的手掌上。

　　“啪！”

　　一声脆响，王科长的手直接被林木打的红肿了起来。而王科长也是下意识的松开了手。

　　林木闯入的非常突然，众人还没有反应过来，林木就已经出手了。

　　等到众人反应过来之后，林木已经领着范晓晓准备出去了。

　　“你是什么人？谁让你进来的？”那个一直坐在范晓晓下手的老师，声音严厉的开口道。

　　开玩笑！王科长是市科技局，专管研究项目下放的，科技局在其他人面前或许没什么用，但是在这些大学老师的眼里，科技局可是真正的皇帝啊，人家随便动动手，批给你几个科研项目，那资金可是大把、大把的有。

　　而让漂亮的女学生陪着吃饭，也是常有的事，只不过这次的王科长，的确是做的有点过分，不过那也不能因为稍稍有点过界，就得罪人家吧。

　　那可是几百万的科研项目，就算私下里给范晓晓一点补偿都可以。不过林木的突然闯入，却完全破坏了他们的如意算盘，要是因为这件事情而得罪王科长，那就真的是得不偿失了。

　　林木根本就没有停下来的意思，拉着范晓晓的手快速的往外走。

　　见林木没有回答，那个老师几步上前，挡在了林木和范晓晓的前面，一脸阴沉的道：“我问你话呢，你是什么人？”

　　林木道：“我是晓晓的朋友。”

　　那个老师听到林木的话，眉头皱了皱，因为他曾经打听过，范晓晓没有男朋友才让范晓晓来的，否则的话他是不会让范晓晓过来的。

　　不过现在这种情况，就算面前的林木真是范晓晓的男朋友，他也要想办法给王科长一个交代，否则的话今天的事情肯定是白费了。

　　“报警！我要报警！这是故意伤人！”王科长看着自己肿的跟猪蹄一样的大手，大声的叫嚷道。

　　老师听到王科长的话，眉头更是紧紧的皱在了一起，义正言辞的喝问道：“你是那个院的学生？”

　　林木看了一眼，脸色有些惨白的范晓晓道：“我那个学院都不是，我是这里的厨师。”

　　听到林木竟然是这里的厨师，老师似乎显的更有底气了：“你们老板呢！叫你们老板上来！”

　　这里发生了这么大的事情，于雅晴想不知道都困难，所以老师的话音刚落，于雅晴就已经进来了。

　　看到于雅晴进来，满屋子的男人都是双眼一亮，不过现在可不是欣赏美女的时候。

　　老师看了一眼于雅晴，做出一副高高在上的样子道：“老板这是你们的员工？”

　　于雅晴点了点头道：“发生什么事情了吗？”

　　老师一脸严肃的道：“你的员工打伤了我的客人，你准备怎么处理这件事情。”

　　于雅晴看了一眼，后面那个口水都要淌下来的王科长，也是一脸的厌恶，不过林木毕竟是自己的员工：“这是我管理上的失误，我愿意出医疗费和赔偿金，给这位客人。”

　　王科长看着于雅晴，口水都要流出来了。听到于雅晴的话，王科长摆出一副高姿态道：“赔偿就算了。”

　　听到不需要赔偿，于雅晴也是松了口气。

　　王科长话锋一转，一脸色迷迷的道：“赔偿虽然算了，但是老板娘你多少也要有点表示，赏脸陪我喝杯酒怎么样？”


第十一章 对付敌人的最高境界

　　王科长在圈里面是出了名的色鬼，不过因为有背景，父亲是科技厅的厅长，正处级别，就算他混蛋了一点，有老子顶着，倒也没出现过什么情况。

　　不过这也让王科长愈发的嚣张起来，竟然公然提出这样无理的要求来。

　　林木可不会管这些，在林木的眼里，范晓晓和于雅晴已经是自己内定的女人了，谁敢打她们的注意，就是跟自己过不去。

　　林木将范晓晓交给于雅晴，三步两步走到王科长的面前，拿起酒杯冷笑道：“既然这样，那我敬你一杯怎么样？”

　　王科长冷哼一声道：“就你也配敬我酒！”

　　不过王科长话音未落，一瓶白酒就劈头盖脸的倒了下来。

　　王科长被这猝不及防的攻击，弄的一个激灵，肥胖的身子向后一躲，脚下一个不稳，毫无形象的摔在了地上。

　　看到自己请来的贵宾，被人如此戏弄，在场的老师脸都是变得惨白无比，他们知道自己的科研项目泡汤了。

　　一个个看向林木的眼神，说不出的怨毒。

　　那个一直和范晓晓坐在一起的男老师，气的浑身发抖一脸阴沉的道：“老板娘你应该清楚，你们现在所使用的房子都是学校的产权，学校随时有权利收回来的。”

　　这点于雅晴当然清楚，不过她也没有想到林木会这么干，此时于雅晴的心中也是有些后怕，好不容易开创的局面。要是因为这件事情而搞黄了，那可真是太得不偿失了。

　　王科长此时也从地上爬起来，满身湿漉漉的，红着眼睛叫嚷道：“小子你敢戏弄我，老子今天一定弄死你！”

　　身为公务人员，说出这样的话，可见王科长今天真的被气的够呛。

　　正待于雅晴想着如何收场的时候，一个威严的老者挤过人群，来到林木的面前道：“林老弟这是怎么回事？”

　　林木一看来人是顾秉贤，笑着道：“顾老哥你怎么来了？”

　　“顾……顾校长！”

　　那个刚才威胁于雅晴的老师，见到来人眼睛瞪的溜圆，说话都有些结巴了。

　　王科长固然不能得罪，可是顾秉贤更不能得罪。不说顾秉贤的级别比王科长高几个层次，就人家校长的身份，管的就是自己。

　　顾秉贤在林木面前可以和颜悦色，甚至带着恭敬，但是在自己这些下属面前，顾秉贤就是一个领导。

　　顾秉贤看了一眼现场有些混乱的场面，皱了皱眉道：“张处长，你能跟我解释一下这是怎么回事吗？”

　　张处长也就是那个威胁于雅晴的老师，听到顾秉贤的话，冷汗都要下来了。

　　顾秉贤为人正直，最讨厌的就是这样的事情，这让他怎么开口才行。

　　王科长此时也是冷汗直流，别说他一个市科技局的小副科长，就算是他的老子见到顾秉贤，也得恭恭敬敬的叫一声顾校长。

　　当然不仅仅是因为顾秉贤的行政级别，更因为顾秉贤的外甥是市公安局的局长，而且还是这次最有可能进入常委，成为政法委书记的人，那可是真正的实权人物，自己有几个脑袋也得罪不起。

　　当然最重要的一点，自己的老子这次也正好和顾秉贤的外甥，争这个常委的名额，自己今天出了这档子事，不等于给自己老子找不自在吗。

　　想到这里，王科长也是冷汗长流。

　　张处长偷偷擦了一把冷汗道：“顾……顾校长，我今天晚上在这里请几个朋友吃饭。”

　　顾秉贤听完张处长的话，并没有立刻回应，而是看向林木道：“林老弟是这么回事吗？”

　　张处长此时也看出来了，林木不是一般人，顾秉贤今天就是来给林木撑腰的。张处长现在后悔的恨不得扇自己几个嘴巴，早知道林木有这么硬的背景，自己得罪他干什么。

　　林木道：“具体情况是怎么回事我不清楚，你可以问晓晓。”

　　顾秉贤看向站在林木身后，仿若莲花出尘一样的范晓晓，脸上露出一副慈祥的笑容问道：“晓晓同学，你不用有什么负担，把事情的经过详细的跟我说一遍，我一定会为你主持公道！”

　　范晓晓并没有立刻回话，而是看向了林木，林木鼓励的说道：“晓晓没事，有什么你就直说就可以了。”

　　有了林木的鼓励，范晓晓也是鼓起勇气，将事情的原委讲了一遍。

　　听完范晓晓的讲述，顾秉贤的一张脸变得铁青。

　　顾秉贤最反对的就是这种事情，而张处长现在做的事情，和拉皮条的有什么区别，这哪有一点做学问人的样子。

　　张处长和王科长，一边听着，一边流着冷汗，他俩都清楚，自己这次是完了。

　　“混账！简直是混账！身为老师，你们的职责是教书育人！你们看看你们自己都干了什么！”顾秉贤怒不可遏的指着在场的老师说道。

　　在场的老师，此时也是心里打颤，都是后悔为了科研项目来参加这个饭局。

　　“顾……顾校长，我们其实也是……”张处长还要解释。

　　不过顾秉贤根本没打算给他说话的机会，林木是他最看重的人，在顾秉贤的眼里，林木就是世外高人，更是自己的恩师。

　　“我不想听你的解释，有什么要解释的你自己去找纪委解释去。”顾秉贤生硬的说道。

　　听完顾秉贤的话，张处长脚下一软，险些坐在地上。

　　大学当中的纪委，虽然大部分时间是做做样子，可是要是校长发话，纪委也是会非常认真的，如果这样的话，自己的前途就算是彻底完了。

　　处理完张处长，顾秉贤冷冷的看向王科长道：“王科长你的事情，我会亲自向市纪委反应的。”

　　王科长听到这话，脸色一白，再次毫无形象的坐在了地上。

　　处理完这帮人渣，顾秉贤看向范晓晓歉意的道：“晓晓同学，这次是学校让你受委屈了，我代表学校向你道歉。”

　　顾秉贤说着竟然真的要鞠躬，范晓晓怎么敢受顾秉贤这一拜，连忙扶住顾秉贤道：“顾校长！你能为我主持公平，我已经很感激了，而且我也没有受什么委屈，顾校长实在没有必要和我道歉。”

　　顾秉贤当然是做做样子，真的让他道歉，他未必能抹开这张老脸，不过林木在场他必须要给林木这个面子。

　　顾秉贤再度回头面无表情的看着张处长道：“结了帐之后，你们就可以走了！”

　　“是！是！”张处长忙不迭的答应，然后麻利的结了帐，带上自己带来的人，冲忙的离开了福满楼。

　　等人都走了，顾秉贤也是放下了架子，真诚的对唐风道：“林老弟这次是老哥管理不够，让你受委屈了。”

　　对林木顾秉贤可是真心实意的道歉。

　　不过这却让站在一旁的，范晓晓和于雅晴再次看的一阵发呆。

　　这真的是像他们两个想的那样，从山里出来的林木吗？短短几天的事情，先是黑帮梁冰服软，再是东哥上门道歉，接着滨海大学的老校长称兄道弟。

　　如果不是看到林木第一次来的样子，两人甚至都怀疑，林木是超级官二代。

　　不过林木此时却没有想那些东西，林木此时心里想的是：惩罚敌人最痛苦的并不是将他杀死，而是以同样的痛苦加倍还给他，甚至让他生不如死，死对于敌人来说或许是最好的解脱。

　　而且自己在凡间，也不太适合对凡人使用法术，这样会增加自己的因果，飞升的时候可能会遭遇非常严重的天劫。

　　顾秉贤今天的表现，倒是给林木提了个醒。

　　“对了顾老哥，你今天怎么会来这里？”林木问道。

　　顾秉贤脸上闪过一丝尴尬和犹豫，显然有些话当着外人不好说出口。

　　于雅晴和范晓晓，也是心灵通透之人，看到顾秉贤的表情哪能不明白，都是善解人意的找了个理由退出了房间。

　　等两人退走之后，顾秉贤才尴尬的开口道：“是这样的，你嫂子也听说你们这里饭好吃，不过她排了几天，都没有排上号，我这次过来是想请你去我家里做客。”

　　林木没有想到顾秉贤竟然是为这个来的，也是有些哭笑不得，不过顾秉贤刚刚帮了自己，这样的要求林木是一定要答应的：“顾老哥这件事情好办，明天晚上我去你那里。”

　　顾秉贤听林木答应了，面上一喜道：“哎！好了！这下回去可以跟老婆子交代了！”


第十二章 我可以试一下

　　送走了顾秉贤之后，林木被范晓晓和于雅晴给堵在了屋里，两人这次大有不问出事实不罢休的架势。

　　范晓晓和于雅晴对视了一眼，一人一边，将林木按在椅子上，范晓晓率先发问道：“说！你到底是什么人？”

　　看范晓晓一副公事公办的样子，林木也是忍不住笑了起来。

　　于雅晴的俏脸一板道：“别笑！我们没有跟你开玩笑！你到底是什么人？”

　　林木笑道：“两位女侠，我真的就是一个普通人，只不过会点武功而已。我和顾老哥相识算是以武会友吧，顾老哥痴迷于太极，而我正好会一点他不会的，就这么简单。”

　　于雅晴和范晓晓对视了一眼，然后同时质疑的问道：“真的？”

　　林木道：“不是真的，你们认为是什么样的。”

　　范晓晓道：“你真的不是什么官二代、富二代？”

　　林木哈哈笑道：“你们见过官二代、富二代有我这样的吗？你见过那个官二代、富二代有炒菜这么好的？”

　　两人想了一下，似乎的确是这样，将信将疑两人松开按在林木肩膀上的素手道：“这次就相信你一次。”

　　林木看着范晓晓尽在咫尺的豪乳，以及若隐若现的小内内，道：“别啊！你们再问会，我一定有问必答。要不你们问问我为什么接近你们？”

　　于雅晴白了林木一眼道：“谁有功夫给你在这儿耗，下面还有一堆事情呢。”

　　说完于雅晴就领着范晓晓，一起下了楼去忙活去了。

　　看着两人离去的背影，林木心中这个懊悔，早知道再瞎编一点就好了。

　　第二天一早，饭店刚开门，于雅晴就看到了在外面焦等待，来回徘徊的张处长。

　　不过此时的张处长形象可是有点惨，顶着一个黑眼圈，下巴胡子拉碴的，头发也是有点凌乱，满身的烟气，应该是一夜没睡的原因。

　　张处长看到于雅晴，连忙上去道：“于老板昨天真是对不起了，我今天是特意来道歉的，还望于老板原谅。”

　　张处长现在的样子的确是让人可怜，不过可怜之人必有可恨之处，对于这样的人于雅晴是不会怜悯的。

　　于雅晴冷淡的道：“不用了张处长，我没受到什么损失，你可以请回了。”

　　张处长那里肯走，姿态愈发的降低的说道：“于老板道歉是一定要的，昨天晚上影响了于老板你的生意，这是我赔偿给你的。”

　　张处长拿出一个信封，从信封的厚度上能够看出，这里至少有五千块钱。

　　于雅晴看了一眼并没有接过来，而是道：“张处长赔偿就不必了，我还要营业，张处长没什么事情就请回吧。”

　　张处长看了一眼饭店里面，犹豫了一下，小心的问道：“林木在吗？”

　　看到张处长的时候，于雅晴就已经知道他是来找林木的。

　　于雅晴道：“林木正在后厨呢，你有事的话，去后厨找他吧。”

　　张处长面色一喜，应了一声，连忙向后厨小跑过去。

　　到了后厨，张处长看到林木正在指点几个厨师做菜，连忙一脸笑容的迎上去道：“林神厨！”

　　林木转头头看着张处长，故意想了半天道：“你是张处长吧？”

　　这要是换成昨天，张处长早就爆发了，可是面对现在他可不敢，自己的前途现在就捏在林木的手上，虽然心中有气，但是脸上却表现的愈发客气。

　　“是我！是我！”张处长点头哈腰的说道。

　　林木道：“张处长找我有事吗？”

　　张处长道：“我是为昨天的事情来道歉的，我不知道范晓晓同学是你的朋友，所以昨天的事情，还请林神厨千万见谅。”

　　林木一边指点下面的厨师，一边道：“张处长这些话，你还是跟纪委的人说吧，我没官、没职的，张处长跟我说这些干什么。”

　　对于林木这个态度，张处长心中这个气啊，不过为了自己的帽子，张处长不得不低声下气道：“林神厨，我知道你和顾校长的关系好。昨天的事情的确是我的错，还望林神厨帮忙说说，我保证一定会给范晓晓同学补偿的，我可以推荐范晓晓同学免试读研。”

　　听了张处长的话林木的心中一动，他似乎的确听过范晓晓说要考研的事情，如果这个张处长真的能帮上范晓晓倒也不错：“好吧，我尽量帮你说说，不过能不能成功我就不知道了。”

　　张处长一听，连忙感恩戴德的说道：“多谢林神厨！不管成不成功，我都会极力推荐范晓晓同学的。”

　　林木点了点头道：“张处长要是没什么事，我要继续忙了。”

　　张处长点头哈腰的道：“好！好！”

　　张处长满面春光的离开了福满楼，临走之前到底是把那五千块钱留了下来。

　　于雅晴拿着张处长留下的五千块钱，找到林木道：“这是给你的。”

　　林木道；“晴姐你留着吧，这是人家补偿你的损失。”

　　于雅晴笑道：“我也没有什么损失，你就留着吧，就当给你的奖金了，而且你一个大男人，手里一点钱没有也不是个事。”

　　林木一想也对，自己的工资还没开，的确手里没点钱还真不太好办事，于是也不客气接过信封道：“那我就不客气了晴姐。”

　　于雅晴笑道：“跟我你还客气什么。”

　　林木想起顾秉贤昨天求自己的事情，于是道：“对了晴姐，今天晚上我要早离开一会，去顾老哥家里做客。”

　　于雅晴道：“没事，有事你就先走吧。家里的钥匙你有，我就不给你留门了。”

　　林木笑道：“好的。”

　　下午四点，林木按照顾秉贤给自己的地址，找到了顾秉贤的家。

　　顾秉贤的家就在校园里面，是一栋独门独院的小房子，一个不大的院落，被打理的非常的整洁。

　　站在门口按了一下门铃，功夫不大顾秉贤从房间里面出来，看到林木站在外面，连忙小跑着过来给林木开门。

　　打开院门，顾秉贤热情的道：“林老弟快屋里请！”

　　顾秉贤的家里也被收拾的非常干净整洁，可见顾秉贤的妻子，一定是一个非常贤惠的女人。

　　一进屋顾秉贤就大声的嚷嚷道：“老婆子！你看我把谁给你请来了！”

　　听到顾秉贤的叫嚷声，一个满脸慈祥头发银白的老太太，从内屋走出来埋怨道：“叫什么叫，我又不是聋子。”

　　老太太虽然上了年纪，但是从她的眉眼可以看出来，老太太年轻的时候，也是一个难得的美人。

　　老太太名叫林雪和顾秉贤是六十多年的夫妻，一路风风雨雨的过来，感情一直都是非常的好。

　　看到站在顾秉贤旁边，清清秀秀的林木，林雪一脸慈祥的道：“这个就是老头子，天天叨咕的林老弟吧？”

　　林木恭恭敬敬的道：“奶奶你好。”

　　林木现在的年龄，叫林雪一声奶奶的确没错，不过顾秉贤一直叫林木林老弟，林木叫林雪奶奶就不太合适了。

　　果然顾秉贤道：“林老弟咱俩是兄弟相称，你叫老婆子奶奶，我岂不是比她矮了两辈。”

　　这个林木倒是的确没有考虑过，现在顾秉贤一说，林木也是感觉出尴尬来了。

　　林雪笑着解围道：“林老弟要说咱俩五百年前还是一家子，你就叫我一声嫂子就行，省的这个死老头子心理不平衡。”

　　林木也是干脆的道：“那好嫂子。”

　　顾秉贤笑道：“这就对了吗！”

　　看着林雪眼角微微有些发燥，林木的眉头轻轻皱了一下，犹豫了一下最终还是道：“嫂子你是不是最近时常感觉胃火旺盛，而且没什么食欲。”

　　林木的话说完，顾秉贤和林雪的表情都是一惊。

　　“老弟你怎么看出来的？”顾秉贤面露惊讶的问道。

　　林木道：“老哥我过去在山里的时候，曾经跟师傅学过一点岐黄之术。”

　　顾秉贤恍然大悟道：“没想到老弟原来还懂医术，老弟你真是越来越让我惊讶了。”

　　林木谦虚的笑了笑道：“我也只是略懂皮毛而已。”

　　林木这的确是谦虚了，要知道在汉朝那会，林木虽然不喜欢医术，但是林木的医术在整个大汉朝，那都是出了名的，就是皇帝老儿病了，都想方设法的去请林木来看病。

　　顾秉贤看了自己的老婆叹了口气道：“上个月我陪老婆子去医院检查，医生在她的胃里发现了一颗肿瘤，原本医生的建议是趁着早期开刀拿出来的。”

　　看了一眼自己的老伴，顾秉贤继续道：“不过她担心，这一上手术台，就下不来了。所以坚持保守治疗，不过最近情况似乎有些严重，我也一直在做她的工作，让她去医院开刀治疗。”

　　林雪听完顾秉贤的话，倒是非常的豁达：“看把你愁得，我都这么大的岁数了，本来也没几天可活的了，我可不想临死再挨一刀。”

　　林木沉吟了一下道：“老哥如果你相信我的话，我倒是可以为嫂子治疗一下。”


第十三章 顾萱！

　　顾秉贤虽然相信林木的武功。但是医术吗？说实话，顾秉贤还真没什么底，而且那毕竟是自己的妻子，顾秉贤也不敢太冒险。

　　林雪看出了自己老头子的犹豫，不过对此林雪倒是比顾秉贤有主意：“老头子你犹豫什么，老弟既然能看出我的病灶所在，自然有办法治。再说都活这么大岁数了，有什么看不开的。”

　　林雪这么一说，顾秉贤也发现自己想的太多了，的确林木既然只通过看，就能看出来自己老婆的病灶，那证明林木的医术，绝对不是说说的那么简单。

　　顾秉贤也是能屈能伸，非常诚恳的道歉道：“老弟刚才是老哥想多了，请老弟接受我的道歉。”

　　林木扶住顾秉贤道：“老哥如果换做是我的话，我也会犹豫的。”

　　林木这么说，顾秉贤就越发的不好意思了，老脸也是忍不住微红。

　　林雪适时的出来为自己的老头子解围道：“老弟你给嫂子治疗不用开刀吧？”

　　林木笑道：“我是用中医的办法，不用开刀。”

　　林雪听完之后，也是松了口气道：“只要不用开刀就行。”

　　林木道：“老哥你家有银针吗，我先帮嫂子稳定一下病灶，然后晚上我回去想一下具体的治疗方案，明天写一个方子给你。”

　　顾秉贤道：“有。你等着，我这就上楼给你拿。”

　　很快顾秉贤取了银针下来，看着黄花梨做成的古朴的针盒，林木一眼就喜欢上了。

　　木盒当中的针具非常的齐全，而且装的是古时所用的九针。鑱针、员针、鍉针、锋针、铍针、员利针、毫针、长针和大针。

　　针具的用料也是非常的考究，是真正的砭石，这种材料现在已经非常难寻了，最难得的是这些砭石都是空心的，可以很好的传导真气，当年林木也有一盒，不过也没有这么全。

　　顾秉贤看出林木对这盒针的喜爱，于是道：“老弟这盒针我也是无意所得，我一个不懂医术的人把它放在楼上，真是让明珠蒙尘，既然老弟会医术，那就送给老弟你了。”

　　林木对这盒针的确是非常的喜欢，当下也不推辞道：“既然如此那我就不客气了，老哥如果以后有什么需要我帮忙的，尽管开口。”

　　顾秉贤脸一板道：“老弟你这是什么话，我送老弟你一盒针，可不是为了让老弟你报答我什么。要真说报答，老弟你教给我一套拳法，已经是对我最大的恩赐了，再说你用这盒针也是给我老伴治病，要说欠也是我欠你的。”

　　林木道：“老哥算我刚才说错话了，老哥就当我刚才什么都没有说过。”

　　顾秉贤脸上露出一丝笑容道：“这才对吗。”

　　林木看向林雪，道：“嫂子麻烦你趟一下，我要施针了。”

　　林雪闻言，平躺在沙发上。

　　林木将针盒打开，放在自己的旁边，从中抽出了两根毫针。

　　分别插在了林雪的手三里和足三里上，手指在毫针之上轻轻一拨，毫针发出了发生轻微的晃动。

　　这时林木连续拿出五只毫针，出手如电。分别又在林雪的神道、气海、气穴、三阴、日月五个穴位上分别下针。

　　于此同时林木又抽出一根大针，在林雪的胃经上快速的提拉。

　　而就在提拉的过程当中，一幕让顾秉贤震惊的画面出现了。

　　随着林木的提拉，插在林雪身上的七根毫针，竟然随着林木的提拉，自动的上下或者左右的摇摆，仿佛一下子活过来一样。

　　顾秉贤也不是没有见过中医治病，但是如此神奇的事情，顾秉贤还重来没有看过。这让顾秉贤对林木的信心，再次大增，同时也是越发感觉林木的深不可测。

　　如此往复了十几次，林木一挥手七根针连同大针，同时被林木收了起来。

　　完成这一切之后，林木道：“嫂子好了。”

　　林雪有些惊讶的道：“好了？我怎么一点感觉都没有。”

　　林木笑道：“嫂子我用的是鬼手针，尽量不让你感觉疼痛。你现在起来，感受一下是不是胃口没有那么堵得慌了。”

　　林雪闻言起身感觉了一下，惊喜的道：“果然没有那种堵得慌的感觉了，而且我现在也有饥饿感了。”

　　顾秉贤一听，也是喜不自胜，自己老伴的病可是压在他心口的一块大石，风风雨雨这么多年过来，顾秉贤和林雪的感情之深可想而知。

　　顾秉贤感动的道：“老弟你真是我家的大恩人，这让老哥我怎么谢你。”

　　林木道：“老哥你这就太客气了。再说你刚才不是送了我一盒针吗？”

　　顿了一下林木道：“嫂子我只是暂时稳定住了你的病情，想要彻底治愈。还要配合汤药，我还会再来给你施针两次就可以了。”

　　一盒针怎么能跟自己老伴的命相比，这让顾秉贤愈发的觉得亏欠林木。

　　“爷爷、奶奶！我回来了！”

　　正在此时，一个奶声奶气的女孩声音，从外面传了进来。接着一个扎着小辫子，穿着一身粉红色裙子，年龄在七八岁的小女孩，从外面欢快的跑了进来。

　　小女孩的长相非常的可爱，肌肤粉雕玉琢一般粉扑扑的，背着一个小丸子的小书包，头上扎了两根小辫子，跑起来一晃、一晃的，小脸蛋也是粉扑扑的带着婴儿肥，尤其是一双乌黑灵动的眼睛，仿佛会说话一样。

　　小女孩看到林木这个陌生人，大眼睛好奇的眨了眨道：“爷爷这位大哥哥是谁啊？”

　　小女孩的话一出，不禁顾秉贤尴尬，林雪的脸也是不由得一红。

　　林木是他们的老弟，自己的孙子却管他叫大哥哥，这个辈分实在是太乱了。

　　顾秉贤道：“萱萱这是爷爷的老弟林木。”

　　说完顾秉贤又给林木介绍道：“这是我的小孙女萱萱。”

　　顾萱眨动着仿佛会说话一样的大眼睛，好奇的看着林木道：“你是爷爷的老弟，那岂不就是我的爷爷了。好年轻的小爷爷啊！”

　　顾萱这话一出，三人愣了一下，旋即都是哈哈大笑了起来。

　　林木蹲下身子，对顾萱笑道：“萱萱你好。”

　　顾萱学着林木的样子，伸出手主动握上林木的手道：“小爷爷你好。”

　　顾秉贤脸色一板道：“萱萱不可以无礼，要叫林爷爷。”

　　林木笑道：“老哥萱萱愿意叫什么就叫什么吧。”

　　对于萱萱这样的小萝莉，林木也是非常的喜欢。握着萱萱的小手，林木正好看到萱萱乌黑的大眼睛。

　　看着萱萱的大眼睛，林木的眉头也是轻轻的跳了一下。

　　顾萱似乎想起了什么忽然道：“小爷爷你是不是就是爷爷说的那个很会做菜的厨神啊？”

　　林木笑着点了点头。

　　顾萱得到林木肯定的答复，兴奋的跳了起来道：“哦！今天晚上有口福了。我要吃蛋黄焗南瓜，还要吃菠萝咕咾肉，还要吃……”

　　顾萱还没等说完，就看到自己爷爷严厉的目光，连忙闭上了小嘴。

　　林木好笑的看着顾萱道：“还要吃什么啊？”

　　顾萱凑到林木的耳边小声的道：“我还想吃水果沙拉！”

　　说完顾萱一转身就往楼上跑，一边跑一边说：“爷爷我什么也没说！什么也没说！”

　　看着顾萱好玩的样子，三个人都是开怀大笑了起来。

　　林木道：“老哥萱萱都点菜了，那我先去厨房做菜了。”

　　顾秉贤道：“老弟你刚给你嫂子治完病，怎么还能让你做菜呢？”

　　林木笑道：“没事。我这个小爷爷可不想让萱萱失望。”

　　“嫂子厨房在哪儿？”林木转向林雪问道。

　　林雪道：“你跟我来吧，我也正好偷偷学点手艺。”

　　一个小时之后，顾萱点的菜都做好了，林雪一边帮着摆桌子，一边夸奖林木道：“老弟看你做一会菜，我感觉自己这辈子的菜都白做了。”

　　林木道：“嫂子其实你做的也挺好的。”

　　林雪笑道：“你就别安慰嫂子了，嫂子现在就怕这爷俩吃了你的菜之后，我就要下岗了。”

　　“好香啊！”顾萱闻到香味，从楼上跑下来，看着一桌子的菜口水都要流下来了。

　　忍着口水，顾萱道：“奶奶我去洗手了，你们千万不要偷吃哦！”

　　说完顾萱就屁颠、屁颠的去洗手去了。

　　“好香啊舅妈！看来这次我是来对了！”


第十四章 他得的不是病

　　顾萱刚走，一个身材魁梧的中年人，就迈着方步从外面笑着走了进来。

　　中年人的步伐非常的有力，而且走路的姿势也非常的端正，一看就是训练有素，不过不知道是没睡好，还是别的原因，中年人的眼圈有些发黑，而且他整个人给人的感觉，都有一些不舒服。

　　中年人显然没有想到还有外人在场，也是愣了一下。

　　顾秉贤看到进来的中年人，笑道：“你还真会选时候。”

　　中年人放下手中的两瓶酒道：“舅舅你看这话说的，我就是闻着香味来的，酒都准备好了。”

　　中年人看了一眼林木道：“这位是？”

　　顾秉贤主动介绍道：“这是我的老弟林木。”

　　“林木这是我外甥，牛建国。”

　　牛建国虽然对自己舅舅，介绍林木是他的老弟有些惊讶，不过还是客气的伸出手道：“林先生你好。”

　　顾秉贤眉头皱了皱，知道自己的外甥并未看重林木：“建国这是舅舅的老弟，论起来你也应该叫舅舅。”

　　牛建国见自己的舅舅再次强调，自己和林木的关系，也是非常的惊讶，不过让他管一个比自己小十多岁的人叫舅舅，这个脸他可是拉不下来。

　　林木对称呼什么的也无所谓，和牛建国握了下手道：“你好！”

　　顾萱此时也洗完手回来了，看到牛建国，大眼睛眨了眨愣了一下，才道：“舅舅你怎么来了？”

　　牛建国也是非常喜欢这个外甥女笑道：“怎么不欢迎舅舅？”

　　顾萱扁了扁嘴道：“以前欢迎，但是现在不欢迎，舅舅太能吃了，一定会和萱萱，抢小爷爷做的菜的。”

　　“小爷爷？”牛建国也被顾萱的称呼弄的愣住了。

　　顾萱跑到林木的跟前，拉起林木的大手道：“他就是我的小爷爷。”

　　牛建国看了一眼林木，心中越发奇怪，自己的舅舅怎么会如此看重一个年轻人。

　　一家人坐定，顾萱人小鬼大，担心舅舅抢她的好吃的，直接拿筷子每样都先往自己的碗里，拨了好多。

　　顾萱的动作，又是惹的所有人都是一阵发笑。

　　有顾萱的存在，饭桌上自然不会少的了欢乐。而顾萱则也是趁着大家欢乐的时候，两手齐上欢快的大快朵颐。

　　等一顿饭吃完，四成以上的食物，进入了顾萱的小肚子里面。

　　饭后林雪给众人泡好了茶，一家五口人坐在沙发上，一边喝着清香的茶水，一边聊着家常。

　　顾萱似乎特别喜欢林木，从吃完饭就一直粘着林木。

　　“建国你最近是不是工作太累了？”顾秉贤从牛建国一进来，就感觉牛建国的状态不好，只是当时正在吃饭的口，所以顾秉贤没有询问。

　　牛建国听到舅舅这么问，也是叹了口气道：“我也不知道最近怎么回事？成天做恶梦，一宿、一宿的失眠，搞得白天都没有什么精神。”

　　顾秉贤看了一眼在一旁，和自己小孙女玩耍的林木，犹豫了一下还是道：“林老弟，你看看我外甥这是怎么回事？”

　　见识过林木的医术以后，顾秉贤简直把林木当成华佗在世了。

　　不过牛建国对此倒是不以为然，林木年纪轻轻的和自己的儿子差不多，他能看出来什么。

　　林木看了一眼牛建国道：“他得的不是病！”

　　顾秉贤还以为林木是因为牛建国，刚才对林木不客气，所以林木不愿意给他看，连忙道：“林老弟，我这个外甥是干公安的。平常大大咧咧的惯了，你别跟他一般见识。”

　　林木知道顾秉贤误会了，解释道：“老哥你外甥得的真的不是病？”

　　牛建国此时也是来了兴趣，而且看自己舅舅的意思，似乎还非常推崇林木，也是让他起了好胜之心，道：“既然你说我得的不是病，那你倒是说说我一夜、一夜的失眠是怎么回事？”

　　顾秉贤听自己的外甥，如此不客气的询问，眉头也是皱了皱，语气严肃了一些道：“建国对待长辈要尊敬，难道这点你都不懂了吗？”

　　牛建国张了张嘴，不过最终还是没有反驳自己的舅舅。

　　林木知道牛建国不服气，将顾萱放在自己的腿上，道：“我说了你也不会信，我还是不说算了。”

　　林木越这么说，牛建国越认定林木没什么本事，同时也越想拆穿林木，防止自己的舅舅上当。

　　牛建国笑了笑道：“你不说怎么知道我信不信，如果你说的对，那我今天就认你这个小舅！”

　　听牛建国这么说，林木也是起了好胜之心道：“那好。我问你，你最近整晚的噩梦，是不是都和一个女人有关？”

　　听到林木的话，牛建国的表情凝固了一下，不过很快就恢复了自然。

　　虽然牛建国的表情变的很快，但是坐在旁边的顾秉贤还是看到了，他知道林木说的没错。

　　不过牛建国干了一辈子的公安，不会因为这一句话就承认林木的：“这不算什么，很多人做梦都有女人的。”

　　见牛建国继续发难，林木干脆道：“你梦中的女人是不是一个穿红衣服的女子，他是不是想要跟你说什么，但是你却听不到。”

　　听到这话，牛建国彻底石化了。如果说林木刚才那是蒙的，可是现在林木所说的每一句话，都和自己梦中见到的完全一样。

　　牛建国从来没有跟外人提起过自己的梦，而且他和林木也是第一次见面，林木刚才也从没有套过自己的话，林木根本就不可能事先知道自己的梦。

　　看到自己外甥的表情，顾秉贤和林雪也是一脸的惊讶。林木竟然能连别人的梦，都能原原本本的说出来，这简直是神仙啊。

　　最终还是顾秉贤率先反应了过来，推了自己外甥一下道：“还不赶紧给你舅舅认错！”

　　牛建国此时也反应了过来，不过这一声舅舅他还真叫不出口。

　　顾秉贤一看火了：“我都能跟林木称兄道弟，让你叫一声舅舅有这么难吗？”

　　牛建国的父母死的早，小的时候就在顾家长大了，所以对于顾秉贤他一直都如自己的亲生父亲般看待，所以顾秉贤的话，他不敢不听。

　　牛建国涨红了一张脸道：“小舅，刚才是我错了。还请小舅原谅！”

　　对牛建国能屈能伸的性格，林木也是非常的欣赏，道：“没关系，换个位置我也会有同样的想法。”

　　林木的话无疑等于给了牛建国一个台阶。

　　顾秉贤见林木不计前嫌，好奇的问道：“林老弟，既然你说我外甥得的不是病，那他整夜做恶梦到底是怎么回事？”

　　林木幽幽的吐出两个字道：“见鬼！”


第十五章 见鬼！

　　听到林木的话，顾秉贤三人都是一惊。

　　见鬼这怎么可能！

　　二十一世纪的今天，怎么可能还有人相信这种鬼神直说。不过看林木说的言之凿凿，显然不像是开玩笑。

　　林木一看三个人的表情，就知道三个人不相信自己的话。

　　不过这也没有办法，科技如此发达的今天，怎么可能还有人相信鬼神的存在。

　　但是林木说的的确是事实，从牛建国一进来，林木就看出来了，只不过当时不了解牛建国的脾气秉性，林木也不愿意多嘴。

　　其实林木也非常好奇，来到这个世界也有几天了。林木发现这里的灵气非常的稀薄，自己修炼都困难。这种鬼魂，怎么可能长存，这实在有些匪夷所思。

　　顾秉贤愣了半晌，才反应过来道：“老弟你说的都是真的？”

　　林木道：“我知道你们很难接受这个，不过如果用现代的理论来讲，鬼其实就是人死后没有消散的能量。只不过这种能量能够维持的时间很短，当然在某些及特殊的情况下它也能维持很长的时间。

　　一般鬼魂是通过改变周围的磁场，来影响你的生理活动，比如说做梦，再比如说让你产生一些幻觉。这些都是有根据的。”

　　这些都是林木从网上学来的，现在也是现学现卖，希望他们三个能明白。

　　鬼神之说虽然大部分是无稽之谈，不过林木所说的这套理论，他们三个倒是都听说过，虽然并不认同，但是不得不承认，这套理论也是有道理的。

　　正在这时，坐在林木腿上的顾萱，忽然开口道：“原来那个红衣服的姐姐是鬼啊？”

　　“什么红衣服的姐姐？”牛建国条件反射似的说道。

　　顾萱指着牛建国的身后道：“就是那个穿着红衣服，头发凌乱的姐姐啊。”

　　听到这话，牛建国下意识的向后看去，可是却什么也没有，这不禁激起了牛建国一身的冷汗。

　　顾秉贤呵斥道：“萱萱不要胡说！”

　　顾萱非常委屈的道：“人家哪有胡说了，每次你们都说人家是胡说的。可是人家明明就看到哪里有人了吗！”

　　看着委屈非常的顾萱，林木道：“萱萱没有胡说。萱萱的确能够看到，很多我们看不到的东西。”

　　林木的这话，再次让三个人石化。今天他们所见、所知，完全颠覆了他们过去的认知。

　　不过顾萱却是非常的兴奋，抱着林木的胳膊，睁着水汪汪的大眼睛道：“终于有人相信萱萱美誉说谎了。”

　　林木笑着摸了摸顾萱的小辫子，道：“萱萱是最诚实的孩子，怎么会撒谎呢？”

　　“萱萱……真的能够看到，那种东西？”

　　别看牛建国是公安局长，还是一个堂堂七尺男儿，但是对于这种未知的东西，还是非常的恐惧的。

　　林木点了点头。

　　牛建国似乎想起了什么，有些战战兢兢的道：“难道萱萱是传说的阴阳眼。”

　　林雪听完牛建国的话，狠狠的瞪了牛建国一眼，不过看萱萱并没有害怕的样子，也是松了口气。

　　牛建国说完，也是知道自己说错话了，连忙收声。

　　此时顾萱的眼中没有丝毫的害怕，或许对她来说那些东西，就和她见到人是一样的。也是瞪大着眼睛，看着林木，等待着林木的答案。

　　林木看了一眼萱萱明亮的大眼睛道：“阴阳眼对于普通人来说并没有什么好处，因为你能见到鬼物的同时，鬼物也能见到你，这就给了鬼物更多接近你的机会。长时间接触鬼物会对你的身体产生很大的影响。”

　　顾秉贤一听，慌忙道：“那有没有什么解决的办法？”

　　林木看了一眼顾秉贤道：“老哥我话还没有说完呢，你着什么急。萱萱的不是阴阳眼，而是一种非常稀有的灵瞳，这种灵瞳天生克制鬼物，鬼物是不敢接近萱萱的。而且萱萱心地善良，它看到的鬼物和正常人没有任何的区别。”

　　“而且拥有灵瞳，对萱萱来说，只有好处没有好处，老哥你们就放心吧。”

　　听完林木的话，所有人都是松了一口气。萱萱是顾家的掌上明珠，所有人都是非常溺爱萱萱的，都不希望她受到一点伤害。

　　解释完萱萱的事情，牛建国想起自己的事情还没有解决，一脸惊慌的道：“小舅那我的问题怎么处理？”

　　顾秉贤和林雪此时也都看向林木，现在在他们的眼里，林木简直和神仙没什么两样。

　　不过此时林木也是皱起了眉头，如果是以前。这么弱的鬼，林木一指头能灭十万、八万。

　　不过自己现在也没有法力了，想要对付他们也非常的困难。

　　而且在这种灵气稀薄的情况下，这个女鬼还能长存，只有一个解释，那就是她的心中有冤。

　　如果自己贸然解决了她，也是一个不小的因果，对于修炼来说没有任何的好处。而且自己现在没有法力，想要跟她交流都非常困难。

　　看到林木的犹豫，牛建国也是急的一脑门子汗。要是林木也没有办法，他真的不知道该去找谁。

　　难道自己一个公安局长，还要去找那些跳大神的，这说出去也不好听啊，况且那些骗人的家伙，能不能帮到自己都不一定。

　　顾萱摇晃着林木的胳膊道：“小爷爷那个姐姐好像要跟我说什么，但是我听不到。”

　　看到顾萱林木的眼前忽然一亮，自己没法交流，但是顾萱天生拥有灵瞳和她交流不成问题，只要自己小施法术就可。

　　“建国她之所以找你，应该是有莫大的冤屈，如果我枉然对付她，对你、对我都没有好处，所以唯一的办法只有让她说出自己的冤屈，然后你帮她解决，这样她心中的怨气就可以消散了。而你也就没有事了。”想好了对策之后，林木也是有了些底气。

　　牛建国道：“那我怎么才能知道她的冤屈？”

　　林木看向怀中的萱萱道：“萱萱能看到她们，自然就能跟她们交流，等会我会带着萱萱上楼，让她和萱萱交流的。”

　　牛建国皱了皱眉道：“那萱萱会不会有危险？”

　　林木道：“放心我会保护萱萱安全的。”


第十六章 醉酒！

　　虽然林木说可以保护顾萱的安全，但是牛建国等人仍然不太放心。

　　这毕竟是未知的鬼神，没有人知道他们究竟有什么能力，更没有人知道他们究竟可以做到什么。

　　顾萱歪着小脑袋道：“我感觉那个姐姐，不会伤害我，她只是想要告诉我什么而已。”

　　虽然这是关乎自己的事情，但是这件事情牛建国根本就无法决定，只能看向自己的舅舅和舅妈。

　　顾秉贤此时一脸的严肃，今天林木所跟他说的一切，已经推翻了他这么多年的认知，他不可能拿自己的孙女去冒险，可是也不能眼睁睁看着自己的外甥被鬼缠身。

　　沉吟了半晌，顾秉贤道：“林老弟这样做，萱萱真的没有危险吗？”

　　林木肯定点了点头道：“我保证萱萱不会受到任何的伤害。”

　　得到林木肯定的回答，顾秉贤咬了咬牙道：“那好林老弟这件事情就全拜托你了。”

　　林木点了点头，看向好奇的看着那个女鬼的萱萱，笑着说道：“萱萱你怕那个姐姐吗？”

　　萱萱摇了摇头道：“萱萱不怕，姐姐不会伤害萱萱的。”

　　林木笑道：“那好。小爷爷带萱萱上楼和姐姐聊天好不好？”

　　顾萱兴奋的道：“好啊！”

　　林木领着顾萱上楼，两人在楼上足足呆了半个小时。这半个小时，没有人知道上面到底发生了什么。

　　而这半个小时对下面焦急等待的三人来说，可谓是真正的度秒如年。

　　半个小时之后，林木抱着小眼睛通红的顾萱从楼上下来，顾秉贤三人连忙围了过去。

　　顾萱一看到自己的舅舅，就大声的哭泣道：“舅舅，姐姐好可怜啊。你一定要为姐姐报仇啊！”

　　牛建国一听不由得一喜道：“她都跟你说什么了？”

　　顾萱一边抽泣，一边断断续续的道：“姐姐说自己是被一个叫徐良的人害死的，姐姐还说徐良侮辱了她，她才跳楼死的……”

　　听到这话，牛建国的脑袋‘嗡’的一下，听到跳楼的时候，牛建国就已经知道是怎么回事了。

　　滨海这几天就发生了一起跳楼事件，因为是在闹市区，所以是牛建国亲自带队出的现场，不过这件案子因为没有证据，已经定性为自杀了，牛建国没有想到一直跟着自己的女鬼竟然就是她。

　　等顾萱一边抽泣，一边断断续续的说完之后，牛建国的眉头紧锁。

　　顾秉贤看向牛建国道：“建国既然已经知道事情是怎么回事了，那你就去调查吧，也让死者可以安心。”

　　牛建国并没有说话，这件事情显然让他有些为难。

　　顾萱哭哭啼啼的道：“舅舅你一定要抓到那个大坏蛋，让姐姐可以安心。”

　　牛建国叹了口气道：“舅舅这件事情我恐怕无能为力。”

　　顾秉贤脸色一正道：“怎么你身为警察，为人伸张正义不是应该的吗！”

　　牛建国面露难色的道：“舅舅你或许不知道，那个徐良是徐副市长的儿子，所以……”

　　顾秉贤冷哼了一声道：“天子犯法和庶民同罪，难道因为他是副市长的儿子，你就要徇私枉法吗！你真是太让我失望了！”

　　牛建国连忙解释道：“舅舅我当然不想徇私枉法，可是这件事情你让我这么去抓人，难道要我带人跟徐副市长说，一个鬼告诉我说是你儿子杀了她。”

　　顾秉贤刚才只顾着生气，倒是没有想到这点。

　　的确凭一个鬼的说辞，就要去逮捕副市长的儿子，这的确有些说不过去，或者说实在是太荒诞了一点。

　　沉吟了一下顾秉贤道：“如果你没有办法抓住那个徐良的话，她就会一直跟着你，究竟要如何处理，你自己决定吧。”

　　顾萱也是小脸一板道：“舅舅你要是不能帮姐姐伸张正义，我以后就再也不认你了。”

　　牛建国此时也是非常的为难，犹豫了半晌，牛建国道：“舅舅这件事情你让我回去想一想，看看要怎么办才好。”

　　牛建国一脑子乱糟糟的离开了顾家，今天的事情对他来说简直和做梦一样。先是见鬼，接着知道了副市长儿子徇私枉法。

　　而且如果自己不能为那个女鬼伸张正义的话，她恐怕会跟着自己一辈子，这一切都让牛建国无法释怀。

　　牛建国走了之后，顾秉贤和林雪看向林木的眼神，都是充满了敬畏。

　　林木抱着顾萱笑道：“老哥你们这么看我干什么？我只不过是比别人懂的多一点而已。要说真的厉害，萱萱才是最厉害的。”

　　顾萱得意的道：“萱萱当然是最厉害的了。”

　　有这个小家伙搅局，很快有些沉重的气氛，就完全轻松起来了。

　　过了一会，林木道：“老哥今天的事情，我希望你能为我保密。”

　　顾秉贤道：“一定！一定！”

　　不过顾秉贤也知道，这种事情，自己就算说出去也没有人会相信的，毕竟这实在是有点让人接受不了，何况自己一个大学校长说这些怪力乱神的东西，也实在有点跌份。

　　看了一眼外面的天色，林木道：“老哥时候也不早了，我就不打扰了。”

　　顾秉贤挽留道：“老弟家里有的是地方住，你今天就住在家里吧。”

　　顾萱也挽留道：“小爷爷你就住在家里吧，萱萱好喜欢和小爷爷在一起玩。”

　　林木溺爱的刮了一下顾萱的小鼻子道：“我明天还要工作，萱萱明天也还要上学，等放假了我再来看你。”

　　顾秉贤见状也不好挽留，道：“那老弟以后有时间就常来，家里的大门随时为老弟你敞开。”

　　顾萱抱着林木的脖子，大眼睛水汪汪的道：“小爷爷我明天还想吃小爷爷你做的菜怎么办？”

　　林木笑道：“萱萱什么时候想吃，我就什么时候来给萱萱做。或者萱萱也可以去店里找我，店里永远都会有个位置是给萱萱留的。”

　　顾萱‘吧唧’在林木的脸上亲了一口道：“小爷爷最好了！”

　　等林木从顾家出来的时候，月亮已经高悬当空，柔软的月光倾洒在地面，仿佛给大地披了一层银沙一般。

　　走在回去的路上，林木也是不禁想起自己今后的路。

　　仙界一定是要回的，仇也一定是要报的，可是修炼的问题却是最大的困扰。

　　灵气稀薄、灵药缺乏，这些都限制了林木的修为，林木必须要想办法加快修炼。

　　一边想一边走，不知不觉林木就已经走回了家。

　　林木和于雅晴，还住在原来的滨大快餐的小二楼里面。

　　看了一眼敞开的窗户，林木也懒得开门了，直接一个纵身就跳进了房间当中。

　　刚进房间，林木就听到了低声的啜泣声，啜泣声是从于雅晴的房间传来的。

　　林木不知道发生了什么事，走到于雅晴的房间旁边，林木轻轻的推开了房门。

　　房门打开，林木看到于雅晴穿着一身的睡衣，正趴在床上肩膀轻轻的抽动着。

　　于雅晴的睡衣非常的轻薄，隔着睡衣林木可以清晰的看到，于雅晴白皙的皮肤和曼妙的身姿。

　　尤其是此时哭的梨花带雨的于雅晴，更是我见犹怜。

　　林木走到于雅晴的身边，轻声道：“晴姐你怎么了？”

　　听到有人叫自己，于雅晴连忙起身，看到是林木回来了，于雅晴抹了一把眼睛道：“你回来了。”

　　林木点了点头道：“晴姐发生什么事情了吗？”

　　于雅晴的情绪似乎有些低落，摇了摇头道：“没什么你去睡吧。”

　　林木犹豫了一下，还是道：“晴姐你要是有什么困难的话，可以告诉我，如果我能帮上忙的话，你千万不要客气。”

　　于雅晴看着一脸真诚的林木，张了张嘴最终道：“没事。”

　　林木见于雅晴不愿意说，道：“好吧。那晴姐你早点睡。”

　　“等等！”

　　林木刚转身，于雅晴忽然叫住了林木。

　　林木转过身，看向林木道：“有事吗？”

　　于雅晴咬了咬嘴唇道：“可以陪我喝点酒吗？”

　　林木笑道：“当然可以，荣幸之至。”

　　于雅晴是开饭店的，家里自然少不了酒，林木去楼下提了一袋啤酒上来，然后又拿了一些小菜。

　　于雅晴自顾自的拉开了一罐啤酒，根本没有招呼林木的意思，自己先喝了起来。

　　林木见状也是拉开了一罐啤酒，也是陪着于雅晴喝了起来。

　　对于啤酒林木的兴趣还没有可乐大，不过于雅晴喜欢，林木也就陪着好了。

　　于雅晴一罐接着一罐的喝，根本就是要把自己灌醉。

　　果然十五罐啤酒下肚，于雅晴的意识已经有些不清醒了，口中含混的说着一些，她自己都不知道是什么意思的话。

　　最终于雅晴抱着林木的肩膀，呼呼的睡了过去。林木其实比于雅晴喝的还多，不过对于林木来说这点酒和水也没有什么区别。

　　林木低头刚好看到于雅晴傲人，甚至隔着睡衣还能看到那两点。

　　林木不知道于雅晴遇到了什么事情，轻轻弯下身林木将于雅晴抱了起来，抱着于雅晴回到自己的房间，林木刚要将于雅晴放下。

　　于雅晴像一只受伤的小鹿一样，紧紧的抱着林木的胳膊，口中呢喃的说道：“不要走！不要走！”

　　没有办法，林木只能任由于雅晴抱着自己，自己也躺在了于雅晴的床上。


第十七章 你是小奶奶

　　看着抱着自己胳膊睡的香甜的于雅晴，林木也是微微一笑。

　　这是林木来到地球之后，睡的第一个觉。

　　和往日一样，四点刚到林木就醒了。看了一眼仍然在睡梦当中的于雅晴，林木轻手轻脚的挪开了仍然昏睡的于雅晴。

　　起身活动了一下，悄悄的离开了于雅晴的房间。

　　林木刚走，躺在床上装睡的于雅晴，就腾的一下坐了起来。

　　看着镜子当中红的仿佛要着火一样的脸，于雅晴的心‘砰砰’的直跳。

　　“我昨天晚上干了什么！我竟然跟林木睡在了一个床上！”于雅晴心乱如麻的想道。

　　长这么大，于雅晴还从来没有和异性同床共枕过，林木是第一个。

　　看着自己睡衣当中真空且饱满的娇躯，于雅晴忽然想道：“他为什么没有碰我，难道是我没有吸引力吗？”

　　这个想法一出，于雅晴连忙低声骂了自己一句，林木不碰自己，那是因为林木是正人君子，自己怎么能这么想呢。

　　不过虽然嘴上这么说，但是心中于雅晴还是不由得回忆起，昨天晚上的事情。

　　昨天晚上那一夜可以说是于雅晴，来到宁古这么久以来，睡的最踏实的一次了，而且还做了一个大大美梦，梦中她似乎和林木……

　　想到这些，于雅晴的俏脸再次红了起来。她都不知道自己怎么会有这种奇怪的想法。

　　林木在完成了每日的修炼，回到家中，推开于雅晴的房门，看到于雅晴坐在床上发呆，叫道：“晴姐你醒了！”

　　“恩？啊！”于雅晴愣了一下，然后慌忙的回答道。

　　“晴姐你是不是发烧了，要不要吃点药！”林木看于雅晴脸色那一抹不正常的红色关切的问道。

　　听到林木这么说，于雅晴赶忙低下了头，装模作样的咳嗽了一声道：“我没事，可能有点伤风，等会多喝点热水就好了。”

　　林木答应了一声道：“晴姐现在时间还早，要不我去给你做点粥吧。”

　　于雅晴道：“不用这么麻烦了，等会我们去外面吃早餐。”

　　林木点了点头道：“也好。”

　　于雅晴见林木站在那里似乎没有出去的意思，俏脸一红，喃喃的说道：“那个……你出去一下，我要换一下衣服。”

　　“哦！”林木恍然大悟，连忙退出了房间。

　　站在门外林木听着里面窸窸窣窣的换衣服的声音，忽然觉得自己昨天似乎有点太正人君子了，心中也是后悔不已。

　　其实林木一直以来，都是一个非常矛盾的人，就好像昨天明明自己有的是机会，可是内心却告诉林木不能这么做，可是到了今天，自己明明没有机会了，心中却是不停的想。

　　等了五分钟左右，于雅晴换好衣服从房间里面出来道：“走吧我们去吃早餐。”

　　林木道：“好！”

　　林木跟于雅晴来到了滨海大学的食堂，食堂的早餐虽然样式少点，但是贵在干净卫生。

　　可能是因为昨天晚上的事情，于雅晴似乎有意回避什么，所以只是闷头吃自己的早餐。

　　见于雅晴不说话，林木也是闷头吃饭。

　　“小爷爷！”

　　就在两人闷头吃饭的时候，一个脆生生的小女孩的声音传了过来。

　　林木抬头正好看到，林雪领着顾萱来食堂吃早餐。

　　顾萱看到林木在那里，连忙挣脱自己奶奶的手向林木这边跑来。

　　林木把顾萱抱起来，笑道：“萱萱怎么起的这么早？”

　　顾萱道：“我每天都起这么早的，奶奶说早睡早起身体好。”

　　林木笑道：“萱萱真乖！”

　　顾萱看到坐在里面对面，非常漂亮的于雅晴，睁着大眼睛好奇的问道：“小爷爷这个漂亮的姐姐是谁啊？是萱萱的小奶奶吗？”

　　于雅晴不知道顾萱为什么叫林木小爷爷，不过听到小奶奶这个称呼，于雅晴也是有些哭笑不得。

　　林木哈哈大笑道：“这是我的老板于雅晴，你叫她晴姐就行。”

　　顾萱扑闪着大眼睛甜甜的道：“晴姐姐好！”

　　看着这个粉雕玉琢的小女孩，于雅晴也是非常的喜欢。不过心里却是有点别扭，她叫林木小爷爷，叫自己晴姐姐，自己岂不是比林木挨了两辈。

　　于雅晴看着顾萱笑道：“你好萱萱！”

　　林木道：“这是顾校长的孙女！”

　　听了林木的解释，于雅晴明白为什么顾萱要叫林木小爷爷了。

　　功夫不大林雪打饭回来，将打好的饭放在桌子上，林雪道：“萱萱快下来，让你小爷爷吃饭。”

　　林木道：“没事的嫂子！”

　　然后林木将于雅晴和林雪彼此介绍了一番，于雅晴虽然是林木的朋友，但是也只是普通朋友而已。

　　所以在称呼上，只能称呼林雪为林奶奶。

　　不过于雅晴怎么都觉得奇怪，一张桌子上坐着，明明自己和林木同辈，但是无论从小孩那边论，还是从林雪这边论，自己都比林木矮两辈。

　　顾萱一边吃着手里的包子，一边人小鬼大的说道：“这包子比小爷爷做的菜差远了，弄得人家都没有食欲了！”

　　听到顾萱的话，在座的三人，都是忍不住笑了起来。

　　林雪看了一眼自己的孙女，无奈的摇摇头笑道：“从昨天你给这小家伙做完饭之后，她就一直叨叨咕咕的，还说自己现在吃什么都没有味道。”

　　林木笑道：“嫂子要不这样吧，以后你和老哥就来店里吃吧。”

　　林雪看了一眼于雅晴道：“算了不用这么麻烦了，等你什么时候有空，隔三差五的给这个小馋猫做一顿就好了。”

　　于雅晴连忙道：“林奶奶没事的，上次的事情我还没有感谢顾校长呢，再说你们和林木还是朋友，以后晚上就一起过来吃吧。”

　　在一旁听着三人聊天的顾萱，听到于雅晴同意，立刻欢呼道：“好诶！以后就能天天吃到小爷爷做的饭了！”

　　三个人没想到，顾萱人小鬼大，还懂得听话听音，知道谁说了算，都是忍不住笑了起来。

　　吃过早饭之后，林雪送顾萱去上学，而林木则和于雅晴回到福满楼，准备开张营业。


第十八章 左右开弓

　　整整一个上午，于雅晴都没有和林木说过话。不仅林木感觉奇怪，就是范晓晓都看出来不对了。

　　趁着下午休息的功夫，范晓晓找到于雅晴道：“晴姐你是不是和林木发生什么矛盾了？”

　　于雅晴愣了一下，连忙辩解道：“没有啊，你怎么会这么问？”

　　范晓晓道：“那你为什么一上午都没和林木说话。”

　　于雅晴心突突的一跳，不过这种事情她怎么能和范晓晓解释，打马虎眼道：“天天在一起，那有那么多可说的。”

　　见范晓晓似乎还要问，于雅晴推着范晓晓道：“行了！赶紧去忙你的吧！”

　　范晓晓看着于雅晴，带着疑惑离开了。

　　范晓晓走后，于雅晴也觉得自己表现的太过明显了。

　　忙忙碌碌中，一天很快就过去，因为厨师的增多，所以现在林木已经很少出手了，当然一些重要的客人，还是要林木亲自动手的。

　　下午五点正是饭口的时间，福满楼依然爆满，可见食客对林木丝毫没有审美疲劳。

　　正在大家热火朝天的时候，一个粉雕玉琢的小萝莉，背着自己的小丸子卡通书包，向蝴蝶一样的跑到了福满楼。

　　看到这样一个小萝莉，在吃饭的人们，都是不禁多看了两眼。

　　“哎呀！”

　　可能是小萝莉跑的太快了，一个不小心撞到了一张圆桌上。

　　小萝莉一声痛呼跌倒在了地上，而圆桌上的菜汤则是溅到了正在吃饭的几人身上。

　　看到自己闯祸了，小萝莉忍着痛，站起来面对一桌客人，小声的说道：“大哥哥对不起！”

　　要是别人见到这样可爱的小女孩，哪里舍得发脾气，可是这一桌的客人，显然没有这么好的风度。

　　“小兔崽子，把我们良哥的衬衫弄脏了，一句道歉就想走。也太便宜了，你家长呢！”桌上一个身形彪悍的大汉，骂骂咧咧的说道。

　　小萝莉害怕的向后退了一步道：“对不起我不是故意的，我现在就去叫我的家长来，赔偿你的衣服。”

　　正在此时，坐在良哥身边，一个身着暴露的女孩，伸出手，在小萝莉的脸上掐了一把道：“多可爱的小女孩！”

　　她这一下可不是溺爱的掐一把，而是用了力气的。

　　小萝莉又疼、又怕，眼泪都已经在水汪汪的在眼睛当中打转了。

　　可是她又不敢跑，只能任由那个女郎掐着自己的脸蛋。

　　看到这样一幕，不少人都不忍心去看了。

　　虽然他们心中气愤，可是那一桌的人，满身的名牌，门口还停了一辆新款的法拉利，不用看都知道是非富即贵，谁敢惹啊。

　　“萱萱！”

　　正在屋里忙活的于雅晴，看到外面有人围观，连忙走了出来，看到正在被女郎柔掐的顾萱，也是大吃一惊。

　　“晴姐！”顾萱眼中带泪的叫了一声。

　　于雅晴见状连忙上前，将顾萱护在身后道：“几位对不住了，小孩子不懂事，还请几位原谅，这顿饭算我请了，另外这位客人的衣服多少钱，我愿意赔偿。”

　　看到于雅晴，那个一直没有说话的良哥，忽然眼前一亮。

　　良哥长的白白净净的，一身的范思哲非常有韩国明星范，算是难得一见的帅哥了。

　　看到自己的男伴看别的女人，衣着暴露的女郎，不禁妒火中烧：“你就是这里的老板！”

　　于雅晴点了点头道：“是的！”

　　女郎道：“这是你家的孩子。”

　　于雅晴道：“她是我朋友家的孩子，不过既然是在我这里出事，我就应该负责。”

　　女郎冷哼了一声道：“负责！你负的起这个责任吗？”

　　于雅晴好看的皱了皱眉道：“我愿意赔偿你们的损失！”

　　刚才那个说话的彪形大汉，看了一眼良哥的眼神，立刻心领神会的道：“老板娘赔偿就不必，我们良哥今天晚上过生日，想请老板娘赏个脸喝几杯怎么样？”

　　那个良哥非常满意的看了一眼彪形大汉。

　　于雅晴刚要说话，就感觉顾萱被人抱起来了。

　　转身正好看到林木一脸阴沉的抱着顾萱，瞪视着这些人。

　　“小爷爷！呜呜！”

　　见到林木，顾萱的眼泪，终于是止不住的流了出来。

　　林木看着顾萱脸颊微微有些发紫的地方，声音冰冷的道：“这是谁干的！”

　　林木的眼神非常的有杀伤力，冰冷到极点的气势，让周围的人都不禁打了一个冷战。

　　女郎更是被林木的眼神，看的有些脊背发凉，不过有良哥在场，她还是硬着头皮道：“是我干的怎么样？”

　　林木来带女郎的面前，冷笑道：“很好！既然你承认了，我就不打断你一只手了！”

　　“什么……”女郎的惊呼还没有发出，就被林木一巴掌给打了回去。

　　林木这一巴掌非常的突然，女郎甚至都没有来得及尖叫。

　　过了足有五秒钟，女郎才发出了一声尖叫，然后站起来要和林木拼命。

　　“啪！”

　　又是毫不留情的一巴掌，林木打的非常的干脆。

　　这下女郎彻底怕了，她虽然看不见自己的脸是什么样的状况，但是不用看她也能感觉到，自己的两边脸都肿的老高。

　　“你小子他妈的活腻歪了吧。连良哥的女人都敢打！”

　　彪形大汉腾的一下站起来，愤怒的咆哮道。

　　良哥虽然一直没有开口，但是阴沉的都能滴出水的脸色，已经说明了他的愤怒。

　　虽然这个女人看重的是他的钱和地位，但是这毕竟是自己带出来的女人，打他的女人和打他也没有什么分别。

　　林木道：“这是她咎由自取，你们如果想为她报仇的话，我随时奉陪！”

　　“这不是林神厨吗？”

　　“太解气了！”

　　“简直是太帅了！”

　　……

　　下面有人认出了林木，不禁热烈的讨论了起来。

　　听到林木是这里的厨子，彪形大汉更怒了，骂骂咧咧的道：“你他妈就是一个厨子，装什么大半蒜，我们捧你是神厨，我们不捧你你就是条狗而已！”

　　说完大汉拿起桌子上的一盘菜，当着林木的面倒在了地上道：“不想惹事，就给我蹲下来把菜吃了！”

　　林木彻底被大汉的举动激怒了，对于自己做的菜，林木一向都是非常的重视的，你可以不吃、不欣赏，但是你不能侮辱它。

　　林木一手抱着顾萱，一手抓起大汉的衣领，声音冰冷的仿佛从地狱出来的一般：“我给你两个选择，要不吃了他，要不我把你的手打断！”

　　于雅晴见事态似乎要扩大，担心林木吃亏，连忙上前拉住林木劝道：“林木算了！”

　　大汉在道上也是有一号的人，何曾被人这么侮辱过，当即一巴掌掀飞于雅晴道：“臭婊子给我闪开，我今天就要看看你怎么打断我的手！”

　　龙有逆鳞处之必死，而顾萱和于雅晴都是林木的逆鳞。

　　“咔吧！”

　　林木没有多说一句废话，一只手直接捏断了大汉的一个肩膀。

　　同时一脚揣在他的肚子上，大汉向一直大虾一样，弓着身子倒飞了出去。

　　撞翻了几张桌子之后，大汉嘴角流血的倒在地上。

　　“够了！”

　　一直没有出声的良哥，突然一拍桌子，怒然而起。

　　这简直就是赤裸裸的打脸，而且打一次还不够，还要左右开弓。

　　良哥瞪着林木道：“你知道我是什么人吗？你知道得罪我的下场是什么吗？”

　　林木道：“我不知道你现在是什么人，但是如果你在挑战我的底线，我保证让你变成一个废人！”

　　在滨海谁敢这么威胁他，背后是副市长的老爹，谁见他不是点头哈腰的，现在竟然有人敢威胁他。

　　刚要动手，良哥就被从地上爬起来的大汉给拦住，低声道：“良哥这个小子有两下子，你别冲动，等我们回去慢慢弄死他！”

　　良哥看了林木一会，最终冷哼了一声道：“小子你给我等着！”

　　说完带着人离开了福满楼。

　　看着良哥一伙人离开，于雅晴的心中充满了担忧，这个良哥显然不是一般人，林木得罪了他，恐怕会非常的麻烦。

　　于雅晴匆匆的跟众人告罪了一声，今天就准备提前关业了。


第十九章 打断你五肢

　　于雅晴心急火燎，可是林木对此却是没有多少感觉，仿佛事情和自己没关系一样。

　　看着顾萱脸上仍然有些青紫的印记，林木用手轻轻揉了揉问道：“还疼吗？”

　　顾萱非常懂事的摇了摇头道：“小爷爷我已经不疼了。”

　　于雅晴看着顾萱如此的懂事，心中也是不好受。不过林木得罪的人很有可能，有非同一般的背景，这才是于雅晴最担心的事情。

　　于雅晴道：“萱萱，爷爷和奶奶怎么没有跟你一起来？”

　　于雅晴在滨海也没有什么根基，如果真的得罪了什么厉害的人，于雅晴只能寄希望于顾秉贤了。

　　顾萱道：“爷爷还没有下班，奶奶在家收拾屋子，我放学就过来了。”

　　林木抱着顾萱道：“萱萱你先和晴姐姐她们玩一会，我去给你做点红吃的补一补。”

　　于雅晴见林木还是满不在乎，想要开口提醒一下，可是话到嘴边又咽了回去。

　　功夫不大林木给顾萱做了一道甜品，顾萱见到有好吃的，脸上的伤痛也忘了，直接左右开弓。

　　不过正在顾萱吃的得意的时候，一队警察闯入福满楼。

　　领头的警察三十岁左右，一身的横肉和警察的形象完全不符，进入之后警察扫了一下屋子当中的几个人，鼻孔朝天的喝问道：“谁是林木？”

　　看到警察于雅晴的心中就是一颤，现在看警察是来找林木的，心中那种不祥的预感几乎落实了。

　　林木看了一眼这些警察，向前一步道：“我是！”

　　“带走！”

　　见到林木出来，领头的警察二话不说，大手一挥直接就要抓人。

　　见警察要带走林木，于雅晴上前一步道：“你们凭什么带走林木？她犯了什么法？”

　　警察虽然惊讶于于雅晴的美貌，不过还是冷笑一声道：“犯了什么法，等到了里面我自然会告诉他！”

　　于雅晴咬了咬牙道：“我是他的老板，他犯了事情我也有责任，如果你们要带走的话，连我一起带走吧。”

　　警察有些惊讶的看着于雅晴，这年头还真是什么怪事都有。

　　别人都巴不得自己没事，这个女老板竟然主动贴上来，这还真是奇怪了。

　　警察笑了一声道：“好，既然你要跟他一起走，我们就成全你。一起带走！”

　　林木也是有些不解于雅晴，为什么要怎么做。

　　范晓晓毕竟还是一个学生，哪见过这种阵仗，不过警察要带走于雅晴和林木，范晓晓还是挺身而出道：“你们凭什么带走晴姐和林木？你们有逮捕证吗？”

　　警察看着范晓晓，嘿嘿一笑道：“小姑娘你是不是看警匪片看多了，逮捕证？我要带走人还用逮捕证？”

　　范晓晓还要说话，于雅晴连忙给范晓晓使了个眼色道：“晓晓你在家照顾萱萱，我们去去就来。”

　　警察看着两人，心中忍不住冷笑。去去就来，你当那里是超市呢。

　　不过这话，他是绝对不会说出口的。

　　范晓晓看到于雅晴的眼色，也是恍然大悟，连连点头答应。

　　林木和于雅晴被警察带走，不过两人到了警局，根本就没有被审讯，直接被关进了拘留室。

　　于雅晴看到这些警察，根本不按正常程序走，大声的叫道：“你们连审都不审，就把我们关到审讯室当中，这是什么道理？”

　　警察转过身，冷笑了一声道：“你们现在拘留室里冷静、冷静，等会自然会有人来审你们！”

　　丢下这句话，警察转身就走了。

　　警察走后，于雅晴愈发的不安了，警察局的黑暗于雅晴也有所耳闻，她也不清楚这些警察，究竟会怎样对付自己。

　　林木道：“晴姐要不先过来坐下歇会？”

　　于雅晴看到了林木此时还是一副无所谓的样子，忍不住责备道：“你为什么总是那么冲动，那些人明显不是好惹的，你惹他们干什么？”

　　林木道：“难道我要看着你和萱萱被他们欺负？”

　　“我……”于雅晴将到嘴边的话咽了回去，不过心中还是不由得一暖。

　　叹了口气，于雅晴道：“这次出去后，你要克制一下自己的脾气，不要动不动就打打杀杀的，现在是法治社会，有问题我们可以报警！”

　　林木不屑的撇了撇嘴道：“这样的警察我们也能信任吗？”

　　于雅晴也被林木给问住了，最终叹了口气道：“这样的人毕竟只是少数，好人还是占大多数的。”

　　于雅晴说完也走到林木的身边坐了下来，两人并排坐在一起，于雅晴身上的幽香，难免传入林木的鼻子当中。

　　林木深吸了一口气道：“晴姐既然你知道这里危险，为什么还要跟我一起进来？”

　　于雅晴道：“你是我的伙计，难道我要看你身陷囹圄而不顾吗？”

　　林木转过头盯着于雅晴道：“就是这么简单？”

　　林木的眼神非常的刺眼，于雅晴有些不敢直视，低声道：“就是这么简单。”

　　林木道：“难道就没有一点别的原因。”

　　于雅晴张了张嘴，最终幽幽的说道：“林木我是你的老板，而且在我眼里你和我的弟弟没有什么分别，姐姐照顾弟弟是应该的。”

　　于雅晴委婉的表示了，两人之间的年龄差距太大的这个事实。

　　林木对于年龄根本就没有任何的概念，要说差距大，林木都能做于雅晴的祖宗了，不过林木也知道这事急不来，饭要一口、一口的吃。

　　接下来两人就是陷入了沉默，也不知道过了多长时间，拘留室的大门被打开。

　　一个警察带着三个彪形大汉走了进来，领人进来的警察，用手一指墙角那里的林木道：“鸡哥说了，打断那个小子的五肢，女的不要动！”

　　其中一个大汉贪婪的在于雅晴的身上扫了一眼，道：“哥几个都好长时间没开荤了……”

　　警察打断他的话，冷冷的道：“这是良哥看中的女人，不想死的话，你们可以试试。”

　　听到‘良哥’这个名字，大汉缩了缩脖子道：“好！我们只对付那个小子。”

　　警察仿佛看死人一样看了一眼林木，然后就关了审讯室的大门。

　　看到三个人向自己这个方向走来，于雅晴吓的脸色苍白，声音有些发颤的道：“你们……你们要干什么？”

　　领头的人，淫笑了一声道：“小妞这件事跟你无关，哥几个也不想动你，你还是闪开吧，等会要是伤到你，哥几个不好交代。”

　　于雅晴看了一眼林木，并没有闪开，而是倔强的挡在林木的前面，真的好想是姐姐保护弟弟一样。

　　林木见状拍了拍于雅晴的肩膀道：“晴姐没事，你闪开吧。今天我也想想看看，什么叫打断五肢。”

　　于雅晴虽然知道林木有些本事，但是这里毕竟是警局，她还是忍不住担心。

　　林木露出一个标志性的微笑道：“晴姐你放心吧，我不会有事的，你在旁边坐回，免得崩你一身血。”

　　于雅晴退到了一旁，那三个人看向林木一阵冷笑道：“小子还挺狂，等会哥几个就让你知道、知道什么是被人打断五肢。”

　　警察局外范晓晓带着顾萱，找到了林雪，将事情的经过原原本本的跟林雪讲了一遍。

　　林雪听完之后，立刻给顾秉贤打去了电话。

　　挂断电话，顾秉贤立刻赶回了家中，听完了事情的整个始末。顾秉贤一脸的怒气，不说林木对顾家有恩，就是林木因为保护顾萱被抓进警察局，他也不能袖手旁观。

　　顾秉贤当即给自己的外甥打去了电话，电话一接通，顾秉贤就大声的质问道：“你这个公安局长是怎么当的？”


第二十章 小舅对不起

　　牛建国正在为自己见鬼的事情愁的没有头绪，突然被自己的舅舅骂了，他也是不知所措：“舅舅怎么了？”

　　顾秉贤怒道：“林木为了保护顾萱，打了几个小混混，现在被你们的人抓进了警察局！”

　　牛建国一听，当即站起身一脸正色的道：“有这事！”

　　林木在牛建国的眼中，是真正的隐士大师，这样的人只能交好，是绝对不能得罪的。

　　顾秉贤道：“有没有这事你自己去调查，救不出林木，我就没有你这个外甥！”

　　牛建国一听连忙保证道：“舅舅你放心，我一定救出小舅。”

　　挂断电话之后，牛建国立刻让自己的手下，去查到底是怎么回事。

　　很快事情就查清了，林木和于雅晴被关在了学院路派出所。

　　知道人关在了那里，牛建国直接一个电话，打到了派出所的所长那里。

　　“我是牛建国！”牛建国自报家门道。

　　听到是公安局长，肥头大耳的所长立刻起身立正，仿佛牛建国能够看到一样：“牛局长有什么指示？”

　　牛建国语气不善的道：“你们是不是抓了一个叫林木的人？”

　　所长一听牛建国问林木，心里顿时咯噔一声，道：“是的！我们的确抓了一个叫林木的人。”

　　牛建国道：“他犯了什么事？”

　　所长犹豫了一下道：“他故意伤人，打断了别人的一只胳膊。”

　　牛建国道：“那你们有没有调查，他为什么要和人动手！”

　　所长支支吾吾了半天，也没有说出一个所以然来。

　　牛建国当即拍案而起怒道：“你们连调查取证都没有，就直接抓人，谁给你们的这个权利！”

　　听到这话，所长的冷汗都下来了。自己只是一个副科级的所长，可是牛建国那可是正处级的公安局局长，同时还是这次呼声最高可以接替政法委书记的人，自己一个小所长哪敢得罪。

　　咬了咬牙，所长低声道：“是王局长让我们抓的人。”

　　牛建国眉头挑了挑道：“王明！”

　　所长点了点头道：“是的！”

　　牛建国听到这里，反而冷静了下来。王明是公安局的副局长，不过跟自己并不对付，一直想要挤掉自己，而他的背后就是常务副市长徐朗，也就是那个徐良的父亲。

　　这次入常虽然自己的呼声最高，但是这个王明一直想给自己捣乱，现在突然抓了林木，肯定也是受人指使，而且他根本就不可能知道自己和林木的关系，所以牛建国也不得不冷静分析。

　　电光火石之间，牛建国想到了很多，最终牛建国道：“好了这件事情我会处理的！”

　　听到这话，所长也是松了口气。

　　挂断电话之后，牛建国想了一下，还是决定给自己的舅舅打个电话，看看自己舅舅是什么意见。

　　电话接通，牛建国将事情和顾秉贤说了一遍。

　　不过牛建国的话还没有说完，顾秉贤开口就是大骂：“混蛋！自己的小舅在警察局里关着，你还畏首畏尾！你身上的事情还要你小舅解决，你到底是怎么想的！”

　　顾秉贤这一骂，彻底把牛建国给骂醒了。

　　对啊！林木根本就不是普通人，自己如果能够和他交好，这个好处可比和一个副市长交恶，所带来的坏处要大得多，而且如果林木能够帮自己把徐良的案子破了，那还怕什么副市长。

　　自己更有可能直接凭这个案子，顺利的进入常委会的名单，而且还是权力非常靠前的政法委书记。

　　想到这里，牛建国连忙道：“舅舅我知道怎么办了。我现在就去接小舅出来！”

　　挂了电话牛建国站在办公桌前，眼中的光芒骤然一亮，仿佛做了什么决定一般。

　　将自己的秘书叫来，牛建国直接带人直奔学院路派出所。

　　而此时的学院路派出所也是非常的热闹，因为公安局长的亲自过问，所长也是闻到了一些不同寻常的味道。

　　连忙将抓林木进来的那个警察叫来，让他停止一切对林木的手段。

　　他虽然不知道为什么，但是所长亲自吩咐，他也不敢不听。

　　带人连忙来到拘留室，不过刚到拘留室，他就被眼前的一幕给惊呆了。

　　原本派出收拾林木的三人，此时都痛苦的捂着自己的下体，躺在地上连哀嚎的力气都没有了，而林木则好端端跟没事人一样。

　　这种情况傻子也知道发生了什么，打开拘留室的大门，警察一挥手示意下属将这些人抬走。

　　不过林木却向前一步道：“慢着！”

　　虽然不知道所长为什么会突然改变主意，但是对于林木这么一个厨子，他还是根本不放在眼里的：“你要干什么！”

　　林木道：“我不干什么，只是你们的人想来就来，想走就走，总得给我一个说法吧？”

　　警察狠狠的瞪了林木一眼，威胁道：“小子奉劝你一句，别太嚣张，这里是我的地盘，我暂时不动你，你应该感到庆幸。不要把我逼急了，否则的话我有的是手段对付你！”

　　林木呵呵笑道：“那我倒要看看你都有什么手段了。”

　　见过嚣张的，没见过林木这么嚣张的。

　　抽出自己身后的警棍，警察威胁道：“小子赶紧滚蛋，要不老子就请你吃滚刀肉！”

　　林木冷笑一声道：“今天要是没个说法，谁也别想把人带走！”

　　警察怒道：“老子今天就给你一个说法！”

　　说完他举起警棍就要向林木砸去。

　　“住手！”

　　一声大喝如晴天霹雳一般，让他举起的手，停在了半空中。

　　回头看到一个身穿警服的中年人，正一脸愤怒的看着自己。

　　看到这个中年人，他的手一得瑟，警棍就掉在了地上。

　　别人他或许不认识，但是自己系统的大头头，市公安局的牛局长他敢不认识吗？

　　“牛……牛局长！”

　　警察声音颤抖的叫了一声。

　　“谁给你的权利，让你滥用私刑的！”牛建国一瞪眼，近乎咆哮的说道。

　　“我……我……”我了半天，他也没有我出一个字来。

　　“把人给我拿下！”牛建国对身后的随从吩咐道。

　　“是！”两人齐声应了一声，一左一右将抓林木进来的那个警察擒住。

　　“完了！”他知道自己这次是彻底完了。

　　“牛局长我……”他还要争取一下，可是牛建国此时根本就不想听他的废话。

　　公安局长亲自驾到，所长听到之后，几乎是连滚带爬的从四楼跑了下来。

　　也难为他这一身肥肉还能跑这么快了，跑到牛建国的面前，顾不上喘气，立刻立正敬了一个礼道：“牛局长！”

　　牛建国看都不看他一眼，直接来到林木的面前，低头愧疚的说道“小舅对不起，建国来晚了！”


第二十一章 勒令整顿

　　听到牛建国叫林木小舅，所长的脑袋翁的一下就炸了。

　　自己抓了市公安局长的小舅，这他妈还让不让自己活了。

　　同时心中，更是将给他下达命令的王明，骂了一千遍。这他妈摆明坑自己，让自己去顶雷！

　　也不知道是热的还是吓的，所长擦了一把脑门上的汗道：“牛局长，我想这中间，肯定是有什么误会。”

　　牛建国冷冷的扫了一眼倒在地上的三个人，又看了一眼被自己的手下抓住的那个警察，道：“误会！你跟我说说什么是误会？滥用私刑是误会？还是随便抓人是误会？”

　　所长一听，故作惊讶的道：“滥用私刑！牛局长我绝对没有让他们滥用私刑！”

　　说完所长来到自己的手下面前，沉着脸问道：“谁让你滥用私刑的。你知不知道自己的身份？”

　　所长虽然知道，现在想要改变牛建国的看法，已经不可能了，不过汪洋不为时不晚，自己怎么也要做做样子才是。

　　那个被扣住的警察，心中也跟明镜一样，今天自己肯定是栽了，自己不如干脆把所有的事情都揽下来了，自己的家人，至少还能捞到一点好处。

　　脖子一横，警察倒也干脆道：“这个小子不听话，我只是想要给他一点教训而已。”

　　所长指着他的警服道：“你知不知道自己是人民警察，你这么做怎么对得起自己身上的警服。”

　　牛建国实在没心情看他演戏，道：“你究竟为什么把他们抓进来？”

　　所长小心翼翼的解释道：“有人报警，说他故意伤人。”

　　牛建国道：“伤者呢？你们有没有调查过事情的原委始末？”

　　所长擦了一把汗道：“我们已经调查清楚了，事情的起因是因为一个叫鸡哥的混混挑衅，林……同志才愤而出手的。”

　　所长本来是想叫林木的，可是局长都较林木小舅，他要是直接称呼大名，岂不是说自己比局长的辈分还高。

　　林木道：“既然这样那就是没有我的事了？”

　　所长连忙点头道：“是！是！是我们工作上的失误，让林同志受委屈了！”

　　既然没有自己的事了，林木自然也不愿意再在这儿待下去了，对牛建国道：“建国既然没我的事，那我就先走了。”

　　牛建国恭敬的道：“小舅我让人送你吧？”

　　林木摆了摆手道：“不用这里离饭店不远，我们走着回去就行，萱萱还在家等我呢？”

　　牛建国郑重的道：“那好小舅，我会给你一个满意的交代的。”

　　林木点了点头，带着惊讶的一句话也说不出来的于雅晴，离开了派出所。

　　派出所距离饭店的确不是很远，不过回去的路却有些沉默，而且林木明显感觉于雅晴，似乎有些畏惧自己。

　　林木非常不喜欢这种感觉，林木转过头刚要说话，于雅晴就连忙低下了头，林木无可奈何的笑道：“晴姐我有这么可怕吗？”

　　于雅晴知道自己的动作太大了，连忙歉意的道：“我……”

　　林木打断于雅晴的解释道：“晴姐，牛局长是顾校长的外甥，我是顾校长的弟弟，他自然要叫我一声小舅。事情没你想的那么复杂，我还是我。我只是你饭店的大厨而已，你不要想那么多。”

　　听了林木的解释，于雅晴的心中豁然开朗。有些不好意思的笑了起来道：“对不起！”

　　林木笑道：“晴姐该说对不起的人也是我，是我连累你和我一起蹲班房。”

　　于雅晴笑了笑道：“这种体验也挺特殊的，也算是让人生圆满的一种方式吧。”

　　林木也是跟着笑了笑道：“晴姐你还是这么自然点好看！”

　　于雅晴被林木说的俏脸一红，又是连忙低下了头。

　　林木和于雅晴回到饭店的时候，发现不禁范晓晓和顾萱在，顾秉贤和林雪也在饭店当中。

　　看到林木和于雅晴平安无事的回来，众人都是松了口气。

　　顾秉贤来到林木的面前，关切的道：“老弟你没事吧？”

　　林木道：“没事。这次还要多亏建国！”

　　顾秉贤道：“这些都是他应该做的，你是他的小舅，你被人冤枉他不第一时间赶到，已经是失职了。等会我让他来给你赔礼道歉！”

　　林木道：“不用了老哥，刚才在警察局他已经给我道过谦了！”

　　听到牛建国已经给林木认过错了，顾秉贤也是稍稍安慰和宽心。

　　顾萱看到林木平安无事的回来，来到林木的面前道：“小爷爷你总算回来了，萱萱担心的饭都忘了！”

　　“哈哈！”

　　听完顾萱的话，众人都是哈哈大笑了起来，顾萱的意图实在是太明显了。

　　林木把顾萱抱起来道：“好！小爷爷现在就去给你做饭吃！”

　　因为林木和于雅晴都平安无事的回来，晚上大家好好的庆祝了一番。

　　牛建国因为要处理这个案子，所以并没有过来，不过还是打电话来，再次给林木道歉。

　　吃过饭后，顾秉贤三人回家了，而于雅晴和林木也因为这件事情恢复了正常的关系。

　　派出所发生的事情，很快就传到了良哥的耳朵里。

　　听到这样一个结果，良哥的眼神阴沉的仿佛要吃人一样。旁边一个肩膀打着石膏的鸡哥，小心翼翼的问道：“良哥这件事情，要不就算了吧？”

　　鸡哥是道上的人，别人他可以不怕，但是公安局长他不敢不怕。

　　良哥冷哼了一声道：“算了！以为有个公安局长做靠山，就了不起了吗？”

　　鸡哥其实也咽不下去这口气，不过良哥不发话，他也不敢妄动，鸡哥眼前一亮道：“良哥有什么办法了吗？”

　　良哥冷笑了一声道：“既然他想跟我比背景，那我就好好跟他玩玩，让他看看什么是背景。”

　　鸡哥听良哥要亲自出手了，眼中也是一喜，道：“良哥今天晚上要不要我找人去搞点事？”

　　良哥摆了摆手阴险的笑道；“我们是遵纪守法的人，怎么能用这种违法的手段，明天会有好戏上演的。”

　　说完这话，鸡哥的嘴角也是露出了一丝阴险的笑容。

　　第二天一早，林木和于雅晴刚开门。

　　一堆穿着各种各样制服的人，就找上了门。

　　消防、卫生、税务……反正跟饭店有关系的部门，全部找了过来。

　　接着就是一通检查，最终的结果是两个大大的封条，以及数张整改通知书。

　　还没开业就被勒令停业，这谁都知道有问题。

　　而且就算是突击检查，也不能只查于雅晴这一家吧，而且开饭店的有几个，敢说自己一点问题没有的。

　　这还不算完，饭店的服务员和厨师，竟然在同一时间提出了辞职。

　　这还真屋漏偏逢连夜雨，不过福满楼现在这样的情况，其他的商铺倒是都非常的开心，毕竟这福满楼实在是太火了，压的他们根本就抬不起头。

　　将厨师和服务员先劝回家，于雅晴三人都是愁容满面的坐在大厅当中。

　　平时这个点，福满楼已经人满为患了，可是现在却门可罗雀了。

　　三个人都没有出声，因为三个人都知道问题可能出在那里。范晓晓和于雅晴没出声，是因为她们不想给林木压力。

　　而林木没出声，则代表他现在非常的愤怒。

　　在饭店坐了大概有半个小时的时间，三人没有等到接下来对方的报复，不过却等来了梁冰。


第二十二章 买玉！

　　梁冰在知道事情之后，立刻就赶了过来。林木在他眼中，那可是神仙一样的人，而且饭店也是他兑给林木的，现在饭店出事，要是林木牵连到他头上，他可真吃不了兜着走了。

　　梁冰慌慌张张的过来，来到林木的面前，恭敬的道：“林哥这件事情我已经查清楚了。”

　　林木没有想到梁冰会来，而且还在这种敏感的时候，这让林木对梁冰的印象，不禁又提升了几分。

　　林木点了点头，示意梁冰继续说下去。

　　梁冰道：“林哥你昨天晚上打的那个人叫鸡哥，是另外一个区的一个小头头，当然他没什么厉害的。关键是昨天晚上跟他一起过来的那个人，他叫徐良是常务副市长徐朗的儿子，这次的事情就是他搞出来的。”

　　犹豫了一下梁冰道：“徐良就是一个典型的纨绔，林哥我们和这样的人不值得。”

　　梁冰虽然没说让林木退让，不过意思已经委婉的表达出来了。

　　林木对梁冰有这样的想法一点也不奇怪，华夏是一个官本位思想严重的地方，况且常务副市长在梁冰的眼里，已经是天大的官员了，他的背景也不过就是一个不是常委的副市长。

　　而且这还不是多么牢固的关系，完全是他用钱打通的。

　　于雅晴和范晓晓，也没有想到，昨天惹的人背景竟然如此的不凡，两人也是有些绝望了。

　　两人一个是外来户，一个是学生，根本就没有什么背景，常务副市长那根本就不是他们，能够企及的高度。

　　林木听到徐良这个名字，心中倒是已经有了计较。林木本来不想管徐良的这个事情，不过现在徐良主动惹到自己，那只能算他倒霉了。

　　林木道：“梁冰把你电话给我用一下。”

　　梁冰不知道林木要干什么，不过还是将自己的电话递了上去。

　　林木直接拨通了牛建国的电话，牛建国今天一上午其实也非常的不安。

　　昨天他保了林木，就等于彻底和徐朗撕破脸皮了，如果林木能够帮他抓住徐良的话，那他就没有什么可怕的了，而他身后的市委书记，更会借力打力狠狠的打压徐朗，让他顺利的蹬上政法委书记的宝座。

　　当然如果林木不肯帮他的话，那他身后的市委书记，自然也不会站在他这边，毕竟这个世界上还是锦上添花的人多，政治更是如此。

　　接起电话，听到林木的声音，牛建国忽然有种松了口气的感觉。

　　林木直截了当的开口道：“建国，徐良的事情你准备怎么办？”

　　牛建国知道这是要自己表态，当下牛建国也毫不犹豫的道：“我准备彻查，给死者一个安慰。”

　　林木得到了牛建国肯定的答复道：“建国你只管调查，只要查到一点蛛丝马迹，可以抓徐良就可以，我有办法让他说实话。”

　　见林木肯出手，牛建国心头不由得狂喜。林木的手段他可是见过了，鬼神都能摆平，更何况一个人了。

　　牛建国郑重的保证道：“是！小舅！我现在就调查人手，开始彻查。”

　　挂断了电话，林木把手机还给梁冰。

　　梁冰并不知道林木给谁打的电话，也是一脸的疑惑，不过听林木的口气，这个人似乎可以制住徐良。

　　于雅晴似乎知道是谁了，不过她仍然是有些担心。

　　林木道：“我刚才给公安局长牛建国打电话，刚才那个是他私人手机你存起来吧，如果以后有事的话，可以直接打这个电话！”

　　梁冰听到林木竟然是给市公安局长牛建国打电话，而且还把他私人手机号给了自己，也是不由得狂喜。

　　牛建国可是最有希望成为政法委书记的人，那在常委可是排名前五拥有绝对实权的人物，自己如果能够通过林木和他搭上线，那自己将来的事业可真就是一帆风顺了。

　　梁冰此时也是感叹自己的好运气，同时也庆幸自己主动过来了。

　　其实梁冰知道林木惹的是徐良之后，也是有些担心的，毕竟林木一个人说走就走，可是自己却有一摊子产业在滨海，自己想走都走不了。

　　狂喜过后的梁冰，试探性的问道：“林哥，徐良是不是有什么把柄，用不用我帮忙？”

　　这种时候就是表忠心的时候，表的越早，将来得到的实惠就越多。

　　林木想了一下，觉得如果让梁冰从暗中调查的话，或许会来的更快，毕竟牛建国代表的是政府，他必须要注意手段和形象，而梁冰就没有那么多顾虑了。

　　林木道：“前两天在市中心发生一起，跳楼事件你知道吧？”

　　梁冰也不是愚笨之人，林木只是一点，他就已经明白是怎么回事了，当即梁冰保证道：“林哥我知道怎么办了？”

　　林木点了点头道：“好了你去吧！”

　　梁冰离开之后，于雅晴和范晓晓都是看着林木，不知道林木到底是怎么想的。

　　林木看着两个大美女，轻轻笑了一下道：“晴姐、晓晓，你不用这么紧张，既然歇业了。我们也正好借着这个时机调整一下，同时也整顿一下我们的内部，对于那些不能重用的人，我们也可以清理出去，同时也你们也可以规划一下我们的远景，我们总不能一直就靠学校吧。我们完全可以把我们的饭店，打造成滨海一流的酒店！”

　　两人都不知道林木从哪里来的信心，不过林木说这些话也不相信是安慰自己两人。

　　于雅晴试探性的问道：“事情有转机了？”

　　林木神秘的一笑道：“晴姐你们两个就在家等好消息吧，这两天我要出去一趟！”

　　范晓晓和于雅晴不知道林木要干什么，不过两人对于林木，都是一种近乎盲目的信任，林木说可以，两人就绝对不会有任何一点的怀疑。

　　下午林木离开了饭店，如果想要徐良亲口招供，林木也必须要有点准备才行。

　　毕竟现在的自己，已经不是那个在仙界都可以横着走的林木了，现在的自己只有筑基期的修为，很多神奇的法术都无法发挥出来。

　　离开饭店之后，林木第一个目标就是滨海的珠宝市场。

　　林木要找一块有灵性的玉石，现在法力低微，林木必须要借助媒介才能施法。

　　到了珠宝市场之后，林木转了一圈，只是看了一眼价格就走了。

　　这里随便一块玉石的价格都要上万，可是林木的兜里就只有上次的五千块钱，买半块都不够。

　　虽然这几天给于雅晴挣了不少钱，不过还没到发工资的时候，林木还真不好意思跟于雅晴开口要。

　　珠宝市场是不用想了，想来想去林木只能将目标，放在古玩市场。

　　古玩市场当中真假混杂，在里面很难买到真东西，不过凭林木的本事，林木相信这个世界，能骗自己的人还没生出来呢。

　　滨海的古玩市场，在整个辽东省都是出名的，这里靠近海岸线，无论是去内陆还是出海都方便。而且正因为交通方便，所以这里往往有很多见不得光的东西再买，当然价格自然也便宜很多了。

　　古玩市场分为内外两层，外层的与其说是古玩，倒不如说是旧货更准确一些，当然也有一些好东西，不过这就要看你的眼力了。

　　林木的目标就是外层的市场，内层东西的确好，可惜林木没有钱。

　　林木在外层的走了一圈，发现这里的东西九成九都是假货。

　　不过东西还是要买的，林木找了一个真货相对多的买玉器的摊位前站定，这个摊主是一个有些黑胖的中年人，个子不高但是却非常的敦实，一看就是干粗活的。

　　林木在他的摊子前站定，他立刻热情的招呼道：“小兄弟想要点什么，我这里的玉石是整个古玩市场最好的、也是最便宜的，小兄弟看中什么，兄弟给你打个八折。”


第二十三章 上品灵石

　　林木并没有搭话，而是手掌在这些玉石上，一块一块的摸过去。

　　他必须要找一块可以承载灵气的，所以普通的玉石根本就不行。

　　摸了一圈，林木的手掌最终停在了一个，两厘米见方的玉坠上。

　　看到林木选中了东西，摊主眼前一亮道：“小兄弟真是好眼力，这块玉坠子是我所有的货品当中，品相最好的，做工也是最细致的。”

　　这摊主明显是在胡诌，要说品相好，这块玉的杂质并不少。要说做工细致，跟这一块几乎没图案的玉坠更不沾边了。

　　不过这些林木都不在乎，林木在乎的是他能承载灵气和符箓：“老板这块玉怎么卖？”

　　摊主非常豪爽的道：“原本我是打算买一万的，不过小兄弟你这么有眼力，我就八千买个你！”

　　八千！他还真敢要！

　　林木在珠宝市场转的时候，比这快品相不知道好多少的玉石，也不过才八千块钱。

　　林木不愿意跟他浪费口舌，抬脚就要离开。

　　摊主见状，连忙拉住林木道：“兄弟着什么急吗？价格的问题好商量！”

　　摊主道：“要不七千怎么样？”

　　林木摇了摇头。

　　摊主道：“六千！”

　　林木仍然摇头。

　　摊主见状有点急了，一咬牙一跺脚道：“兄弟今天我就赔本赚吆喝，五千！行你就拿着，不行的话你就去别家吧！”

　　五千倒是差不多了，不过林木的口袋里就五千，要是都花了，不又一穷二白了。

　　林木拿起那块玉石，道：“玉的确是好玉，不过你这玉土腥味太大！”

　　摊主听到这话，眉头不由得一跳，不过还是装傻充愣的说道：“兄弟这玉石都是从石头里面切出来的，有点土腥味正常！”

　　林木也不回答，只是看着摊主微笑。

　　摊主看到这也知道自己是撞上行家了，林木说的土腥味可不是指正常的泥土味，而是说他的玉是从坟墓里带出来的。

　　玉石是最有灵性的东西，如果在坟墓里呆的时间久了，就算是你拿出来之后再处理，上面也会有坟墓的味道，当然一般人是看不出来的，不过对林木来说，只要用神识一探，就知道它的出处了。

　　摊主一脸晦气的道：“没想到遇到行家了。行了，今天我认栽。这块玉三千块钱卖给你了！”

　　三千块钱的确已经够低了，不过这摊主最终还是赚钱的，他干的活虽然有风险，但是成本够低啊，三千块钱他几乎净赚两千多。

　　林木笑道：“那我就不客气了！”

　　点出三千块钱，林木交给摊主，摊主将玉石给林木包好交给了林木。

　　林木接过玉石刚要离开，眼角忽然撇到了一块小孩拳头大，卖相非常差的玉石上面。

　　这块玉石杂质并不多，但是光芒却非常的暗淡，仿佛有人将它的光芒吸收了一般。

　　不过林木却对这块玉石表现出了极大的兴趣，林木将那块玉石拿起来道：“老板这块玉石怎么卖？”

　　摊主看了一眼这块卖相非常差的玉石，也不跟林木打马虎眼道：“这块玉石品相太差，你要的话三百块钱就拿走吧！”

　　听到这个价格，压抑住心中的狂喜。

　　这块可是一块上品灵石，虽然不是仙石，但是在现在灵气贫瘠的地球能够找到一块上品灵石，可是比登天还要难。

　　而且林木现在最缺少的就是灵气，这么一块上品灵石虽然不能帮助林木突破筑基期，但是这里的灵气，足足抵得上林木几年，在湖边吸收的效果了。

　　林木掏出三百块钱交给摊主，道：“这块灵石我要了！”

　　因为刚才买赔了，他也没有兴趣关注，林木为什么要这块玉石了。

　　林木拿着灵石对摊主道：“老板这样的玉石你还有吗？”

　　听到林木再次询问，摊主也是来了点兴趣，看着林木手中的玉石，想了一下到：“这种品质差的玉石，我们一般都不会动的。这块好像是上次，冲忙当中夹带出来的，应该就这一块！”

　　林木听到这话，心中也暗想，自己要不要也去盗几个墓。不过一想到盗墓的因果，林木还是放弃了。

　　不过自己不去盗墓，眼前不是有现成的吗，林木道：“老板如果下回还有这样的玉石，你都帮我留着。所有的价格都按照这块玉坠的价格算！”

　　老板这次是彻底来了兴趣了，他不知道林木为什么对这种品相如此差的玉石有兴趣：“兄弟我能问一下，你要这种玉石干什么吗？”

　　见林木似乎不愿意解释，老板连忙道：“当然兄弟你不愿意说也没关系，下次如果有的话，我帮你留意着就是。”

　　这种事情林木跟他解释，他也不一定懂，所以干脆就不解释了。

　　给摊主留了一个电话，林木带着两块玉石，又在古玩市场当中转了两圈，林木希望可以再碰到一些这样的灵石，这样自己的修炼或许能够快一点，但是很可惜，林木再没有碰到这样的灵石。

　　不过这也可以理解，地球现在灵气贫乏，灵石是需要灵气孕育的，所以就算是真的有灵石，或许也只能出现在坟墓当中。

　　不过就算是这样，今天的收获对林木来说，也已经是非常大了。

　　带着两块玉石，满意的回到福满楼，林木看到梁冰正在福满楼焦急的等着林木。

　　看到林木回来，梁冰连忙上前道：“林哥不好了出事了！”


第二十四章 恶人自有恶人磨

　　刚回来就出事，这显然不是什么好兆头，林木皱了皱眉道：“出什么事了？”

　　梁冰道：“我刚从外面回来，听说那个鸡哥住院病危了，另外那个被你打的女的，她也住院了，听说也是病危！现在他们两个都要起诉你！”

　　林木听完梁冰的话，眉头不由得拧在了一起。

　　自己究竟下手有多重，林木再清楚不过了，何况林木如果真的要杀他们两个的话，根本就不会让他们两个病危，会直接送他们两个下地狱。

　　梁冰说完，范晓晓也是上前，道：“还不止这些，昨天一些在我们饭店吃过饭的学生，有六七个都病倒了，医院说可能是食物中毒。”

　　食物中毒，这更不可能了。林木对自己的厨艺，比对自己的医术还有信心，食物中毒显然是扯淡。而两件事情赶在一起，不用说都知道有问题了。

　　沉吟了片刻，林木道：“那些学生现在在哪儿？”

　　范晓晓道：“滨海第一医院。”

　　林木道：“我们走，现在去看看他们。”

　　于雅晴犹豫了一下，不过还是点了点头道：“好！”

　　梁冰道：“林哥我送你们，鸡哥他们两个也在滨海第一医院，我去看看能不能让他们两个放弃起诉。”

　　林木冷笑了一声道：“不用劝他们，我有办法让他俩立刻好起来。”

　　四个人很快赶到了滨海第一医院，来到病房四人看到，六个人躺在病床上，虽然一个个都穿着病号服，但是却丝毫看不出食物中毒的样子，而且这四个人一看就不是什么好学生。

　　这么一看显然是有问题的，而且不仅仅是这些学生，这家医院都有问题。

　　范晓晓来到一个学生的面前道：“王凯你真的食物中毒了？”

　　那个叫王凯的学生，装出一副虚弱的样子道：“范晓晓我都这样了，你认为我是装的吗？”

　　王凯显然就是装的，范晓晓被气的不轻，指着王凯的鼻子道：“亏你和我还都是学生会的，这种伤天害理的事情你也能干！”

　　王凯道：“范晓晓你别血口喷人，明明是你们的食物有问题，不要出了事情就往别人的身上推。”

　　范晓晓见状，被气的浑身发抖，林木刚要上前，梁冰拉住林木道：“林哥这种小事，交给我就好了！”

　　林木看了一眼梁冰点了点头，他知道梁冰是混黑的，对付这种人，以暴制暴是最好的办法。

　　梁冰来到那个叫王凯的学生面前，露出一脸的坏笑。

　　梁冰本来就长的五大三粗的，脸上虽然没有疤痕，但是看上去也够吓人的了，再配合这样一脸的坏笑，王凯当时就被吓软了。

　　其他五个人，此时心中也是有点肝颤，这梁冰一看就不是好惹的。

　　梁冰阴笑着说道：“兄弟，我知道你也不过是拿人钱财与人消灾，但是你也应该清楚，这个世界有的钱能拿，有的钱你拿不起！”

　　王凯将身子向后索了一下，脸色苍白的看着范晓晓道：“范晓晓你竟然找社会人员威胁同学，我一定要上报给学校！”

　　范晓晓听到之后，刚要辩解，就听梁冰道：“好啊！有本事你就上报吧。不怕告诉你，我是野狼帮的老大，我叫梁冰。虽然我已经很久没有混了，但是为了你这个小兔崽子，我不介意重新出来混一下。

　　如果你不怕我找人天天去学校找你遛弯的话，你可以随便去告，甚至可以继续心安理得的在这里装病！”

　　听到‘野狼帮’这三个字，王凯险些尿裤子。

　　虽然他在学校也算是一号人物，但是跟‘野狼帮’这种真正的帮会比起来，他就跟过家家的小孩没什么区别。他也不过是受到鸡哥的指示，鸡哥唐他干什么，他就干什么。

　　不过鸡哥跟野狼帮也根本没有办法比较，而且野狼帮就在滨海大学这个区，野狼帮要是想找自己的麻烦，自己躲都躲不了。

　　梁冰看着王凯道：“怎么样你觉得是上报好？还是继续装病好？”

　　王凯那还敢继续装病，连忙道：“梁哥我知道错了，我现在就走，我不敢装病了！”

　　说完王凯麻利的从床上爬起来，把病号服一扯，连忙离开了病房，跑的比兔子都快。

　　梁冰见王凯走了，转过身看向另外几个人道：“你们几个怎么说？要我一个、一个的请吗？”

　　“不用！”

　　“不用！”

　　五个人都用最快的速度，从床上爬起来，然后看也不看梁冰一眼，连忙屁滚尿流的离开了。

　　于雅晴眉头皱了皱道：“这样不太好吧，万一要是他们回学校说了，可能会对晓晓产生一些影响！”

　　林木笑道：“晴姐你放心，恶人自有恶人磨，他们回去也不敢乱说的！”

　　梁冰也是笑道：“于老板你就放心吧，等会我会让人去警告他们的，放心不会对晓晓妹子有影响的！”

　　林木道：“另外两个在哪儿？”

　　梁冰道：“在五楼的特护病房。”

　　林木道：“你带我去！”

　　走了两步，林木转身对于雅晴和范晓晓道：“晴姐、晓晓，你们两个就不用跟着过来了，你们先回去吧，等处理完这块的事情我就回去。另外，你们可以把那些准备辞职的厨师都开除了，他们的工资一分也不要给！”

　　虽然于雅晴是老板，但是于雅晴现在，也是非常听林木的。

　　林木和梁冰上到五楼，隔着窗户，林木和梁冰，就看到鸡哥和那个女的，在加护病房里面吃香的喝辣的，根本没有一点病危的样子。

　　林木推开病房门进去，脸上虽然带着笑，不过落在两人的眼里却是如魔鬼的微笑一般。

　　“你来……干什么？”鸡哥有些畏惧的说道。

　　林木笑道：“我听说你们两个病危了，特意过来看看你们两个，而且我还是医生，顺便过来给你治病！”

　　说着话，林木就慢条斯理的拿出自己的针盒，从里面抽出了两根大针。

　　看到两根长足有十多厘米的大针，鸡哥而是眼晕道：“你别胡来，这里可是医院！”

　　林木一步、一步走到鸡哥的面前，拿着手中的大针道：“我不会胡来的，我告诉过你我是一个医生！”

　　林木说完，眼光一寒，出手如电，在鸡哥没有任何防备的情况下，完成了一切，同样的事情也发生在了女郎的身上。

　　等林木完成一切之后，鸡哥虽然不知道林木做了什么，但是还是有些惊恐的问道：“你在我的身上做了什么？”

　　林木笑道：“放心我没有做什么，只不过你么两个喜欢病危，我只是帮你们两个病危而已，三天之后你们两个会彻底病危的。”

　　鸡哥看了一眼林木，眼珠一转道：“你少用话吓唬我，老子不怕！老子就是要告你，让你把牢底坐穿！”

　　林木笑了笑道：“这个你随便，不过你现在感受一下，你的胸口是不是非常的闷。”

　　鸡哥听完之后，将信将疑的感应了一下，果然是胸口非常的憋闷，仿佛有大石头一样，不过几个并没有因为这个就相信林木的话，而是继续道：“这种心理学的小把戏，别想糊弄我！”

　　林木道：“你还知道心理学，看来你也是一个有文化的流氓，既然你有文化，你应该知道什么叫不举吧？”

　　“什么！”

　　听到这话，鸡哥的瞳孔瞬间放大，所谓的不举，就是传说中的阳痿。

　　鸡哥是正常的男人，根本就不可能有阳痿，不过他此时却的确感觉不到任何的性冲动。

　　鸡哥不信邪，一把拉过女郎，手在女郎的胸上一顿捏抓，甚至把女郎的衣服扒的精光，可是他却真的一点反应都没有，他现在确定，林木真的在他的身上做了手脚。

　　而与此同时，鸡哥也相信，林木刚才说的三天病危，绝对不是危言耸听。

　　一想到这点，鸡哥的脸一下子血色全无，一下子从床上下来道：“大哥我知道错了，你放过我吧，这些都是良哥指示我干的，我下回再也不敢了。求你放过我一条小命！”

　　女郎见到这种场面，还能不知道是怎么回事，也顾不得穿衣服，就白花花的下床，梨花带雨的道：“大哥我也是被良哥指示的，求你放过我吧，我愿意为奴为婢，你让我做什么都行！”

　　梁冰在一旁也是看的目瞪口呆，现在林木在他的眼里，是越来越神奇了，同时也让梁冰坚定了当林木小弟的信心。

　　林木看着两个人道：“我问你们两个几个问题，如果你们两个回答的让我满意，我就放了你们，要是不满意的话，那你们两个也不用出院了！”


第二十五章 铁案！

　　听到林木的话，鸡哥和女郎的身体都是不由得一颤。

　　鸡哥磕头似的保证道：“大哥你放心，我们一定实话实说！”

　　梁冰看了一眼，上前一步，低声道：“林哥这里不适合问他们太多问题，要不我们换一个地方？”

　　林木想了一下，点了点头。

　　林木和梁冰带着鸡哥和女郎离开了医院，梁冰直接把车开到了他在滨海的总部，东兴娱乐城。

　　将两人带到娱乐城的地下室，林木坐在椅子上，看着瑟瑟发抖的两个人道：“前段时间发生的跳楼事情你们知道吗？”

　　前段时间的跳楼事件，非常的轰动，两人怎么可能不知道，都是点了点头。

　　林木继续问道：“那次跳楼的那个女孩，是不是被徐良害死的！”

　　听到这个问题，两人的身体都是不由自主的颤抖了一下，尤其是鸡哥。

　　等了半天，两人没有回答，林木开口道：“如果你们不想回答的话也可以，我会把你们重新送回到医院，三天之后我会来给你们收尸的！”

　　听到林木这仿佛从地狱当中传来的声音，两人的身体如筛子一般剧烈的晃动了起来。

　　林木道：“我没有时间跟你们在这儿耗，给你们三秒钟考虑的时间！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“我说！我说！”女郎率先忍不住，带着哭腔叫道。

　　林木点了点头道：“很好！不过我警告你不要在我面前撒谎，因为我可以看的出来，如果你撒谎的话，我可以保证让你生不如死。”

　　女郎点头道：“好！好！我一定实话实说！”

　　林木道：“你现在可以讲了。”

　　女郎看了一眼身边的鸡哥道：“我知道那个女孩叫张雪，是一所艺校的校花，良哥看上了她，不过她却不肯就范。鸡哥为了讨好良哥，就设计把那个女孩给迷晕了，然后良哥就强奸了她，最终那个女孩含怒跳楼！”

　　林木没有想到这件事情鸡哥也有份，看向已经几乎瘫倒的鸡哥，林木道：“是这样的吗？”

　　鸡哥战战兢兢的道：“是……是的！”

　　这三个字仿佛耗费了鸡哥所有的力气，说完这三个字，鸡哥就瘫软在地上，一边磕头一边道：“大哥，我不想这样的，都是良哥指示我的，跟我一点关系都没有！”

　　林木不屑的看了鸡哥一眼，其实人命在林木这个仙人的眼中，并不是多么的宝贵，只不过他不想招惹这种无谓的因果而已。

　　林木看了一眼梁冰道：“把这两个人看好，我去通知建国。”

　　梁冰点了点头，郑重的道：“是！”

　　拿着梁冰的手机离开地下室，林木直接给牛建国打去了电话，在电话当中林木简单的和牛建国，说了一下鸡哥两个人的口供。

　　牛建国听了之后，立刻表示，自己现在就去把人接过来，还麻烦林木一定要看住那两个人。

　　三十分钟之后，牛建国带着人秘密的，来到了东兴娱乐城。

　　“小舅！”牛建国来到林木的身边恭敬的叫了一声。

　　林木点了点头，把梁冰介绍给牛建国道：“建国他就是梁冰。”

　　梁冰什么时候这么近距离见过，市公安局的局长，也是有些诚惶诚恐：“牛局长你好！”

　　牛建国看了一眼梁冰，梁冰的名字他自然听过，不过现在由林木介绍，效果自然又不一样了，牛建国伸出手和梁冰握了一下道：“你好！”

　　公安局长和自己握手了，这让梁冰心中都是忍不住一阵狂喜。

　　林木见两人认识了，直接道：“人现在就在地下室！”

　　牛建国对身后的两人使了个手势，两人立刻下去带人。

　　很快鸡哥和女郎就被带了上来，两人还从来没有任何时候，如此迫切的希望见到警察。

　　林木看了鸡哥和女郎一眼，对牛建国道：“他们两个知道整件事情的经过。”

　　牛建国点了点头道：“小舅我会仔细审讯的。”

　　林木点了点头，看向鸡哥和女郎道：“如果你们两个实话实话的话，我会去警局为你们续命的。”

　　鸡哥和女郎连忙点头道：“一定！一定！”

　　牛建国一挥手，自己的手下把鸡哥和女郎带走。

　　将两人带走之后，牛建国看了一眼梁冰，显然是有些话要和林木商量，但是梁冰不适合在场。

　　梁冰也是眼皮子活络的人，道：“牛局、林哥你们聊，我公司还有点事情要去处理。”

　　今天对于梁冰来说，已经是赚大了，能够结识市公安局局长，这对他来说，比什么都重要。

　　梁冰离开之后，牛建国上前一步低声道：“小舅虽然我们现在有了人证，但是这两个人的身份，恐怕不足以搬倒徐良，我们必须要想办法，让徐良亲口承认才行。”

　　林木道：“这个你放心，等你逮捕徐良之后通知我一声，我会让他自己交代的。”

　　牛建国道：“那好小舅，我先回局里审一下那两个人，只要证据充足，我会立刻逮捕徐良的。”

　　林木点了点头，示意牛建国先去忙他自己的事。

　　牛建国离开之后，梁冰去而复返，林木看了一眼天色道：“你也去忙你自己的吧，我要回饭店了！”

　　梁冰道：“林哥我送你回去吧？”

　　林木点了点头道：“好！”

　　梁冰开车将林木送回饭店，范晓晓和于雅晴都没有离开，都在饭店当中焦急的等着林木。

　　看到林木回来，两人同时开口道：“你回来了！”

　　说完两人都是看了对方一眼，林木因为心中有事情，所以并没有注意这种小细节。

　　最终还是于雅晴开口问道：“事情处理的怎么样了？”

　　林木对两人也没有隐瞒，将事情的经过给两人讲了一遍。

　　听到警察已经抓了鸡哥和女郎，两女也都是松了口气，只要有证据，就不怕抓不到徐良。

　　因为出了这样的事情，所以晚上的时候，范晓晓并没有回寝室，而是留在了店里陪于雅晴。

　　林木回到自己的房间之后，就拿出了那块自己买的玉坠。

　　拿着玉坠，林木想了一下，闭上眼睛，用神识在玉坠当中，刻画了一副最简单的阵图。

　　不过就算是这样，也足足耗去了林木，七成多的灵气。

　　完成了这个阵图之后，林木也是长吁了一口气，要是过去比这复杂一百倍、一千倍的阵图，林木都是顺手拈来，不过现在只是这样一个最简单的阵图，就让林木有一种虚脱的感觉。

　　不过幸亏有上品灵石，林木吸收了一个小时，就恢复的差不多了，不过这上品灵石的光泽，也是越发的暗淡了一些。

　　看着手中的灵石，林木估算了一下，就算自己全部吸光这里的灵气，也不过就只能帮助自己，上升一个小台阶，从筑基初期到筑基中期，距离突破筑基期还早着呢。

　　无奈林木只能寄希望于那个盗墓的，希望他能帮自己找到更多的灵石。

　　第二天一早，一件震动全市的事情发生了。

　　当天早上，牛建国亲自带队，去常务副市长徐朗的家中，将徐朗的独子徐良带走配合调查。

　　虽然大家都不知道发生了什么事情，不过有一点是可以肯定的，那就是肯定要出大事了。

　　自己的独子被带走，徐朗也是非常的震怒。

　　自己是常务副市长，在市委当中也是排名前五的常委，而且因为自己的身后还有背景，就算是市委书记和市长，这两大强权人物，对自己都是采取极力拉拢的政策。

　　可是市公安局竟然在毫不知情的情况下，秘密的调查自己的儿子，而且还不跟自己打声招呼，就把自己的儿子给带走了。

　　不过公安局不归自己管，徐朗就是震怒也没用，只能通过其他的方面给市公安局施压。

　　徐朗拿起电话，快速的拨了几个号码，然后非常恭敬的将自己的事情，跟电话那头的人说了一遍。

　　牛建国此时的压力也是非常的巨大，他虽然已经做好了，等待狂轰乱炸的准备，但是这轰炸的程度，还是超出了他的预料。

　　人还没等带到公安局，现任政法委书记的电话就打了过来。

　　现任的政法委书记，是牛建国的老上级，还有几个月就退休了，眼看退休了发生这档子事，他也是非常的闹心：“建国你到底在搞什么？”

　　听到自己老上级的话，牛建国深吸了口气道：“老领导，我带走徐良是有根有据的，有人亲口指证他和上星期的跳楼事件有关。”

　　顿了一下，牛建国解释道：“老领导，之所以我没有事先和您通气，主要还是担心某些别有用心的人，拿这件事情做文章，牵连到你。”

　　能走到政法委书记这个位置上，他也绝对不是一个愚笨的人，听到牛建国的话，他也沉默了，过了足足一分钟的时间，他开口道：“建国我还有几个月就退了，我已经向上级推荐了你，你是我最看重的部下，我不希望你在这个节骨眼出事，跟我说实话，究竟有多大的把握落案！”

　　牛建国听到自己的领导没有为难自己，反而是支持自己，也是心中非常的感动，道：“至少有九成的把握。”

　　老领导听完之后道：“徐良的身份非常的敏感，徐朗已经通过各方面给我们施压了，如果你真的想要落案，一定要有十成的把握！”

　　牛建国一听，也是神色一正，道：“老领导你放心，我所掌握的证据足以落案，只是担心……”

　　老领导怎么能不明白牛建国的意思，道：“建国如果你有十成的把握，那你就只管放手去做，用你的行动去践行你人名警察的诺言，我和李书记已经沟通过了，我们两个我会为你顶住外界的压力。”

　　牛建国没有想到自己的老上级已经和市委书记沟通了，而且还会这样的力挺自己，也是非常的感动道：“老领导你放心，我一定会把这个案子办成铁案的！”


第二十六章 重新开业

　　这边老领导的电话刚挂，市长的电话就打了过来。市长的态度，要比老领导的态度强硬的多。

　　虽然牛建国一再保证自己有切实的证据，但是市长还是限期牛建国三天破案。

　　市长和市委书记李长宇，本身就是两个派系，牛建国属于市委书记一派，不过因为没有如常，所以并没有进入核心当中。

　　所以这次是老领导带来了市委书记的话，而市委书记本人，却没有给牛建国打来电话，意思很明显，如果你牛建国这次真的办成了铁案，以后你就进入核心圈子，如果办不成铁案，那也跟我没有关系，政治本身就是这么的无情。

　　至于市长则是和市委书记对立的派系，因为书记手中的常委要比他多一个，所以他现在在极力争取徐朗的支持，因此在徐良的事情上，他必须要表明一个态度。

　　这人还没有送到警察局，就已经有两个大佬打来电话了，送到警察局还不知道怎么回事呢。

　　牛建国想了一下，直接给林木打去了电话，告诉林木等会有人接他去市公安局，说完这些之后，牛建国干脆关机，省的别人再来烦他。

　　三十分钟之后，林木和牛建国几乎同时到的市公安局。

　　牛建国让人把徐良带到了一个秘密的审讯室，而自己则和林木在一旁商量，等会如何让徐良开口的事情。

　　不过两人还没等商量出结果，王明就过来了。

　　王明是徐朗的人，这次来显然没有好事。

　　牛建国看着王明，面无表情的问道：“王局长来有事吗？”

　　王明也不废话直接道：“我要求加入这次徐良的审讯工作。”

　　牛建国也是干脆的拒绝道：“对不起！这次的审讯，只有专案组的人可以进入，其他人不可以参与。”

　　王明冷笑了一声道：“牛局长不让外人参加，难道是要屈打成招。”

　　牛建国对此早有预料道：“王局长你放心，审讯的全部过程都会有监控的，如果王局长感兴趣的话，可以在监控室观看，看看我们有没有屈打成招！”

　　王明直视着牛建国道：“我会在监控室的，只要我看到一点违规的地方，我就会立刻冲进去终止审讯的。”

　　牛建国无所谓的道：“随便！”

　　牛建国虽然嘴上说的轻松，可是心里却是一点也不轻松，虽然有自己的老领导和市委书记撑腰，但是如果不能限期破案的话，自己未来的路将会非常艰难，甚至能否保住公安局长的位置，都尚未可知。

　　王明甩手离开之后，牛建国看向林木道：“小舅，我们接着说。”

　　林木也知道牛建国现在的处境，不过对于自己的法术，林木还是非常有信心的：“建国你把这个带上，如果他不肯招供的话，你只要把这块玉给他看一眼就可以。”

　　牛建国看着手中品相并不好的玉坠，心中也是有些忐忑，就看一眼玉，徐良就能如实招供，牛建国还真没底，不过他现在所有的宝都压在林木的身上，没底也只能拼了。

　　审讯正式开始，如牛建国预料的一样，徐良对所有的问题都是闭口不答，对于鸡哥和女郎的指控，更是根本就不承认。

　　“牛局长对不起，我不能回答你的问题，我要等我的律师到了，才可以回答你的问题。”徐良坐在椅子上，根本就不像是犯人。

　　也的确，徐良根本就没有把自己当成犯人，他的老子是常务副市长，而且上次的案子自己做的干净利索，就凭一个混混，一个妓女的供词，就想抓自己，市公安局的局长想的也太天真了。

　　徐良纨绔，但是徐良也不是笨蛋，他知道牛建国为什么抓自己，他的心中已经打定主意，只要自己没事，出去之后，一定要废了林木。

　　王明在监视器前面看着徐良的表现，也是阴笑了起来，只要徐良不开口，神仙也没招，到时候自己在用点小手段，让那两个人呢翻供，那牛建国就算是彻底玩完了。

　　牛建国看着徐良，此时也是着急，手中紧紧的握着那块玉坠，不知道该不该拿出来。

　　咬了咬牙，牛建国掏出玉坠突然道：“徐良你看看这是什么？”

　　“什么！”

　　徐良下意识的看了过去，不过这一看，徐良的眼睛就再也移不开了。

　　他感觉自己的眼神仿佛被玉坠吸引了过去，甚至感觉自己的灵魂都出鞘了。

　　牛建国显然也注意到了徐良的变化，看到徐良的眼神呆滞，牛建国知道玉坠有作用了，心中不由得一喜，然后继续开始发问。

　　这次徐良非常的配合，牛建国问什么他都招供了，甚至很多牛建国没有问道的，他也全部招供了，甚至还包括很多他老子的事情。

　　王明在监视器前面，看到一下子峰回路转，心中也是咯噔一声。

　　他知道情况不好，他不知道徐良中了什么邪，但是他必须要阻止徐良继续说下去，因为如果徐朗完蛋了，他自己也完蛋了。

　　跑到审讯室的门口，牛建国的两个手下，如门神一样站在门口，根本就不让王明进入。

　　王明红着眼睛吼道：“你们两个给我让开，否则老子崩了你们！”

　　两人已经得到牛建国的指示，就算是死也不能让开。

　　“咔嚓！”

　　王明真的掏出了自己的配枪，指着两人再次吼道：“你们两个让不让！”

　　两人对视了一眼，也是掏出了自己的配枪，同样的子弹上膛，对准了王明，一句话也没有说。

　　正在三人僵持不下的时候，牛建国从审讯室里面走了出来。

　　看着王明，牛建国的脸一下子就沉了下来：“王明你要干什么？”

　　王明举着枪道：“你用手段逼迫徐良招供，我还不能阻止吗？”

　　牛建国冷笑道：“你那只眼睛，看见我逼供了！”

　　王明道：“你没有逼供，那块玉佩是什么？”

　　牛建国掏出玉佩道：“这块玉佩是证物，徐良看到证物，心理防线崩溃而已。”

　　王明看着玉佩并没有任何的异样，他的手也是一下子捶了下来，整个人仿佛一下子老了十岁，他知道自己完蛋了。

　　牛建国也不看他，直接跨过他来到自己的办公室。

　　林木仍然在办公室里等着牛建国，看到林木，牛建国三步两步上前，兴奋的叫道：“小舅，徐良已经招供了！”

　　牛建国现在是彻底服了自己的这个小舅了，在牛建国的眼里，林木就是神人，简直是无所不能。

　　林木点了点头，这样的结果他并不意外，道：“既然徐良招供了，福满楼什么时候可以开业？”

　　牛建国道：“随时可以开业，我现在就跟那几个部门打一声招呼，你们随时都可以开业。”

　　林木道：“既然这样，建国我就先走了。”

　　牛建国听到林木要走，拿出玉坠道：“小舅你的玉坠。”

　　这样神奇的玉坠，牛建国其实有些舍不得，要是有这玉坠，自己以后再审什么离奇的案子，岂不是就容易的多了。

　　林木也看出牛建国的心思，道：“这块玉坠你就留着吧，不过这块玉坠只能用三次，三次之后它就没用了！”

　　牛建国一听林木同意把玉坠给自己，心中这个兴奋啊，连忙感谢道：“多谢小舅！”

　　“小舅我让人送你回去吧？”牛建国说道。

　　林木道：“不用了，你的事情还多着呢，我自己走就可以。”

　　林木离开了公安局之后，随便拦了一辆车，就往福满楼开去。

　　等林木的车到了福满楼的时候，林木发现前两天，刚刚来过的公安、消防、卫生等部门，这次再次登门了，不过这次可不是查封，而是给福满楼解封的。

　　而且这次的态度，显然要比上次客气的多，一个个的终于有了点，人民公仆的样子了。


第二十七章 握手很辛苦吗

　　看到林木回来，范晓晓一脸笑容的跑过来，兴奋的说道：“我们马上就可以重新营业了！”

　　这个结果林木已经知道了，不过却也没有想到牛建国行动的如此迅速。

　　于雅晴看到林木，也是一脸微笑的走过来道：“这次真是多亏你了！”

　　林木笑道：“晴姐这祸本来就是我闯的，我现在也不过是将功补过而已。”

　　于雅晴道：“不管怎么说，我们可以重新开业就是好事，今天晚上一定要好好庆祝一下。”

　　范晓晓附和道：“一定要好好庆祝一下，让那些落井下石的人，好好看一看，让他们后悔去吧。”

　　于雅晴道：“这次顾校长也帮了不少忙，林木你等会去把顾校长也请来吧。”

　　林木点点头道：“好，我等会就去请顾校长。”

　　范晓晓道：“晴姐咱们可以开业了，是不是也该重新招一批厨师和服务员了。”

　　于雅晴道：“等会就把广告贴出去，争取早点正常营业。”

　　林木道：“晴姐你放心，咱们的福满楼是金字招牌，只要你挂出招聘广告，很快就能把人找齐的，明天就能开业了。”

　　范晓晓愤愤的道：“就是咱们福满楼是金字招牌，那些有眼无珠的人，根本就什么都不懂，还落井下石，这回让他们哭都没地方哭。”

　　于雅晴笑道：“行了他们也不过是为了自保而已，我们不提他们了。”

　　林木道：“你们两个商量招聘的事情吧，我去请顾老哥他们。”

　　林木到顾家门口的时候，看到一个二十六七上下的年轻人，正在院子里，陪顾萱在哪儿玩。

　　林木推开院门，顾萱看到林木，立刻撇开那个年轻人，像一只蝴蝶一样，飞到了林木的面前。

　　林木笑着把顾萱抱了起来，顾萱搂着林木的脖子道：“小爷爷萱萱终于把你等来了，奶奶告诉萱萱说小爷爷这两天忙，不让萱萱去找你，萱萱都好几顿，没吃好饭了！”

　　林木笑道：“小爷爷这次就是来请你和你爷爷、奶奶，去吃好吃的。”

　　顾萱兴奋的道：“哦！又有好吃的了！”

　　听到顾萱的叫嚷声，顾秉贤和林雪都从房间当中走了出来。

　　不过除了顾秉贤和林雪以外，还有一个穿着一身唐装，精神矍铄的老者。

　　林木的目光在那个老者身上停留了一下，发现这个老者的修为竟然比顾秉贤还要强上一筹，竟然是练气六层。

　　顾秉贤看到林木，连忙热情的介绍道：“这个就是我的老弟林木，这个是我的好兄弟方振山！”

　　那个叫方振山的老者，看了一眼林木，主动微笑着伸出手道：“林兄弟你好！”

　　林木也伸出手道：“方前辈你好！”

　　顾秉贤见林木叫方振山方前辈，心里一阵的不舒服道：“林老弟方振山是我多年的好兄弟，虽然功夫比我厉害一点，但是也不是什么前辈，你就叫他方老哥就行！”

　　方振山也是笑道：“是啊林兄弟，我听老顾说你也是武林中人，武林中人没那么多规矩，方兄弟就叫我一声老哥就行！”

　　林木也不客气道：“那好方老哥！”

　　两人认识了之后，方振山一招手，将刚才那个陪顾萱玩的年轻人招呼过来道：“这是我的小儿子，方南！”

　　“方南这是你的叔叔林木！”

　　方南看了一眼比自己年龄还小的林木，心中一阵的不屑，不过当着自己老子的面，他也不敢放肆，伸出手道：“你好！”

　　对于称呼，林木根本就不在意，也是伸出手和方南握了一下。

　　方南握住林木的手，并没有放开，而是渐渐的增加了力量。

　　显然他是要看看，林木有什么能耐当自己的叔叔。

　　方振山对于自己儿子的作为，仿佛没有看到一样，显然他也想看看林木，到底有什么本事和自己称兄道弟。

　　顾秉贤也没有吱声，不过他可不是担心林木的能耐，而是想要借林木的手，好好的打压一下方振山的嚣张气焰，省的他总在自己的面前吹嘘，自己家的鹰爪功多么的厉害。

　　方振山家练的是祖传的鹰爪功，练到高深之处的话，劈碑裂石根本就不在话下。

　　方南一点、一点的增加力气，不过林木却仿佛没有察觉一样。

　　脸上仍然保持着刚才的微笑，方南一看知道自己是遇到高手了。

　　不过年轻气盛，他不相信林木的实力会比自己高。

　　慢慢的方南的额头上就出现了细密的汗珠，他相信就现在自己这样的力量，别说人手了，就是一根铁棍也捏弯了。

　　可是林木仍然没有察觉一样，甚至连对抗的力量都没用。

　　顾萱搂着林木的脖子道：“方南叔叔，你为什么要和小爷爷握那么长时间的手，握手很辛苦吗？你怎么出汗了？”

　　顾萱开口，方南也找个台阶，松开林木的手掌笑道：“我和你小爷爷，一见如故，所以握的时间比较长！”

　　顾萱奇怪的在林木和方南的脸上看了看道：“可是为什么，小爷爷的脸上一点汗水都没有呢？”

　　方南尴尬的笑了笑，他总不能说，自己技不如人吧。

　　方振山清楚自己儿子的实力，虽然没有自己厉害，但是也差不多练气四层了，一般的人六七个根本就不是他的对手，但是此时在力量上却丝毫不是林木的对手。

　　林木抱着顾萱进屋，顾秉贤热情的招呼大家坐下。

　　方振山，面带微笑的道：“林老弟，我听老顾说，林老弟你在武道上的造诣非常高，不知道林老弟可有兴趣，让我开开眼？”

　　方振山显然还是想要试探一下，林木的真实实力。

　　顾秉贤也想让方振山开开眼，对顾萱道：“萱萱，你跟奶奶上楼换衣服，等会我们一起去吃饭。”

　　顾萱虽然不情愿，不过还是依依不舍的跟自己的奶奶上楼去换衣服去了。

　　顾萱上楼之后，林木看着方振山道：“方老哥如果我看的不错的话，你练的应该是至刚至阳的鹰爪功吧？”

　　方振山并不意外，点了点头道：“的确如此！”

　　林木笑了一下道：“那不知道方老哥已经练到什么程度了呢？”

　　这次未等方振山回答，方南就抢着说道：“我父亲的鹰爪功，已经练到了第八层，只差一层就能大成了！”

　　林木看着方南轻轻笑了笑，拿起放在自己面前的陶瓷杯子，然后当着三人的面，将陶瓷杯子，一点、一点的捏碎。

　　这样的场面是非常的震撼的，三个人眼睁睁的看着林木，将陶瓷杯子，一点、一点的变成了陶瓷粉末。

　　尤其是方振山和方南，看的眼睛都直了。

　　他们方家的功夫，就在手上。要说手上的功夫，方振山父子很少有服的人。

　　而且要说把杯子捏碎方振山自问自己也能做到，可是要捏成和沙子一样细的粉末，别说自己现在，就是自己将来鹰爪功大成也是无法达到的。

　　过了好半晌，方振山起身，恭恭敬敬的给林木鞠了一躬道：“林前辈，刚才是晚辈冒犯了，还请林前辈原谅！”

　　方南此时也是冷汗直流，幸亏林木刚才没有发力，要是发力的话，自己的骨头就算是再硬，也不能比陶瓷杯子还硬吧。


第二十八章 五百万

　　方振山见自己的儿子，还坐在椅子上发呆没动地方，一个劲的给自己的儿子使眼色。

　　方南震惊了一会，终于是看到了自己父亲的颜色，连忙站起来恭恭敬敬的道：“林前辈，刚才晚辈多有冒犯，还请林前辈原谅！”

　　顾秉贤虽然震惊，不过心中却仍然是异常的得意。自己和方振山，比了一辈子。

　　结果方振山靠自己家的祖传功夫，总是稳稳的压住自己，这回可好了。林木终于替自己出了这口恶气，顾秉贤感觉自己的腰板都直了不少。

　　林木见恭恭敬敬的两父子，也是微微一笑道：“方老哥我不是什么前辈，刚才也不过是雕虫小技而已，方老哥要是不介意的话，叫我一声老弟就行。”

　　林木丝毫没有前辈的架子，这让方振山的儿心头不由得一喜。

　　顾秉贤也是出来打圆场道：“我说老方，我早就跟你说过林老弟厉害，你非不信，这回相信了吧！不过你放心，林老弟这人没什么架子，林老弟叫一声老哥你就认着就是了，我不也高攀叫林老弟一声老弟吗？”

　　方振山也是一个豁达之人，也是哈哈道：“既然这样，那我也不矫情了，林老弟刚才老哥多有得罪，改日一定亲自敬酒赔罪！”

　　说完方振山看了一眼自己的儿子，方南也是反应过来，连忙叫了一声：“小叔，方南刚才多有冒犯，改日一定亲自登门谢罪！”

　　顾秉贤今天心情大好，道：“老方不用改日了，林老弟不仅武艺超群，厨艺更是一绝，已经是我们学校附近有名的厨神了，今天算你有口福，等会跟我们一起去吧。”

　　方南的眼神一亮，然后问道：“小叔，你不会就是现在外面传的特别火的神厨吧？”

　　林木难得谦虚一次道：“什么神厨不神厨的，只不过喜欢做菜而已。”

　　顿了一下林木道：“方老哥既然今天遇上了，就是我们有缘，不如今日我做东，请两位老哥吃饭。”

　　方振山一听，连忙道：“林老弟，是我刚才冒犯，怎么还能让林老弟你做东呢？”

　　林木笑道：“方老哥什么得罪不得罪的，大家相遇就是有缘，而且方老哥叫我一声老弟，这第一顿饭自然应该由我这个小的来做东！”

　　方振山坚持道：“这个绝对不行，这第一顿饭必须要我来做东，给林老弟赔罪！”

　　“小爷爷、两位爷爷，要不让萱萱做东吧，你们在拉扯一会，萱萱的小肚子都要饿憋了！”从楼上跑下来的顾萱，实在忍不住说道。

　　“哈哈！”

　　顾萱说完，所有人都是笑了起来，林木也是弯腰抱起顾萱笑道：“既然萱萱说了，这顿就算萱萱请大家的。”

　　顾萱出面，算是把所有人的面子都给了。

　　一家子到了福满楼之后，林木将方振山和方南介绍给于雅晴和范晓晓，然后自己就去后厨做饭去了。

　　很快一桌子菜就上来了，对于林木的厨艺，方南虽有耳闻，但是真正尝试过之后，才知道林木的厨艺究竟高到了一个什么地步。

　　席间林木拗不过方振山父子俩，到底是接受了他们两个的赔罪，不过赔罪之后三人也是越发的熟络了起来。

　　席过一半，方南忽然道：“小叔你这厨艺，窝在这里实在是太屈才了。小叔你看这样怎么样，我出五百万在市中心新开一家酒楼，小叔你来做主厨，利润咱俩对半分。”

　　于雅晴听到这话，手一抖筷子掉在了桌子上。

　　过去也有人来挖林木，不过那条件可是跟现在的一半都不及，这次的条件别说林木会不会心动，如果移位相处的话，就是自己也是要动心的。

　　而且林木和自己非亲非故的，林木凭什么要放弃这么优厚的条件，留下来帮助自己呢。

　　林木显然注意到了于雅晴的异样，看了一眼于雅晴，林木微笑道：“你的好意我心领了，不过我的老板娘对我有知遇之恩，我不能忘恩负义不是。而且我现在干的也挺舒心的，暂时我还没有打算跳槽！”

　　方南看了一眼，美的不可方物的于雅晴，又看了一眼一脸微笑的林木，似乎明白了什么，心中也是有了回数。

　　方南看向于雅晴再次道：“于老板，既然我小叔不愿意走，不如我们两个合作怎么样？条件还是刚才的条件，我出资五百万，然后利益我们一人一半如何？”

　　于雅晴没有想到方南会向自己提出这样的条件，也是微微有些错愕，然后下意识的看向了林木，显然是希望林木帮自己做决定。

　　看到这里，方南心里更有数了。

　　其实以方家的实力，拿出五百万并不是什么大事，而且挣钱与否都是小事，关键是方南想要借助这个纽带，和林木打好关系。

　　现在林木无论是在方南还是在方振山的眼里，都是世外高人，这样的高人越拉近关系，将来的好处就越大。

　　方振山自然明白儿子的心意，心中自然是一百二十个愿意。

　　林木微笑着看着于雅晴道：“晴姐这饭店是你的，你看我干什么？”

　　于雅晴也发现自己现在越来越依赖林木，也是俏脸一红，连忙解释道：“人家是因为你这个大厨才要和我合作，我不是要征求一下你的意思吗？”

　　于雅晴这话说的就有些欲盖弥彰了，不过大家都心照不宣，没有点破而已。不过相比之下，范晓晓的脸色就不是那么好看了。

　　林木笑道：“好吧晴姐自然你征求我的意见，那我就给你一个意见，这件事情绝对是好事，对你绝对有好处，如果我是你的话，我一定会答应的！”

　　于雅晴听完林木的意见，故作沉吟了半晌道：“好吧，我同意合作！”

　　方振山面色一喜道：“好！我代表我的小儿子，感谢于老板能够和我们方家合作。”

　　这种事情本应是方南的事情，方振山这样做，完全是给林木面子。

　　于雅晴也不敢托大，连忙起来和方振山碰杯。

　　虽然到现在他还不知道，方家究竟是干什么的，但是随随便便能拿出五百万的家庭，绝对不是简单的家庭。

　　方南满脸笑容的道：“于老板明天我就让人把合同送来。”

　　于雅晴面带笑容回应道：“好！”

　　方南道：“不知于老板现在可有什么比较钟意的地点，我尽快让人把那里买下来！”

　　于雅晴自嘲道：“我从来没有想过自己还会在市中心开酒店，所以这种事情根本就没有关注过。而且这方面我相信方老板比我有经验，还是方老板决定吧！”

　　林木接口道：“晴姐以后这样的事你得多想想了，说不定我们将来还要把饭店开到省会去，甚至开到全国各地呢。”

　　方南也道：“是啊于老板，有小叔这样的大厨，我们就算是走遍全国都不无可能。”

　　方南和林木的话，也说的于雅晴非常的心动，不过这样的事情她还是有些不敢想，就像刚才的事情，她还觉得云里雾里的。

　　一直低头吃饭的顾萱，听到这里忽然抬起头道：“小爷爷要把饭店开遍全国，那萱萱以后吃饭岂不是会非常的劳累了！”

　　“哈哈！”

　　一顿饭下来，宾主尽欢，离去的时候，方振山再三邀请，让林木一定要去他家做客。

　　送走了众人之后，林木帮着于雅晴和范晓晓，把残局给收拾好了。

　　正在洗碗的范晓晓，看着自己旁边的林木，犹豫了好几下，最终脸色微红的道：“林木明天是我的生日，我们寝室的人给我举办了一个生日宴，我想请你一起去可以吗？”

　　林木道：“明天是你的生日啊，怎么不早点说，我好准备礼物。”

　　范晓晓一听，不由得一喜道：“只要你能去我就已经非常开心了。”

　　林木笑道：“那好明天我明天一定准时去。”顿了一下林木道：“要不把晴姐也一起叫上吧。”

　　范晓晓的脸微微变色，不过还是道：“好吧，我问问晴姐！”


第二十九章 生日宴会

　　范晓晓看了一眼于雅晴，虽然心中不情愿，不过还是开口道：“晴姐明天我过生日，我想请你和林木参加我的生日聚会。”

　　于雅晴怎能看不出范晓晓的心思，笑了一下道：“晓晓明天你和林木去吧，我还要留在店里准备招聘的事情，你们两个去玩吧！明天放你们两个一天假。”

　　范晓晓一听于雅晴不去，心中也是不由得一喜，道：“多谢晴姐！”

　　于雅晴笑道：“行了明天好好去玩吧，我就提前祝你生日快乐了！”

　　范晓晓露出一个甜甜的微笑道：“谢谢晴姐！”

　　第二天天刚黑，范晓晓就穿着一身碎花黄色的连衣裙，来到了饭店。

　　范晓晓似乎非常偏爱连衣裙，不过范晓晓的身材也的确非常适合连衣裙，高挑身材，该凸的凸该凹的凹，尤其是胸前一对和名字完全不相符的巨乳，更是将连衣裙撑的非常的饱满。

　　看着亭亭玉立的范晓晓，林木的眼睛不禁在范晓晓的胸前，多看了两眼。

　　范晓晓显然注意到了林木的目光，俏脸不禁微微一红：“林木哥我们走吧！”

　　林木笑了一下道：“好！”

　　转身林木对于雅晴道：“晴姐我们先走了啊！”

　　范晓晓看着林木起身就要走，脸色也是微微一变。

　　于雅晴看了一眼范晓晓微微一笑，对林木道：“你好歹是参加晓晓的生日宴会，别穿的太寒酸了，时间还来得及，你们两个去买套像样的衣服！”

　　林木看了一眼自己身上的衣服道：“我觉得挺好的啊。”

　　于雅晴笑道：“你就自我感觉良好吧！”

　　林木道：“好吧，那就去买两套吧。”

　　范晓晓感激的看了一眼于雅晴，然后非常自然的拉起林木的手道：“现在银海应该还没有关门，我们先去银海。”

　　看着范晓晓拉着林木离去，于雅晴的内心不知为何，泛起了一丝苦涩。

　　叹了口气，于雅晴摇了摇头，继续低头看着手中的简历。范晓晓拉着林木的手，开心的走出饭店，走了两步范晓晓似乎意识到什么，连忙红着脸松开了手。

　　看着范晓晓仿佛一个，临家大女孩一样，林木也是觉得好笑：“松开手干什么，我感觉挺好的！”

　　范晓晓的脸更红了，张了张嘴道：“我……”

　　林木看着范晓晓娇艳欲滴的小脸，道：“既然不愿意就算了！”

　　范晓晓一听，一下子就抱紧了林木的胳膊。

　　感受着来自范晓晓那对巨乳的按摩，林木也是一阵的享受。

　　范晓晓显然没有注意到这些，脸上露出一丝满足的微笑。

　　两人在银海转了一圈，林木买了一条牛仔裤，一件半袖，虽然不是什么名牌，但是穿在林木的身上，依然是气质不凡。

　　晚上八点，林木和范晓晓准时到达了音浪娱乐城。

　　今天是范晓晓同寝室的姐妹，给范晓晓过生日，所以范晓晓到的时候，包间当中已经有了六七个人了。

　　见到主角到来，屋里的人都是起身迎接。

　　看着满屋的热裤和短的不能在短的半袖，林木也是咽了口唾沫。

　　一个打扮前卫的高挑女郎，上下打量了林木一下道：“我们的清纯公主竟然也有女朋友了，小帅哥长的不赖啊！”

　　女郎的动作轻佻，那里有一点大学生的样子。看到这里林木心中不禁想到，难怪现在的人都说，大学生打扮的像小姐，小姐打扮的像大学生。

　　这虽然是世风日下的表现，不过林木非常想在后面补充一句，我喜欢！

　　看着林木的样子，女郎作出沉思装：“这个小帅哥好像有点眼熟，好像在哪儿见过？”

　　女郎旁边一个有着娃娃脸的小美女，白了女郎一眼道：“孙大流氓你行了吧，你看那个帅哥不眼熟。”

　　林木早就注意到了，整个屋子当中的五个女孩当中，这两个是最出众的。

　　高挑美女拥有一双，只要是男人都喜欢的大长腿，再配合一双绑腿的高跟凉鞋，以及一双镂空的黑色丝袜，简直是秒杀无数男人。

　　而娃娃脸小美女，则完全和高挑美女相反，一张可爱的隐藏了真实年龄的娃娃脸，虽然不高但却非常挺拔的酥胸，典型的魔幻小萝莉。

　　被称为流氓的女郎不满的道：“能被我孙大美女记住是他的福分，不过这个小帅哥真有点眼熟。”

　　听到孙妍的话，娃娃脸美女也是认真的看了看，道：“的确有点眼熟，不过怎么想不起来在那儿见过呢？”

　　孙妍推了一下小脸涨的通红的范晓晓，道：“怎么晓晓不准备给我们介绍一下？”

　　范晓晓偷偷看了一眼，神色如常的林木低声道：“他是我的朋友，林木。”

　　孙妍切了一声道：“什么朋友，男朋友就男朋友，也没人跟你抢！”

　　忽然孙妍猛然想起什么，指着林木道：“你就是那个最帅的小神厨林木是不是？”

　　孙妍这么一说，旁边的娃娃脸美女也掀起来了，道：“真的是那个小神厨啊！我好喜欢吃你做的菜啊！”

　　说着娃娃脸的小美女，就主动投怀送抱贴了上来。

　　娃娃脸小美女的身材，虽然没有范晓晓那么火爆，但是却贵在坚挺，弄的林木心中也是一阵的火热。

　　孙妍看着娃娃脸小美女，提醒道：“喂！喂！喂！还说我是流氓，你看你自己干了什么，而且这是晓晓的男朋友好不好！”

　　娃娃脸小美女白了孙妍一眼道：“我只是表达自己激动的情绪而已，而且晓晓也说了，只是朋友而已。”

　　孙妍看着范晓晓道：“真的只是朋友？”

　　范晓晓看了一眼林木，真的是不想点头，不过林木根本就什么都没有说过，自己怎么好意思倒贴。

　　林木看着范晓晓会心一笑道：“现在只是朋友，不过以后就说不定了！”

　　范晓晓听到林木的话，眼前不由得一亮，搂着林木的手边的更紧了。

　　孙妍看了一眼娃娃脸美女道：“听到了没，你没有机会了？”

　　娃娃脸不屑的看着孙妍道：“现在只是朋友，就证明我还有机会，要你管！”

　　虽然嘴上这么说，但是还是松开了抱着林木的胳膊。

　　“菜炒的好有什么用，现在的社会不是看你菜的好不好，而是看你有没有钱，有没有关系，如果这两样都没有，你就是炒出花来也白费！”包房当中，一个坐在正中间，穿着一身光鲜亮丽的名牌的少年幽幽的开口说道。

　　孙妍白了那个人一眼道：“刘子恒你心里又不平衡了是不是，有本事你也长的帅，还能炒一手好菜啊，你要是能有林木的十分之一，我都愿意倒贴！”

　　孙妍这话说的就有点损了，刘子恒的脸色也是微微一变。

　　娃娃脸小美女道：“今天是晓晓的生日，大家是来给晓晓过生日的，千万不要伤了和气。”

　　孙妍不屑的道：“我还不至于和他伤了和气，因为我跟他根本就没有和气过。”

　　刘子恒的眼中闪过了一丝怒火，不过最终还是好男不和女斗。

　　虽然好男不跟女斗，但是却没有说过好男不和男斗。

　　刘子恒一副趾高气扬的对林木道：“林木我吃过你的菜，的确是炒的非常不错，我家也是做餐饮的，市中心的满汉楼就是我家的，不知道你有没有兴趣来我家干，放心我绝对不会亏待你的，工资保证是现在的两倍！”

　　刘子恒说完，就一脸轻蔑的看着林木，只要林木开口答应，刘子恒就会接下来一连串的打击，为自己找回在孙妍身上丢的面子。

　　这种人，林木根本就犯不着跟他一般见识，微微一笑道：“我对现在的工作，非常的满意，没有想过跳槽的事情。”

　　林木竟然对金钱不为所动，这让刘子恒吃了一个瘪，而孙妍则是哈哈大笑道：“刘子恒你不是很牛吗，认为所有人都能被金钱打动，这下怎么样，你倒是继续牛啊。”

　　刘子恒狠狠的看了一眼孙妍，转向林木道：“我给的可是你现在两倍的工资，不管你开多少，我都能给出你现在的两倍！”

　　林木道：“对不起，我说过我不感兴趣，难道你听不懂吗？”

　　“哈哈！”

　　孙妍忍不住，放肆的笑了起来。

　　其他人虽然没有孙妍这么夸张，不过也窃窃私语了，这让刘子恒感觉非常的没有面子。

　　刘子恒看了林木一眼道：“我父亲可是滨海厨艺协会的，如果你肯来我家的满汉楼，将来让你进入厨艺协会也不是什么大问题。”

　　林木一副看白痴的样子，看着刘子恒道：“本来我是不想说第三遍的，不过既然你智商有缺陷，我就在说最后一遍，我不感兴趣！”

　　“哈哈！”

　　孙妍笑的肚子都疼，娃娃脸小美女，也是笑的眼泪都流出来了。

　　孙妍一边笑，一边对林木伸出一个大拇指道：“高！实在是高！我孙妍这辈子还没服过谁，今天服你了，等会我一定要好好敬你几杯！”

　　刘子恒的面子算是彻底丢光了，此时刘子恒真想一走了之，不过钥匙走了，面子丢的更大，只能是一个人开始喝闷酒了。

　　这样一个小插曲之后，所有人都是痛饮了起来，孙妍和娃娃脸小美女方婷，两个人轮番灌林木喝酒，显然是要把林木灌倒。

　　不过很可惜他们选错了对象，对啤酒林木根本就不感冒，别说一瓶两瓶，就是一箱两箱都白费。

　　最终的结果自然是林木没醉，但是孙妍和方婷却醉的一塌糊涂。

　　两人几乎是扶着墙出去上的厕所，范晓晓非常不满的看了一眼林木道：“你怎么能把两个女生灌醉呢？”

　　林木非常无辜的道：“我没有啊，是她们一直在灌我喝酒。”

　　范晓晓瞪了林木一眼道：“我出去看看，她们两个别出什么事？”

　　范晓晓说完就跟着出去了。

　　出去不到五分钟，范晓晓就一脸苍白的回来了：“不好了！孙妍和方婷出事了！”


第三十章 大哥大！

　　听到范晓晓的话，大家都连忙起身问道：“发生什么事了？”

　　范晓晓脸色苍白的解释道：“孙妍和方婷喝多了，从厕所出来的时候，撞到了一个小混混，那个小混混不听饭厅和孙妍的道歉，现在她们两个被进小混混的包厢了。”

　　大家一听这还了得，加上一点酒精的作用，都是群情激奋的要去找那些小混混理论、要人。

　　其中刘子恒表现的最为激进，显然他是想要借着这次的事情，讨回刚才失去的面子。

　　一帮人风风火火的来到那个包间，一进包间，众人就看到被吓的瑟瑟发抖的，方婷和孙妍，被几个小混混围在中间。

　　几个小混混，围着她俩，还不时的想要对方婷和孙妍动手动脚。

　　“住手！”刘子恒进门，就大吼了一声。

　　听到这一声大吼，房间当中的小混混都停下了，看向门口这边。

　　发现只是一群学生，小混混根本就没有在意。

　　刘子恒上前一步道：“你们谁是头？”

　　一个一直坐在中央沙发上，脸上有着一道刀疤的中年人，看了一眼刘子恒道：“我就是头，不知道你有何贵干啊？”

　　这个刀疤脸，一看就知道不是好惹的角色，刘子恒也是有些肝颤，不过还是硬着头皮道：“她们两个是我的同学，你最好赶紧放人，否则的话别怪我对你们不客气！”

　　刀疤脸冷笑了一声道：“是你同学我就要放人，你当自己是个什么东西，你还要对我不客气，老子今天就先对你不客气一个！”

　　刘子恒下意识的向后退了一步道：“我认识野狼帮的梁冰，你敢动我不怕得罪梁冰吗？”

　　果然听到‘梁冰’这个名字，刀疤脸收住了脚步。

　　刘子恒见梁冰有效果，心中的胆气也是壮了几分，有些得意的道：“识相的话，你最好赶紧放人，否则的话我就要对你不客气了！”

　　刀疤男一听，两步上前，抓住刘子恒的脖领子，甩手就是两巴掌：“少他妈跟老子装腔作势，别说你认识梁冰，就是梁冰真在这儿，老子也照打你不误！”

　　看到刀疤男动手，那些原本对刘子恒。充满希望的学生，都是下意识的向后退去。

　　而方婷和孙妍，也是一脸的绝望。

　　“你不怕我找梁冰吗？”刘子恒肿着腮帮子，含混不清的说道。

　　刀疤男不知道从哪儿掏出一把甩刀，冷笑道：“那我今天就送你上路，看你去哪儿找梁冰！”

　　刘子恒一看对方动刀了，也是一脸惨白。

　　一些胆小的女生，甚至都已经紧紧的闭上了眼睛，不敢再看了！

　　刘子恒闭着眼睛，几乎已经等死了，不过等了很久，也没有等到匕首刺在自己的身上。

　　睁开眼睛，刘子恒看到林木，紧紧的抓着刀疤脸的手腕，刀疤脸根本就动弹不得。

　　“小子你也找死吗？你知道我是谁吗？”刀疤脸恶狠狠的看着林木说道。

　　林木摇了摇头道：“我又不是你爸，为什么要知道你是谁？”

　　“扑哧！”

　　虽然现在的场面非常的紧张，但是大家还是忍不住被林木这句话，给逗笑了。

　　刀疤脸的脸色一沉，道：“今天就是天王老子来了，都救不了你了！”

　　刀疤脸刚要发力，房门就‘嘭’的一下被人踹开了，接着一伙人呼啦一下就冲了进来：“刀疤你要干什么，敢在我的场子里搞事！”

　　听到这个声音，林木觉得非常的熟悉，转过头看到竟然是许久不见的东哥。

　　东哥显然也看到林木了，脸色瞬间一变，一脸媚笑的来到林木的面前道：“林哥你怎么来这儿了，怎么不跟我说一声，我好出去迎接你！”

　　东哥这一手变脸的绝技，把刀疤都看楞了。

　　东哥是梁冰的金牌打手之一，因为一些原因，调到了这个场子来，而刀疤只不过是一个街区的小混混，跟野狼帮根本就没法比，刚才他说不怕梁冰，也不过是虚张声势而已。

　　他此时看到，梁冰的金牌打手，竟然像是孙子一样的讨好林木，也是不禁眼睛瞪的溜圆。

　　林木倒是没什么反应，淡淡的道：“这里也是梁冰的地盘？”

　　东哥满脸笑容的道：“这里是大哥上个月才盘下来的，刚刚装修开张没多久。”

　　顿了一下，东哥试探性的问道：“林哥这究竟是怎么回事？”

　　林木道：“我和几个朋友来这儿玩，他们抓了我的朋友还要对我动刀子。”

　　东哥一听，这还了得，这可是大哥的大哥，竟然有人敢在自己的地盘，对大哥大动刀子，这要是让梁冰知道了，梁冰不打断他的腿。

　　东哥狠狠的看着刀疤道：“敢在我的场子里搞事，你很好！给我往死里打。打断刀疤的腿，打断他小弟的手！”

　　“是！”

　　东哥的手下，答应了一声，都如猛虎下山一样，冲向了刀疤等人。

　　这里是梁冰的地方，他们哪敢还手，就算是挨打也只能硬挺着。

　　刀疤被打了几下，咬着牙站起来问道：“东哥就算我不规矩，你也要给我一个理由吧？”

　　东哥冷笑了一声道：“你敢对我大哥的大哥动刀子，你觉得这个理由够不够！”

　　刀疤听完也是一脸的死灰色，他原本以为林木只不过有些身份而已。可是没有想到，年纪轻轻的林木，竟然是梁冰的大哥，自己敢对梁冰的大哥动刀子，不把自己打死已经算是便宜自己了。

　　这里的场面实在太过血腥，林木觉得并不适合范晓晓看，于是对范晓晓道：“带上方婷他们，我们走吧！”

　　麻木当中的范晓晓，听到林木的话，反应过来，连忙点头答应，上前将同样震惊当中的方婷和孙妍拉了起来。

　　众人回到自己的包厢，一个个看着林木，都是满脸的畏惧。

　　尤其是刘子恒，自己刚才还跟林木，讲什么人脉、还想要挖林木的墙角，这哪里是自己能够教育的。

　　他说自己认识梁冰，那也不过是因为梁冰负责他们家饭店的安全而已，自己的身份哪里真的能，够得上梁冰这样的人。

　　林木见状知道自己在这儿，这一夜他们都玩不好了，于是站起身道：“我还有点事情就先走了，你们好好玩！”

　　听到林木要走，范晓晓也站起身道：“林大哥我们一起走吧！”

　　林木看了一眼范晓晓笑道：“可是今天是你的生日聚会啊？”

　　范晓晓道：“没关系的，今天大家都受到了惊吓，今天就先到这里，等下周我再重新请大家。”

　　一边说着，范晓晓还一边一个劲给孙妍使眼色。

　　孙妍也是很快明白过来道：“是啊！今天大家先回去休息吧，等下周我们再重新聚！”

　　就这样一场生日宴会，就这么草草收场，不过今天的生日宴会，却也让大家对林木这个神厨的身份，有了一个完全不同的认识。

　　一帮人下去结账，可是发现账已经结过了，不用说大家也明白是怎么回事了。

　　这让大家，看向林木的眼神，越发的充满畏惧，而那些女生看向林木的眼神，则更多的是崇拜和爱慕。

　　这让范晓晓下意识的，搂紧了林木的胳膊，仿佛怕林木被她们抢走一样。

　　孙妍和方婷，微笑着来到林木的面前道：“林大哥这次真是要多谢你了！”

　　林木微微一笑道：“小事一桩而已！”

　　孙妍看了一眼紧紧的，搂着林木胳膊的范晓晓一眼，道：“晓晓林大哥到底是不是你的男朋友？”

　　范晓晓嗫嚅了一下道：“不是，暂时只是普通朋友！”

　　孙妍会心一笑道：“那晓晓我可就不客气了，我可是要和你展开公平竞争了！”

　　“你敢！”范晓晓几乎是下意识脱口而出。

　　说完范晓晓的小脸，立刻变得绯红无比。

　　林木看了一眼范晓晓娇艳的俏脸，真是想要上去咬上一口。

　　孙妍笑道：“这有什么不敢的，林木又不是你的男朋友，我们公平竞争有什么不可以的。”

　　说着孙妍就非常大胆的，挎上了林木的另外一只胳膊。

　　方婷见状也是不甘示弱：“我也要公平竞争！”

　　见到林木如此的抢手，范晓晓更是不敢松开林木。

　　其他经过的人，看到林木一个人被三个美女抱着，都是又羡慕又嫉妒。

　　不过没有办法，谁让人家林木有实力呢。

　　好不容易将方婷和孙妍他们送走，范晓晓仍然紧紧的抱着林木的胳膊。

　　虽然这种感觉让林木非常的享受，不过范晓晓抱的太用力了，林木的一条胳膊都有些麻木了。

　　林木刚刚动一下胳膊，范晓晓就连忙脸色羞红的松开了手。

　　林木看着范晓晓笑道：“我只是被你抱的有些发麻而已，活动一下就好了，现在你可以继续抱了！”

　　范晓晓被林木说的脸更红了，低着头扭捏了一阵，最终还是选择了拉手。

　　林木道：“破坏了你的生日聚会，真是对不起啊！”

　　范晓晓用力的摇了摇头道：“今天要不是你在这儿，恐怕我们就要吃大亏了。”

　　林木道：“算了不愉快的事情不提了，现在还没过十二点，也就说你的生日还没过，想一下你想去哪儿，我陪你！”

　　范晓晓惊喜的抬头道：“真的！”

　　林木点点头道：“当然是真的。”

　　范晓晓非常认真的想了半天，道：“我想去海边！”


第三十一章 你不知道现在几点啊

　　林木没有想到，范晓晓这么晚了，还要去海边，不过还是欣然应允。

　　滨海三面环海，地理条件非常的优越。

　　林木和范晓晓，打车不到二十分钟的时间，就已经到了海边。

　　此时已是深夜，白天喧闹的海滩，变得异常的安静，只有海浪拍打海岸的声音。

　　月光如匹练一般，倾泻而下，让整个沙滩都蒙上了一层洁白的面纱。

　　范晓晓拉着林木，走下沙滩，两人沿着沙滩，一路前行。

　　不知道为什么，此时两人忽然都沉默了，一点声音都咩有，只能听到海浪拍打沙滩的声音。

　　夜晚的海边还是非常冷的，走了没几步，范晓晓忽然打了一个寒噤。

　　林木连忙上前，关切的问道：“天晚了，要不我们回去吧？”

　　范晓晓看着林木，道：“我不想回去，我怕回去以后就再也没有机会来了。”

　　林木刮了一下范晓晓的鼻子道：“小傻瓜，为什么没有寄回来，你要是想来的话，我天天都能陪你来！”

　　范晓晓听到林木的话，惊喜的抬起头道：“真的吗？”

　　林木笑道：“我为什么要骗你，距离海边这么近，我们想什么时候过来都可以。”

　　范晓晓露出一个甜甜的微笑，踮起脚尖迅速的在林木的脸上亲了一口，道：“你真好！”

　　林木对范晓晓的突然袭击，也是有些措手不及，而范晓晓也是在亲了一下之后，连忙害羞的低下了头。

　　林木摸了一下，自己被范晓晓亲过的地方，道：“感觉还不错，要不这边也来一下！”

　　范晓晓被林木的话，说的越发的害羞，举起粉拳砸了林木一下，嗔道：“坏死了！”

　　林木呵呵笑道：“不是有句话说的好吗，男人不坏女人不爱，难道你不爱我这种坏男人。”

　　范晓晓脸色红红的看着林木，张了张嘴道：“我……”

　　范晓晓还没等说完，林木的电话就非常不合时宜的响了起来。

　　电话的响声，完全破坏了气氛，范晓晓连忙娇羞的低下了头，不敢看林木。

　　而林木也是心里赌咒这个破电话，原本林木是不想买电话的，可是没有电话联系起来实在是不方便，而这个电话还是于雅晴前天才买给林木的。

　　掏出电话，林木心道：“如果这个打电话的人，不能给我一个恰当的理由，我一定让他好看。”

　　接通电话，电话那头传来牛建国兴奋的声音：“小舅徐良的案子已经有结果了，我特意跟你汇报一下。”

　　林木心中叹了口气，知道自己这火是发不了了，不过还是要教训几句的：“你没看现在是几点吗？”

　　牛建国看了一眼表，才歉意的道：“对不起小舅，我没看时间，刚刚有结果，我就想第一时间通知你。”

　　林木叹了口气道：“好吧，你说吧！”

　　牛建国得到林木的应允道：“徐良因为受贿、强奸、组织黑社会组织，数罪并罚已经收押了，估计这次他不把牢底坐穿是出不来了。”

　　林木冷哼了一声道：“这是他罪有应得？”

　　牛建国应了一声，然后压低声音道：“小舅那个女鬼，也走了，昨天晚上她跟我告别了！”

　　林木道：“你为她伸冤，她心中的怨气散了，自然就走了。”

　　牛建国道：“小舅明天你有时间吗，我想请你吃顿饭。”

　　林木想了一下道：“应该有时间，你定好了地点，通知我吧。”

　　牛建国道：“好的小舅，等我订好地点就通知你！”

　　林木道：“还有别的事情吗？”

　　牛建国道：“没有了！没有了！小舅你休息吧！”

　　林木心道：我刚才是想休息了，而且还有可能是两人一起休息，可是全被你给破坏了。

　　挂断电话，林木看着仍然羞答答的低着头的范晓晓，道：“要不我们把刚才没完成的事情完成？”

　　范晓晓那里肯答应，只是害羞的低着头，连看都不敢看林木一眼。

　　林木知道今天是没戏了，道：“天色也不早了，我们回去吧！”

　　范晓晓点了点头，跟着林木默默的回去了。

　　两人回到饭店，于雅晴还没有休息，不知道是有意等他们，还是有没有完成的事情。

　　“晴姐还没休息呢？”林木笑着问道。

　　抬头看到林木和范晓晓，于雅晴不知道为何，突然松了口气，不过看到范晓晓脸色有异，于雅晴的心不知道又紧张了起来。

　　平复了一下内心，于雅晴道：“今天面试了几个厨师，正在看他们的情况。”

　　林木将那些简历拿过来，随便翻了两下道：“晴姐其实什么厨师都可以，只要他肯来，我指导他几天，他就可以成为非常出色的厨师了。”

　　于雅晴道：“话是这么说，不过我们也要吸收上次的教训，选一些比较靠谱的人来。”

　　林木笑道：“晴姐放心，这次绝对不会出现上次的事情了，谁会傻到放弃可能，到一个五百万投资的饭店工作的机会。”

　　范晓晓似乎也恢复了一些道：“方老板今天上午不是已经把合同拟定好了吗？”

　　于雅晴道：“是啊。我现在也在担心呢，我从来没有做过这么大的饭店，心里也没有什么底。”

　　林木道：“晴姐你就放心吧，有我在！你就放心好了！”

　　于雅晴笑道：“有你这么一个神厨，我有什么不放心的。”

　　范晓晓也是附和道：“的确有林木大哥在，我们什么都不用担心。”

　　于雅晴看着范晓晓，眼中那抹奇异的色彩，心中不由得叹了口气。

　　“时间不早了，大家都早点睡吧，明天还要招聘服务员。”于雅晴说道。

　　林木点了点头道：“好吧，晓晓今天也喝了不少酒，早点去休息吧！”

　　范晓晓听到林木关心自己，俏脸又是不禁一红。

　　于雅晴听到林木关心范晓晓，心理有些不是滋味，不过看林木和范晓晓完全搭配的年龄，于雅晴也是只能在心中默默选择放弃了。

　　三人各自回到房间，林木也没有心情睡觉，拿出那块上品灵石，犹豫了一下，最终还是决定不吸收里面的灵气了。

　　上品灵石只有一块，以后会不会发现，林木也不确定，所以还是决定先用自然界当中，不充裕的灵气修炼，至于这块上品灵石，林木决定还是在即将突破的时候再用。

　　决定了之后，林木将上品灵石收好。不过林木也没有闲着，现在虽然不能修炼，但是林木决定将自己的武术功底捡起来。

　　随着林木对这个社会的了解，林木越发的清楚，现在的社会比自己生活的汉朝还要弱肉强食，而且现在的社会，往往都是杀人不见血，所以要更加有实力才行。

　　第二天一早，范晓晓和于雅晴忙着招聘服务员的事情，而林木没什么事情则是去找顾萱玩去了。

　　晚上五点左右，牛建国给林木打电话，告诉林木让林木到翠竹园。


第三十二章 我今天就动你了

　　晚上四点半，林木到达了翠竹园。

　　翠竹园是滨海最有特色的饭店之一，饭店当中的竹筒饭和荷叶肉都是饭店的一绝，尤其是饭店的装修，更是别致别说在滨海，就是整个辽东省都未必有如此雅致的饭店。

　　刚到饭店，牛建国的电话就打了过来：“小舅真是对不起，局里临时有点事情，小舅我已经定好包间了，你在翠竹园等我一下，我一定尽快赶到。”

　　林木淡淡的道：“没事，有事你忙你的吧。”

　　翠竹园所在的地点，是一处非常雅致的人工湖，一座手臂粗细竹子搭建的人工桥，横在人工湖之上，人工湖的下面种着盛开的莲花，成群结对的小鱼，在荷花当中穿梭，煞有江南水乡的味道。

　　来到大厅当中，立刻有服务员热情的迎了上来。

　　翠竹园的服务员，也是百里挑一的，每一个都面容姣好，穿着恰到好处的开衩旗袍，脸上的微笑虽然近乎公式化，但是却让人感觉非常的亲切，也是一道非常别致的风景。

　　“先生请问你几位！”服务员甜甜的问道。

　　林木道：“已经定好位置了。”

　　服务员道：“请问先生预定的是那个包间。”

　　林木道：“牛建国定的房间。”

　　服务员听到牛建国的名字，脸上的笑容更加浓了，道：“原来是林先生，请跟我这边来。”

　　林木跟在服务员的后面，看到她莲步轻移间，隐约露出的雪白的大腿，心中暗道：就算不吃饭，在这里坐坐都是非常的享受了。

　　林木跟着服务员来到最里面的一个包间，服务员亲自为林木拉开房门，热情的道：“林先生请稍等，牛局长已经交代过了，他很快就会过来，让我问一下林先生是否需要先上菜。”

　　林木摆了摆手道：“不用，等建国来了再说。”

　　服务员见林木非常随意的称呼牛建国为建国，心中更是惊讶，同时对林木的身份也是越发的好奇了。

　　服务员甜甜的一笑道：“既然如此，林先生请稍等，我去给你上茶。”

　　林木点了点头，服务员倒退着离开了房间。

　　功夫不大，房门再次被打开，一缕非常好闻的幽香传入林木的鼻间，林木也是下意识的抬起了头。

　　林木抬头，正看到一个面带微笑的美女，袅袅的向自己走来。

　　这个进来的人和刚才进来的服务员并不是一个人，而且能够看出来，她的身份比那些服务员要高多了，身上的旗袍就和别人的不一样。

　　鹅蛋脸，精心修剪过的眉毛，一双仿佛会说话的眼睛，小巧但又不失肉感的嘴唇。

　　拥有完美曲线的身材，在旗袍的衬托之下，看上去是那样的完美，一双黑色镶钻的高跟鞋和旗袍完美的配合在一起，高高的开衩，走路之间总是会让人引起无限的瞎想。

　　这就是一个天生的尤物，即使她已经三十岁了，可是她的美貌却更加让人着迷。

　　美女微笑着走过来，将手中的托盘放下来，对林木道：“林先生你好，我翠竹园的老板，我叫许玫。”

　　林木握住许玫软弱无骨的小手，道：“许老板你好，我叫林木。”

　　许玫非常的会套关系，微笑道：“林先生我看你的年龄应该不大，我叫一声林老弟应该不为过吧。”

　　林木呵呵笑道：“当然不为过，既然这样那我也不叫许老板，叫一声玫姐也不为过吧。”

　　许玫呵呵一笑，真是让男人神魂颠倒：“当然可以，能有林老弟这样一个年轻有为的弟弟，那是我上辈子修来的福分。”

　　林木好奇的道：“玫姐知道我？”

　　许玫娇笑道：“林老弟年轻有为，是现在整个滨海风头最劲的神厨，我哪能不知道。”

　　虽然林木知道，这些都是许玫之前调查的，不过从她的嘴里说出来，却一点也不让人感觉厌烦。

　　许玫看了一眼时间道：“林老弟，牛局长可能还要一会才能来，不如我这个做姐姐的，去外面陪老弟你喝一会茶。”

　　美女相伴，林木自然不会拒绝了，道：“好！”

　　许玫让服务员将茶具搬到外面，在小湖边上栏杆旁的一个桌子坐下。

　　两人坐定，许玫起身，主动为林木添上了一杯茶。

　　许玫这一弯腰，林木正好透过旗袍的缝隙，看到了许玫雪白的豪乳。

　　许玫的豪乳比范晓晓的还要壮观一些，而且身上还有那种成熟女人独有的味道，闻起来非常的好闻，让林木忍不住多往里面看了两眼。

　　许玫似乎发现了林木的动作，嗔怒的看了林木一眼，嗔道：“没想到你年纪不大，眼睛还挺不老实。”

　　被许玫发现，林木再次拿出自己的绝招，装无辜。林木一脸无辜的看着许玫道：“玫姐我真的没想看，不过玫姐你说我要是不看的话，你岂不是会更生气？”

　　许玫被林木的话，说的愣了一下，旋即妩媚的白了林木一眼道：“人小鬼大，油嘴滑舌！”

　　林木呵呵笑道：“这只能怪玫姐你太有魅力了。”

　　正在两人说话的功夫，屋里乱哄哄的吵了起来，接着两个满身酒气的人从里面走了出来。

　　看到许玫，两人一步三晃的来到许玫的面前，其中一个脖子上戴着大金链子，满身横肉的男人，满嘴酒气的道：“我说怎么不来陪我喝酒，原来是在外面陪小白脸呢！”

　　许玫的眉头厌恶的皱了皱，打开大金链子的手道：“徐总麻烦你放尊重一点，这是我的客人。”

　　大金链子一脸不屑的道：“什么客人，许玫咱们谁不知道谁，你就是一个天生的荡妇，谁不能上你！”

　　许玫听到大金链子的话，脸色气的煞白，身体都是微微的颤抖。

　　大金链子说完许玫，看向林木轻蔑的道：“这个小白脸瘦的跟小鸡子一样，他能满足你吗，还不如跟我，我保证让你满足！”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”林木面无表情的说道。

　　大金链子一听，怒道：“小兔崽子你说谁！”

　　林木道：“谁搭茬我说谁！”

　　大金链子旁边的人，一脸凶狠的道：“小逼崽子，你找死是吧，识相赶紧给我滚蛋！”

　　许玫虽然不知道林木的真实身份，但是牛建国能够放低身份，请林木一个厨子，不用想也知道林木的身份不凡。

　　她可不想让林木在自己的地方出事，脸色一正对直呼大金链子的大名道：“徐哲！我警告你这是我的地方，谁也不能在这里闹事！”

　　徐哲突然抬起手，一巴掌就甩了过来，一声清脆的响声过来，许玫的脸上出现了五个清晰的手指印，恶狠狠的说道：“小婊子你还警告我！今天我就闹事了！我看谁敢把我怎么样！”

　　许玫被徐哲突然打了一巴掌，眼泪也是在眼圈当中打转，不过许玫是一个坚强的女人，就算是这样，她也是强忍着不让自己的眼泪落下。

　　林木的最恨的一种人，就是打女人的人，林木始终都认为女人是用来疼的。

　　林木起身，抓住徐哲的手腕，冷冷的道：“我今天就告诉你能把你怎么样？”

　　徐哲转头看了一眼林木，根本就没把林木放在眼里：“不是我小瞧你，今天你要是敢动我一下，我保证明天你的尸体就会出现在大街上。”

　　林木抬手毫不留情的给了徐哲一巴掌道：“我今天也动你，我看你能把我怎么样？”

　　徐哲也被林木这一下给打傻了，在徐哲的心中，林木就是一个小白脸，一个小白脸敢动自己，简直是活腻歪了。

　　“你他妈的……”

　　徐哲的话还没有说完，林木又一巴掌扇了过去：“我母亲虽然早已经过世，但是也不是你这种人渣可以侮辱的。”

　　旁边的狗腿子，看到徐哲被打，那里肯干，怪叫了一声，就冲了过去。

　　林木看都不看哪个狗腿子一眼，直接一巴掌把狗腿子，给扇飞到了人工湖里面。

　　看到林木随手一巴掌，就把一个一百八九十斤的成年人，给扇飞到了人工湖里，徐哲也知道自己是碰上硬茬子了，不过他有背景也并不惧怕。

　　徐哲道：“不想死的话，我劝你最好放了我。”

　　林木道：“对不起，我没有这个打算！”

　　说完林木直接把徐哲给举了起来，然后直接倒栽葱的把徐哲给扔了下去。

　　这么直挺挺的下去，徐哲就算是不被呛死，吃满嘴泥也是肯定的了。

　　狗腿子一看，连忙冲到徐哲的下面，要接住徐哲。

　　可是狗腿子怎么能接得住林木的力量，徐哲砸在狗腿子的身上，直接把狗腿子给砸到了污泥里面，而徐哲也是喝了好几口的泥汤子。

　　许玫惊讶的张着小嘴，看着瘦瘦弱弱的林木，完全不敢相信，这么清秀的身体，竟然会爆发出这么大的力量。

　　林木看着许玫娇艳的小嘴，微微笑了笑道：“玫姐不好意思，把你这里打烂了。”

　　许玫反应过来，笑了一下道：“没关系！这次还要多谢林老弟呢！”

　　狗腿子和徐哲，好不容易从湖里面爬到岸上，徐哲如一个乞丐一样，恶狠狠的留下一句话，转身就走了。

　　许玫看着周围围观的人道：“耽误各位的用餐了，今天各位所有的消费都算我的，请大家安心用餐。”

　　这样一个美丽的女人的要求，很好有人会拒绝。

　　许玫歉意的看了一眼林木道：“林老弟这里我还要找人，收拾一下，就请您先回包间吧。”

　　林木点了点头道：“好！”

　　回到包间不长时间，牛建国就赶了过来，不过和牛建国一起来的，还有一个年纪和牛建国差不多的人。

　　这个人虽然脸上一团和气，不过林木还是能够感觉的出来，这个人身上的官威比牛建国还要强大几分。


第三十三章 混蛋给我站出来

　　牛建国看到林木立刻迎了上去，歉意的道：“小舅真是对不起，局里面临时有点事情耽误了，让你久等了！”

　　林木大度的摆了摆手道：“没事。”

　　牛建国一闪身，将身后那个和自己年龄相仿的中年人，引到近前道：“小舅这位是方宏毅，是咱们市新来的常务副市长，也是我的从小的好哥们！”

　　“宏毅，这位是林木，我的小舅！”

　　方宏毅听到林木这两个字，眼睛一亮，问道：“林先生可认识家父？”

　　林木看着方宏毅笑道：“你也不说你父亲是谁，我怎么知道我认不认识？”

　　方宏毅尴尬的笑了一下道：“是我忘记介绍了，家父是方振山。”

　　林木听完，哈哈一笑道：“原来是方老哥的孩子。”

　　方宏毅一听，立刻恭敬的叫了一声道：“小叔，宏毅不知是您，刚才让你等候真是太失礼了。”

　　牛建国看着方宏毅和林木，一脑袋的雾水：“宏毅这到底是怎么回事？”

　　方宏毅呵呵笑道：“我父亲前几天去顾叔叔家做客，偶然结识了小叔，并且和小叔一见如故，而且我父亲还特别推崇小叔的厨艺和武功，一再叮嘱我来滨海之后，一定要拜访小叔，没想到今天就见到了。”

　　牛建国听完之后，也是明白过来，哈哈笑道：“原来还有这样一回事，这几天一直在局里面忙，都没听舅舅提起过。”

　　顿了一下，牛建国道：“既然来了，大家都别站着了，快坐下吧！”

　　林木点了点头，刚要坐下，方宏毅连忙道：“小叔你怎么能坐这儿，小叔你得上座才是。”

　　林木笑道：“我就是一个普通老百姓，我坐那儿不一样，你们两个一个是常务副市长，一个是政法委书记，我一个小老百姓能跟你们坐一起，已经是莫大的荣耀了。”

　　牛建国老脸一红道：“小舅你这是再骂我啊，要是没有小舅，别说这个政法委书记，可能连这个公安局长都没了。”

　　牛建国显然跟方宏毅说过林木的事情，否则的话方宏毅绝对不会因为自己父亲的交代，如此干脆的称呼林木为小叔。

　　方宏毅也道：“小叔今天咱们是家宴，没有常务副市长也没有政法委书记，只有晚辈和长辈，长辈要是不上座，我们两个晚辈只能站着了。”

　　林木执拗不过两人，只能坐在上座，而两人则是两侧陪着林木坐好。

　　功夫不大，许玫扭动着纤细的腰肢走了进来，她显然是画过妆了，脸上的掌印，已经被遮瑕粉遮掩下去了。

　　许玫进入房间当中，看到三人这样的排位方式，也是稍稍愣了一下，她虽然知道林木的身份应该非常的尊贵，可是她也没有想到，牛建国竟然甘愿坐在林木的下首，而且看样子还是非常的心甘情愿。

　　许玫也是一个眼皮子活络的人，脸上错愕的表情一瞬即逝。

　　既然林木坐在上首，自然要让主人先看菜谱了，许玫微笑着向林木走来，将菜谱递给林木，道：“林老弟第一次来我的翠竹园，还请多多指教。”

　　听到许玫如此自然的叫林木为老弟，牛建国和方宏毅的脸都是微微变色。

　　不过林木接下来的话，却险些让两人晕厥：“玫姐你知道我是第一次来，还故意为难我，让我点菜。”

　　林木是他们两个的小舅，而林木又管许玫叫玫姐，那许玫岂不是他们的长辈了。

　　牛建国干咳了一声道：“许老板还是我来吧。”

　　许玫微微一笑道：“那也好，那就麻烦牛局长了！”

　　牛建国接过菜谱，点了几个特色菜，就交给了许玫。

　　许玫接过菜谱，就非常识趣的退了下去。

　　许玫离开之后，林木问道：“我刚才听你们说，宏毅要来我们这里当常务副市长，这是怎么回事？”

　　一提这个事，牛建国就忍不住笑道：“小舅你上次不是帮我把徐良抓起来了吗，后来我们经过再次审理，发现徐良的父亲，也就是原常务副市长徐朗，有重大的违纪行为。

　　发现之后我们立刻上报省里，省领导非常重视，最终徐朗被双规了。而宏毅则是从东港平调到了滨海。”

　　东港虽然也是沿海城市，但是无论是经济还是地理环境，根本就无法和滨海比，而且滨海马上就要变成副省级城市了，现在是平调，但是等变成副省级之后，那就等于升了半级，说起来方宏毅还是升官了。

　　林木道：“那我们岂不是要恭喜宏毅了。”

　　方宏毅笑道：“建国都跟我说了，这次要是没有小叔的话，我也不可能过来，要说起来，我也应该多些小叔你才是。”

　　牛建国道：“既然这样，那不如我们两个，一起敬小舅你一杯！”

　　林木笑道：“自古都是下属给上级敬酒，要是让人看到两个市政府的大官，给我一个小厨子敬酒，真不知道他们会怎么想。”

　　方宏毅道：“小叔晚辈给长辈敬酒是应该的，更何况宏毅过来之后，还希望能够得到小叔的指点呢。”

　　林木好笑的道；“我能指点你什么，要说做菜肯定没有问题。”

　　方宏毅道：“小叔实不相瞒，宏毅其实一直想要完善家里的鹰爪功，只是宏毅实在是资质愚钝，所以……”

　　林木知道，这个肯定不是方宏毅的愿望，因为方宏毅虽然身上有功夫，但是却不高，根本就不是什么想要完善鹰爪功，这肯定是方振山的愿望。

　　不过林木也不在乎，自己掌握的古武多的是，完善一个鹰爪功根本就不在话下，当即表示道：“小事一桩而已，回去之后你让方老哥把功法给我誊写一遍就行。”

　　方宏毅没有想到，林木这么干脆就答应了，也是面色一喜道：“多谢小叔！”

　　“嘭！”

　　方宏毅刚要给林木敬酒，包间的房门，就被暴力的踢开了。

　　接着就看到一帮手持棍棒的人冲了进来，看到林木根本就不问三七二十一就招呼了过去。

　　牛建国一见这还了得，自己这个公安局长还坐着呢，这伙人就敢这么做，简直是没有王法，当即拍案而起道：“你们还有没有王法了！”

　　不过牛建国的话音刚落，就听到门后面传来一道幽幽的声音道：“老子我就是王法，不用怕给老子打，老子赔的起！”

　　说完这伙人更加的猖狂了，挥舞着棒子就冲了上去。

　　牛建国见状，也不客气了，直接如猛虎下山一样，冲了过去。

　　牛建国自小跟顾秉贤学习太极，武功的底子不弱，对付这样的小混混根本就不在话下。

　　方宏毅也是有武功底子，虽然不能一个打十个，但是一个打两三个也轻松，见牛建国冲了上去，方宏毅也是迅速的加入了战团。

　　房间当中的空间太小，而牛建国又太过生猛，根本就没用林木出手，牛建国和方宏毅两个人，就把这帮小混混给料理了。

　　将所有人都放倒，牛建国和方宏毅的身上也是刮了彩，牛建国瞪着血红的眼睛，咆哮道：“刚才说话的那个混蛋，给老子滚过来！”

　　牛建国这次是真动怒了，否则的话也不会爆粗口。

　　自己刚刚上任，就有人敢对自己动手，这简直是再打自己的耳光。

　　站在门口的徐哲，看到牛建国，心中也是咯噔一下，两腿一软，脸色瞬间变得苍白无比。

　　现在整个滨海风头最劲的，除了那个即将空降的常务副市长以外，就是牛建国了。牛建国破了徐良的案子，已经提前接掌了政法委书记的位置了，政法委书记兼公安局长，这个权利可是大了去了。


第三十四章 报答！

　　徐哲战战兢兢的走过去，一脸惨白的道：“牛……牛书记，对不起我不知道是您！”

　　牛建国怒道：“是别人，你就可以这么干了吗！你的眼里还有没有王法了！”

　　徐哲深吸一口气道：“牛书记，这次的事情是有原因的……”

　　牛建国打断徐哲道：“老子不想听原因，想说原因等会跟老子去局里说去！”

　　徐哲的脸色变了几变，最终还是选择低头沉默、认栽了。

　　徐哲虽然有些背景，但是和现在风头正劲的政法委书记比起来，他还差得远，而且这次他打的是政法委书记本人，就算是自己身后的人想保他都困难。

　　‘呼隆隆！’

　　一阵急促的跑步声传来，接着五个气喘吁吁的警察，跑进了包间。

　　“牛……局，对不起我们来晚了！”领头的一个警察，气喘吁吁的说道。

　　看到这个警察，林木不禁乐了，林木没有想到这个领头的警察，竟然是那个狗腿子。

　　而那个狗腿子看到林木，也是愣了几秒钟。他没有想到林木会在这里，或者说他没有想到，林木会和牛建国在一起，而且看样子，林木还是牛建国的坐上宾。

　　林木起身，来到那个狗腿子的面前微笑道：“你来的一点也不晚，我刚才看过了，从他们进来，到你进来只不过刚过了十五分钟而已。不过有一点我非常好奇，我想知道，从门口到这个包间需要十五分钟吗？”

　　狗腿子听到林木的话，脸一下子失去了血色。

　　牛建国也不是傻子，他虽然还不知道具体是什么情况，但是也猜测的八九不离十了。

　　眼睛一瞪道：“好！很好！我刚上任，你们就送给我一份大礼，我真是应该好好感谢你们！”

　　狗腿子和徐哲，听到牛建国的话，都是打心里发寒，尤其是狗腿子，腿肚子都有点转筋了，他现在真是恨不得抽自己几个嘴巴子，惹谁不好惹上林木这个煞星。

　　一直没有说话的方宏毅，淡淡的开口道：“老牛你的手下还真是给你长脸，你这是告诉我上任之后，应该从那里下手吗？”

　　牛建国被方宏毅说的老脸一红，心理面更气了，转身一把将狗腿子的帽子打下来道：“你们还真是他妈的给我长脸！”

　　帽子掉了，狗腿子也不敢捡，只能是一脸苍白的低着头，他知道自己这次是死定了，神仙来了也白费。

　　徐哲也是一脸的惨白，如果说刚才的惨白是面无血色的话，那么现在的惨白就是一脸的死气了。

　　虽然方宏毅只说了一句话，但是从几个敏感词当中，徐哲就已经知道了，面前的这位是，新上任的常务副市长，自己一下子打了市委的两大巨头，别说自己的后台，就是省委书记说句话也不好使。

　　牛建国气呼呼的打了个电话，让市局派人把这些混蛋接走。

　　知道消息的许玫，也是冲冲的赶来，看到满屋的狼藉，许玫也是有些脸色惨白的道：“牛局！真是对不起，在我的店里发生了这样的事情。”

　　林木淡然一笑道：“玫姐这不怪你，他们是冲我来的，跟你没有关系，就算我不在这儿他们也会来的。要说不好意思，应该是我才对，打坏了你这么多桌椅。”

　　许玫没想道这个时候，自己的这个便宜弟弟，竟然会站出来为自己说话，心中也是一热，不禁俏脸一红。

　　很快警车就到了，牛建国让人把这些混蛋都带走，才歉意的跟林木道：“小舅真是对不起，是建国管理无方，建国以后一定注意。”

　　林木倒是非常的大度：“这又不是你的事情，他们只不过是一条臭鱼而已，还不至于坏了一锅汤。”

　　牛建国道：“小舅说的是，小舅这次没能请你吃饭，下次一定补上。”

　　方宏毅也过来道：“小叔发生了这样的事情，我也得回去跟建国一起处理一下。”

　　林木道：“你们两个有事，就先去忙你们的吧。”

　　得到林木的首肯，两人才离开了翠竹园。

　　两人离开之后，林木转过头看着惊讶的张着小嘴，煞是可爱的许玫，捎了捎脑袋道：“玫姐我长的有这么可怕吗？”

　　“扑哧！”许玫忍不住笑了起来，不过笑声也让许玫平静了一些。

　　许玫白了林木一眼道：“你是牛局的小舅，也不早跟我说一声，还让我当着牛局的面叫你弟弟，你这不是让我诚心给牛局上眼药吗？”

　　林木无辜的道：“玫姐你也没有问过我，是不是牛局的小舅啊。这也不能怪我啊？”

　　许玫看着林木无辜的样子，忍不住又笑了起来：“行了你也别装无辜了，看来以后我要失去一个弟弟了。”

　　林木道：“别啊玫姐，我叫的还挺习惯的。况且咱们是各论各的，你叫我和老弟和我叫建国外甥，不发生任何的关系。”

　　许玫沉吟了一下，也是娇笑道：“那好吧，你这个弟弟我认下了，不过以后在牛局他们面前，我还是叫你林木，省的牛局心里犯嘀咕。”

　　林木笑道：“好！”

　　许玫笑道：“弟弟第一次来就碰上这么多事，真是让我这个做姐姐的过意不去，要不这样你上楼等我，姐姐今天亲自下厨给弟弟做菜赔罪。”

　　林木看了一眼狼藉的包房道：“玫姐我看还是算了吧，我估计你今天的事情也很多，等改日再说吧。”

　　许玫沉思片刻道：“那也好，等改日我在亲自去请弟弟。”

　　林木离开翠竹园之后，沿着马路一步步的前行，心中也是在盘算，自己是否要组成一个自己的圈子。

　　过去在仙界的时候，自己一直一个人，所以处处受到打压，凡间虽然不比仙界，但是有人的地方就有江湖，而且自己又不能随便对凡人使用法术。

　　并且现在的凡间和过去一样，官本位思想严重，组建一个自己的圈子，可以避免很多的麻烦。

　　一边想，一边走，林木不知不觉就走到了福满楼。

　　此时已经是晚上九点多了，范晓晓早已经回寝室了，只有于雅晴一个人还在店里面忙活着。

　　可能是于雅晴太认真了，林木进去她都没有察觉。

　　林木坐到于雅晴的前面，看着正伏案看着简历的于雅晴，嘴角也是勾起了一个弧度。

　　于雅晴的确是清丽脱俗，几缕俏皮的刘海随意的散落在脸颊之上，看上去让于雅晴更添了几分妩媚。

　　不知道忙碌了多久，于雅晴忽然抬头，看到面前坐了一个人，忍不住一声惊呼，脚下一个不稳，椅子就要向后倒去。

　　幸亏林木眼疾手快，一把抓住于雅晴的手，将于雅晴给拉了回来。

　　于雅晴拍着剧烈波动的胸脯，道：“你想吓死我啊，进来也不出声！”

　　林木笑道：“我早就进来了，只是看晴姐你太忙，就没好意思打扰你。”

　　于雅晴白了林木一眼道：“那你就好意思坐我前面吓我啊！”

　　林木无辜的道：“对不起了晴姐！”

　　看着林木此时的样子，于雅晴不禁想起林木刚来应聘时候的样子，忍不住露出一丝会心的微笑。

　　“晴姐你这是看什么呢？”林木说道。

　　于雅晴伸手想要去拿资料，忽然发现，自己的手竟然一直被林木抓着。

　　这让于雅晴的脸不由的红了起来，轻轻的抽动了一下，可是林木仿佛没有发觉一样。

　　于雅晴脸色羞红的看着林木道：“我想拿出来一下。”

　　林木这才做出一副恍然大悟的样子，道：“对不起晴姐，刚才我看你要倒所以就把你拉住了。”

　　于雅晴低声道：“没事！”

　　接着拿资料的功夫，于雅晴强迫自己平静下来，她发现自己跟林木在一起待的时间越长，就越容易激动。

　　将资料送到林木的面前，于雅晴恢复了常色道：“这是方总送来的合同，我正在看合同。”

　　林木道：“合同有什么问题吗？”

　　于雅晴摇了摇头道：“合同一点问题没有，而且合同大部分的条款，都是对我们有利的。”

　　林木道：“这样不好吗？”

　　于雅晴道：“方总能够给我们投资，对我们已经是天大的好事了，而合同又是如此对我们有利，我只是觉得有些过意不去而已。”

　　林木笑道：“晴姐这件事好办，你要是觉得过意不去，就多补偿我一点，反正我是方南的小叔，你补偿我就等于补偿他了。”

　　于雅晴也是好笑的看着林木道：“那你要晴姐怎么补偿你？”

　　林木盯着于雅晴道：“要不以身相许！”

　　于雅晴听到林木的话，脸一下子就红到了脖子根，举起手中的钢笔，作势就要打林木。

　　林木连忙起身，根本就不给于雅晴打自己的机会，转身往外跑。


第三十五章 救人！

　　于雅晴看着逃跑的林木，举在空中的手停在了半空。

　　看着林木的背影，于雅晴的俏脸不禁有些发烫。

　　“以身相许吗！”于雅晴轻轻的呢喃了一遍。

　　不过很快于雅晴就使劲的摇了摇头，她和林木之间有着很大的年龄差距，而且她感觉的到，范晓晓和林木之间的那一丝异样。

　　想到这里，于雅晴的脸色不禁有些发白。

　　第二天一早，林木仍然是早早的起床，跑步来到人工湖的边上。

　　坐在地上，功行三周，湖面的灵气被林木吸收一空。

　　就在林木准备离开的时候，忽然一声落水的声音传来。

　　林木看过去的时候，刚好看到一片白色的影子，飘在湖面之上。

　　来不及多想，林木的身体在地面上一点，直接踏湖而行，来到了那团白色影子的前面，伸手一拉，林木直接将那个落水的人提了起来。

　　落水的是一个女孩，林木拦住她的腰，脚尖在水面上重重的一点，然后整个人直接，飚射到了湖对面的草地上。

　　将人放在草地上，林木才看清女孩的长相，林木没有想到，女孩竟然还是一个美女。

　　女孩穿着一身白色的裙子，娇小的脸蛋，长长的睫毛，因为呛水轻轻的抖动着，仿佛随时都可能醒过来一样。

　　裙子因为完全湿了，紧紧的贴在傲挺的身体上，甚至连里面白色的衣物，以及小巧的内裤都能看的一清二楚。

　　女孩的落水时间不长，并没有什么生命危险，只是呛水比较多。

　　林木将女孩放在自己的腿上，让女孩的脑袋向下，然后手掌在女孩的后背上，重重的拍几下。

　　“咳咳！”

　　“咳咳！”

　　几声剧烈的咳嗽之后，女孩清醒了过来。

　　林木将女孩重新放平在草地上，女孩的眼睛努力的眨了眨，费了很大的力气，才完全睁开。

　　看着周围的一切，女孩的喃喃的说道：“我这是死了吗？”

　　“你还没死，不过也差点就死了！”

　　听到林木的声音传来，女孩吓的一惊，身体下意识的向后挪去。

　　拉开了一些距离，女孩才看清林木的样子。

　　看到林木长的清清秀秀的，女孩似乎放松了一些，不过突然女孩大声的哭了起来：“你为什么要救我！为什么不让我去死！”

　　“蝼蚁尚且贪生，更何况你一个大活人。”林木最看不起的，就是这些自杀的人，所以说话的时候，语气也不是那么的客气。

　　女孩抬起头，看着一脸冷漠的林木，忽然又是大声的哭了起来。

　　林木虽然看不起自杀的，不过更看不得女人哭，尤其还是一个美女。

　　林木无奈道：“到底发生了什么事情，说出来或许我能帮你。”

　　女孩泪眼婆娑的看着林木，最终还是继续大哭。

　　林木看着女孩失声痛哭，又劝慰了几句，可是女孩仍然痛哭不止，林木也是觉得有些心烦，道：“你再哭我就走了，就让你一个人在这儿哭吧！”

　　听到林木的话，女孩道：“你走吧！你走吧！我本来也没有让你管我！”

　　林木听到这话，心中这个恼火，我好心好意救了你，结果你却对我这个态度，真是叔叔能忍，婶婶也不能忍。

　　抱住女孩的腰，林木将女孩翻过身，重新放在自己的腿上。

　　这下女孩有些慌了，惊恐的道：“你要干什么？”

　　林木冷笑一声道：“干什么。等会你就知道了！”

　　说着话，林木举起手，照着女孩的屁股就重重的拍了下去。

　　女孩没有想到林木竟然打自己的屁股，脸一下子就红到了脖子根。

　　又羞又怒的女孩，大声的叫道：“你快放开我！放开我！”

　　林木也不管，手掌一下子、一下子的打下去，虽然隔着衣服，不过林木还是能够感觉到女孩屁股，超好的弹性。

　　打了十几下，林木将女孩放在草地上，道：“刚才那几下是我救你的报酬，你现在想哭就继续哭吧，要是想死我也不拦着，要是需要我帮助的话，就到福满楼找我，我叫林木！”

　　林木说完，也不理会女孩，转身就走。

　　被林木打完屁股的女孩，呆呆的坐在草地上，口中喃喃的道：“林木，那个小神厨吗？”

　　可是一想到，林木刚才打她屁股时候的样子，女孩忍不住又是一阵脸红。

　　林木回到自己的房间，于雅晴还没有起来，林木也没有打扰她，而是一个人先去了饭店。今天是饭店重新营业的第一天，很多事情都需要于雅晴弄，所以林木就早点来把店门打开。

　　林木刚将门打开，将店里的东西弄好，于雅晴就提着早餐走了过来：“先吃早餐吧，等会再弄！”

　　林木笑道：“好！”

　　两人刚坐下准备吃早餐，于雅晴就看到一个穿着紧身牛仔裤，蓝色短袖的面容姣好的女孩走了进来。

　　于雅晴看到女孩，说道：“同学对不起，我们早上不营业，你要是想吃饭的话，中午再来吧。”

　　女孩看了一眼林木，俏脸不禁一红，嗫嚅的道：“我是来找林木的。”

　　于雅晴看了一眼女孩的表情，又看了一眼低头吃饭的林木，道：“林木找你的。”

　　林木早就注意到女孩进来了，虽然女孩换了一身衣服，不过林木还是一眼认出来，这个就是刚才跳湖自杀的那个女孩。

　　林木抬起头，看着女孩道：“找我有什么事吗？”

　　女孩张了张嘴，看了一眼于雅晴，显然有些话她不想让于雅晴听到。

　　于雅晴端起自己的早餐道：“你们两个聊，我后厨还有点事情。”

　　林木一把抓住于雅晴的手腕道：“晴姐不是外人，有什么事你直接说就行。”

　　于雅晴听到林木的话，心头不由得一暖，也是重新坐回了自己的位置。

　　女孩看着于雅晴，贝齿轻轻的咬了咬嘴唇，终于还是开口道：“我想让你帮我一个忙？”

　　林木冷淡的道：“说吧，既然我救了你，就会好人做到底的，如果是我能帮你的，我一定会尽量帮你的。”

　　女孩没想到林木这么痛快的就答应了，深吸了一口气，道：“我听说你和我们顾校长的关系非常好，我想让你跟顾校长说一下，让他批准我辞职吧。”

　　林木有些好奇的看着女孩道：“你不是学生？”

　　女孩摇了摇头道：“我不是学生，我是滨海大学的英语老师。”

　　看着女孩年纪轻轻的样子，林木也没有想到，女孩竟然是一个老师。

　　要知道滨海大学是全国重点大学，里面的老师最低学历都要博士生。

　　女孩是滨海大学的老师，岂不是说她已经是博士毕业了，这么年轻的博士林木也是有些惊讶。

　　于雅晴也是好奇的打量着女孩，也是没有想到，女孩这么年轻就已经是滨海大学的老师了。

　　林木道：“你为什么要辞职，在滨海大学教书不好吗，滨海大学可不是什么人都能进去的？”

　　女孩嘴唇紧紧的抿在一起，道：“只要你让顾校长同意我辞职就行了。”

　　林木道：“我可以帮你这个忙，可是我总要知道你辞职的理由吧，否则的话我怎么跟顾校长说。”

　　女孩抿着嘴，眼圈红红的，沉默了半晌，忽然哭着说道：“有一个变态的主任，天天都想着骚扰我，想要和我上床，这些理由还不够吗！你不就想知道这些吗，我现在都告诉你了，你可以帮我这个忙了吧！”

　　女孩说完之后，痛苦的啜泣了起来。

　　于雅晴见状，连忙上前，让女孩坐下，然后递上了纸巾。

　　林木也没有想到事情是这样的，也是有些尴尬。毕竟那样的事情，属于女孩的隐私。

　　自己刚才那么刨根问底，的确有窥探隐私的嫌疑，而且自己还不让于雅晴离开，明显有让女孩难堪的意思。

　　林木尴尬的道：“对不起啊，我不知道事情是这样的。”

　　女孩也不回答林木的话，只是低头哭泣，而于雅晴也是狠狠的剜了林木一眼。

　　过了片刻，林木道：“你放心这个忙我一定会帮的，不过你放心你不用辞职，我会把事情原原本本的跟顾校长说的，我会让他处理那个主任的。”

　　女孩听到林木的话，抬起头眼中带泪的，看着林木道：“你说的是真的吗？”

　　林木点了点头道：“当然是真的。”

　　女孩道：“可是我给顾校长，送了几次辞职信，顾校长都没有批，难道不是顾校长和那个主任官官相护吗？”

　　于雅晴笑道：“顾校长是一个非常正直的人，他绝对不会那种人官官相护的，顾校长没有批，可能是还有其他的原因，让林木帮你问一问吧。”

　　林木道：“好，我现在就帮你问问。”

　　林木也是觉得有些愧疚，连忙掏出电话，准备给顾秉贤打电话，可是刚拿出电话，林木忽然想到，自己还不知道女孩的名字。

　　林木放下电话，尴尬的说道：“你还没有告诉我你的名字。”

　　女孩看着林木的样子，也是忍不住笑了起来：“我叫迟寒冰，是滨海大学基础系的英语教师。”

　　林木‘哦’了一声，然后拿起电话，给顾秉贤打了过去。

　　接到林木的电话的时候，顾秉贤正在召开学校的例会，学校所有主任级以上级别的人都在。

　　虽然这种时候不应该接电话，不过电话是林木打过来的，顾秉贤还是来到会议室外面接了电话。

　　“林老弟找我有事吗？”顾秉贤问道。

　　林木也没有跟顾秉贤拐弯抹角道：“顾老哥，你有没有收到过一个，叫迟寒冰的英语老师的辞职信？”

　　顾秉贤不知道林木怎么知道这件事情，迷惑的道：“我收到过，而且还收到了好几封，不过我了解到，这个女教师的教学水平相当高，觉得是一个人才，所以就没有批复，还让赵主任去找她谈过。怎么老弟认识这个人？”

　　林木当下，将迟寒冰的遭遇讲了一遍。

　　顾秉贤听完林木的话，一张老脸气的发黑，顾秉贤从事教育以来，一直强调的就是师德，可是在自己的治下，接连发生了这样的事情，顾秉贤觉得自己的工作，实在是太失败了。

　　“老弟迟老师现在在什么地方？”顾秉贤问道。

　　林木看了一眼迟寒冰，道：“她就在我对面。”

　　顾秉贤道：“老弟你问问，迟老师那个主任叫什么名，我一定会给她一个交代的。”

　　林木看向迟寒冰道：“顾老哥问你那个主任叫什么名？”

　　迟寒冰没有想到，林木竟然能够直接跟顾秉贤通话，而且看样子两人似乎还是非常熟悉的样子，也是有些吃惊，现在听到林木的话，才反应过来道：“他叫赵田，是校长办公室的主任。”

　　林木道：“叫赵田，是校长办公室的主任！”

　　听到赵田这个名字，顾秉贤险些摔电话。赵田是校长办公室的，而且自己还让赵田找迟寒冰谈的话，自己这不等于为虎作伥吗。

　　顾秉贤压制住心中的怒火道：“老弟你告诉迟老师，最迟明天我就给她一个答复。”

　　说完顾秉贤就挂断了电话，一脸阴沉的回到了会议室。


第三十六章 僵尸！

　　顾秉贤回到会议室，看到赵田正在讲着自己一直强调的师德，心中一阵的恼火。

　　“赵主任，你对师德这两个字是怎么理解的。”顾秉贤打，正在涛涛不绝的赵田冷不丁的问道。

　　赵田听到顾秉贤的话，愣了一下，不过很快微笑道：“顾校长你就是师德高尚的典范，这样的问题，还是请顾校长来讲才对，我怎么敢在顾校长面前，班门弄斧呢。”

　　要是以前，顾秉贤听到这样的话，或许会微微一笑，不过现在他的心中是一阵的恶心。

　　顾秉贤道：“赵主任你不用谦虚，我让你说你就说说吧。”

　　此时大家都看出苗头有些不对了，而赵田本人似乎也感觉到什么了，不过顾秉贤是学校最大的官，他让自己说，自己只能硬着头皮说了：“师德准确的说，是我们这些当老师的职业道德，不过我还是比较同意顾校长你的话，师德不应该是我们的职业道德，而应该是我们的公德，我们首先要做的就是为人师表……”

　　顾秉贤再次无情的打断赵田的话：“为人师表，赵主任你也会说为人师表！你就是这么给我们的学生做的表率吗！”

　　所有人都被顾秉贤突然的爆发，给吓住了。一个个都噤若寒蝉，不敢出声。

　　“顾校长，我做错什么了吗？”赵田谦恭的问道。

　　赵田表现的越谦恭，顾秉贤就越厌恶，他甚至恨自己，当初怎么就把这么一个人，招进了自己的办公室。

　　顾秉贤冷哼了一声道：“赵主任，迟寒冰老师你还记的吧。把人家逼的跳湖自杀，这就你跟我讲的为人师表！”

　　听到这话，赵田的脸唰的一下就白了。

　　“顾校长我……”赵田脸色苍白的想要辩解。

　　可是顾秉贤根本就没有心情听他废话，直接道：“有什么话别跟我说，自己去纪委交代。散会！”

　　顾秉贤说完之后，直接拂袖而去，他今天真是被气的不行，自己的治下接连出事，顾秉贤也是感到深深的内疚和自责。

　　顾秉贤离开了会议室，而赵田还呆坐在那里，他到现在都不知道迟寒冰的事情，怎么就传到了顾秉贤的耳朵里，自己已经做的非常小心了。

　　其他的老师，看向赵田，也没有了往日的讨好，眼中充满深深的鄙夷。墙倒众人推，树倒猢狲散。没有人会去同情一个已经倒台的主任的。

　　顾秉贤离开了会议室之后，沉着一张黑脸回到了自己的办公室，他主动给林木打去了电话：“老弟，迟老师还在你的身边吗？”

　　林木看着已经恢复平静的迟寒冰道：“还在。”

　　顾秉贤道：“你告诉迟老师，事情已经解决了，赵主任会得到他应有的惩罚，下周一的全校例会，我会代表学校当面向她道歉的。”

　　林木点了点头道：“好的。”

　　说完顾秉贤就挂断了电话，林木看着迟寒冰，将顾秉贤的话给迟寒冰复述了一遍。

　　迟寒冰没有想到，事情竟然这么快就解决了，而且校长还要当着全校的面给自己道歉，这可是迟寒冰想都不敢想的事，在迟寒冰看来，自己能够离开滨海大学就已经很不错了。

　　林木看着一脸呆滞的迟寒冰道：“迟老师对这样的解决方式不满意吗？”

　　听到林木的话，迟寒冰反应了过来，连忙道：“不！不！我非常满意。”

　　林木笑道：“满意就好，迟老师现在不会再想着自杀和辞职了吧。而且你不是每次运气都那么好，可以碰到我的。”

　　想到自己自杀的事情，迟寒冰就不由得想到自己被林木打屁股的一幕，这让迟寒冰美丽的俏脸，不禁又是一阵绯红，低声嗫嚅的道：“谢谢你！”

　　林木摆了摆手道：“不用客气。”

　　于雅晴看到事情完美的结束，也是替迟寒冰高兴，道：“迟老师还没吃早饭呢吧，坐下来一起吃一点吧。”

　　迟寒冰道：“不了，我上午还有课，而且还要去找一下顾校长，事情解决了就可以了，而且事情也不是顾校长的错，顾校长没有必要给我道歉。”

　　于雅晴道：“既然这样的话，我就不留迟老师了，以后迟老师有空的话，可以经常过来光顾。”

　　事情解决了，迟寒冰的心情也是大好，笑道：“我是想要经常来光顾，可是每次都排不上号。”

　　于雅晴笑着从柜台里面拿出一张，制作精美的卡片道：“迟老师这是我们饭店的VIP卡，以后你拿着这张卡可以不用预约。”

　　迟寒冰将卡片小心的收起来道：“谢谢！”

　　说完迟寒冰看向林木，似乎有些害羞的道：“林木你的电话是多少，今天我恐怕没有时间感谢你，等来日我一定好好感谢你。”

　　林木报出自己的电话，迟寒冰非常认真的记录在自己的手机里，然后才道：“林木谢谢你！”

　　林木微笑道：“你这已经是第二次谢我了。”

　　迟寒冰听到林木的话，也是忍不住‘扑哧’一声笑了出来。

　　迟寒冰离开饭店之后，于雅晴看着低头吃早餐的林木，有些醋意的道：“你女人缘还挺好的。”

　　林木抬头看着于雅晴道：“晴姐，今天这粥里面放醋了吗？”

　　于雅晴道：“粥里放什么醋……”

　　没有说完，于雅晴就反应了过来，举起粉拳打向林木道：“你才吃醋呢！”

　　林木看着于雅晴愤怒的样子，忍不住哈哈大笑了起来。

　　两人闹了一阵，等招聘的厨师和服务员来到之后，众人就开始彻底，将饭店里里外外都清理了一遍，中午的时候，福满楼重新开张。

　　还是一如过往的火爆，这让那些稍稍看到一点希望的其他业主，再次变得非常的闹心。

　　时间过得飞快，转眼三天的时间就过去了，福满楼的火爆依然再持续，而方南和于雅晴共同投资的酒店，也是在市区紧锣密鼓的装修着。

　　经过几天的指点，这些新来的厨师，也都有了林木的几分模样，所以林木就很少下厨了，当然如果是顾萱这个小家伙过来，林木还是每次都会下厨的。

　　这天晚上五点，顾萱还是如往常一样，蝴蝶一样的跑向了福满楼。

　　看到林木在门口坐着，顾萱立刻跑向林木。

　　林木笑着就势一抱，将顾萱抱在了怀里。

　　顾萱搂着林木的脖子道：“小爷爷，今天萱萱想吃排骨行吗？”

　　林木微笑着点了点头。

　　顾萱‘吧唧’在林木的嘴上亲了一口，算是给林木的奖励。

　　接着顾萱的小嘴，就开始不停的给林木讲，她在学校里面的事情。

　　讲着、讲着，顾萱忽然非常神秘的道：“小爷爷，你最近听说僵尸伤人的事情了吗？”

　　“僵尸伤人？”

　　林木的眉头也是一挑，这个新闻他还这没听过。而且僵尸这玩意，林木还这么见过，要是说尸修和鬼修，林木就见的多了。

　　顾萱非常认真的点了点头道：“我是那天听舅舅和爷爷聊天说到的，舅舅说他们前两天接到报案，有人报警说僵尸伤人，而且我听说舅舅还抓了那个僵尸，不过后来不知道怎么又给放了。”

　　林木听完也是非常的好奇，而这个时候，电视上正在播放本地的新闻，顾萱眼尖，指着电视道：“小爷爷就是那个僵尸！”

　　林木回头，果然看到电视上，有一个看不清面貌的老者，在一个商场一蹦一蹦的，而且见人就咬，和一些电影当中的僵尸的确有点相像。

　　“这是一处监控摄像头拍到的画面，画面当中的疑似僵尸的人，暂时还不清楚他的身份，不过据说我们本地的警察将他抓获不久，就给释放了……”

　　后面的报道林木没有听，不过林木却也知道，这次牛建国恐怕又遇到大麻烦了。

　　才刚刚上任，就遇上这样的事情，而且新闻都播报了，这对牛建国的影响肯定非常的大。

　　的确如林木所料，牛建国看到这条新闻之后，也是一脸的阴沉。

　　僵尸伤人的事情，牛建国已经三令五申，任何人不得泄露，就连那商场的监控录像，牛建国都让人销毁了。

　　可是现在电视上仍然在播放，那这件事情就已经很明显是有人在背后捣鬼，想要给牛建国这个，新上任的政法委书记找麻烦。

　　果然新闻刚播完，市长的电话就打过来：“牛建国你是怎么办事的！这样的事情你也能向外泄露，你知道这会造成多坏的影响吗！而且你抓了人竟然还给放了，你知道这会造成市民的恐慌吗？”

　　牛建国听到市长的话，不屑的撇了撇嘴，事情能泄露出去，牛建国的确想不到，不过宣传部是你市长的人，我就不信他们要播这条新闻的时候你不知道。

　　不过心中虽然不满，但是牛建国的嘴上还是说道：“李市长对不起，这是我工作的疏忽，我保证一定在最短的时间之内，消除影响，查清这件事情。”

　　李市长道：“最短的时间是多短？”

　　牛建国知道，这似乎市长逼自己表态呢，牛建国沉吟了一下，咬了咬牙道：“三天！”

　　李市长似乎非常满意牛建国这个回答，道：“好！我就给你三天的时间，让你去查这件事情。不过丑话所在前头，要是三天你查不出来，就别怪我不讲情面了！”

　　牛建国心中这个气啊，不过还是大声的保证道：“保证完成任务！”

　　挂断电话之后，牛建国呸了一口，骂道：“什么东西！”


第三十七章 童家！

　　牛建国虽然嘴里这么说，但是问题总归是要解决的，不能解决问题，自己的乌纱帽可就不保了。

　　思来想去，牛建国还是决定给林木打一个电话，这样离奇的事情，单靠自己是肯定解决不了的。

　　牛建国给林木打电话的时候，林木正陪着顾萱吃饭呢。

　　“小舅我有些事情，需要你帮忙？”牛建国多少也了解一些林木的脾气，所以并没有拐弯抹角。

　　林木道：“是那僵尸的事情吗？”

　　牛建国给自己打电话，是在林木的预料之中，而且就算是牛建国不给自己打电话，林木也会给牛建国打电话的，既然要组建自己的圈子，牛建国自然是第一个要纳入的，而且好歹牛建国还叫自己一声小舅，自己能帮自然要多帮帮。

　　牛建国道：“是的。”

　　林木看了一眼时间道：“这样吧，等会你来你舅舅家，我正好也把萱萱送回家。”

　　牛建国没想到林木竟然都没有详细询问，就答应了，也是喜出望外道：“小舅我现在就出发去舅舅家。”

　　挂断了电话，顾萱看着林木，大眼睛一眨、一眨的道：“小爷爷是舅舅让你帮忙抓僵尸吗？”

　　林木笑着道：“什么都瞒不住你。”

　　顾萱得意的道：“那是当然了。”

　　顿了一下，顾萱一脸渴望的看着林木道：“小爷爷你这次抓僵尸，能带我一起去吗？”

　　林木笑道：“那根本就不是什么僵尸，带你去了，你也看不到你想要看的。”

　　顾萱不解的道：“可是他不是僵尸，他为什么要那么走路，而且还见人就咬？”

　　林木道：“这个我暂时也不清楚，也只有等见到人之后才能判断。”

　　顾萱一听不是僵尸，也就没有了兴趣，继续低头吃着自己的排骨。

　　吃过晚饭之后，林木领着顾萱，回到了她自己的家。

　　林木到的时候，牛建国已经到了。

　　见到林木进来，牛建国连忙起身，恭敬的叫了一声：“小舅！”

　　林木点了点头道：“坐吧。”

　　林雪知道牛建国来找林木有事，所以也是直接领着顾萱上楼去了。

　　等顾萱走了之后，牛建国才开口道：“小舅这次不好意思，又要麻烦你了。”

　　林木摆了摆手道：“你先跟我说说，到底是怎么回事？”

　　牛建国道：“小舅其实这件事情说起来也挺奇怪的，整个事情的经过，基本上和新闻上演的一样。不过不一样的是，当我们的民警，把他带到拘留室之后，他就自动回复了正常，变成了一个正常人，对于这点我们所有人都百思不得其解。”

　　林木点了点头，越发确定自己的猜测了，这个人绝对不是什么僵尸。

　　“那你们后来为什么又把他给放了？”林木问道。

　　牛建国道：“这个人到了拘留室就恢复正常了，而且他也没有伤到人。”

　　顿了一下，牛建国道：“而且他还是锦绣集团的董事长，我们如果将他关押的时间太长，恐怕会引起很多不必要的麻烦。”

　　锦绣集团，林木也听过，是滨海最大的集团之一，全滨海最好的购物中心，锦绣大厦，就是锦绣集团的资产，资产不说百亿也差不多了。

　　林木道：“那你希望我怎么帮你？”

　　牛建国一喜道：“小舅我就希望能跟我去童家看看，看看童老爷子到底是怎么回事，这样我对上面，对下面都有一个交代。”

　　顾秉贤也是适时开口道：“建国刚刚上任不久，根基不稳，老弟你能帮衬的就多帮衬一点。”

　　林木笑道：“老哥你放心，我会尽我所能的。”

　　牛建国一听，立刻起身，恭敬的道：“多谢小舅！”

　　林木连忙摆手道：“行了，大家都是一家人，何况你这一声小舅，我也不能让你白叫不是。”

　　顿了一下，林木问道：“我们什么时候去看他？”

　　牛建国道：“越快越好。”

　　似乎觉得自己有些太着急了，牛建国不好意思的道：“小舅，实话跟你说吧，上面就给了我三天的时间，要是三天的时间不能把事情查明的话，我的乌纱帽可能都不保了。”

　　林木看着牛建国一脸苦瓜色，笑道：“那我们就现在出发吧。”

　　牛建国一听道：“好！小舅我现在就联系童家的人，让他们准备。”

　　林木跟着牛建国一起离开了顾家，在路上牛建国一边走，一边给童家打电话。

　　牛建国开车差不多三十分钟，两人来到了一处，依山傍水的别墅。

　　别墅的占地面积极大，是将整座山开垦出了一块地方，搭建而成的。由此可见童家的财力。

　　牛建国按动了门铃，功夫不大，一个管家模样的人，就来给两人开门。

　　牛建国出示了自己的证件，管家请两人进入。

　　林木二人，跟着管家很快。就进入了别墅当中。

　　童家接待牛建国和林木的是，童家的大少爷，童翰博。

　　童翰博和牛建国的年龄差不多，三十五六岁，穿着一身看不出牌子的休闲服，眉眼之间非常有一种儒商的感觉。

　　“牛书记大驾光临，有失远迎！”童翰博热情的欢迎道。

　　牛建国笑道：“我也是无事不登三宝殿，这次是带人来看看童老的，顺便也好写一个结案报告。”

　　听到牛建国提起自己的父亲，童翰博的眼眉挑了挑，不过却也没有过多的表示，脸上仍然带着儒雅的微笑。

　　童翰博道：“牛书记今天恐怕不方便，我今天从省医院请来了专家组，正在为家父会诊呢。”

　　牛建国道：“没事我们只是看看，并不会打扰到你们的，我也不过是例行公事而已。”

　　童家虽然是豪门大户，在政府也有些背景，不过得罪牛建国这个势头正盛的政法委书记，显然是不划算的。

　　童翰博微微一笑道：“那既然这样的话，牛书记就请跟我来吧。”

　　童翰博领着两人，来到楼上，刚到楼上，牛建国和林木，就听到‘嘭’的一声，紧接着就是什么东西破碎的声音。

　　听到这声音，童翰博的表情，稍稍尴尬了一下，道：“我父亲始终坚持认为自己没病，所以并不打算接受治疗。”

　　牛建国并没有说什么，毕竟这是人家的家事，他今天带林木来，主要就是想要弄清，这到底是怎么一回事。

　　童翰博领着林木和牛建国，到了童老爷子的卧室门口。

　　此时童老爷子，正坐在床上，大声道：“让这些庸医都给我出去，我本来就没有什么病，他们只会给我越看越糟！”

　　听到童老爷子愤怒的咆哮，一个好听的女声道：“爸，你就让大夫再帮你看看吧。”

　　童老爷子怒道：“看什么看，我根本就没有病。”

　　女声道：“可是爸，你……”

　　女声说道一半，就止住了声。

　　“童老先生，我们并不是来给您看病的，只是想要给您做一个全身的检查而已，还请童老先生配合我们。”一个穿着白大褂，年龄在五十岁上下的医生，微笑着说道。

　　童老爷子，冷哼了一声道：“你们打得什么算盘，我还不知道，别想忽悠我！”

　　“爸……”女声再次叫了一声，不过还没等说，就看到自己的大哥领着两个人走了进来。

　　林木看到站在童老爷子身边的女孩，眼睛也是不由得一亮。

　　女孩年龄应该和于雅晴差不多，穿着一身红色的套裙，下身穿着一双黑色的丝袜，胸前的雄伟在套裙的包裹下，几乎要呼之欲出一样，脸上的表情虽然焦急，但是也难掩那一份知性。

　　这样的女孩，简直就是御姐的化身。

　　童翰博进来之后，来到自己的父亲面前道：“爸，牛书记来看看你！”

　　童老爷子看到牛建国，脸色稍稍缓和了一些，歉意的道：“牛书记这次真是给你添麻烦了，不过请牛书记你相信我，我绝对不是什么僵尸，更没有什么病，不过具体是怎么回事我也说不清楚。”

　　牛建国微笑道：“童老爷子我这次只是照例来看看而已，我当然相信童老爷子你不是僵尸了。”

　　说话的时候，牛建国的眼神一直看着林木。

　　林木看了半天忽然道：“童老爷子，你最近有没有遇到过什么特殊的事情？”

　　林木这一开口，所有人的目光都是聚焦向了林木，童翰博开始以为林木只是牛建国的手下，可是此时一看，似乎并不是那么会事，因为那有手下敢在领导面前，这么肆无忌惮的说话的。


第三十八章 一气三针

　　童翰博看向牛建国，客气的问道：“这位先生是？”

　　牛建国看了一眼林木，林木开口道：“我现在的工作是一个厨子，不过看病我也会一点。”

　　听到林木的话，童翰博的脸色变了几变。

　　不过站在童老爷子旁边的女郎，听到林木的话，语气就不那么客气了：“牛局长，不知道你带一个厨子来，到底是何用意。如果是来给我父亲做饭的话，那我就多谢牛局长的好意了。”

　　牛建国听到女郎的话，脸色也是稍稍沉了一下，自己好歹是政法委书记，童家就算有钱，也不能完全不把自己放在眼里，如果不是因为三天期限的话，牛建国肯定拂袖而去了。

　　童老爷子，眼睛一瞪道：“佳慧怎么能怎么跟牛书记说话呢？还不快给牛书记道歉！”

　　童佳慧本不想道歉，可是看到自己父亲的眼神，童佳慧还是心不甘，情不愿的给牛建国道了声谦。

　　林木对此倒是不以为意，微笑着看着童老爷子道：“童老，你最近是不是特别的嗜睡，而且每次起来之后，都会感觉非常的劳累，并且晚上会经常做恶梦。”

　　童老爷子，听到林木描述的症状，不禁眼前一亮道：“你怎么知道的？”

　　没等林木回答，童佳慧就没有好气的道：“爸你现在是病人，这些都是你这种老年病人经常会出现的情况，而且王院长刚才都已经询问过你了，他说不定就是在门口听到的。”

　　被童佳慧成为王院长的人，此时也是开口道：“童老我建议，还是让我们给你老详细的检查，不要随便来个赤脚医生，随便忽悠两句你就相信了。”

　　王院长说的赤脚医生，显然就是指林木。童佳慧说林木牛建国能忍，可是王院长说林木，牛建国就没有必要忍了：“王院长，我知道您是我们辽东省的国医圣手，可是术业有专攻，你怎么就知道林木，不能治童老的病呢？”

　　牛建国虽然是政法委书记，但是王院长并不是公安系统的，而且他是省医院的院长，论起行政级别，他并不比牛建国低，所以根本就不怕牛建国：“牛局长，这位林先生究竟有没有学过医术，我不清楚，不过只要让我看看他的行医资格证，我就知道怎么回事了。”

　　听到行医资格证，牛建国的脸唰的就白了，他虽然听过自己的舅舅说过，林木的医术非常的厉害，而且他还见过林木的种种神奇，可是这些官方认证的东西，林木还真的没有。

　　林木道：“行医资格证我还真没有，不过我能治好童老的病。”

　　王院长早就料到林木没有行医资格证了，听到林木的话，嘴角不禁撇起了一丝不屑的笑容：“你连童老得的是什么病你都不知道，你怎么就一定确定能够治童老的病。”

　　林木转过身体，看向童老道：“童老你相信我吗？”

　　童老爷子看着林木稚嫩的脸庞，心中也是犯嘀咕，而且林木连行医资格证都没有，完全就是一个赤脚医生，就算自己觉得自己没有病，但是也不能就这么草率的，把自己交给一个赤脚医生，就算他是牛建国带来的也不行。

　　犹豫当中的童老爷子，看到林木的目光。林木的目光非常的清澈，眼神当中不夹杂一丝其它任何的东西。童老爷子从来没有见过如此清澈的目光。

　　童老爷子盯着林木的眼神，犹豫了一下，重重的点了点头道：“我相信你！”

　　“爸……”

　　童佳慧和童翰博同时喊道。

　　童老爷子摆摆手道：“你们两个不用说了，我相信林先生能够治好我。”

　　王院长此时也是脸色有些难看，刚才童老爷子还一直强调自己没病，可是一转眼他就相信一个，没有行医资格证的小伙子能够治好他，这不是明摆着给自己难堪吗。

　　王院长脸色有些难看的道：“童老你的病非同小可，希望你老可以三思！”

　　童老爷子道：“王院长多谢你的好意，不过我相信林先生。”

　　王院长见童老爷子是认准林木了，心中也是非常的憋气，真想拂袖离开。不过一来，童家给了自己相当丰厚的诊金，二来，他也想留在这里看看林木等会怎么出丑。

　　林木见童老爷子相信自己，也是满意的笑了笑，如果童老爷子要是不相信自己的话，无论怎样林木是都不会给童老爷子治的。

　　林木道：“童老我知道你现在还不能完全相信我，不过我再说一个症状，如果没有的话，我立刻转身离开。”

　　童老道：“林先生请讲！”

　　林木道：“童老我想问一下，你最近是不是阳器不举。”

　　听到林木这个话，童老爷子的脸唰的一下就红了，而在场的其他人脸色，也是微微有些发烧。

　　所有人都在想，林木说话也实在太不顾及了，这么私人的问题，他都能说得出口。

　　童老爷子一张老脸涨的通红，支支吾吾了半天，也没有说出个所以然来，不过从他的表情，大家已经猜到了答案。

　　王院长此时也是微微有些惊讶，这个问题童老爷子绝对没有跟自己说过，而林木只是看了一眼，甚至连脉都没有把，就已经看出这么多问题了，难道这个林木真的是一个医术天才。

　　林木也没有继续为难童老爷子，而是道；“童老你的这个病，其实如你所说，并不完全是病。

　　在中医当中，我们习惯称呼它为癔病，如果童老你最近没有遇到什么特殊的事情的话，那我判断这个病恐怕是你的上一代遗传给你的。”

　　听完林木所讲，童翰博忽然想起什么道：“对！对！我记得我爸跟我说过，太爷爷当年，似乎就有过和父亲一样的经历，不过当年太爷爷碰到了一个奇人，将他治好了！”

　　童翰博这么一说，童老爷子也想起来了道：“我爷爷的确是有过和我类似的症状。”

　　童翰博此时也不敢小看林木了，也是一脸期盼的问道：“林先生那你看我父亲的这个病有治吗？”

　　王院长看到童翰博，如此恭敬的对大林木，心中有些不舒服了，语气不善的开口道：“癔病是我们中医的称呼，在西医当中它叫分离转换性障碍，是一种非常特殊的精神类疾病。

　　目前为止，没有特效的药物和治疗方法。只能是采取心理暗示的方式，而且就算是这样，成功率都是很低。”

　　听到王院长的话，童翰博升腾起的希望，又是被浇灭了很多，不过仍然是一脸希冀的看着林木。

　　林木微微一笑道：“王院长，你说的什么分离转换性障碍我不懂，不过癔病在古代也常有人犯，在古代对于癔病的治疗，早已经有过一套完善的治疗体系了。王院长应该也知道一些中医的疗法吧，不知道王院长有没有听过一气三针！”

　　“一气三针！”听到这个名字，王院长的表情也是变的非常的精彩：“你说的是那种在中医界当中传说的针法。”

　　林木笑了笑道：“也不算传说吧，只是会的人比较少而已。”

　　王院长此时仿佛发现了宝贝一样，看着林木道：“林先生你会一气三针！”

　　林木没有想到，王院长前后变化这快，也是有些不适应，道：“我算是会吧。”

　　王院长此时仿佛完全忘记童老的病了，而是急切的道：“还请林先生能够为我展示？”

　　童佳慧在一旁也听出点味道来，连忙问道：“王院长，那个什么一气三针能够治我父亲的病？”

　　王院长神情有些亢奋的道：“一气三针，传说可以起死回生，小小的癔病根本就不在话下。”

　　童佳慧听到王院长的评价，表情也是有些不可置信。如果这样的话，是从林木的嘴里说出来，她肯定会说林木是骗子，但是从蜚声国际的王院长嘴里说出来，那由不得她不信。

　　童佳慧此时看向林木的眼神，也变得有些火热了：“林先生还请你救救我父亲，不管多少钱我都愿意出。”

　　童老爷子听到童佳慧的话，眉头皱了皱，他这么大年龄可不是白活的，林木显然是传说中的奇人异士。

　　钱！林木恐怕根本就不看重。

　　果然林木开口道：“我这次来只是帮建国看看童老。”

　　林木虽然没有说白了，但是意思却表达的非常清楚了，我今天是给牛建国面子，根本就不是为了钱。

　　童佳慧也不是一个笨蛋，听完林木的话，童佳慧立刻恭恭敬敬的给牛建国鞠了一躬道：“牛书记刚才真是对不起了，是我冒犯了！”

　　牛建国此时也有点不知所措，林木只是说了一个名字，整个事态就来了一个一百八十度的大转弯。

　　不过这种感觉，牛建国还是非常享受的，摆了摆手道：“童小姐客气了，童小姐也是救父心切，完全可以理解！”

　　童翰博适时开口道：“还请林先生，一定救我父亲！”

　　林木点了点头道：“童老还请你闭上眼睛！”

　　童老爷子此时对林木也是满怀期待，非常配合的闭上了眼睛。

　　林木取出自己带来的针盒，然后从里面拿出一根毫针，消了一下毒之后，林木就准确无误的，刺入了童老爷子的百会穴。

　　毫针刺入百会穴之后，唐风的手指在毫针之上轻轻一拨，然后一幕神奇的事情，就在众人的眼前出现了。

　　只见这一根毫针，一分为三，然后围着童老爷子的百会穴附近，快速的转动。

　　如果不是亲眼所见，所有人都不会相信这是事实，就算是知道一些内幕的王院长等人，此时也是看的目瞪口呆。


第三十九章 客座教授

　　其实所谓的一气三针，是用一阵银针，然后用身体当中的气，控制一根银针快速的跳跃、转动，给人产生三根针的幻觉。

　　不过理论说起来非常简单，但是实际操作起来，当今世上，恐怕只有林木一人可以做到，毕竟不是每个人都是神仙，不是每个人都能在体内产生这么强的气。

　　王院长等人在一旁看的口干舌燥，而童翰博和童佳慧则是双眼当中满是期冀。

　　这样神奇的医术，他们别说看，听都没有听说过。

　　牛建国在一旁也是看的两眼发直，他虽然已经听自己的舅舅说过林木的医术高超，而且自己还见识过林木玉佩的神器，但是亲眼看到和听说完全是两码事。

　　十分钟之后，毫针不再跳跃，重新恢复了静止，而此时童老爷子的面色，明显变得红润了许多。

　　挥手将毫针收起来，林木道：“童老你可以睁开眼睛了。”

　　童老爷子缓缓的睁开眼睛，虽然表面上人没有看出任何的变化，但是众人都能感觉到，童老爷子的身上，似乎有些不同了。

　　“爸你感觉怎么样？”童翰博上前关切的问道。

　　童老爷子笑道：“我现在感觉非常的好，仿佛身体上的枷锁被去掉了一样，重来没有感觉这么好过。”

　　童翰博和童佳慧一听，都知道林木已经治好了自己父亲的病。

　　童翰博转身，恭恭敬敬的给林木鞠了一躬，认真的道：“多谢林先生的救命之恩，今后无论林先生有任何的要求，我童翰博都义不容辞。”

　　童佳慧也是上前，认真的道：“林先生刚才多有冒犯，是我有眼不识泰山。”

　　林木摆摆手道：“你们不用谢我，如果童老不相信我的话，我也不会给他治的。”

　　顿了一下，林木看向童老道：“童老你的病已经治好了，所以我希望你能帮建国一个忙。”

　　童老道：“林先生但说无妨，不管什么事我都会答应的。”

　　林木笑道：“其实也不是什么大事，只是希望童老能为建国做个证，证明你老爷子只是得病而已，并非是什么传说中的僵尸。”

　　童老笑道：“这个好办，等会我就让翰博，跟牛局长一起去说明这件事情。”

　　事情解决了，牛建国也是心情大好，道：“这件事情不忙，明天也来得及。”

　　接着林木再次看向王院长，道：“王院长，我也有件事情需要麻烦你？”

　　现在林木在王院长的眼里，那可是医学奇才，对于林木的要求，王院长那里还敢拒绝，连忙道：“林先生请讲。”

　　林木摸了摸自己的鼻子道：“王院长你也知道我没有行医资格证，所以到时候，如果需要证明童老的病，已经治好的话，还请王院长可以出面帮忙证明一下。”

　　林木的话，说的王院长一张老脸通红，林木的医术早已超凡脱俗，那还需要什么医师资格证。

　　王院长涨红着一张老脸道：“林先生你就不要取笑我了，刚才的确是我冒犯了。”

　　林木道：“王院长我并没有嘲笑你，我说的是真的，第一我的确没有行医资格证，第二，要是论起名气来，我也的确不如王院长您。你的一句话，顶我十句话，所以到时候还请王院长出面证明一下。”

　　王院长看着林木清澈的目光，确定林木真的没有嘲笑他，沉吟了半晌道：“可是林先生，如果我出面证明，岂不是抹杀了您的功劳。”

　　林木笑道：“我这次只是来帮建国而已，至于什么功劳，都只是虚名而已，更何况我对自己现在厨子的职业挺满意的，暂时还不想转行当医生。”

　　“大隐隐于市！”

　　这是所有人，听到林木的话之后的第一个想法。

　　王院长见林木将虚名看到如此淡，当下也不再犹豫道：“好，我答应林先生。”

　　林木微笑道：“多谢王院长。”

　　王院长站在那里，犹豫了好半天，才试探性的开口道：“林先生我也有一件事情，想要麻烦林先生。”

　　王院长之所以犹豫，是因为林木刚才虽然求了他一件事情，不过这件事情总的来说，是对自己有好处，现在自己再反过来求林木，这就稍稍有些不近人情了。

　　不过林木倒是没有这种感觉道：“王院长请讲。”

　　王院长没想到，林木并没有出现厌烦的表情，也是放心了许多，大胆的开口道：“林先生，我想聘你为我们省医院中医部的客座教授，希望林先生可以去我们省医院出诊。”

　　林木听完之后，眉头稍稍皱了皱。

　　王院长看到林木皱眉，连忙解释道：“林先生不要误会，我聘请林先生并没有个人利益掺杂，而是完全为了振兴中医，现在西医当道，中医式微。中医界的确需要林先生这样的奇才，来振兴我们华夏的瑰宝。”

　　林木的眉头稍稍缓和，笑道：“王院长我不是那个意思，只是我现在的职业是厨师，我担心恐怕很难抽出时间，去你们医院。”

　　王院长一听，面色一喜连忙道：“没关系的！林先生只要半个月去一次就可了。”

　　林木想了一下，半个月去一次，应该没有问题，当下答应道：“好，我答应你！”

　　王院长一听林木答应了，连忙感谢道：“多谢林先生，我相信我们医院的中医部，有林先生的加入，一定可以越来越辉煌的。”

　　林木道：“王院长客气了，我也只是尽我自己的绵薄之力而已。”

　　转过身，林木对童老道：“童老既然你的身体已经无恙，我和建国就不打扰了。”

　　现在的确是不早了，童老也没有挽留林木和牛建国，而是在千恩万谢之后，并且保证来日登门道谢之后，自己亲自送林木和牛建国离开了童家。

　　同时王院长，他们也是跟着一起告辞离开。

　　林木和牛建国离开自后，童老将童翰博和童佳慧，叫到自己的房间道：“翰博，林先生这样的隐士，你一定要想办法结交，结交这样的隐士，对我们只有好处。”

　　“是！父亲！”其实不用自己的父亲说，童翰博也是起了结交之心。

　　不说林木还有没有别的本事，单是医术上这一手，童翰博相信，整个华夏就绝对没有几个人会。

　　童老点了点头，看向童佳慧道：“佳慧我跟你说过几次了，做人不要眼高于顶，真正的奇人异士，往往都是隐藏在红尘当中，如果今天不是林先生不计前嫌的话，我的病恐怕今生再无好转的可能。”

　　童佳慧也是惭愧的低下头道：“爸，我错了！”

　　童老看着童佳慧，叹了口气道：“无论付出怎样的代价，林先生这样的隐士，我们都要想办法结交。”

　　林木坐着牛建国的车，牛建国一边开车，一边道：“小舅这次又麻烦你了，建国真的不知道该怎么感谢你。”

　　林木笑道：“我不是说过了吗，你叫我一声小舅，我帮你也是应该的，难道你没有把我真的当成你的小舅？”

　　牛建国连忙道：“建国不敢，建国能有您这样的小舅，是建国的福分。”

　　如果说牛建国过去还有点犹豫的话，那现在可是一点犹豫都没有了，现在就算是有人拿着枪指着牛建国，让他不承认林木这个小舅，牛建国都不会答应的。

　　林木笑道：“既然这样，那你还谢我什么。”

　　牛建国也是不再矫情，不过心中却是将林木的位置，放在了最高的位置上。

　　牛建国将林木送回家，等林木进屋之后，牛建国才开车离开。

　　车开到一半，牛建国接到了方宏毅的电话，方宏毅在电话当中也没有废话，而是直截了当的道：“李市长准备对你下手了？”

　　牛建国哈哈笑道：“事情已经解决了！”

　　方宏毅也是刚刚才接到消息，就立刻给牛建国打电话，可是没有想到，麻烦已经解决了，也是颇为的好奇道：“怎么回事？”

　　对于方宏毅牛建国没有什么隐瞒的，当下将事情的经过，给方宏毅讲了一遍。

　　方宏毅听完之后，也是忍不住发出一声惊叹，道：“小叔真是神人，没想到医术竟然也是如此高超，一气三针我也听过，传说可以让人起死回生，我以为只是传说呢。”


第四十章 假装男友

　　对于这些东西，牛建国并不是太了解，不过自己的问题解决了，总归是一件让人愉快的事情。

　　“对了宏毅，是谁跟你说的李市长要对我下手的事情？”牛建国忽然问道。

　　方宏毅的调令才下达没有多长时间，在常委当中，除了牛建国以外，他跟其他人并不熟悉，所以照理来说这样的事情，他就算是知道，也应该是明天，不可能这么快。

　　方宏毅道：“是市委秘书长跟我说的。”

　　牛建国一听，眉头也是稍稍皱了皱，道：“张秘书长是市长那一派的，他怎么可能跟你说我的事情。”

　　牛建国这么一说，方宏毅眉头也是皱了皱。

　　牛建国虽然是公安口的，可是不代表他这个人莽撞，略一沉吟，牛建国就明白了其中的缘由：“这应该是李市长故意透露给你的，要说咱俩的关系，李市长应该也知道一二，他这次透露给你，主要是想看你的反应，如果你反应平平，他就会想方设法拉拢你，如果你反应激烈的话，他就会想办法一石二鸟，用这次的机会对付咱俩。”

　　方宏毅听完之后，也是沉吟了少许，他虽然不熟悉滨海的政坛，但是在体制当中摸爬滚打这么多年，这点政治修为他还是有的。

　　牛建国这么一说，方宏毅也瞬间明白了过来。

　　牛建国道：“宏毅你才来滨海，最好不要急着站队，我现在看着好像是属于乔书记这边的，但是我这个政法委书记还没有坐稳，乔书记也并没有真正的，把我放在他的核心当中，你也一样等站稳了脚跟再说。”

　　方宏毅哈哈笑道：“建国我在体制里面的时间，好像比你长吧，这点修为我还是有的，而且你我现在在常委当中占了两票，无论是谁都不敢忽视，只要你我站稳脚跟，就算不站队都可以屹立不倒。”

　　牛建国道：“这样当然最好。”

　　翌日。

　　林木仍然是早早的起床锻炼，不过刚到湖边，林木就看到了在湖边来回徘徊的迟寒冰。

　　林木也有几天没有看到她了，这次碰到，怎么都要上去打声招呼的：“迟老师，这么早，不是又要跳湖吧。”

　　迟寒冰抬头，突然看到林木也是被吓了一跳，抚了抚胸脯，迟寒冰道：“我是来这儿等你的。”

　　林木道：“等我？”

　　迟寒冰点了点头。

　　林木道：“迟老师你要是有事，去福满楼找我就是了，在这里等我干什么？”

　　迟寒冰道：“我去过两次了，不过你都在忙，所以就没有打扰你，上次你救我的时候就在湖边，我料想你应该有早起锻炼的习惯，就来这里等你了。”

　　林木点了点道：“迟老师找我有事吗？”

　　迟寒冰道：“上次的事情还没有好好谢你，我这次就是特意来感谢你的。”

　　林木笑道：“小事一件而已，迟老师不用天天挂在心上。”

　　迟寒冰道：“我想请你这周末，一起吃个饭可以吗？”

　　林木道：“当然可以，荣幸之至。”

　　迟寒冰忸怩了一下道：“还有一件事情，我希望你也可以帮我。”

　　对于美女，林木一般是没有什么抵抗力的：“说吧，如果我能办到的，我一定尽量帮忙。”

　　迟寒冰，一张俏脸涨的通红，最终嗫嚅的道：“我想让你假装我的男朋友，可以吗？”

　　林木也没有想到迟寒冰的要求竟然是这个，也是颇为惊讶的道：“假装你男朋友！”

　　林木这么一喊，迟寒冰的俏脸更是羞红了，低着头细声的说道：“那个……我妈非要逼我相亲，可是那个人我又不喜欢，所以我想……让你假装我的男朋友。”

　　林木听完迟寒冰的解释，有些明白了，不过还是道：“为什么是我？”

　　迟寒冰道：“我刚来这里不久，认识的男性朋友很少，所以只能麻烦你了，当然如果你不愿意的话，我也不会逼你的。”

　　说完迟寒冰，小心翼翼的等着林木的回答。

　　林木看着俏生生、羞答答的迟寒冰笑道：“这有什么不愿意的，我答应你！”

　　听到林木答应了，迟寒冰也是兴奋的抓住林木的手臂道：“你真的答应我了。”

　　林木看着迟寒冰，因为兴奋而变成月牙形的大眼睛道：“要不我们也别来假的了，我真给你当男朋友怎么样？”

　　听到林木的这话，迟寒冰的小脸，唰的一下又红到了脖子根，连忙松开了林木的手，低着头不敢去看林木，小手一直不停的摆弄自己的裙摆。

　　看着迟寒冰的样子，真是我见犹怜，林木笑道：“迟老师我只是开个玩笑而已，迟老师你别当真。”

　　“没……没事！”迟寒冰答道。

　　林木道：“迟老师你还没有吃早餐呢吧，要不我请你吃早饭吧。”

　　迟寒冰感受着自己‘扑通’‘扑通’直跳的心脏，道：“不……不了，我上午还有课，我还要回去备课。”

　　林木道：“那好吧，那我们就周日不见不散。”

　　迟寒冰点了点头，轻轻的恩了一声。

　　等迟寒冰离开之后，林木看着迟寒冰的背影，也是笑着摇了摇头。

　　完成了早上的修炼之后，林木买好早餐回到了福满楼。

　　果然于雅晴已经开始在店里忙活了，而范晓晓今天来的也是特别的早，看着忙碌当中的两大美女，林木笑道：“两位美女，要不我们先休息一会，吃点早餐。”

　　两人同时放下手中的活计，看着林木嫣然一笑。

　　范晓晓和于雅晴，完全属于两种感觉，范晓晓给人的感觉是异常清纯、可爱，而于雅晴则是可爱当中带着一点成熟，非常的像邻家的大姐姐，不过有一点两人是相同的，就是两个人都非常的漂亮。

　　看着两个大美女在自己的眼前晃，林木也是有些怦然心动。

　　“这么看着我们干什么？”范晓晓被林木看的有些害羞，羞答答的问道。

　　林木笑道：“看到美女，还不让我多欣赏一会。”

　　林木的这句话，说的范晓晓和于雅晴，俏脸都是一红。

　　“太美了！”

　　林木的心中，也是忍不住叹道。

　　三人坐下来一起吃饭，吃到一半的时候，范晓晓忽然道：“对了告诉你们一件好事，我保送研究生的名额下来了！”

　　于雅晴听到范晓晓的话，也是替范晓晓高兴道：“晓晓恭喜你啊！”

　　范晓晓看了一眼林木道：“这还要感谢林木，上次的事情之后，张处长就将我的名字提交上去了。”

　　林木看着范晓晓，笑道：“这些都是你应得的，你没有必要谢我。”

　　范晓晓道：“晴姐、林木这周末，我想请你们两个一起去海洋公园，就当是为了庆祝了好吗？”

　　林木皱了皱眉道：“周末吗？”

　　范晓晓有些紧张的看着林木道：“怎么了？”

　　林木笑道：“不是，我周末答应了一个朋友，要帮她一个小忙，恐怕没有时间，不如下周怎么样？”

　　范晓晓虽然心中有些失望，不过林木既然答应她下周了，她还是非常愉快的答应道：“好吧。下周也行！”

　　转眼又是两天的时间过去，周末一大早，林木跟于雅晴说了一声，就直接去学校找迟寒冰去了。

　　到了学校的门口，林木老远就看到，打扮的非常漂亮的迟寒冰，站在校门口有些焦急的等着自己。

　　迟寒冰几天穿了一件白色，半透明的蝙蝠衫，一条短牛仔裙，脚下穿了一双分色的露趾高跟鞋，晶莹的脚趾，在阳光的照射下，显得有些熠熠生辉。

　　这样的一个大美女，无论站在那里，都能吸引无数人的眼球。

　　林木看到迟寒冰的同时，迟寒冰也看到了林木，林木上前笑道：“迟老师来的这么早，是担心我不来吗？”

　　迟寒冰被林木说中心事，脸不好意思的红了一下，她还是真的担心林木不来。

　　“我们走吧。”迟寒冰平复了一下说道。

　　林木点了点头，道：“走吧。”

　　犹豫了一下，迟寒冰还是伸出手，跨住了林木的胳膊。

　　林木看了一眼一脸羞红的迟寒冰，迟寒冰脸红红的解释道：“别瞎想，我这是担心被我妈看出破绽，先跟你磨合一下。”

　　林木笑道：“我可没瞎想，我看是你多想了！”

　　“你……”迟寒冰被林木气的，在林木的胳膊上，轻轻的掐了一把。

　　就在林木和迟寒冰，双双离开学校的时候，范晓晓和她寝室的同学，也正从校园里向外走，方婷眼尖一眼就看到了林木道：“晓晓那个不是你男朋友林木吗？他怎么和别的女人走了！”


第四十一章 不卖了

　　范晓晓顺着方婷的手指，也看到了被迟寒冰跨住的林木。

　　看到林木，范晓晓的心不由的一疼。

　　“咦，那个好像是学校的美女老师迟寒冰。”孙妍看着迟寒冰的背影，惊讶的说道。

　　范晓晓听到迟寒冰这个名字，心更是咯噔了一声，口中喃喃的说道：“难道她们两个在一起了吗？”

　　“晓晓你说什么？”方婷没有听清范晓晓说什么，再次询问了一遍。

　　范晓晓脸色惨白的摇了摇头道：“没什么。”

　　孙妍看着方婷的脸色惨白，愤慨的说道：“晓晓你等着，我去把那个负心汉给你抓过来。”

　　范晓晓一把拉住孙妍道：“不要。”

　　方婷也是义愤填膺的道：“这个负心汉都这样了，你还要维护他，妄我们还天天去捧他的场，喜欢他这个人！”

　　范晓晓虽然心中疼的厉害，可是还是为林木辩解道：“其实我跟林木真的没有什么，他喜欢谁是他的自由。”

　　范晓晓说这些话的时候，眼圈当中一直含着泪光，不过她却强迫自己的眼泪没有留下。

　　方婷看了一眼范晓晓，不相信的问道：“真的？”

　　范晓晓，咬着嘴唇，重重的点了点头道：“真的！”

　　范晓晓都这么说了，孙妍和方婷也只能作罢。

　　看着林木和迟寒冰，消失在自己的视线当中，范晓晓道：“你们去吧，我有点不舒服，先回寝室了。”

　　说完范晓晓，根本不给她们挽留自己的机会，直接返身向寝室跑去。

　　一边跑，范晓晓的眼泪，一边止不住的流下。

　　林木对于身后发生的事情并不了解，他现在只是筑基初期，还没有产生神识，如果是筑基后期，他拥有神识之后，那这样的事情，他就能发现了。

　　迟寒冰挎着林木的手臂，开始的时候，还不敢抬头，后来慢慢的迟寒冰也习惯了，也是非常从容了。

　　一路上林木享受着，来自迟寒冰手臂和双峰的按摩，心中也是非常的舒服。

　　两人很快来到了锦绣大厦，迟寒冰挎着林木的手臂，来到大厦顶楼的咖啡厅。

　　两人携手挎着进入咖啡厅，离的老远迟寒冰就看到了自己的母亲，低声叮嘱林木道：“那边的那个就是我妈，她对面那个讨厌的家伙，就是她要给我介绍的男朋友。”

　　虽然林木只看到迟寒冰母亲一个背影，但仅从穿着打扮，就能够看出，这个女人是一个非常势力的女人。

　　而至于坐在迟寒冰母亲对面，那个油头粉面的家伙，不用看都知道是富二代，一身的打扮，简直是恨不得把人民币贴在身上。

　　迟寒冰挽着林木的手，微笑着来到母亲的面前，介绍道：“妈这个是我朋友林木。”

　　迟寒冰的母亲显然没有料到自己的女儿，会给自己来上这么一手，表情也是非常的尴尬，而正在和迟寒冰母亲，侃侃而谈的富二代，表情也是要多难看有多难看。

　　对于这个意外的来客，迟寒冰的母亲，表现出了大大的抵触，甚至都没有邀请林木一起坐下。

　　迟寒冰倒是满不在乎，直接拉着林木坐在了自己的身边，至于自己母亲要杀人的目光，迟寒冰直接选择了忽略。

　　迟寒冰的母亲，看了一眼自己对面那个，自己好不容易为自己女儿相中的富二代，热情的为迟寒冰介绍道：“寒冰这位是梁思城梁少，父亲是在滨海做水产品生意的，一年的受益大概在四五千万，梁少现在正在帮助父亲打理家族企业，也算是小企业家了。”

　　梁思城还是非常好的展示了自己的大度，微笑着道：“伯母过奖了，我父亲也就是做一点小生意，养家糊口而已。”

　　迟寒冰的母亲，谄媚的笑道：“梁少实在是太谦虚了，如果梁少家的生意，也叫养家糊口的话，那我们这些人岂不是都要饿死了。”

　　梁思城非常享受这种吹捧，面上也是挂着得意的笑容。

　　不过迟寒冰是实在有些受不了了，自己家虽然不算是大富大贵吧，但是小康还是没问题的，自己的母亲用得着这么谄媚吗。

　　如果旁边坐着的不是自己的母亲的话，迟寒冰可能早就起身离开了。

　　梁思城看了一眼一身穿着朴素的林木，一脸高姿态的问道：“这位林先生，不知道在哪里高就啊？”

　　迟寒冰的母亲，仿佛也才刚刚想起林木一般，也是看向林木。

　　林木微微一笑道：“我现在的职业是一个厨师。”

　　迟寒冰的母亲，听到自己的女儿竟然找了一个厨师，那脸色要多难看有多难看，而梁思城则是一脸的得意，仿佛得胜的将军一般。

　　梁思城脸上带着微笑道：“厨师挺好的，薪水还不低，能有五六千吧。”

　　林木想了一下，非常认真的回答道：“应该差不多吧。”

　　还没有到一个月，具体自己能开多少，林木也不清楚，这只是一个大概的估算而已。

　　梁思城听到林木的回答，脸上的笑容更甚了，至于迟寒冰的母亲，一张老脸简直堪比锅底了。

　　迟寒冰有些看不过眼了，道：“你们知道什么，林木可是现在有名的神厨，不知道多少人慕名去林木那里吃饭，每天在排队的人，都快挤满我们学校了。”

　　梁思城露出一副惊讶的样子道：“这我还这没有看出来，要不哪天我请林先生，来我家做顿饭，价钱林先生随便开。”

　　顿了一下，梁思城看向迟寒冰的母亲道：“到时候欢迎伯母也一起来品尝。”

　　迟寒冰的母亲，瞪了一眼迟寒冰，勉强露出一个尴尬的笑容应和道：“好！好！”

　　林木道：“对不起，我没有兴趣去你家做饭。”

　　梁思城信心满满的道：“不知道十万块钱一顿饭，林先生可有兴趣？”

　　林木露出一副非常狂热的表情，这让梁思城非常的满足，不过林木接下来的话，却让梁思城险些吐血：“对不起我仍然没有兴趣，不过如果我徒弟有兴趣的话，我可以让他去给你做。”

　　“你……”梁思城嘴角抽动了几下，最终还是忍住了。

　　眼角撇到外面GUCCI的专柜，梁思城的脸上露出了一丝得意的笑容道：“伯母我们也吃的差不多了，要不我们去外面逛逛吧。”

　　迟寒冰的母亲，道：“也好！”

　　梁思城主动结了帐之后，四人一起离开了咖啡厅，来到GUCCI的专柜前面，梁思城故作惊讶的道：“寒冰我觉得GUCCI今年这款新包挺适合你的，你来试试看。”

　　迟寒冰怎么能不明白梁思城的用意，他是希望给林木难看，迟寒冰怎能让梁思城如愿道：“对不起，我没有兴趣。”

　　迟寒冰的母亲，显然也明白梁思城的用意，也是一脸微笑的道：“寒冰去看看吧，我也觉得挺适合你的。”

　　一边说着话，一边不由分说的，就把迟寒冰拉到了梁思城的身边。

　　梁思城得意将包拿下来，放在迟寒冰的身上，比划了一道：“寒冰真的挺适合你的。”

　　迟寒冰喊着一张脸道：“我不喜欢。”

　　此时林木也上前，看了一眼道：“的确挺适合你的，喜欢的话，就拿着吧。”

　　迟寒冰狠狠的剜了林木一眼，不知道林木是真傻，还是真的是一个土包子，从来没有听过GUCCI这个牌子。

　　迟寒冰的母亲，此时非常鄙夷的看了一眼林木道：“你知道这包多少钱吗，就让寒冰拿着。”

　　梁思城此时微微笑道：“伯母，不过才十五万而已，寒冰如果喜欢，就让寒冰拿着吧。”

　　林木听到十五万的价格，也是稍稍有些吃惊，林木的确没有看出来，这么一个平凡无奇的包，可以值十多万，在林木看来，这些和几百块钱的包也没有什么差别。

　　看到林木的表情，梁思城就更得意了，而迟寒冰则是又气又恼，至于迟寒冰的母亲，则是看到了让林木知难而退的希望。

　　梁思城将包拿到柜台，刚要开口让柜台的售货员开票，就听到一个儒雅的声音在自己的身后响起道：“今天GUCCI所有的商品都不卖了。”


第四十二章 示好！

　　听到这个声音，几人都是同时回过头看声音的来源，只见一个儒雅的中年人，向这边走来，而他的身后还跟着两个营业员。

　　梁思城听到这个声音，下意识的问道：“为什么不卖？”

　　中年男人淡淡的道：“因为我说不卖就不卖了。”

　　中年人的声音充满一种威势，虽然语气很淡，但是命令的意味却让人有一种，俯视一切的感觉。

　　这本是梁思城炫耀的机会，岂会容一个陌生男人的破坏，梁思城道：“你算什么东西，你说不卖就不卖，今天我一定要买。”

　　中年男人淡然的道：“你可以试试，你看今天这里有人敢卖给你东西吗？”

　　梁思城非常不爽这个中年人的态度，道：“服务员给我开票，今天这个包我买了。”

　　服务员，根本就不敢接梁思城递过来的包，梁思城被气的大怒道：“信不信我找你们老板，我父亲和你们锦绣集团的董事长，是合伙人。”

　　中年男人上下打量了一下梁思城道：“我怎么从来没有听父亲说过，有你家这样的合伙人。”

　　梁思城下意识的脱口道：“你也配知道……”

　　后面的话还没有说完，梁思城就惊讶的闭上了嘴巴，面色有些惊慌的看着中年人道：“你是……”

　　还没等梁思城的话说完，GUCCI的店面经理，已经替梁思城回答了他的问题。

　　“总经理。”店面经理，来到中年人的面前，恭恭敬敬的叫了一声。

　　听到‘总经理’这三个字，梁思城如遭雷击，这里是锦绣大厦，在这大厦当中，能被称为总经理的只有一个人，那就是童董事长的儿子。

　　中年人对着店面经理点了点头道：“今天委屈你们了，让你们歇业一天，我会跟你们的总公司沟通的，你们今天所有的损失，集团都会补偿的。”

　　店面经理，连忙道：“总经理客气了。”

　　说完，中年人转向林木，一脸恭敬的道：“林大师我不知道您今天会来，实在是有失远迎。”

　　看着刚才还强势的中年人，突然对林木如此的客气，所有的人脑筋一时都转不过弯来。

　　因为林木怎么看，也不像是一个大师样子，说他是个学生都有点勉强。

　　林木看着童翰博，微微一笑道：“我今天也是陪朋友过来而已，我也没有想到你会在这儿。”

　　童翰博虽然有心讨好林木，但是他却不会像迟寒冰的母亲那般，做的那样的那人作呕，他微笑着看向迟寒冰道：“您就是林大师的朋友吧？”

　　仍然不明所以的迟寒冰，下意识的点了点头道：“恩！”

　　童翰博道：“不知这位小姐贵姓？”

　　迟寒冰看了一眼林木，林木微微笑道：“她叫迟寒冰。”

　　童翰博微微一笑道：“迟小姐你好，既然你是林大师的朋友，那就是我锦绣集团最尊贵的客人，今天GUCCI专柜闭店一天，不过迟小姐你可以在里面任意挑选商品。”

　　童翰博虽然没有说价钱的问题，不过傻子都知道，只要是迟寒冰看上的东西，肯定都是童翰博免费送的。

　　童翰博的话，再次把迟寒冰的母亲和梁思城震惊的外焦里嫩。

　　尤其是梁思城，他实在是想不明白，林木这么一个厨子，怎么会认识童翰博，而且还会被童翰博尊敬成这个样子。

　　甚至为了林木，童翰博不惜将一个专柜歇业一天，这造成的损失和影响根本无法估量。

　　迟寒冰现在唯一的感觉就是不真实，感觉自己仿佛在做梦一样，手臂紧紧的挎着林木，一双好看的眼睛，不安的看着林木。

　　林木微笑着拍了拍迟寒冰的手道：“既然你喜欢，就去挑几件自己喜欢的吧。”

　　林木虽然已经知道这里的东西很贵了，可是自己治好了童翰博的老子，别说几个包，就是自己开口要整个店，童翰博都不会皱一下眉的。而且林木对于这点钱根本没放在心上，如果自己真的喜欢的话，自己有的是办法挣钱。

　　而且林木也不比当初了，对于人情世故，林木也明白了许多。

　　童翰博今日的所作所为，明显是在向自己示好，对于童家林木并没有恶意，而且如果能够结交童家这样的富豪，也没有什么坏处，所以林木也欣然接受了童翰博的示好。

　　的确听到林木的话，童翰博表现的比林木还要兴奋，如果真的能够凭借这个，就和林木交好的话，那童翰博认为自己，实在是占了天大的便宜。

　　一直挽着林木手的迟寒冰，听到林木的话，心中也是一阵的甜蜜，脸色有些红红的点了点头，道：“谢谢你。”

　　林木笑道：“跟我还客气什么。”

　　童翰博对身后的两个服务员，使了个眼色，两人立刻心领神会，一脸职业微笑的道：“迟小姐让我们两个，为您介绍一下吧。”

　　迟寒冰看了林木一眼，林木笑着对迟寒冰点了点头，迟寒冰才跟着两个服务员向店里走去。

　　看着迟寒冰和两个营业员走进了店里，童翰博才转头看向林木道：“林大师，我们去那边喝点东西吧？”

　　林木笑道：“你还是叫我林木吧，叫我大师感觉怪别扭的。”

　　童翰博沉吟了一下，道：“我痴长林先生几岁，如果林先生不嫌弃的话，我就叫林先生一声老弟可好。”

　　林木道：“这样最好。”

　　童翰博见状，也是心头一喜。

　　“林老弟，让她们慢慢挑，我们去那边休息一下吧。”童翰博再次邀请道。

　　童翰博只顾着跟林木说话，完全没有把梁思城和迟寒冰的母亲放在眼里。

　　这让梁思城这个习惯了被人吹捧的人，非常的不爽，不过就算是不爽，他也一句怨言不敢有，童翰博那是什么人，锦绣集团未来的掌门人，动动手就能碾死自己这样的人。

　　至于迟寒冰的母亲，此时看向林木除了震惊以外，还有深深的欣喜，甚至连刚才如何鄙夷林木都忘记了，此时她怎么看林木，怎么喜欢。

　　就连林木没有搭理她，她都认为这是林木高人的风范。

　　林木和童翰博刚走没有两步，梁思城的精神忽然一震，他突然想起了一件非常重要的事情。

　　梁思城忽然记起，自己父亲上周跟自己说过的一件事情。

　　锦绣集团的水产事业部，在滨海成立了滨海最大、最权威的水产公司，而且还得到了政府部门的批准，以后谁想做水产生意，都必须获得这家公司的批准，而且现在得罪了林木。

　　如果林木跟童翰博说上一两句，自己家的水产生意，岂不是做到头了。

　　而自己刚才说和自己家和童董事长是合伙人，也是因为这个公司的原因，刚才那话不过是自己自我的吹捧而已，实际上自己家只不过是仰人鼻息罢了。

　　想到这里，梁思城也是被吓出了一身冷汗，也顾不上什么脸面不脸面的问题，三步两步的追上两人道：“林先生，我想……我想我们刚才可能有些误会！”


第四十三章 都是误会

　　林木玩味的看着梁思城道：“不知梁少，说的误会指的是什么呢？”

　　梁思城站在林木的面前，支支吾吾了半天，也没有说出一个所以然来。

　　林木道：“既然梁少说不出来，那看来我们是没有什么误会了。”

　　说完林木根本没有再给梁思城开口的机会，直接越过梁思城，而童翰博则是颇有深意的看了梁思城一眼。

　　童翰博的这一眼，虽然没有任何锋利的东西在里面，但是却看的梁思城从头凉到了脚。

　　看着两人离开，梁思城才清醒过来，刚要抬脚去追，可是伸出去的脚，又无奈的落下了，自己追上去说什么，难道直接说自己刚才给林木难堪不对，这和直接打脸有什么区别，不解释恐怕还能好点。

　　转过身梁思城看到迟寒冰，觉得还是从迟寒冰这里突破比较容易一些。

　　梁思城一脸微笑的来到，如公主一样的迟寒冰面前，低声的道：“那个迟小姐，我刚才可能和您的男朋友林先生，有一些误会，能不能麻烦迟小姐帮我转达一下，对林先生的歉意。”

　　迟寒冰对梁思城这种前倨后恭的小人，最看不起，道：“有什么误会，你直接找我男朋友说就是了，跟我也说不着。”

　　梁思城强颜欢笑道：“迟小姐，刚才的确是我无意冒犯了林先生，我已经认识到了自己的错误，所以还是麻烦迟小姐你帮忙跟林先生说一下。”

　　迟寒冰斜了梁思城一眼道：“我刚才已经说得很清楚了，你有什么话，直接跟我的男朋友说去，我现在很忙。”

　　对于这个刚才给林木难堪的人，迟寒冰是打心底里的不屑。

　　接连碰了两个钉子，梁思城的心中也是非常的恼火，可是为了自己家的企业，梁思城也只能继续低声下气的商量，看到迟寒冰正在选包，梁思城忽然有了主意道：“迟小姐如果喜欢的话，我可以多买几个这里的包，送给迟小姐。”

　　迟寒冰露出一个迷人的微笑道：“梁先生请你弄清楚一下，我的男朋友已经答应，送给我这里的任何一款包了，所以我不需要你的好意，更不需要你拿我男朋友的好意收买我。”

　　迟寒冰的这个微笑足以迷倒万千男性，可是此时在梁思城的眼里，却是那样的让他恼火，不过没有办法，谁让自己有眼不识泰山，得罪了一个自己不该得罪的人。

　　连续三次碰壁，梁思城也实在没脸央求迟寒冰了，只能转而央求她的母亲。

　　一脸带笑的来到迟寒冰母亲的，迟寒冰道：“伯母那个你看，你是不是跟寒冰说说，让他能够安排一下，让我和林先生单独见面。”

　　迟寒冰的母亲，此时也是一反常态，一副高傲的样子，腐蚀梁思城道：“对不起啊梁少，这个恐怕我做不了主。”

　　梁思城看到迟寒冰母亲这个样子，就来气，刚才还一味的巴结自己，现在看到自己的女儿，结交了更厉害的人，转脸就不认人。

　　不过他也不想想，他自己又何尝不是这样的人呢。

　　童翰博邀请林木来到刚才那家咖啡厅，童翰博道：“林老弟想要喝点什么？”

　　林木道：“可乐吧，咖啡这个洋鬼子的东西，我还真喝不惯。”

　　童翰博呵呵笑道：“其实我也喝不惯这种洋鬼子的东西，那就来两杯可乐吧？”

　　咖啡厅当中怎么可能有可乐买，不过这是总经理的话，就算是没有，先买也去得给买来。

　　很快两杯用咖啡杯装着的可乐，就送上来了，这让旁边喝咖啡的人，都是有些大跌眼镜。

　　不过林木和童翰博对此，倒是不以为意。

　　童翰博道：“林老弟，本来家父，一直想要找机会请林老弟你到府上，好好感谢你一下，可是家里有些紧急的事情，家父亲自去处理了，所以就给耽搁了，真是太不好意思了。”

　　林木隔着窗户，看着仿佛进入童话王国一般的迟寒冰，微微一笑道：“童大哥客气了，我救童老不过是举手之劳而已，更何况你们不是早已派人来说过情况了吗，还送了我一堆的礼物。”

　　这个倒的确是，从林木离开童家之后的第二天，童翰博就派人给林木送去了礼物，并且还几次派人，去专程解释了这件事情。

　　当然如果要是没有童家之前做的这些种种，林木恐怕今天也很难轻易的接受童翰博的示好。

　　林木一直都是一个，人敬我一尺，我敬人一丈的主，童家如此的重视他，他自然也要多给人家几分面子了。

　　童翰博笑了笑道：“林老弟，虽然这样，但是家父仍然是心中过意不去，千叮咛万嘱咐，让我下周末，等家父从香港回来之后，一定要亲自请林老弟到府上一坐。”

　　林木看着童翰博道：“童老这就客气了，童大哥回去告诉童老，下周末我一定会登门拜访的。”

　　童翰博道：“既然这样，那我们就说好了，等周末我让人去饭店接老弟你。”

　　林木笑道：“当然。”

　　童翰博是一个非常儒雅的商人，对于人情世故也是非常的圆滑，跟他交谈，虽然知道他时时刻刻都在捧着你，但是这种捧，却是不着痕迹，让人感觉非常的舒服。

　　两人一直喝了三杯可乐，看到迟寒冰挑完了，两人才起身离开咖啡屋。

　　两人重新回到专柜，迟寒冰已经挑好了一款，自己心仪的皮包。

　　看到迟寒冰挑了半天，只挑了一款，林木笑道：“怎么就选了一款。”

　　迟寒冰刚才逛了一圈，真的犹如梦幻一样，她从来没有享受过这样女王一样的服务，两个贴身导购，三个帮助自己试样的服务员，这让迟寒冰都有些迷失。

　　不过心中的一丝理智，还是告诉迟寒冰，林木只是自己假装的男友，自己不能做的太过分，所以挑了许久，迟寒冰只是挑了一款最便宜的。

　　迟寒冰道：“我觉得这款挺适合我的。”

　　林木并不知道，迟寒冰此时的心理活动，见迟寒冰这么说，也是点点头道：“喜欢就好。”

　　不过童翰博在商场当中摸爬滚打了这么多年，一双眼睛，早就变成了火眼金睛了，他一眼就看出来了这款是里面最便宜的，他虽然不知道迟寒冰为什么这么挑，但是他却知道，迟寒冰是林木的女朋友。

　　童翰博不着声色的对自己带来的两个服务员道：“将今年GUCCI所有最新款的皮包，每个选一件，帮迟小姐装起来。”

　　迟寒冰一听，连忙惊慌的摆手道：“总经理我真的觉得这个挺好的，我不需要其他的了。”

　　开玩笑，每个一款，加起来都要上百万了，都快赶上滨海的一套房子了。

　　看到迟寒冰这样的表现，林木心中也是微微点头，在当今这个物欲横流的社会，很少有人能够保持这样单纯的内心，尤其自己还只是迟寒冰假扮的男朋友。

　　林木看了一眼，最初梁思城为迟寒冰挑的那个包，拿过来道：“寒冰其实我还是觉得这款比较适合你。”

　　说完林木，转身对童翰博道：“童大哥，每个一款就不用了，有这款就好了。”

　　童翰博见林木这么说，也不再坚持道：“既然如此，那就这款吧。”

　　包是林木送的，迟寒冰自然不会拒绝了。

　　将迟寒冰挑的两个包装好，童翰博亲自送林木和迟寒冰离开，而至始至终林木和迟寒冰，都没有在看过一眼那个所谓的梁少。

　　从商场里面出来之后，迟寒冰的母亲，也是谄媚的上来道：“林先生，要不去我家坐坐吧。”

　　迟寒冰实在受不了自己母亲这样，将林木拉到自己的旁边不耐烦的道：“妈，我和林木还要回学校，你先回家吧。”

　　虽然自己的女儿，非常不给自己面子，但是迟寒冰的母亲还是笑道：“那这样也好，老妈就不打扰你们两个的二人世界了。”

　　说完迟寒冰的母亲，乐呵呵的离开了锦绣大厦，仿佛自己中了五百万的彩票一样。

　　等自己的母亲离开之后，迟寒冰歉意的道：“我妈她就是人势力了一点，不过心却不坏。”

　　林木看着迟寒冰已经松开的手，笑道：“我理解。不过我却不理解，你怎么把手松开了，今天好像还没过呢，我应该还是你的男朋友吧？”


第四十四章 谢谢你

　　迟寒冰被林木说的一阵的羞赧，美丽的脸颊，迅速的升起了一坨绯红，仿佛盛开的桃花一样。

　　迟寒冰看着林木伸出的胳膊，犹豫了一下，还是害羞的挎了上去。

　　“迟大美女，人生苦短，还有十几个小时，今天可就过去了，你想去哪儿，抓紧想啊？”林木笑道。

　　迟寒冰挎着林木，咬着手指像个小女孩一样，认真的想了半天道：“要不我们去海边玩吧，我都已经好久没有去过了。”

　　林木笑道：“迟大小姐说去哪儿，就去哪儿？”

　　迟寒冰露出一个甜甜的笑容，然后拉着林木，欢快的离开了锦绣大厦。

　　今天是周末，海边来游玩的人非常多，不过这并不妨碍两人游玩的兴致。

　　迟寒冰将高跟鞋脱下，光着脚丫，走在柔软的沙滩上，看着迟寒冰被金黄色的细沙，掩埋的小脚丫，林木不禁一阵感叹：这简直就是造物主创造的奇迹，简直是太完美了。

　　迟寒冰发现林木盯着自己的脚，有些不好意思的道：“你看什么呢？”

　　林木道：“我看你的脚。”

　　迟寒冰红着脸，害羞的道：“脚有什么好看的。”

　　林木笑道：“也是，脚再好看，也没有人好看。”

　　迟寒冰听着林木的话，感觉自己的心都要蹦出来了。从研究生毕业之后，迟寒冰觉得自己，就已经不是一个容易激动的人了，可是当和林木在一起的时候，迟寒冰觉得自己仿佛又回到了大学那个懵懂的时光。

　　“走啊，不走难道想让我背啊！”林木看着呆呆的站在原地的迟寒冰说道。

　　“哦！”迟寒冰轻声答应了一句，然后跟上林木，自然而然的挎住了林木的胳膊，向前面走去。

　　两人向前走了没有几步，林木突然停下身体，然后原地一个转身，直接将飞向迟寒冰翘臀的，一个排球抓住了。

　　“真他妈扫兴！”

　　看到林木抓住了排球，一个赤裸上身的年轻人，大声的咒骂了一句。

　　“就是，眼看就要砸中屁股了。”

　　另外一个人跟着附和道。

　　“怎么了？”迟寒冰对自己身后的事情，仍然没有察觉，不解的问道。

　　林木拿着排球，看了一眼不远处的那几个人，笑道：“没什么，几个无聊的人而已。”

　　“喂，那个小子把球扔过来！”赤裸上身的年轻人，大声的呼喝道。

　　言语当中没有一点客气的成分，完全就是颐指气使。

　　林木看着对方，冷笑了一声，掂量了一下球道：“接好了！”

　　“呼！”

　　林木全力将球掷了出去，排球像一颗炮弹一样，带着呼啸飞了过去。

　　看着这个来势凶猛的排球，上身赤裸的青年，想要躲都来不及。

　　肚子直接被排球砸了一个正着，一屁股坐在了沙滩上。

　　看到青年被排球砸到，他周围的朋友，都连忙上前搀扶。

　　林木拍了拍手，看着眉头轻蹙的迟寒冰道：“对付这些无聊的人，你就得用一些无聊的手段。”

　　迟寒冰看对方人多，担心林木吃亏，连忙对林木道：“我们回去吧。”

　　林木道：“才过来，着急回去干什么。”

　　迟寒冰看了一眼，那边几个正张牙舞爪跑过来的人，下意识的抓紧了林木的胳膊。

　　一帮人快速的将林木和迟寒冰围在了中间，那个被林木，一球打在地上的年轻人，呲牙咧嘴的咬着牙道：“小子，你胆子不小，连我都敢打，今天你要是不跪在地上，叫我三声爷爷，休想离开这儿？”

　　扶着他过来的，一个长相猥琐的小胡子，上下打量着迟寒冰猥琐的道：“当然如果你愿意，把你的马子留下来，给我们玩玩也可以。”

　　迟寒冰听到这话，小脸吓的微微有些发白，手掌更是紧紧的抓住林木的胳膊。

　　“狗嘴里吐不出象牙！”林木冷哼了一声，抬起一脚，直接照着小胡子踹了过去。

　　小胡子根本就没有料到，林木说动手就动手，一脚直接被林木踹飞了出去。

　　连带着他的扶的那个年轻人，也是被带着飞了出去。

　　“给老子往死了打！”年轻人倒在地上，眼睛血红的怒吼道。

　　听到年轻的人，围上来的十多个人，都是向林木扑了过去。

　　林木担心自己和这帮人打斗，会伤到迟寒冰，脚下勾起一大捧沙子，然后直接向那些人踢了过去。

　　沙子漫天飞舞，这些人都极力的躲避，不想让沙子进入眼睛，而林木则是趁着这个空挡，拉着迟寒冰跑出了包围圈。

　　“寒冰，等会你就躲在我的身后，不用害怕，我不会让他们伤害你的。”林木快速的跟迟寒冰吩咐了一句，然后将迟寒冰护在自己的身后。

　　那些好不容易摆脱了沙子的人，看到林木已经逃出去了，都是举着拳头朝林木冲过来。

　　林木刚才还有所顾忌，现在可没有那么多顾忌了。

　　冷笑了一声，照着第一个冲过来的人，就是一脚。

　　林木虽然不能使用法术，但是对付这帮人，古武足够了。

　　林木一脚下去，直接将他的身体，踹的飞了起来，将后面冲上来的人都砸翻了。

　　一拳打出，林木和冲在最前面的那个人，对了一拳。

　　“嗷！”

　　一声惨叫，那人的拳头，明显的凹陷了下去。

　　“嘭！”

　　又是一拳，林木将一个从侧面过来，要偷袭自己的人，直接打飞了出去。

　　一拳下去，鼻血长流，在沙滩上留下了长长的红色的印记。

　　这几下，他们也知道自己碰上硬点子了，也都是纷纷向后，不敢继续上前了。

　　从地上捡起了一块小石子，林木看着那个已经站起来的年轻人，掂量了一下石子，林木照着他的手，直接一下子撇了出去。

　　“啪！”

　　一声脆响，那人的手掌，就立刻肿成了馒头型，这还是林木手下留情的结果，要是林木全力施为的话，他的这只手现在就已经废了。

　　“滚！”林木的脸色忽然一沉，吐出了这么一个字。

　　听到这个字，无论是那些躺在地上的，还是站在地上的，都是不敢再停留，连忙起来，连滚带爬的向远离林木的方向跑去。

　　等这些人跑远了，林木才拍拍，紧紧的抓着自己衣服的迟寒冰道：“已经没事了，你可以出来了。”

　　迟寒冰露出一个小脑袋，看到那些人的确都走了，终于是松了口气道：“他们人呢？”

　　林木笑道：“都跑了！”

　　虽然那些人都跑了，但是迟寒冰仍然不想继续留在这里了，谁知道这帮人有没有其他的帮手，拉起林木道：“我们还是回学校吧。”

　　迟寒冰坚持，林木也没有办法，只能道：“好吧！”

　　两人离开海边，很快回到了学校。

　　迟寒冰的家虽然就在滨海，不过迟寒冰并没有回家住，而是住在学校的教师公寓。

　　将迟寒冰送到教师公寓的楼下，迟寒冰松开林木的胳膊，道：“今天真是谢谢你了。”

　　林木道：“不客气。”

　　迟寒冰拿着手中的两个包，道：“这两个包，我会买下来的。”

　　林木笑道：“都说过是送给你的了。”

　　迟寒冰倔强的道：“不行。你只是假扮我的男朋友而已，我不能收你这么贵重的礼物。”

　　林木道：“反正又不是我花钱，你不用太在意了。”

　　迟寒冰仍然坚持道：“那也不行。”

　　林木没有办法，只能道：“好吧！好吧！你就当我借给你的好了，等你什么时候不喜欢了，再还给我就是了。”

　　两个包加起来，也差不多二十万了，迟寒冰刚刚工作，那有钱还。

　　迟寒冰也知道，依靠自己的力量很难还得起，只能点点头道：“好吧。”

　　林木道：“没什么事的话，我就先回饭店了。”

　　迟寒冰犹豫了一下，叫住林木道：“你等等！”

　　林木站在那里，道：“还有什么事吗？”

　　迟寒冰在林木的脸上，闪电的亲了一口，然后头也不回的跑向了公寓，一边跑，还一边说道：“谢谢你了林木！”


第四十五章 冤家聚首

　　摸了摸自己刚刚被迟寒冰亲过的地方，林木也是露出一个会心的微笑。

　　回到饭店，饭点已经过去了，饭店里面的人已经少了很多，于雅晴正在前台整理着刚才的账目。

　　林木来到于雅晴的面前道：“晴姐，怎么就你一个人，晓晓呢？”

　　于雅晴头也不抬的道：“晓晓今天跟她寝室的人，去外面庆祝她保研成功去了。”

　　林木答应了一声，笑道：“晴姐你都马上是老板了，还这么拼命，怎么自己攒嫁妆啊！”

　　于雅晴抬手，捶了林木一下道：“找死啊！”

　　林木嘿嘿笑道：“晴姐我听方南说，他那边弄的差不多了，月底就能开业了。”

　　于雅晴点点头道：“就是因为那边月底开业，我才要抓紧时间把这里的账目弄好。”

　　林木道：“晴姐当老板的感觉好吧。”

　　突然之间成为一家百万级酒楼的老板，于雅晴要说不激动那是不可能的。

　　看着于雅晴因为激动，而微微有些泛红的脸，林木笑道：“行了晴姐你不用说了，已经都写在脸上了。”

　　“找死啊！敢取笑我！”于雅晴举起粉拳，威胁林木道。

　　“晴姐要不我们今天早点歇业，出去庆祝一下吧。”林木提议道。

　　于雅晴想了一下道：“好吧。”

　　顿了一下于雅晴道：“别忘了给晓晓打个电话，让她一起过来。”

　　林木笑道：“放心吧，我现在就去。”

　　来到一旁，林木拨通范晓晓的电话。

　　正在寝室哭的双眼通红的范晓晓，看到电话上面的来电显示，刚要挂断，犹豫了一下还是接了起来：“喂！”

　　林木听到范晓晓的声音有异，关切的问道：“晓晓你没事吧？”

　　范晓晓听到林木的声音，心不由得又是一酸，强忍着泪水道：“我没事。”

　　林木也未多想，道：“晴姐说今天大家一起出去庆祝一下，下个月可能就要搬到市里了。”

　　范晓晓‘哦’了一声，道：“你们去吧，我今天还有点别的事，就不去了。”

　　说完范晓晓，根本不给林木继续开口的机会，直接挂断了电话。

　　将电话撇在一旁，范晓晓的眼泪终于止不住流了下来：“大坏蛋！大混蛋！大色狼！”

　　要是林木知道，范晓晓这么短时间就给自己换了三个称呼，不知道林木会作何感想。

　　拿着电话，林木有些不明所以，于雅晴看着林木拿着电话发呆，问道：“晓晓怎么说？”

　　林木道：“晓晓说她有事，不来了，让我们自己去。”

　　于雅晴答应了一声道：“那好吧。”

　　晚上福满楼出奇的提前关门了，所有的厨师和服务员，也都早早的离开了。

　　店里就只剩下了林木和于雅晴两个人，虽然两人天天晚上共处一室，但是每次于雅晴都会感觉非常的紧张。

　　林木道：“晴姐我们现在去哪儿？”

　　于雅晴想了一下道：“要不我们今天也出去吃一顿。”

　　林木笑道：“怎么晴姐，吃腻我做的菜了。”

　　于雅晴调皮的笑道：“就是吃腻了，想想换换口味不行啊？”

　　林木道：“当然可以，晴姐说换口味，谁敢说不行。”

　　“油嘴滑舌！”于雅晴啐了一口。

　　林木道：“晴姐想吃点什么？”

　　于雅晴道：“要不去吃烧烤吧，我知道有一家非常好吃的烧烤。”

　　林木道：“可以，晴姐想吃什么就吃什么。”

　　林木和于雅晴，离开福满楼，直接打了一辆车，到了一家名叫大树烧烤的烧烤店。

　　大树烧烤店如其名，旁边就有一棵有人腰粗细的大树。

　　大树烧烤在滨海还是比较有名气的，于雅晴和林木到了之后，足足排了半个小时的队才等到一个位置。

　　于雅晴知道林木的饭量，所以每样东西，都点了五人份的，这让点菜的服务员，都用异样的目光，看着于雅晴。

　　很快于雅晴点的东西，就都送了上来。

　　拿了一串烤肉，林木尝了一口道：“味道的确不错。”

　　于雅晴道：“大树烧烤也算是滨海的老字号了，无论是肉质还是调料，都是上上之选，否则的话也不会有这么多人慕名而来。”

　　林木道：“晴姐你放心，我也一定帮你，把咱们的福满楼，做成老字号。”

　　于雅晴道：“只要你不走，我相信我一定可以把福满楼做成老字号。”

　　林木盯着于雅晴问道：“晴姐你为什么总觉得我会走呢？”

　　于雅晴叹了口气道：“林木我知道你不是普通人，你将来的成就，也绝对不会仅仅是一个厨子，我只是担心……”

　　林木打断于雅晴道：“晴姐你不用担心什么，不帮你把福满楼做成全国最好的饭店，我是不会走的。”

　　听到林木的保证，于雅晴惊喜的道：“真的！”

　　林木笑着点点头道：“当然是真的，我有必要骗你吗？”

　　“呼隆！”

　　就在于雅晴要开口的时候，突然传来一声巨大的闷响声。

　　接着众人就看到一张桌子被人掀翻了，桌子上面炭炉里，滚烫的热碳，漫天飞舞。

　　周围的人都是遭了秧，而首当其冲的，则是站在对面，的两个年轻的女服务生。

　　“妈的，什么服务态度，老子看得起你，让你赔老子喝两杯，你们还他妈的跟老子装纯，信不信老子现在就上了你们。”一个粗暴的声音，大声的咒骂道。

　　两个被烫伤的女服务员，躺在地上，发出了一声声痛苦的哀嚎，而那个粗暴的声音，似乎还觉得不过瘾，上前又是‘嘭’‘嘭’踢了两脚。

　　烧烤店的老板，闻讯赶了过来，看了一眼躺在地上的两个女服务员，连忙示意人将她们送医院。

　　看了一眼这桌明显不是善类的客人，老板最终还是选择了忍气吞声。

　　“几位客人，如果有招呼不周的地方，你们尽管提，今天这顿算我请了。”烧烤店的老板，是一个五十岁左右的中年人。

　　“你请！你当老子没钱啊！”粗暴的声音，大声的喝骂道。

　　话音未落，甩手就是一个嘴巴子。

　　老板已经有了些年纪，那经得住这一下，顿时在原地转了两圈，狼狈的坐在了地上。

　　周围的人，看到这样的场景都是敢怒不敢言，而那些刚才想要去讨个说法的客人，此时都是灰溜溜的赶紧离开了。

　　林木看着那边，忽然发现了一个熟人。这个人就是，今天上午在海边，想要用排球打迟寒冰屁股的那个年轻人。

　　此时他的手，仍然缠着厚厚的纱布。

　　林木看到了他，他也看到了林木。看到林木，他心中的怒火腾的一下就起来了，眼神也是瞬间变得阴蛰了下来。

　　“你们怎么能随便打人！”

　　见到自己的老板被打，烧烤店的男服务生不干了。

　　粗暴男冷笑了两声道：“老子就随便打人了，你们能把老子怎么样？”

　　说完，粗暴男上去，一脚一个，将两个说话的服务生，给踢飞了出去。

　　粗暴男显然练过几下子，出脚的时候干净利索，根本就没有一丝的拖泥带水。

　　“你们别打了，再打我就报警了！”老板挣扎着起来，嘴角带血的说道。

　　粗暴男抄起一个酒瓶子，道：“报警，老子今天就让你报销！”

　　看到这样的一幕，众人都不忍心再去看了，都是转过了头。

　　可是等了良久，众人也没有听到，酒瓶子破碎的声音。

　　转过头去，众人看到，粗暴南拿着酒瓶子的手，被一只清秀的手掌，牢牢的控制住，粗暴男的手掌停在半空，上下不得。


第四十六章 干爹！

　　粗暴男转身一脸凶神恶煞的，想要看看，到底是那个不开眼的混蛋，竟然敢插手管自己的闲事。

　　回过头，看到是一脸清秀的林木，粗暴男大声的骂道：“小王八犊子，老子的闲事你也敢管，信不信老子弄死你。”

　　林木淡淡的道：“我老子早死了，就是没死也不会是你这幅衰样。”

　　“你他妈说谁？”粗暴男牛眼一瞪，大吼了一声。

　　“天哥，这小子有两下子，你小心一点。”坐在凳子上的，年轻人忽然幽幽的开口道。

　　天哥听到年轻人的话，愣了一下，旋即有些兴奋的道：“吴少你刚才说的人，就是这个混蛋吗？”

　　被称为吴少的年轻人，阴翳的看了一眼林木，点了点头道：“就是他！”

　　天哥一听，不由得冷笑了一声道：“嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，正想找你，你自己就送上门来了。”

　　“呼！”

　　天哥没等说完，另外一只手就打了下来。

　　天哥的力量极大，扑扇大小的手掌，在空中挥舞带起了呼呼的风响。

　　这在普通人眼里，已经是极为厉害的了，可是在林木的眼里，这些简直是太小儿科了。

　　“啪！”

　　林木另外一只手，准确无误的，抓住天哥的另外一只手。

　　然后在天哥出脚之前，林木一脚揣在了天哥的肚子上。

　　天哥一脚被林木踹飞出去，撞翻了四五张桌子，滚烫的木炭，将他的身上烧出了四五个大洞。

　　疼的天哥，一阵的龇牙咧嘴。

　　老板见林木一脚将天哥踹飞，连忙上前道：“年轻人多谢你仗义出手，不过这些人你惹不起，你还是赶紧走吧，我已经叫人来帮忙了。”

　　于雅晴也来到林木的身边，朝林木使了几个眼色，也是意思让林木赶紧离开。

　　吴少看到于雅晴，狠的牙根都直痒痒。心中也是嫉妒，林木的桃花运。

　　上午的迟寒冰，已经是极品了，这晚上的于雅晴更是极品。

　　一条简单的牛仔裤，一件扑簌的白色半袖，脸上略施粉黛，但是就是这样，都足以吸引无数男人的眼球了。

　　男人的嫉妒心理，往往比女人的嫉妒心理更可怕，更何况吴少还在林木的手里吃了一个大亏，他更不可能放过林木了。

　　“啊！”

　　天哥从地上爬起来，双眼血红的大吼了一声，捡起一把铁钎子就朝林木扑了过去。

　　吴少看着暴怒当中的天哥，眼睛转了几转，最终对身边的另外一个人，小声吩咐了几句。

　　林木担心伤到于雅晴和身边的老板，身体一晃，甩开老板和于雅晴的手，主动迎了上去。

　　天哥看到林木主动迎了过来，心中更是发狠，手上的力量更大了，完全是想要了林木的小命。

　　于雅晴看到这里，脸色苍白，根本就不敢去看，老板也是闭上眼睛，不忍再看了。

　　林木虽然不会随便对凡人用法术，但是一身古武的修为，都不是一般人能够比较的，更何况林木有两千多年的经验，和这个天哥完全不是一个层面的。

　　“唰！”

　　林木轻而易举的闪过了天哥的铁钎子，身体一矮，一拳砸在天哥的肚皮上。

　　天哥对林木动了杀心，这一下林木自然也不会手下留情。

　　这一拳下去，天哥双眼，整个几乎爆了出来，整个人像一个大虾一样，蜷缩在林木的拳头上，手上的铁钎子，也早就散落了一地。

　　“住手！”

　　一声大喝，如晴天霹雳一般，在小店当中响起，将所有人都震的一惊。

　　接着就看到一个穿着一身军服的年轻人，如神兵天降一样，将一个拿着匕首，准备从身后偷袭林木的人，给一脚踹飞了出去。

　　这个军人的功夫也不弱，一脚踢出去，直接将一个一百四五十斤的人，给踹飞了出去。

　　军人落在地上，看着已经直起身的林木，道：“兄弟你没事吧。”

　　林木看着这个剑眉星目，一身气势逼人的年轻人，微微摇了摇头道：“没事。”

　　其实那个人林木早就注意到了，早在吴少吩咐的时候，他就已经注意到了，就算是没有这个人，林木也不会让他伤到自己的。

　　年轻军人见林木没事，爽朗的笑道：“兄弟功夫不错啊！”

　　林木淡淡的笑了笑道：“你也很不错。”

　　林木的表情一直都非常的从容，这让这个年轻的军官，对林木大有好感，主动伸出手道：“我叫乔学兵，兄弟你叫什么名？”

　　林木也伸出手道：“我叫林木。”

　　乔学兵握住林木的手道：“林兄弟，这次多谢你仗义出手。”

　　林木道：“没什么，就算没有这事，我也会出手的，我本来就和他们有矛盾。”

　　乔学兵听到林木的话，心中更是大大的欣赏林木的坦诚。

　　来到老板的面前，看到老板嘴角的鲜血，乔学兵的剑眉一皱道：“干爸，发生什么事了？”

　　老板将事情的经过，跟乔学兵一说，乔学兵一下子就被点爆了。

　　转过身，乔学兵来到已经进气多、出气少的天哥的面前，又是补了两脚，恶狠狠的道：“连烈士父亲的店你他妈，都敢来捣乱，我看你他妈是活的不耐烦了。”

　　正在这时，外面又是进来了一队军人，足有半个排，当然这些不是关键的，关键的是这些人的手里都拿着枪。

　　看着这些冰冷的黑疙瘩，可是没有人，会怀疑这些东西只是玩具。

　　看到这些一脸杀气的军人，店里面的客人，都是连忙走了，这热闹虽然好看，可是万一要是看不好，可就惹火烧身了。

　　等人走的差不多了，就剩下吴少这一桌人了。

　　吴少此时的脸色也是有些不好看，他显然不知道，会惹来军队里面的人，而且这帮人都带着枪出来，一看就是正规军，可不是那些什么武警之类的地方部队。

　　“营长！”

　　一个个子不高的人，来到乔学兵的面前，恭敬的敬了一个军礼，叫了一声。

　　听到这一声营长，林木不由得多看了乔学兵一眼。

　　乔学兵的年龄，也就是二十五六岁。可是却已经是少校营长了，要知道军队当中的晋级，可是不比地方。

　　虽然军中的晋级，也有托关系走后门的，但是更多的却是要看你个人的实力，而乔学兵能够在二十五六岁，就成为少校营长，可见他的确是有些本事。

　　乔学兵看着吴少那一桌的人，道：“他来咱们干爸的店里捣乱，怎么处理你看着办，出了事我来顶着。”

　　排长一听这话，也是有些火冒三丈，敬了个军礼道：“营长我知道怎么办？”

　　排长说完之后，转身吼道：“脱帽！”

　　一声令下，半个排的士兵，整齐划一的将帽子摘下。

　　等众人完成动作，排长再次命令道：“将臂章、肩章摘下。”

　　“唰！唰！”

　　半个排的人再次整齐动作，很快军服上所有能够证明，他们是军人的标志就都被摘下来了。

　　林木并不知道这帮人为什么要这么做，不过他却知道吴少要倒霉了。

　　虽然不是自己出手。

　　“兄弟们，他们到干爸的店里捣乱，我们该怎么办？”排长吼了一声。

　　“替干爸报仇！”

　　半个排的战士，整齐的吼道。

　　说完排长看着吴少那伙人道：“我们现在摘到了臂章和军帽，我们现在不再是一个军人，你们可以还手，我们也同样不会手下留情。”

　　林木听到这话，也明白了他们刚才，为什么要那么干了。

　　吴少看着站在自己面前的这些军人，脸色变了几变，最终还是站起来道：“这位营长朋友，我想我们之间可能有点误会，我能单独和你说两句吗？”

　　乔学兵早就看出来，吴少不是一般人了，不过他也不在乎，干欺负烈士家属，就是天王老子，乔学兵也不在乎。

　　乔学兵斜眼看着吴少道：“有什么屁，赶紧放，老子没工夫跟你闲扯。”

　　何曾有人敢这么跟他说话，吴少的脸色变了几变，最终还是压下心中的怒火道：“我叫吴斌，家父是滨海人大主任，同时兼任咱们滨海的副书记。”

　　乔学兵听到吴斌自报家门，眉头也是皱了皱，显然这个吴斌的身份有些让他感觉有些棘手。

　　吴斌见自己的话起了作用，再次道：“营长同志，刚才的确是我朋友鲁莽了，我愿意赔付这里的一切损失，并且包赔所有的医疗费用。”

　　乔学兵听到这话，当即破口大骂道：“麻痹的，你以为有钱就好用啊。给我照打不误，打完之后，把人给我都带回去。”

　　说完乔学兵看着吴斌道：“你不是喜欢拼爹吗，今天我就让你爹去军队领你！”

　　吴斌没有想到，乔学兵在听完自己的身份之后，还敢说出这样的话，脸色也是大变，刚要开口说什么，就被排长一拳打翻在了地上。

　　“噗！”

　　吐出了一颗门牙，吴斌的脸也有些白了。

　　这帮可是正规军，自己的这些朋友，虽然都有两下子，但是跟正规军比起来，可是差太远了。

　　果然没有两下子，吴斌这伙人，就都被掀翻在了地上，一个个身上都是不同程度的挂了彩。

　　乔学兵看了一眼横七竖八倒在地上的人，道：“都带回去！”

　　“是！”排长答应了一声。

　　组织自己的手下，将地上躺着的人，一个个都抬走了。

　　来到店老板的面前，乔学兵道：“干爸我先走了，以后再有事，别总自己扛，就直接给我打电话。”

　　店老板答应了一声之后，乔学兵再次来到林木的面前道：“林兄弟这是我的名片，如果有事的话，你直接打我的电话就可以，这次真是多谢你了。”

　　林木接过名片看了一眼，名片非常的普通，除了一个名字和电话之外，就什么都没有了。

　　将名片收起来，林木道：“不好意思我没有名片给你。”

　　乔学兵哈哈笑了笑道：“林兄弟，我真是越来越喜欢你了，有时间你一定要来找我玩，我还要回去，处理这些人渣。”

　　林木淡淡的笑了笑道：“好！”


第四十七章 举手之劳

　　等乔学兵一伙人走光之后，老板再次上来对林木感谢道：“小兄弟刚才真是谢谢你了。”

　　林木道：“老板你客气了，只不过是举手之劳而已。”

　　老板看着满屋的狼藉，道：“小兄弟今天实在是招待不周。这样你们下回过来，我一定好好招待你们！”

　　经过一场打斗，这屋的确是够乱的了，林木也不好继续打扰，带着于雅晴直接告辞离开了。

　　两人来到外面，于雅晴埋怨林木道：“都跟你说过多少次了，别那么冲动，他们明显人多，要是伤到你怎么办？”

　　林木笑道：“晴姐你还不相信我的能耐吗。”

　　于雅晴看着一副嬉皮笑脸的林木，没好气的道：“我相信你个大头鬼啊！”

　　林木盯着于雅晴，看了好半晌道：“晴姐我发现其实别人关心，也挺不错的。”

　　于雅晴白了林木一眼道：“就你会说。”

　　林木嘿嘿笑了笑道：“晴姐你看今天这饭也没吃成，我们接下来去哪儿？”

　　于雅晴没好气的道：“还能去哪儿，回家呗！”

　　林木道：“哦。回家也好，回家还能和晴姐你同居。”

　　于雅晴被林木气的有些抓狂，举起粉拳，威胁林木道：“你信不信你再说，我让你睡马路！”

　　林木笑道：“睡沙发行不，睡马路太辛苦了！”

　　“扑哧！”于雅晴忍不住笑了出来。

　　看着笑颜如花的于雅晴，林木由衷的道：“晴姐你真美！”

　　于雅晴被林木这突然的话，说的粉脸越发的娇嫩，于雅晴娇羞的低着头，似怒似嗔的道：“油嘴滑舌！”

　　林木非常认真的道：“晴姐我说的是真的！”

　　于雅晴用余光看着一脸认真的林木，道：“好了，我们回去吧。”

　　说完于雅晴主动的挎上林木的胳膊，两人还是第一次如此近距离的接触，于雅晴感觉自己的心都要跳出来了。

　　嗅着于雅晴身上淡淡的芳香，林木也是露出一个会心的笑容。

　　于雅晴的娇躯紧紧的贴在林木的身上，感受着林木身上独有的阳刚之气，于雅晴感觉自己都快要融化了，这一刻于雅晴甚至忘记了自己和林木那所谓的年龄差距，如果林木说要她的话，她一定不会拒绝的。

　　与林木和于雅晴弄清惬意相反的，人大主任吴振荣的家里，则是一片的愁云惨淡。

　　吴振荣人大主任，滨海市的常委之一，属于市委书记王明一派，不过却并不是多么坚实的拥护者，属于前头草的类型。

　　吴振荣五十多岁略显富态，此时他的头发虽然仍然一丝不苟，可是一对浓眉，却早已拧成了一个疙瘩。

　　手中的香烟，已经不知道是自己今晚第几根了。

　　在他的旁边，一个四十上下的胖女人，在一旁哭哭啼啼的摸着眼泪。

　　似乎这儿女人的哭声，让吴振荣有些厌烦。狠狠的掐灭烟头，吴振荣吼道：“哭！就知道哭！孩子还不是让你惯的！这会好！出事了吧！”

　　胖女人呜咽的说道：“怎么一出事你就懒我，孩子都是我惯的，那你这个当爹的怎么不知道管！”

　　吴振荣听到胖女人的话，将手掌高高的举起，然后又重重的落下，不过不是打胖女人，而是拍在了桌子上。

　　“唉！”吴振荣发出了一声重重的叹息声。

　　胖女人看着颓然的吴振荣，道：“振荣小斌这孩子，从来没有受过苦，这次被带到军营当中，指不定吃什么苦呢，你一定要想办法把他救出来。”

　　吴振荣道：“能想的办法我都想了，可是这次带走的小斌的根本就不是地方的武警部队，而是东北大军区的直属部队，我们根本就说不上话。如果这次吃过苦头，让他能学好也行！”

　　想到自己的儿子，吴振荣就来气：“要怪只能怪小斌没长眼睛，大树烧烤的老板，是烈士家属。他儿子一个人，救了几乎一个团的人，为国家避免了上亿的经济损失。烈士勋章，都是军委的副主席，亲自颁发的，被他儿子救的整个团的战士，都认他当了干爹，小斌去惹人家就等于自己找死。”

　　胖女人听到这话，又大声的哭了起来：“我不管，我就小斌这么一个儿子，不管用什么办法我都要救他。”

　　吴振荣实在被哭的心烦，‘啪’的一下，将桌子上的茶杯，拿起来砸了出去：“给我闭嘴！”

　　胖女人见吴振荣真的发火了，也是噤若寒蝉连忙闭嘴不敢再出声了。

　　背着手回到自己的房间，吴振荣虽然心中，非常恼火自己儿子的所作所为，不过那毕竟是自己亲生骨肉，让他见死不救，他肯定是做不出来的。

　　思来想去，他还是拿起电话，给统战部的部长，打去了一个电话，电话接通，吴振荣道：“老蔡不好意思这么晚打扰你。”

　　统战部部长，叫蔡荣虽然也是常委，不过却是一个中立派，即不属于市委书记一方，同时也不属于市长一方，说白了就是一个老好人，几乎每次投票的时候都是弃权票。

　　蔡荣笑道：“老哥你这就客气了，你这么晚打电话，肯定是有急事，说吧如果老弟能帮上忙的，一定尽力帮忙。”

　　蔡荣的性格就是这样，任何人求他办事，他都会这么说，只不过最终结果怎样，就不好说了。

　　吴振荣叹了口气道：“说起来还是我家门不幸，生了那么一个败类的儿子。”

　　当下吴振荣，将蔡斌的事情，一五一十的跟蔡荣说了一遍。

　　蔡荣听完，也意识到这里面有问题，眉头皱了皱道：“老哥，带小斌走的是那支部队的？”

　　吴振荣刚才有意隐瞒了部队，就是想要蒙混过关，先让蔡荣答应，可是没想到蔡荣竟然如此的精明。

　　蔡荣问了，吴振荣自然也不好再隐瞒了道：“据说是东北军区，派到我们的滨海的直属部队。”

　　蔡荣一听，心中当下将吴振荣骂了一遍。这不摆明坑自己吗，自己虽然是统战部部长，但是说的好听点，自己的权限也就在地方武警部队有点用，到了大军区的直属部队，人家给不给自己面子都不好说。

　　蔡荣拿捏了一下道：“老哥如果是武警部队，我还能说上话，还能帮忙从中斡旋一二，可是大军区的直属部队，我真的无能为力。”

　　吴振荣心中也是骂了一声老狐狸，如果是地方部队带走的，老子还用找你。

　　不过现在自己有求于人，吴振荣也只能低声下气的道：“老弟老哥真是实在没有办法了，大军区那边我根本就找不到人，老弟你好歹是军队的人，你说一句话肯定比我说十句管用。”

　　吴振荣都这么低姿态，蔡荣想拒绝都不好意思了，只能道：“那好吧，我先帮你问问，不过能不能成我可不敢保证。”

　　吴振荣一听，连忙感谢道：“多谢老弟了，无论这件事情成不成，老哥一定好好感谢你。”

　　两人挂断电话之后，蔡荣想了一下，还是给自己的一个战友打去了电话。

　　电话接通，蔡荣还没等把事情说完，蔡荣的战友就把蔡荣一顿臭骂，临了才把事情完整的经过跟蔡荣讲了。

　　蔡荣挂断电话之后，气的把电话直接给摔了，破口大骂道：“妈的，好你个吴振荣。拿老子给你当枪使。”

　　原来吴振荣在给蔡荣说事情的经过的时候，除了隐瞒的了部队的番号以外，连大树烧烤店老板的身份，也给一并隐瞒了。

　　发泄了一阵之后，蔡荣还是拿起电话，给吴振荣拨了过去。

　　一开口，蔡荣就没有好气的道：“老哥你这不是在坑我吗，你儿子打了烈士的家属，你还让我求情，你让我以后怎么在我那些战友面前抬头。”

　　吴振荣也知道自己做的有些过分，连忙道歉道：“老弟你听我说，我儿子根本就没有动手，动手的是别人，我儿子只不过是恰巧在哪儿而已。”

　　吴振荣在一通道歉之后，才试探的问道：“老弟你问的怎么样了？”

　　蔡荣的气也顺了不少，不过仍然没有好气的回答道：“我战友说了，军区要严肃处理这件事情。”

　　“什么！”听到这话，吴振荣的手一哆嗦，电话都差点掉下去。

　　“老弟这次你可这要帮老哥了，老哥就这一个独子，老哥不能看他出事。”吴振荣声调都变了，近乎哀求的说道。

　　蔡荣虽然气愤吴振荣坑自己，不过看吴振荣现在这个样子，他也是有些于心不忍：“这件事情我真的帮不上忙，不过有件事我可以透露给你，或许你能用得上。”

　　吴振荣一听，连忙道：“老弟你快说。”

　　蔡荣道：“根据我了解的，现场除了铁拳团的营长以外，还有一个叫林木的年轻人，他似乎和铁拳团的营长乔学兵关系非常好，你可以试着从他那里着手！”


第四十八章 救敌人

　　林木这个名字，吴振荣是绝对没有听过的，不过吴振荣不是一般人，他是市委常委，他想要调查一个人，甚至不用自己动手，都可以很快的知道他想要的结果。

　　没用十分钟，吴振荣就已经调查清了林木的来历，让吴振荣绝对没有想到的是，林木竟然是一个厨子。

　　看着林木厨子的这个职业，吴振荣的眉头皱了皱，他甚至已经开始怀疑，蔡荣是不是故意报复自己。

　　不过看到林木和牛建国的关系交好，这让吴振荣又动摇了。

　　林木一个厨子，既然能够和牛建国交好，那么和铁拳团的一个营长有关系，自然也并不是不可能。

　　想到这里，吴振荣还是给牛建国打去了电话，毕竟被抓的是自己唯一的儿子。

　　电话接通之后，吴振荣先是跟牛建国拉了几句家常，然后才说起自己儿子的事情：“建国啊，我那个不孝的儿子，不知道怎么得罪了军队的人，我听说你的一个朋友林木，似乎和铁拳团的营长有些关系，所以我想让你帮忙说说情。”

　　牛建国虽然知道，吴振荣是有事求自己，但是他怎么也没有想到，竟然是为了这么一件事情。

　　而且更让牛建国想不到的是，这件事情竟然牵扯到了自己的小舅林木。

　　听到电话那头的牛建国沉默，吴振荣知道自己算盘可能打错了，这个林木很有可能根本就不认识什么铁拳团的。

　　不过即使有一丝的希望，吴振荣也不想放弃，于是道：“建国这件事情的确是我那儿子的错，不过我儿子并没有动手，所以还希望你能帮我跟你那个朋友说说。”

　　这件事情牛建国也拿不准，林木到底认不认识铁拳团的人，所以也是不敢一口应承下来，只能道：“吴主任这件事情我只能帮你问问，不过具体结果怎样，我也不敢保证。”

　　吴振荣一听这话，心中又有了希望，道：“建国那这件事情就拜托你了。”

　　牛建国挂断电话之后，思来想去，还是先给方宏毅打了一个电话。

　　在电话里牛建国将事情，详细的跟方宏毅讲了一遍。

　　方宏毅听完之后，也是沉默了，然后才道：“建国不管这件事情，小叔究竟知不知道，我们都要抓好这次机会。吴振荣是一个典型的墙头草，如果我们能够帮他这次，就能让他倒向我们这边，这样我们就有了三票，我们以后就不会涉及到站队的问题了。”

　　牛建国倒也不是没有想过这件事情，只是他也不确定，林木到底认不认识铁拳团的人。

　　铁拳团牛建国也听说过，是东北军区直接派到滨海的一支部队。

　　而且据说铁拳团和一般的部队，还不太一样，铁拳团据说是直接归军区司令部直管，性质和特种部队差不多。

　　牛建国沉默了半天道：“那我就试试吧。”

　　方宏毅沉吟了半晌，道：“这样你在家等我，我现在就去你那儿了，我们两个一起去找小叔，看看小叔怎么说。”

　　牛建国道：“也好。”

　　对于方宏毅和牛建国的深夜来访，林木是非常的郁闷的。

　　本来自己和于雅晴，才刚刚有点进展，林木还打算多享受一会，这种二人世界，可是却被方宏毅和牛建国给生生的破坏了。

　　不过林木也知道，这么晚了，他们两个还来找自己，肯定是有要紧的事情。

　　牛建国看了一眼方宏毅，才开口道：“小舅我和宏毅深夜来访，是有一件事情要和小舅你商量一下。”

　　林木道：“说吧。”

　　当下牛建国，将吴振荣求自己的事情说了一遍。

　　牛建国说完之后，小心翼翼的问道：“小舅你究竟认不认识铁拳团的人？”

　　林木道：“我只认识一个叫乔学兵的营长，不过他是不是你们说的铁拳团，我就不知道了，而且也的确是他把吴斌带走了。”

　　牛建国和方宏毅一听，都是不由得一喜，他们两个相信，这个乔学兵就是那个铁拳团的营长。

　　牛建国道：“那小舅你看这件事情，有没有可能从中斡旋一下？”

　　林木沉吟了一下道：“我和乔学兵也是才刚刚认识，我也不知道能不能行。”

　　牛建国犹豫了一下，道：“小舅其实我和宏毅这次来还有一个目的，吴振荣也是常委之一，如果这次我们能够把他的儿子救出来，那这个吴振荣就会欠我们一个人情，甚至让他倒向我和宏毅的阵营都有可能，这样我和宏毅在常委会上的地位就更加稳固了。”

　　林木虽然不在意，自己现在经营的小圈子，因为在林木看来只要自己的修为突破，这个世界没有人可以把自己怎么样，但是现在他还需要这个小圈子，帮自己做很多事情，所以当下也是答应道：“既然这样，我就试试吧。”

　　听到林木答应了，方宏毅和牛建国都是一喜道：“多谢小舅！”

　　林木道：“好了，这么晚了，你们两个也回去吧，我明天去找乔学兵试试。”

　　第二天一早，林木就直接给乔学兵打去了电话。

　　接到林木的电话，乔学兵也是非常的高兴，当即表示要请林木吃饭。

　　对于乔学兵这样豪爽的性格，林木也是非常的欣赏，和乔学兵约好了地点之后，林木跟于雅晴说了一声，就直接出门了。

　　乔学兵跟林木约的地点在翠竹园，林木刚到翠竹园，许玫就热情的迎了过来。

　　许玫的身上，总是那样的万种风情，无时无刻不吸引着她身边的男人。

　　许玫今天依然穿了一件旗袍，不过这次的样式要比上次的更加性感一些，露出的雪白的肌肤，更多了一些。

　　许玫笑颜如花的来到林木的面前道：“弟弟，怎么今天舍得来看看我这个便宜姐姐了。”

　　林木笑道：“玫姐你这个姐姐可一点也不便宜。”

　　许玫啐道：“去你的！”

　　林木笑道：“玫姐我听你这话，这么幽怨，是埋怨我吗？”

　　许玫白了林木一眼，伸出葱葱玉指在林木的额头上，非常暧昧的点了一下道：“谁敢埋怨你啊，堂堂政法委书记小舅，常务副市长的小叔，埋怨你我不等于自己找死吗？”

　　林木呵呵笑道：“玫姐你这是在说我仗势欺人吗？”

　　许玫调皮的笑道：“姐姐我可没有这个意思，这可都是你自己想的哦！”

　　林木哈哈大笑了一阵，道：“玫姐今天是乔营长约我在这里见面，乔营长定的房间是那个？”

　　许玫的眼睛一亮道：“学兵约的人就是老弟你？”

　　林木道：“怎么玫姐认识乔营长？”

　　许玫笑道：“学兵是我的堂弟，我开这家饭店主要的原因，也是为了帮学兵他们，多安置一点军人家属。”

　　林木笑道：“玫姐真没想到，这世界竟然这么小。”

　　许玫笑道：“我也没有想到。”

　　林木忽然想起什么道：“玫姐既然你和乔营长认识，那这么说上次就算没有我，那个徐哲也不敢把你怎么样了！”

　　许玫道：“话可不是这么说的，学兵虽然是我的堂弟，但是他也能随便从军营里出来，而且上次他在外面执行任务，就算我找他，他也不能及时赶过来。”

　　顿了一下，许玫道：“弟弟，你和学兵是怎么认识的呢？”

　　林木将自己和乔学兵认识的事情，给许玫说了一遍，许玫听完之后，也是恍然大悟道：“我说的吗，学兵跟我说他遇到了一个身手特别好，而且特别投缘的年轻人，原来就是弟弟你啊！”

　　许玫看着两人仍然还站在外面，连忙道：“就顾着跟弟弟你聊天了，快进屋吧，学兵还有一会才能来呢。”

　　两人进屋之后，林木道：“玫姐，乔营长他们的铁拳团，究竟是一个什么性质的部队？”

　　许玫到也没有隐瞒什么，直接道：“学兵他们的铁拳团，是军区直接派到滨海来的，如果具体说部队的性质，我也不清楚，不过学兵跟我说过，他们部队是直接归军区司令部管辖的，比特种部队的还厉害。”

　　林木听完许玫的话，眉头皱了皱道：“玫姐如果有人被乔营长他们的人带走，想要要出来会不会非常困难。”

　　许玫看着林木道：“你朋友被学兵他们带走了？”

　　林木摇了摇头道：“他非但不是我的朋友，而且说起来还算是我的敌人。”


第四十九章 古武等级

　　许玫不解的看着林木道：“既然是敌人，你为什么还要救他？”

　　林木道：“这个敌人对我倒是没有什么用，但是对建国他们有点用。”

　　许玫试探性的问道：“能跟姐姐说说，到底是怎么回事吗？”

　　对于许玫林木并没有隐瞒，况且就算自己隐瞒，乔学兵也会告诉许玫的，还不如自己大方一点了。

　　许玫听完林木的话，眉头也是好看的皱在了一起，道：“你这次想救方斌，恐怕会非常困难！”

　　林木道：“玫姐这话怎么说？”

　　许玫道：“这件事情，我虽然没有详细了解过，但是学兵也跟我提起过。吴斌的打的那个人我也认识，他的儿子是一个烈士。

　　学兵跟我说，那个牺牲的连长叫三宝。当年学兵他们在一次训练导弹发射的时候，导弹突然出现了故障，是三宝拼命终止了发射。

　　学兵说如果不是三宝的话，他们整个团恐怕都没了，国家恐怕也要承受几亿的损失。所以三宝可以说是，整个铁拳团的恩人。

　　他死了之后，铁拳团除了他们的团长以外，所有人见到三宝的父亲，都要叫一声干爸。这次吴斌打了他，铁拳团的铁团长非常的愤怒，而且据说军区的首长，也是非常的恼火这件事情，已经下令说一定严肃办理此事，不管对方有怎样的后台。”

　　林木听完许玫的话，眉头也是皱了起来，如果事情真的是这样的话，恐怕就是乔学兵也没有办法了。

　　两人正在说话的时候，包房的门被人推开了，乔学兵走了进来，看到许玫和林木，乔学兵喜道：“姐！这个就是我跟你说的，那个身手非常不错，而且和我非常投缘的年轻人。”

　　许玫看着乔学兵，笑道：“林木不禁和你投缘，而且还和我们有缘呢！”

　　乔学兵惊疑的看着许玫道：“姐！你怎么知道他叫林木的？”

　　许玫笑道：“记得姐上次说的，帮助姐对付徐哲的那个弟弟吗？”

　　乔学兵听到许玫的话，双眼一亮道：“姐，难道上次帮你的人，就是林木！”

　　许玫笑着点了点头。

　　乔学兵来到林木面前，直接给了林木，一个大大的拥抱道：“林兄弟，我姐上次的事情，真是多亏你了。”

　　林木笑了笑道：“玫姐肯认我这个弟弟，我自然要帮玫姐出头了。”

　　乔学兵也是笑道：“我就说上次，我怎么看你这么投缘，原来咱们不是投缘，咱们是有缘，既然你是我姐的弟弟，那就是我的亲兄弟了。”

　　乔学兵就是这个豪爽的性格，加之他的确是非常的欣赏林木，所以也是没有犹豫，直接和林木认起了兄弟。

　　许玫笑道：“这样最好。学兵林木的年纪要比大一些，以后你就叫，林木林哥就行了。”

　　许玫当然不知道林木的年龄，不过因为林木是牛建国的小舅，如果要是再让自己弟弟，当林木的哥哥，这以后更没有办法见牛建国了，所以就算是看起来自己的弟弟要比林木大，许玫也不能让林木，叫自己的弟弟做哥哥。

　　乔学兵虽然怀疑林木的年龄，不过自己的姐姐这么说，应该就不会有错，也是干脆的道：“林哥！”

　　林木答应了一声道：“乔弟！”

　　许玫见到两人，这么快就认了兄弟，也是心中暗暗高兴。许玫在商场摸爬滚打这么多年，看人还是非常准的，虽然林木现在只是一个厨子，但是她能看得出来，林木不是普通人，自己的弟弟跟着林木，绝对不会吃亏。

　　许玫笑道：“既然都是一家人，大家就别站着了，都坐下吧。等会我让人做几个拿手菜。”

　　三人分别坐下，乔学兵道：“林哥，你电话里面说找我有事，到底是什么事啊？”

　　如果之前没有听许玫那么说过的话，林木或许直接就跟乔学兵说了。

　　可是许玫那么说过之后，林木觉得自己再开口，似乎也没有太多的意义了，况且对于吴斌这个人，林木的确没什么好印象。

　　许玫看了一眼林木，就知道林木是怎么想的，当下也是代林木开口，将事情跟乔学兵说了一遍。

　　乔学兵听完了之后，剑眉也是皱了皱道：“林哥这件事情恐怕真的很难做，上头已经下了命令，让我们严肃处理这件事情。”

　　林木笑道：“没关系，我本来看吴斌也不顺眼，只是建国他们找我，我才过来试试的。”

　　许玫并不想让林木失望，道：“学兵真的就没有别的办法了吗？吴斌这个人虽然坏，但是动手的不是他，而且他爸还是人大主任，如果你们和地方闹得太僵，对你们也没有什么好处。”

　　乔学兵道：“姐，这个我们当然清楚。在处理吴斌上，下面也交代过要慎重一些，毕竟如果我们和地方政府有矛盾的话，以后我们的工作也不好开展。”

　　许玫眼珠一转道：“既然这样，那不如直接买给地方政府一个人情，这样还能多为你们团，争取一些地方政府的支持，同时也帮了林木一个忙，两全其美岂不是更好。”

　　乔学兵的眼睛也是一亮，不过旋即又暗淡了下来：“姐，你的这个提议，的确是非常好，不过我们铁团长那关，恐怕过不去。”

　　说完乔学兵看到林木，忽然又有了注意：“林哥，其实这件事情，也不是没有挽回的余地，不过能不能成就只能看林哥你的了。”

　　林木不知道怎么又扯回自己身上，道：“我能做什么？”

　　乔学兵道：“林哥哪天我看你动手的时候，功夫不弱，我们铁团长是一个爱才的人，林哥如果你能在武力上，打败我们铁团长，以我们铁团长的性格，一定会答应你的要求的。”

　　林木没有想到，竟然还可以这样，也是道：“你确定这样可以？”

　　乔学兵认真的点了点头道：“一定可以。只不过不知道，林哥你现在的古武修炼到了什么级别？”

　　林木道：“我也不知道自己现在是什么级别？”

　　林木说的这到是实话，你要说修仙的等级，林木清楚。可是现在地球对古武的分类，肯定和自己当年完全不一样了，自己就算是说了乔学兵也未必知道。

　　乔学兵瞪大了眼睛道：“林哥你师傅没有跟你说过这些吗？”

　　林木摇了摇头道：“我没有师傅？”

　　乔学兵恍然大悟道：“这就难怪了。”

　　当下乔学兵，将现在古武的等级划分给林木说了一遍。

　　现在古武的等级划分，分为天、地、玄、黄四级，同时每一级又分为初期、中期、后期、巅峰，每一级对应的实力，都是有着明确的划分和判定的。

　　比如说黄级的初期，内劲修为，要达到可以凝聚在手掌，一掌下去要有百斤之力，而至于黄级的中期，一掌下去则要有千斤之力。

　　至于到了玄级，则要能够是内劲遍布全身，不说刀枪不入，但是也差不多了。

　　至于地级和天级，乔学兵也不知道，要有什么样的标准。

　　林木听完之后，暗暗的思筹了一下，自己所修炼的功法，比古武要高级不知道多少倍。

　　如果按照乔学兵的说法，自己现在的修为，肯定是已经超过了玄级，但是具体是地级还是天级，林木也不甚清楚。

　　介绍完之后，乔学兵道：“林哥，我们的铁团长已经是玄级的中期了，据说一掌之力足有五千斤，我们曾经亲眼看过我们铁团长，一掌毙了一只闯入我们营地的黑熊。”

　　说完乔学兵担忧的看向林木道：“林哥如果不行的话，你千万不要勉强。”

　　林木笑了笑道：“我应该可以试试。”

　　乔学兵听到这话，脸上一喜道：“林哥，你真的可以试试吗？”

　　林木点了点头道：“应该可以。”

　　乔学兵道：“那好，我们现在就走。林哥你这次一定要打败我们团长，省的我们团长，天天标榜自己，用自己当标准训练我们。”

　　许玫见乔学兵，拉起林木就要走，连忙拉住乔学兵道：“你们就是要走，也得等吃完饭的啊？”

　　乔学兵道：“不了姐，饭等我们下次来再吃，我们铁团长今天晚上就要回大军区了，我怕来不及。”


第五十章 一根手指

　　乔学兵拉着林木，两人匆匆的离开了翠竹园。

　　坐在车上，乔学兵还是有些不放心的道：“林哥虽然我知道你有两下子，可是我们团长，的确不太好对付，如果实在不行的话，还是不要勉强了！”

　　林木知道，要是不露两手，乔学兵是不会带自己去铁拳团的。

　　随意的看了一圈，林木看到了一把放在，乔学兵车上的军刺。

　　这把军刺和其它的军刺，有着明显的不同，除了更长以外，材料似乎也是特质的。

　　拿起军刺，林木掂量了一下，然后在乔学兵的面前，将军刺给生生的拧成了麻花，然后又轻而易举的恢复了原样。

　　乔学兵看的是目瞪口呆，他的这把军刺，的确是特质的。没有千斤的力量，别说是拧成麻花，就是弄弯都很困难。

　　可是林木却像捏橡皮泥一样，轻而易举的拧成了麻花，又复原这需要什么样的力量。

　　这一刻乔学兵，终于知道，林木说可以试试，不是吹牛的了。

　　想到这里，乔学兵甚至有了一丝兴奋，他有些迫不及待看到自己团长被林木打趴下的样子了。

　　坐在乔学兵的车上，两人足足颠簸了差不多两个小时，才到铁拳团的驻地。

　　铁拳团的驻地，非常的隐秘，如果不是乔学兵带路的话，林木是肯定找不到这个地方的。

　　来到驻地，经过四五层的关卡，林木才和乔学兵进入铁拳团的营地。

　　乔学兵一边走，一边给林木解释道：“林哥，我们铁拳团是闪电行动部队，主要的职责就是保护滨海，防止外敌的入侵，同时维持滨海整个社会的稳定。”

　　林木对这个什么闪电行动部队，并没有什么太多的概念，不过从铁拳团的驻地，林木就知道铁拳团肯定不一般。

　　你见过那个团级的直属部队，可以拥有一只完整的导弹部队，你又见过那个团级部队的驻地当中，足足停放了二三十架战斗机。

　　乔学兵带着林木，来到他们平时训练的地方，乔学兵指着，那个站在训练场最高处，足有一米九十多的如黑塔一样的中年人，道：“那个就是我们的铁团长，玄级初期的修为。”

　　林木看了一眼那个铁团长，一眼就看出了这个铁团长的实力，大致相当于练气六层，和方振山的实力差不多，不过这个铁团长身上的戾气，可是比方振山浓厚多了，一看就是尸山血海走过的来的人。

　　练气六层就是玄级初期，那自己现在是筑基前期，估算下来的话，至少相当于地级中期了，如果在加上自己的一些修真的手段，林木觉得就算是地级巅峰的古武修炼者，应该也不是自己的对手。

　　看到乔学兵，立刻有人过来敬了军礼道：“乔营长！”

　　乔学兵点了点头，然后径直带着林木，到了铁团长的面前。

　　乔学兵来到铁团长的面前，敬了一个军礼道：“团长，这个就是我跟你说的，那个功夫特别好的年轻人，林木。”

　　铁团长没想到，乔学兵竟然真的，把林木给带来了，也是好奇打量了一下林木。

　　可是铁团长并没有在林木的身上，感觉到一丝内劲的波动，心中也是暗暗摇头，想来林木也只不过是身手好而已，和真正的高手应该不沾边。

　　铁团长道：“乔营长，带你的兄弟下去参观一下吧，如果他愿意留在我们铁拳团，牛就帮他办一下手续。”

　　发现林木不是自己要找的高手，铁团长也有些意兴阑珊了，随意的说道。

　　乔学兵并没有动，而是道：“团长，林哥这次来不是为了加入我们铁拳团，而是来挑战你的。”

　　乔学兵说完这话，不仅铁团长，就是在场的其他教官，也都愣住了。

　　一个乳臭未干的小伙子，来挑战已经是玄级初期的铁占山，这简直就是开国际玩笑。

　　“乔学兵，你是不是拿咱们团长消遣，一个乳臭未干的臭小子，就想挑战咱们团长，也不看看他自己几斤几两。”站在铁占山旁边，一个同样黝黑的大汉，看着林木不屑的说道。

　　乔学兵冷哼了一声道：“老黑，你认为我会闲的没事，那咱们铁团长消遣吗？你要是不服气，你可以自己上来试试？”

　　如果是在没有见到，林木那一手，乔学兵肯定不敢这么说，可是见识过林木的实力之后，乔学兵对林木充满了信心。

　　被称作老黑的大汉，笑了一声道：“我正有此意。”

　　说完老黑，挑衅似的看向林木道：“那个小子，你想挑战我们团长，先过了我这关再说。”

　　乔学兵看向林木，坚定的道：“林哥没事，这个老黑就有点蛮劲而已，你只管放心大胆的揍他！”

　　老黑听到乔学兵的话，冷笑了一声道：“等会谁揍谁还不一定呢，乔学兵我可事先说话，打坏了我可不管赔。”

　　乔学兵坏笑了一下道：“这也是我要告诉你的！”

　　来都来了，林木也没有打算客气，直接上台，来到那个老黑的面前，又看了一眼跟老黑站在一起的，另外两个教官道：“你们三个一起上吧，省的一个一个的来麻烦。”

　　老黑没想到林木，竟然这么嚣张。

　　铁占山听到林木的话，眉头也是皱了皱。不过却没有发作，因为在他看来，林木不是真的有本事，就是自以为是，他也想看看林木的成色。

　　老黑看着林木，冷笑了一声道：“小子，你很嚣张啊！不过像你这样嚣张的，你黑爷的手下，没打死十个也有八个了。先吃你黑爷一拳！”

　　老黑说完，暴起一拳，就直奔林木的面门。

　　这个老黑大概是练气三层的修为，按照乔学兵的说法，也就是黄级初期的修为，不过可能是常年练外家功夫的原因，老黑修为虽然是黄级初期，但是力量却远远超过黄级初期。

　　一拳的力量至少有千斤不止，远远不是百斤而已。

　　老黑一拳砸下来，虎虎生风。

　　看到林木竟然不善不避，老黑的眼中闪过了一丝轻蔑。

　　在老黑看来，这林木明显就是一个雏。自己这一拳别说是林木，就是他们团长，也得躲避一下。

　　乔学兵看到林木不闪不避，眉头也是轻轻皱了皱，不过他相信林木的实力。

　　“去死！”

　　老黑大吼一声，拳头的速度又是陡然加快了一倍不止。

　　不过就在老黑，以为自己一拳，就能把林木打飞出去的时候。

　　突然一根手指，挡在了自己拳头的前面。

　　没错就是一个手指！

　　可是就是这根手指，却让老黑的拳头，无法前进分毫，甚至任凭老黑如何发力，他都感觉自己的力量石沉大海。

　　看到这样的一幕，在场的所有人都惊呆了。

　　一根手指，就挡住了黄级初期，却拥有黄级中期力量的老黑全力一拳，这根本是无法想象的。

　　铁占山此时也是颇为的动容，他知道自己这次的确是看走眼了，林木不是有一点本事，而是有很大的本事。

　　不过如果要说最兴奋的还是乔学兵，看到林木这么厉害，乔学兵也是感觉自己脸面有光。

　　“你们两个一起上！”铁占山想看看，这林木究竟到底有多厉害，对自己身后的另外两个教官，吩咐了一句。

　　两人点了点头，同时向林木冲了过去。

　　两人的修为比老黑，都是只高不低。

　　这三个人，是铁拳团的王牌教官。

　　铁占山清楚，这三个人别说对付普通人，就是对付自己，自己也要退避三舍，不敢迎其锋芒。

　　看到另外两人动手，林木的表情仍然没有任何的变化。

　　手指一点，将老黑逼退，然后闪电般的和另外两人，分别对了一拳。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声闷响传来，林木站在原地丝毫未动，甚至连衣角都没有飘飞，而且两个教官，却是连续退出了四五步，险些从台上跌下来。

　　“人才啊！人才！”铁占山，此时也是两眼放光，仿佛发现了什么宝贝一样。

　　三个教官，此时也是满眼的震惊。

　　原来人家刚才说的让三个人一起上，并不是嚣张，而是人家真的有这个实力。

　　不过三人也不会轻易认输，彼此对视了一眼，就又要攻上去。

　　铁占山手一挥道：“你们三个不是他对手。”

　　铁占山发话，三人自然不会再出手了。

　　铁占山满脸喜色的来到林木的面前，两眼放光的道：“林兄弟，加入我们铁拳团吧，只要你加入，我立刻让你当我们铁拳团的总教官，享受正团级的待遇。”

　　听到铁占山的话，乔学兵的嘴巴也是张的老大。

　　正团级。

　　要知道他在铁拳团，摸爬滚打了将近十年，才爬到了这个营长的位置，可是林木一进来就是正团级。

　　而且你要清楚，铁拳团可是军区司令部的直属团。

　　铁拳团的正团级，可是相当于其他部队的副师级了。

　　而且铁拳团，因为同时担负维护地区稳定的作用。那权利可是大了去了，不说杀人不犯法也差不多了。

　　林木也没有想到，铁占山前后变化这么大，一时也是有些不适应。

　　铁占山可不是傻子，林木能够轻易的击退自己的三个教官，证明林木的修为，至少是黄级巅峰，甚至可能更高。这样的人才只要进入军队，立刻就会被各大军区纷纷争抢，自己如果不提前下手，林木很有可能会被别人抢走。

　　铁占山可是不会看着，到了嘴边的肥肉就这样溜走的。


第五十一章 我的位置给你

　　林木今天来，可不是为了加入什么铁拳团的，他是为了吴斌的事来的。

　　看到林木的犹豫，铁占山一咬牙道：“林兄弟，如果你不满意的话，我愿意把我这个团长位置，也让给你怎么样？”

　　这下可是不仅乔学兵掉下巴了，另外三个教官，也是张大了嘴巴。

　　他们也不是没有见过，铁占山招揽人才，可是像这样，的确还是第一次，竟然为了林木，连自己的位置都能让出来。

　　不过细想一下，铁占山这么做也完全正确。

　　如此年轻，就可能已经超越了黄级巅峰的天才，别说是铁占山就是其他人，见到了都会极力招揽。

　　铁占山虽然付出了自己团长的位置，但是就从铁占山，将林木招揽来的功劳，上面的人也不会亏待铁占山的。

　　林木此时也被铁占山弄的哭笑不得，自己还没有说自己的来意，铁占山就要把自己的位置给自己坐。

　　“铁团长，其实我今天来事，是有件事情想要求你。”林木担心铁占山，在说出什么狠话，先开口说道。

　　铁占山问都没有问，就道：“只要你同意加入铁拳团，什么事情我都能答应你。”

　　看着铁占山的样子，林木心道：这个铁占山，真的和乔学兵说的一样，惜才如命。

　　林木道：“难道铁团长，不想听听我说的是什么事吗？”

　　铁占山豪爽的道：“我铁占山，连自己的位子都能给你，还有什么事情是不能答应的。”

　　林木感觉自己真的是被铁占山给打败了，这个铁占山似乎认准了，无论如何都要把自己，拉进他的铁拳团。

　　林木觉得还是有必要把自己的来意说一下，于是道：“铁团长，其实我这次是为了吴斌的事情来的。”

　　听到林木是为了吴斌的事情来得，铁占山的眉头皱了皱，不过旋即还是说道：“只要你加入铁拳团，吴斌我让你带走。”

　　林木第一次有一种挫败感，这铁占山简直是太那个了，无论自己说什么话，他都要加一句，只要你加入铁拳团就行。

　　乔学兵在一旁看的，也是甚为得意，林木可是自己带进来的，而且还是自己的大哥，要是林木真的加入铁拳团，自己的地位岂不是水涨船高。

　　乔学兵上前一步，道：“团长，要不我们换个地方说话？”

　　乔学兵这么一说，铁占山才注意到，这里是铁拳团的训练场。

　　大手一挥道：“走，林兄弟去会客厅，我们详细谈一谈。”

　　说完铁占山，根本就不容林木拒绝，直接拉着林木就走。

　　铁占山这个人虽然有些像牛皮糖，不过林木还是非常喜欢铁占山的性格的。

　　几个人来到铁占山的会客室，铁占山请林木坐下之后，林木开口道：“铁团长，其实我这次来救吴斌，也是受人之托而已，如果铁团长觉得不方便，就算了。”

　　铁占山道：“林兄弟，你别一口一个铁团长、一口一个铁团长的，我痴长你几岁，你要是不嫌弃叫我一声老哥就行。”

　　林木也不客气，道：“那好铁老哥。”

　　铁占山笑道：“这就对了吗！”

　　“老弟你刚才说，你来救吴斌也是受人之托，能跟老哥我说说是怎么回事吗？”铁占山问道。

　　林木对此到是也没有隐瞒，因为林木看的出来，铁占山是一个可以信赖的人。

　　铁占山听完之后，乔学兵也在一旁补充道：“团长，这个吴斌的确是可恶，不过如果因为这个人，我们和地方政府交恶的话，恐怕今后的工作不好开展。而且我们把这个吴斌放了，也不过是做了一个顺水人情而已。”

　　顿了一下，乔学兵靠近了铁占山一些低声道：“而且团长，咱们不是要建设一个新的营房吗。”

　　乔学兵虽然没有说完，但是铁占山已经明白了，他是要让吴斌的老子出点血。

　　看到乔学兵和铁占山，在那里商量，林木忽然有种感觉，他们两个不去当奸商实在是太可惜了。

　　显然铁占山对乔学兵的这个提议，也是心动了。

　　的确吴斌这个人，身份比较特殊，处理起来也比较麻烦。军区的意思，也是小惩大诫，而且根据他的了解，吴斌也的确没有动手，自己放了他到也没有什么。

　　关键是林木这个难得的人才，铁占山实在是不想放过，铁占山道：“老弟，吴斌这个人我放了可以，不过你也要答应老哥我一个要求。”

　　林木一听，连忙用话，堵死铁占山接下来的话，道：“老哥要是让我加入铁拳团的话，我看就算了，我对我现在厨师的这个职业非常的满意。”

　　铁占山一听，也是急道：“老弟你有这么好的身手，不为国家效力，实在是太可惜了，老弟你在好好考虑一下，只要你来我保证把我的位置让给你。”

　　林木道：“老哥我是真的没有兴趣参军，我不喜欢那种被束缚的感觉，而且我觉得我现在厨师的职业，同样是为国家效力。”

　　铁占山一听，林木原来是担心被束缚，眼珠一转道：“老弟你看要不这样行不，你还是我铁拳团的总教官，不过你只要每个月，或者是有特殊任务的过来一趟就可以，其余的时间，你都可以做你想做的事情怎么样？”

　　林木刚想拒绝，乔学兵凑到林木的身边道：“林哥。我们铁拳团的总教官虽然只是正团级，但是待遇却相当于副师级。而且林哥，如果你有了我们铁拳团总教官的证件，以后会省去很多麻烦的。”

　　听到乔学兵这么一说，林木也是有些心动。自己现在的确就是怕一些不必要的麻烦，如果做了这个教官，真的可以省去一些不必要的麻烦，倒是也挺不错的。

　　而且自己也只需要一个月，或者有任务的时候，过来一趟。似乎对自己也没有什么损失。

　　林木想了一会道：“那好老哥，我答应了。不过事先说好，我这个教官可是不归你们铁拳团管，我平时做的事情，你们也不可以限制我。”

　　只要林木答应了，铁占山就已经非常高兴了，而且来日方长，说不定自己就找到什么林木感兴趣的，就让林木加入自己的铁拳团了呢：“老弟你放心，你虽然是我们的教官，但是你人绝对是自由的，没有人会勉强你做任何的事情，包括我在内。”

　　林木笑道：“那就多谢老哥抬爱了。”

　　林木答应了自己的要求，铁占山比林木还高兴，喜道：“老弟今天下午我做东，给老弟你庆祝一下。”

　　老黑听到这话，小心的提醒道：“团长，今天下午你还要回军区去汇报一下。”

　　铁占山道：“老弟来了，我还回什么军区，等会你跟王军长说一声，我明天再去跟他汇报。”

　　“是！团长！”

　　说完老黑，就下去给王军长打电话去了。

　　铁占山再度转头，看向乔学兵道：“乔营长，你去告诉炊事班，让他们今天给我拿出看见本事来，我要好好招待林老弟。”

　　“是！团长！”乔学兵答应了一声，也是下去准备了。

　　接着铁占山，又对自己的另外两个教官，吩咐了几件事。

　　等众人都走了之后，偌大的会议室，就剩下林木和铁占山了。

　　林木知道，铁占山是故意把所有人都支走的，铁占山显然是有事要跟自己说。

　　果然等人都走的差不多了，铁占山搓了搓手道：“老弟，老哥有件事想求你，不知道老弟你能不能答应？”

　　看着一米九十多的如铁塔一样的大汉，做出这样扭捏的动作，林木没来由的一阵发寒道：“老哥你有什么话直说，如果能帮的，我一定帮。”

　　铁占山面色一喜道：“老弟这么说我就直说了，三天以后我有一个宴会要参加，我想让老弟你陪我一起去。”

　　林木并没有接茬说，显然如果只是一个宴会的话，铁占山是肯定不会让自己陪着的。

　　果然铁占山见林木，没有接茬，犹豫了一下，还是尴尬的开口道：“老弟参加宴会的，都是我的几个老朋友，他们所在的部队比我的铁拳团，还要厉害一些，所以每次我去了之后，都非常没有面子。你也知道，老黑他们几个虽然厉害，但是比起老弟你还差得远，所以老哥想让你去帮老哥找回场子。”

　　林木也没有想到，铁占山竟然是让自己帮忙找回场子，也是有些哭笑不得，不过这样举手之劳林木还是愿意帮的，而且铁占山对自己也的确不错，当即答应道：“没问题，三天之后我跟老哥你一起去！”


第五十二章 军中王牌

　　铁占山见林木答应了，也是喜出望外，拍着林木的肩膀道：“好老弟，老哥果然没有看错你。你后你就是我铁占山的好兄弟，以后在滨海，谁敢跟老弟你过不去，就是跟我铁占山过不去。”

　　铁占山的性格豪爽，而且为人也非常的朴实，这让林木也是大有好感。

　　铁占山道：“老弟等吃完饭，我就让你把吴斌那个混蛋带走。”

　　林木道：“老哥吴斌的事情不急，反正我对他也没有什么好感。而且老哥你们不是还要建兵营吗，等什么时候事情弄好了，再放他出去就行，反正他老爹，也是只要儿子出去，又没有什么时候出去。”

　　铁占山露出一个了然的表情道：“好！好！老哥知道该怎么做了。”

　　林木怎么看铁占山的表情，怎么觉得铁占山怎么像奸商更多一点。

　　吃过饭之后，铁占山把给林木做的证件，交到林木的手中，还不忘叮嘱道：“老弟，只要是我们铁拳团的人，见到这本证件就如见到我本人一样。而且只要你拿出这本证件，就可以调动任何一个省厅级以下的公安局长。

　　并且对于威胁国家安全的人，你完全可以先斩后奏！不用担心什么，出了事情自然有老哥给你顶着！”

　　林木看着手中的蓝色小本本，也没有想到，这本蓝色的小本本，竟然有这么大的能量，这简直相当于杀人执照了，而且还是不犯法的那种。

　　林木将证件收起来道：“老哥多谢你了！”

　　铁占山道：“哎！老弟你说的这是什么话，你能够加入我铁拳团，我多谢你才对。”

　　林木笑道：“那老哥我就不客气了。”

　　铁占山让乔学兵，亲自送林木回去。

　　等林木走后，老黑在铁占山的身边，道：“团长，你这么做是不是鲁莽了一点，那证件的权限太大了，我担心他……。”

　　铁占山打断老黑的话道：“我相信我看人的本事，林老弟绝对不是一个大奸大恶之人。”

　　对于铁占山的眼光，老黑无话可说，铁占山的确是看人极准，自己三人就是被铁占山选中的。

　　老黑犹豫了一下，接着问道：“团长，那个林木，究竟是什么修为？”

　　铁占山道：“至少是黄级巅峰以上。”

　　老黑露出一个吃惊的表情道：“你是说林木，已经达到了玄级，这么一个年轻人，竟然已经是玄级初期了。”

　　铁占山摇了摇头道：“我自己就是玄级初期，可是我站在林老弟的面前，甚至连举拳的念头都提不起来，而且如果你们三个对上我的话，我虽然可以打败你们三个，但是想要那么轻松是绝对没有可能的。”

　　老黑听后，再次砸了咂舌，有些艰难的道：“团长，你的意思是，林木已经是玄级中期的修为了。”

　　铁占山仍然摇了摇头道：“我也不知道，不过我感觉林老弟的修为，绝对不止玄级中期那么简单，我感觉林老弟很有可能已经是玄级后期，或者是玄级巅峰了。”

　　铁占山说完，老黑三人，都是艰难的咽了一口口水。

　　他们都是古武修炼者，他们清楚古武修炼的难度。他们几个人，都是修炼了十几年，才堪堪摸到了黄级的门槛。

　　可是林木看起来，只有二十几岁。竟然已经是玄级后期了，就算他从娘胎就开始修炼，那这样的速度也太恐怖一点了。

　　老黑似乎想到了什么道：“团长，三天之后那个聚会，你看……”

　　铁占山露出一个奸诈的笑容，道：“三天之后，我让他们看看，什么才是军中的王牌，什么才叫天才，让他们以后还在我的面前吹嘘。”

　　老黑听完铁占山的话，脸上也是露出了狂喜，另外两个教官的脸上，同样是露出了狂喜之色。

　　老黑道：“团长，既然这样，你能不能带我们也去见识一下！”

　　铁占山哈哈笑道：“我当然要带你们一起去，这样的历史时刻，我恨不得把咱么整个团都带过去。”

　　乔学兵此时开着车，看向了林木的眼神，多少有了那么一点畏惧。

　　虽然在见识到林木那一手之后，乔学兵知道林木，至少是黄级武者。可是在见识到林木，轻而易举的，击退了三个教官之后。

　　乔学兵知道自己还是低估了林木，而且看自己团长的样子，乔学兵就猜到，自己的团长肯定是看出来，自己不是林木的对手，否则的话不会连自己团长的位置，都贡献出来。

　　林木也注意到了乔学兵的异样，笑道：“我有那么可怕吗，你是怕我吃了你，还是因为我是你首长，你担心我给你穿小鞋啊！”

　　听到林木的话，乔学兵也是不好意思的笑了起来。

　　“林哥，我真没想到，原来你这么厉害。”乔学兵由衷的说道。

　　林木笑道：“其实这也不算什么，如果你想学的话，我可以教你！”

　　乔学兵一听，兴奋的一脚油门，将车猛的停住，转过头看向林木道：“林哥你说的是真的吗？”

　　幸亏林木早有准备，要不这一下子，就被乔学兵甩出去了。

　　林木看着乔学兵道：“你用得着这么兴奋吗，我不就答应教你一点功夫吗？你至于谋杀吗！”

　　乔学兵不好意思的，道：“林哥你不知道，古武的门派之见非常的严重。虽然我们是国家的军队，但是和那些真正的古武高手、古武门派比起来差的太远了。

　　如果不是国家出面的话，我们现在军中，恐怕连一部古武修炼的功法都没有，而且就算是现在有的，也都是非常低级的。”

　　这个林木还真太清楚，虽然在顾秉贤那里，林木稍稍听过一些，关于门派之见的事情。

　　不过他是一个仙人，什么古武秘籍，对他来说分文不值，而且他本身就是从汉朝过来的，掌握的古武功法，多得是。根本就不在乎一两本，古武秘籍。

　　乔学兵说完，有些犹豫的看着林木道：“林哥我知道你肯定是不知道这些事情，如果你觉得为难的话，就当我刚才什么都没有说过。”

　　林木看着乔学兵笑道：“我有那么不守信用吗，而且不过是一部功法而已，我还不太在乎。这样吧，三天之后你来我们店里找我。”

　　乔学兵一听，兴奋的就差从车里蹦出去了。一部真正完整的古武秘籍，如果自己要是有了秘籍，自己稍加努力，那修为还不是和坐火箭一样。

　　到时候别说营长，就是团长、师长也不在话下啊。

　　兴奋过后，乔学兵郑重的对林木道：“林哥你放心，我一定会严守，你给我古武秘籍的秘密的，而且也永远不会对第三个人提起，包括我姐在内。”

　　林木根本就没有在意这些东西，不过乔学兵这样严肃，林木也不好说什么，就随他去就好了。

　　乔学兵将林木送回福满楼，此时正是吃饭的时候，林木挤到店里，看到正在忙碌的于雅晴，又四周看了看道：“晴姐怎么就你一个人，晓晓怎么没来。”

　　于雅晴抬头，将散落在额头的一缕刘海，拢到了脑后，道：“晓晓生病了，请了一个病假，有空的话你去看看晓晓吧。”

　　林木道：“晓晓生病了？”

　　于雅晴点了点头道：“恩，晓晓打电话跟我说她生病了。”

　　范晓晓生病了，林木还是非常担心的，毕竟这是自己内定的女人。

　　林木道：“那晴姐，我去看看晓晓啊。”

　　于雅晴道：“你去吧，店里我一个人也忙的过来。”

　　林木从饭店出来，刚进入校园，就忽然发现了一个很大的问题，自己根本就不知道范晓晓的寝室在哪儿。

　　可是就这么点小事，自己总不好麻烦顾秉贤吧。再说了自己一个大男人，问顾秉贤女生寝室在哪儿，也不太好。

　　没有办法，林木只能拦住一个同学道：“同学我向问一下女寝在那边？”

　　那个被林木拦住的学生，警惕的看了一眼林木道：“你不是我们学校的？”

　　林木点了点头道：“我的确不是你们学校的。”

　　听到林木说不是自己学校的，这个学生更加的警惕了：“你不是我们学校的，问女寝干什么？”

　　林木看着这个学生的眼神，真想把他按在地上，胖揍一顿。

　　自己长的就这么像坏人吗，还是说自己长的就像变态色魔。

　　不过为了知道女寝的位置，林木只能解释道：“我女朋友生病了，可是我不知道她具体在哪儿住。”

　　听到林木的这个解释，那个学生的警惕性似乎放低了很多，又上下打量了林木两眼，才道：“女寝在西山，你沿着这条路走，一直走到头，然后向又拐就能看到，一排粉楼那里就是女寝了。”

　　林木道：“谢谢你啊！”

　　“不客气！”

　　告别那个学生，林木按照他的指点，果然是看到了一排粉楼。

　　不过这里至少有二十多个寝室楼，范晓晓具体住哪儿，林木还是不知道。

　　正在这时，林木忽然看到孙妍和方婷，携手向自己的这个方向走了过来。

　　林木两步上前，拦住孙妍和方婷道：“我听说晓晓生病了，我是来看晓晓的。”

　　孙妍和方婷，看到拦住自己的林木，同时露出了一个鄙夷的眼神，道：“负心汉！”

　　说完根本就仿佛不认识林木一样，直接越过林木就要走。


第五十三章 愤怒！

　　林木被两人骂的有点摸不着头脑，不过他还不知道，范晓晓究竟在那里，还是追上两人道：“晓晓的寝室在哪儿？”

　　孙妍性格本来就泼辣，加上对林木印象的变化，说话根本就没有留情，掐着腰怒道：“你这个负心汉，还好意思来找晓晓，晓晓因为你都病倒了，你还好意思过来，你去陪你的美女老师就是了，还用的管晓晓的死活！”

　　听完孙妍的话，林木的眉头皱了皱，道：“我不明白你说的是什么意思。”

　　方婷比孙妍要细心的多，看到林木的表情不像是装的，也觉得这里面似乎有问题，于是试探性的问道：“你不是和迟寒冰老师在一起了吗？”

　　听到这话，林木恍然大悟，看来范晓晓是误会自己了，道：“我想这其中可能有些误会。哪天我只是去帮迟老师一个小忙，去打发一个她不喜欢的人。”

　　孙妍也不是笨蛋，听到林木的话，似乎明白了什么，不过他仍然不愿意相信林木，问道：“迟寒冰老师是我们学校公认的美女，他凭什么找你，不找别人？”

　　林木笑道：“因为我曾经救过她，他顺便请我吃饭，感谢我的救命之恩而已。”

　　孙妍和方婷，对视了一眼，知道林木说的应该不是假话。因为晓晓，跟她俩说过林木救迟寒冰的事情。

　　忽然想起什么，孙妍的脸色一变道：“糟了！”

　　林木一听，也是眉头微皱道：“怎么了？”

　　孙妍急忙道：“今天范洪恩约晓晓出去吃饭，晓晓已经同意了。”

　　正在说话的功夫，一辆黄色的保时捷跑车，从三人的面前呼啸而过。

　　方婷看着那跑车道：“那个就是范洪恩的车，范洪恩对晓晓觊觎许久了，范洪恩就是一个典型的花花公子，我们根本不同意晓晓和他一起出去，可是因为你的事情，晓晓似乎死心了，今天竟然同意了范洪恩的邀请。”

　　看着那辆在自己面前，呼啸而过的跑车，林木的眼中闪过了一丝寒冷，敢打自己内定女友的注意，林木就是不杀他，也不能让他好过。

　　林木道：“你们两个知道他们要去哪儿吗？”

　　孙妍道：“我听到晓晓和范洪恩的打电话，似乎要去红磨坊。”

　　林木道：“谢谢你们了，我现在就去找晓晓。”

　　说完林木，就快速的向校园外跑去。

　　方婷刚想说什么，却突然发现，已经没有了林木的踪影。

　　范洪恩今天能够约到，学校排名第三的校花范晓晓，也是非常的开心。

　　对于这个清纯无比，而且还没有什么背景的校花，范洪恩可是觊觎良久，可是范晓晓每次对自己都是不假辞色，对于自己的邀请，更是无动于衷。

　　可是这次，他也没有想到，范晓晓竟然同意了自己的邀请，还答应和自己一起出来吃饭，这让范洪恩可是高兴坏了。

　　范洪恩家，说起来也算是一方的富豪了。家里是做建材生意的，拥有全滨海最大的建材批发市场。

　　虽然没有童家那么恐怖的财力，但是也相去不远了，而范洪恩则是典型的公子哥，只要是被他看上的女人，他都会千方百计的弄到手。

　　范晓晓这个一没背景，二没人脉的平民校花，范洪恩可是早就眼红了。

　　可是在学校里，他不好弄的太过火了，可是要是出了学校，范洪恩可就没有那么多的顾忌了。

　　甚至范洪恩已经想好了，如果等会到了红磨坊，范晓晓不从的话，他不介意用点小手段，让范晓晓屈服。

　　想到这里，范洪恩笑着对范晓晓道：“晓晓要说起来，咱们两个也算是一家人了，我们都姓范，本来就应该经常走动、走动。”

　　范晓晓也不知道，怎么就答应了范洪恩的邀请，可能单纯的只是为了气气林木，可是上了车之后，范晓晓就有点后悔了，不过只是吃一顿饭而已，范晓晓也并没有多想。

　　见范晓晓，并没有回答自己的话，范洪恩也不气恼，仍然是面带微笑的道：“晓晓红磨坊虽然开的时间不长，但是里面的法国菜却是最正宗的，而且我家在红磨坊也有一些股份，如果晓晓等会你喜欢吃的话，我可以让他们天天做好了，给你送到学校来。”

　　如果要是换成一般的人，对于范洪恩这样的话，可能早就已经高兴的心花怒放了，甚至可能已经毫不犹豫的答应了。

　　可是对于范晓晓来说，无论谁做的菜，都不可能超过林木做的好吃。

　　想到林木，范晓晓的心，不由得又是一痛，轻声道：“不用了，我觉得食堂的饭挺好吃的。”

　　见范晓晓开口了，范洪恩更加高兴了，道：“晓晓我听说，你在学校旁边的福满楼工作，那么累的活，你还是别干了。你要是真喜欢开饭店的话，我可以把福满楼整个买下来，送给你！”

　　范晓晓听到范洪恩的话，越发的后悔自己那个鲁莽的决定了，有些厌恶的道：“我很喜欢我自己现在的工作，而且晴姐对我也很好。”

　　范洪恩听出了，范晓晓语气当中的厌恶，眼中闪过了一丝厉芒，心中暗暗的想道；让你跟老子装，等会上床了，我看你还怎么跟我装。

　　两人很快来到了红磨坊，范洪恩家是红磨坊的股东，所以这里的迎宾，没有不认识范洪恩的。

　　看到范洪恩今天，又带了一个女孩过来，门口的迎宾，不由得有些同情的起了范晓晓。

　　两人进入餐厅之后，范晓晓发现，今天餐厅竟然一个人都没有，于是有些惊奇的问道：“怎么没有人？”

　　范洪恩笑道：“今天是我请你吃饭，自然没有必要，让那些杂七杂八的人打扰了。”

　　范洪恩说完，笑眯眯的看着范晓晓。可是让范洪恩失望的是，范晓晓听完之后，非但没有一点的惊喜，甚至连一点反应都没有。

　　不过这些范洪恩都已经不在意了，他在意的是等会把范晓晓弄上自己的床，然后自己好好折磨一下范晓晓。

　　林木离开学校之后，随手拦了一辆车，直接告诉司机，去红磨坊。

　　林木因为是后出发的，所以等他到了红磨坊之后，范洪恩和范晓晓，已经进去十多分钟了。

　　来到红磨坊的门口，林木刚要进去，就被门口的迎宾拦了下来道：“对不起先生，我们今天不对外营业。”

　　林木道：“为什么？”

　　迎宾微笑的跟林木解释道：“今天我们这里，被人包下来了，如果先生要吃饭的话，可以明天过来。”

　　林木道：“我是来找人的，不是来吃饭的。”

　　迎宾道：“请问先生你找谁？”

　　林木道：“我找范晓晓。”

　　迎宾客气的道：“对不起，我们这里没有这个人。”

　　林木道：“她是跟范洪恩一起过来的。”

　　迎宾一听是跟自己老板来的，就已经知道范晓晓是谁了，不过还没等他开口，林木的脸色忽然一变。

　　接着林木，根本就不理会那个迎宾，直接进入了红磨坊当中。

　　当林木进入红磨坊的时候，两只眼睛几乎要冒火。

　　此时范洪恩，一边抓着范晓晓的肩膀，一边要在范晓晓的身上动手，口中还不断的说着下流的话：“晓晓你放心，我会很轻的。晓晓你听话，我以后会对你很好的！”

　　而范晓晓，不知道吃了什么东西，浑身无力，不过还是本能的反抗着。

　　“你放开我！”

　　“你放开我！”

　　敢打自己女人的注意，林木就已经把这个范洪恩，判了死刑。还敢给自己的女人下手，林木要是能忍就不是男人了。

　　三步、两步上前，林木抓着范洪恩的脖领子，直接把范洪恩给甩了出去。

　　范洪恩根本没等反应过来，就感觉自己已经腾云驾雾了。

　　“嘭！”

　　范洪恩的身体，砸在了不远处的桌子上。

　　范洪恩这边，刚被甩出去，刚才的迎宾和几个保安，就冲了进来，看到范洪恩倒在地上，迎宾和保安都是吓出了一身冷汗，这可是自己的老板，在自己班上受伤了，丢了工作事小。

　　关键是范家的底子不干净，要是迁怒自己几个，那他们就真的吃不了兜着走了。


第五十四章 打了就打了

　　所有人都看向了那个将范洪恩打到的林木，一个个都是一脸凶神恶煞，仿佛要将林木撕碎了一样。

　　如果今天他们不能留下林木，那明天他们很有可能，就要被别人留下了，对于林木他们可是打心底里的愤怒。

　　“你为什么动手打人？”在门口的迎宾，厉声喝问道。

　　林木不屑的瞥了范洪恩一眼道：“这样的人渣，打了就打了，还需要为什么吗？”

　　“你！”迎宾没有想到，林木竟然这么嚣张，一时也不知道说些什么好。

　　“别跟他废话，打了我们范少，今天晚上他就别想从这个们出去！”一个保安，面目狰狞的说道。

　　此时范洪恩，在众人的一顿抢救中，也醒过来了，看到林木，范洪恩挣扎这起来，眼睛血红的道：“给我打！给我打死那个小子！”

　　范洪恩一声令下，众人自然是恶虎下山一样，扑向了林木。

　　对于这些普通人，林木还没有放在眼里，一手抱着昏迷不醒的范晓晓，另外一只手，几乎没有费多少力气，就把这些废物给打倒了。

　　看着这些倒在地上的废物，林木并没有多看一眼，而是一步步的向范洪恩走了过去。

　　本来林木还准备以后再找范洪恩的麻烦，可是既然他主动惹自己，那就不能怪他了。

　　范洪恩没有想到，林木竟然这么强悍，此时看到林木向自己走来，身体也是不由自主的向后躲去。

　　范洪恩，看着林木结结巴巴的说道：“你知道我是什么人吗？你敢得罪我，就不怕我范家吗？”

　　林木看着范洪恩，冷笑了一声，道：“得罪你又怎么样，得罪你范家又怎么样？”

　　说完林木根本就不给范洪恩机会，直接两脚，踢断了范洪恩的手腕。

　　“啊！”

　　范洪恩发出了一声惨叫，接着两眼一抹黑就晕了过去。

　　抱着范晓晓，林木走了两步，又退了回来，看着已经晕倒的范洪恩，林木冷笑了一声，然后快速的在范洪恩的身上，点了几下。

　　完成这一切，林木才抱着范晓晓离开了红磨坊。

　　和范晓晓离开红磨坊之后，林木直接带着范晓晓回到了自己和于雅晴住的地方。

　　于雅晴看到林木，抱着昏迷不醒的范晓晓，也是连忙上前关切的问道：“晓晓怎么了？”

　　林木道：“有个混蛋，想给晓晓下药，幸亏我赶到的及时。”

　　于雅晴一听，也是连忙捂上了嘴巴，惊慌的道：“晓晓没事吧？”

　　林木道；“应该只是喝了点迷药，让她休息一下，应该就没事了。”

　　于雅晴，听范晓晓没事。也是松了口气，帮着林木将范晓晓，抱到自己的房间。

　　“晴姐你先去休息吧，我在这里看着晓晓就行。”林木说道。

　　于雅晴看了一眼躺在床上的范晓晓，又看了一眼林木，语气有些幽怨的答应道：“好！”

　　范晓晓不知道昏迷了多久，等他幽幽转醒，发现自己是在床上的时候，吓的大叫了一声，然后连忙检查自己身上的衣服。

　　林木见范晓晓醒了，也是上前，安慰范晓晓道：“晓晓你没事了，你安全了！”

　　范晓晓忽然看到林木，再也抑制不住，一下子扑到了林木的怀里，放肆的哭了起来。

　　“都是你！都是你！”

　　范晓晓一边捶打着林木，一边大声的哭道。

　　林木轻轻的拍着范晓晓的后背，安慰道：“都是我不好！都是我不好！”

　　哭了好一阵，范晓晓才发现，自己趴在林木的怀里，脸色不由得一红，不过趴在林木的怀里，让范晓晓感觉真的非常好，让她根本就舍不得离开。

　　“我……我。”范晓晓张了张嘴，突然想起了自己刚才发生的事情，惊的一下子推开林木，道：“范洪恩呢？”

　　林木笑道：“那个混蛋，已经被我废了，你不用担心了。”

　　范晓晓脸色苍白，似乎想到了什么，道：“那他有没有……”

　　林木一看范晓晓，就知道范晓晓想的什么，抱住范晓晓柔声说道：“放心，没事。他没有把你怎么样，没有人敢动我的女人！”

　　范晓晓刚刚点头，忽然眼睛睁的大大的，道：“林木你刚才说什么，你说我是你的女人！”

　　林木看着范晓晓，笑道：“难道这不是你想要的吗？”

　　范晓晓看着林木，脸色红红的点了点头，道：“我愿意！”

　　可是范晓晓忽然又想到了什么，有些犹豫的道：“可是迟老师怎么办？”

　　林木呵呵笑道：“我和迟老师，其实并没有什么，那天她只是找我帮个小忙而已。”

　　当下林木，将事情的经过，完整的给范晓晓讲了一遍。

　　范晓晓听完之后，也知道自己误会了林木，愈发的不好意思起来。

　　趴在林木的怀里，根本就不敢抬头看林木一眼。

　　林木抱着范晓晓，闻着范晓晓身上独有的幽香，也是有些心猿意马，大手也是有些不老实起来了。

　　大手在范晓晓的身上不安分的游走，尤其是在范晓晓，那骄傲的双峰上面，林木故意多停留了好长时间。

　　范晓晓也被林木，摸的娇喘不已，心底也是有些湿湿的，不过脑海当中，保存的那一丝理智，让范晓晓推开林木，娇喘的说道：“不要，晴姐还在！”

　　林木讪讪的笑了笑，也是收回了手，道：“晓晓你早点休息吧，明天你还要上课。”

　　范晓晓脸上的潮红，仍然没有退去，不过还是点了点头，道：“你也早点休息吧。”

　　犹豫了一下，范晓晓脸色红红的，在林木的嘴上，蜻蜓点水一般，亲了一口。

　　感受着嘴唇上的幽香，林木笑道：“要不再来一个，刚才太快了，都没有什么感觉！”

　　范晓晓举起粉拳，砸在林木的身上道：“去死！”

　　林木离开房间之后，看到在沙发上睡着的于雅晴，笑了笑，弯腰将于雅晴抱了起来，送到了自己的房间当中。

　　将于雅晴放下，林木自己来到了客厅当中。

　　第二天一早，林木早早的将早餐买好，等两女起床之后，林木招呼两人一起吃早饭。

　　因为昨晚的事情，范晓晓已经彻底的将林木当成了自己的男朋友，不过当着于雅晴的面，还是不好表现的太过的，但是那眉眼当中的情意，却是任何人都能看到的。

　　看到这样的一幕，于雅晴在心底也是不由得暗叹了一声。

　　早餐还没有吃完，范晓晓的电话，就急促的响了起来。

　　接起电话，范晓晓还没等说话，就听到了自己母亲，在那边急促的声音：“晓晓，你爸爸警察抓走了，他们还说让你去警察局自首！”


第五十五章 我来接人的

　　听到自己母亲哭哭啼啼的叙述，范晓晓当时就蒙了，一张俏脸，变得苍白毫无血色，拿着电话的手，都是颤抖个不停。

　　“晓晓怎么了？”林木看着范晓晓问道。

　　范晓晓，一脸苍白的道：“我爸爸被警察带走了，警察还让我去警察局自首。”

　　范晓晓刚说完，林木就知道这是怎么回事了，道：“晓晓你不用担心，我陪你一起去趟警察局。”

　　林木现在就是范晓晓的主心骨，听到林木的话，范晓晓也是点了点头。

　　自己的父亲出事了，范晓晓也没有心情吃早餐了，两人跟于雅晴说了一声，就急匆匆的出门了。

　　林木和范晓晓赶到范家的时候，范晓晓的母亲，正在焦急的想办法，希望把自己的老公给捞出来。

　　看到范晓晓，范晓晓的母亲，有些气急败坏的道：“晓晓你到底在外面，惹了什么人，警察都把你爸爸给带走了！”

　　听到自己母亲的话，范晓晓也是充满了愧疚，惭愧的低下了头，道：“妈对不起！”

　　范晓晓看范晓晓，两眼通红的样子，也是有些于心不忍，而且现在不是怪谁的时候，关键是把自己的丈夫救出来。

　　林木道：“阿姨，不知道，叔叔是被那个派出所带走的！”

　　范晓晓的母亲，这才注意到林木，道：“这位是？”

　　范晓晓有些不好意思开口，不知道该怎么介绍林木。

　　林木微微一笑，主动道：“阿姨，我是晓晓的朋友，我叫林木。”

　　范晓晓的母亲，听林木是范晓晓的朋友，倒也没有多想什么，关键是她这个时候，也没有功夫多想那些东西。

　　范晓晓的母亲叹了口气，道：“你爸是被区公安局带走的，我能想的办法，已经都想了，刚才你二姨找朋友去公安局问了，她说是你得罪了人，才连累了你父亲。”

　　范晓晓听完自己的母亲的话，眼泪再也抑制不住，大颗、大颗的流了下来。

　　林木听完，眼神也是一寒，道：“阿姨，这件事情交给我吧，你和晓晓在家等着我吧。”

　　范晓晓的母亲，有些惊疑的看着林木道：“你有办法。”

　　林木道：“阿姨，你放心，我一定会把叔叔带回来的！”

　　看到林木说的坚定，范晓晓的母亲，心中也是再度燃起了希望。

　　见林木转身要走，范晓晓连忙上前道：“我和你一起去！”

　　林木转头看着范晓晓，知道这个时候，让范晓晓在家等着，她也肯定是坐不住，于是点了点头道：“好吧！”

　　两人离开范晓晓家之后，直接打车来到了区公安局。

　　两人到了区公安局之后，直接找到值班的警察道：“我们来找范建德。”

　　值班的民警，看着林木和范晓晓，道：“你们是他什么人？”

　　林木道：“这个是他女儿，我是她的朋友。”

　　听到范晓晓，是范建德的女儿，值班的民警，眼神一寒，直接对身后的两个民警道：“把他们两个，给我铐起来！”

　　还没见到范建德，他们就要拷人，林木就算是脾气再好，这个时候也有火气了，道：“你们凭什么抓我们？”

　　值班警察冷笑了一声道：“你们两个故意伤人，抓你们都是轻的了。”

　　林木道：“你那个眼睛，看见我故意伤人了。”

　　值班民警，仿佛发现什么新鲜事物一样，道：“还敢跟我们叫号，我们想抓你，别说有证据，就是没有证据，我想抓你就抓你。”

　　林木冷笑的看着那个值班民警道：“这就是你们在警校学习的时候，学校教你的吗！”

　　被林木挑衅，值班民警眼睛也是一瞪道：“给我上课，还轮不到你！把这两个人给我抓起来，我去通知局长，让局长好好招呼他们。”

　　林木拦住两个要动手的人道：“既然我们来了，那是不是可以，把她父亲放了！”

　　值班民警轻蔑的道：“进了这里，还想出去，不过我可以让你一家三口团圆。”

　　林木拦住要说话的范晓晓，道：“我们跟你走。”

　　两人被警察，带到了一个空旷的审讯室当中。两人一进去，就看到了被拷在椅子上的范建德。

　　“爸！”

　　范晓晓看到范建德，也是哭叫了一声，扑到了范建德面前。

　　范建德显然是被用过刑的，凌乱的头发，散落在自己的脸上，脸上也是有着明显的淤青。

　　看到这样的一幕，范晓晓哭着道：“爸，是女儿不孝，是女儿连累了你！”

　　范建德听到自己女儿的声音，看到梨花带雨的范晓晓，范建德道：“我不是跟你妈说过，让你妈不要你来吗，你怎么这么不听话。”

　　范晓晓摸着自己父亲的脸，哭着道：“爸，我怎么能让你来替我受苦呢。”

　　范建德叹了口气道：“唉！都怪爸爸没用！”

　　范晓晓摇着头，道：“爸，都是女儿不孝！都是女儿不孝！”

　　林木看到范建德，身上有伤的时候，就已经是一脸铁青了，此时看到范建德，如此的维护范晓晓，心中更是恼火了。

　　林木直接来到范建德身后，双手一用力，直接扯开了拷着范建德手铐。

　　手上突然一松，范建德也是一阵的轻松，疑惑的看着林木道：“晓晓这位是！”

　　林木道：“叔叔，我是晓晓的朋友，是陪晓晓来接你出去的。”

　　范建德疑惑的看着范晓晓，道：“他们同意放我了？”

　　林木冷笑道：“这个犹不得他们不放。”

　　范建德不知道林木为什么这么说，也是有些疑惑的看着范晓晓。

　　范晓晓对林木是无条件的相信，而且她也知道林木的能量，也是对着自己的父亲点了点头。

　　功夫不大，审讯室的大门再次被打开，刚才值班的那个警察，和另外两个警察，陪着一个大腹便便的警察走了进来。

　　看着这个大腹便便的警察，林木真是感到有些悲哀。为什么一个糟糕的警察局里面，总要有这么一个满肚子都是屎的人。

　　那个大腹便便的警察，看着林木三个人，一副趾高气扬的道：“你们三个，昨天是谁动手打的范少？”

　　林木上前一步道：“是我打的！”

　　局长见林木主动承认了，道：“好！很好！既然你主动承认了，等会我就让你少吃一点苦！”

　　“把他给我抓起来！”局长对身后的三人吩咐道。

　　林木道：“等等！你们难道，不想知道我为什么打他吗？”

　　局长道：“我不用知道，我只要知道你伤人了就可以了！抓走！”

　　两个警察，听到命令，都是凶神恶煞的向林木走去。

　　林木看着两个向自己走过来的警察，道：“既然你不想知道理由，那我打你的人，也就不需要理由了！”

　　说完林木根本就不给两个警察，反应的机会，两脚就把两个警察，踹到了墙角！


第五十六章 嚣张！

　　所有人都没有想到，林木敢在警察局出手，更没有想到林木，竟然这么嚣张。

　　第一个反应过来的，还是那个值班警察，见到林木竟然敢动手，他第一个挡在了自己局长的前面，同时拿出自己的手枪，指着林木道：“自己把手铐带上，否则我就开枪了。”

　　林木看着那个值班警察，摇了摇头道：“我最讨厌的就是被人拿枪指着，我给你三秒钟的时间，不把枪放下，我就自己过去拿。”

　　“一！”

　　“二！”

　　对于林木的威胁，值班警察，根本就没有放在眼里，在他看来，林木虽然有点本事，但是和自己子弹比，他就是找死。

　　而且他根本就不相信，林木可以抢下他的枪，自己好不容易抓住了，这么一个表现的机会，升职是一定的了。

　　就在他意淫的时候，林木数道了‘三’。

　　三的话音还没有落，他忽然感觉自己的手上一轻，接着手枪就不见了，而他整个人，也感觉腾空了，双脚根本就够不到地面。

　　林木用手死死的卡住那个警察的脖子道：“我已经给过你机会了，可是你没有珍惜。”

　　局长此时也知道，林木不是一个好惹的人，可是这里是他的地盘，他怎么可能看着林木行凶，也是大声的呵斥道：“你要干什么，公然袭警，你难道是再找死吗？”

　　林木从自己口袋里，拿出铁占山给自己的证件：“看好了，这是我的证件，你看看到底谁在找死。”

　　警察局长接住林木抛过来的证件，翻开第一页。看到大大的国徽，就已经知道可能要糟糕。

　　接着往下看，发现林木竟然是铁拳团的总教官，正团级。在往下看，警察局长感觉自己的腿肚子都要嘚瑟了。

　　林木除了是铁拳团的总教官，同时兼任滨海政治部的副部长，滨海维稳办的副主任。

　　铁拳团他不知道情有可原，可是后面的两个头衔，这个局长可是清楚的很。政治部和维稳办，虽然不在具体的体制当中，但是这两个部门，却是任何一个体制当中的人，都不敢忽视的。

　　无论是政治部还是维稳办，那可都是实权部门当中的实权部门，别说自己一个小小的区公安局长，就是市长在人家面前，都得客客气气的。

　　人家这可是真正的拥有杀人执照的部门，只要一句你是国家的叛徒，人家把你杀了都是白杀。

　　警察局长此时，终于知道自己到底惹了一个什么人了。

　　“林……林教官！我不知道是您，这个……我们可能有些误会。”警察局长战战兢兢的说道。

　　那个被林木卡在半空的值班警察，看到这样的一幕，险些背过气去。

　　自己本来还想要表现一下，可是事实却是，自己的顶头上司，都得对林木客客气气的，自己一个小警察，还敢拿枪指着林木，这他妈简直就是找死。

　　林木冷冷的看着那个局长道：“我再问你一遍，你们究竟为什么抓范叔叔。”

　　如果不知道林木的身份，他还敢糊弄一下，可是现在知道了林木的身份，他哪敢说一句假话：“这个我们是接到了，范家的报案，说范晓晓伙同林教官您，故意伤人，所以我们就……”

　　林木看着那个警察局长道：“既然是我故意伤人，你为什么把范叔叔抓起来。”

　　警察局长抹了一把头上的冷汗道：“这个其实是，范少要求的，他要让范晓晓知道、知道，得罪自己的后果，要让范晓晓一家，鸡犬不宁。”

　　说完之后，警察局长小心翼翼的看着林木。

　　林木听到警察局长的话，脸色冰冷的可怕，他没有想到这个范洪恩，心思如此的毒辣，看来自己当初下手还是轻了。

　　林木将那个一直悬在半空的值班警察，放下来道：“范叔叔身上的伤是谁打的？”

　　值班警察，有些畏惧的道：“是我和另外一个同事打的。”

　　林木看着他，冷笑了一声道：“很好！你去把你的另外一个同事叫来。”

　　值班警察不知道林木要干什么，不过还是指着不远处的已经被林木踢晕那个人，道：“他已经被你踢晕了。”

　　林木看了一眼，那个已经晕厥的人，道：“既然这样，那就只能委屈你了。”

　　林木转头对范建德道：“范叔叔，他们都打你哪儿了，你现在都可以还回来了。”

　　范建德绝对没有想到，林木竟然这么强势，刚才一直都呆呆的看着林木，现在听到林木叫自己，范建德才反应过来，愣了一下，范建德连忙摆手道：“不……不用了！”

　　听到范建德拒绝，值班警察也是松了口气，这要是范建德真的过来，打自己一顿，丢脸不说，关键是身上受不了啊。

　　林木看了一眼那个值班警察，道：“范叔叔既然不愿意动手，那我就替范叔叔动手了。”

　　说完林木左右开弓，一顿巴掌下去，值班警察的脸直接肿了起来，两颗大槽牙也是被林木扇飞了出来。

　　打完这个值班警察，林木转过头看着局长道：“局长我想范洪恩，犯了什么事，你应该非常清楚吧？”

　　警察局长本想摇头，范家他可是得罪不起的。不过范家在滨海的财力，就单单从市长和范家的关系，自己都不能动范家一下。

　　可是自己要是摇头的话，可是等于直接得罪了林木这尊大神。

　　得罪了林木这尊大神，自己恐怕死的更快，犹豫了半天，局长最终咬了咬牙道：“我清楚！”

　　林木点了点头道：“很好，既然你清楚，你就应该知道怎么办了。”

　　警察局长道：“我知道怎么办。”

　　林木道：“这件事情我还会过来继续询问的，另外我的身份，我不希望第三个人知道，如果要是我知道，有第三个人知道了我的身份，后果我想不用我跟你说了。”

　　看到林木眼中的寒意，警察局长下意识的打了一个冷颤。

　　开玩笑，泄露林木的身份，那可是等于叛国。这和找死没有任何的区别，就是给他几个胆子，他也不敢泄露林木的身份。

　　警察局长头点的像磕头一样，道：“林教官放心，我不会对第三个人提起的。”

　　林木道：“这样最好！人我就带走了！”

　　警察局长现在巴不得林木赶紧走，道：“林教官请便。”

　　林木带着，仍然处于震惊当中范晓晓父女，离开了警察局。

　　直到从警察局出来，范建德还是觉得有些不真实，刚才的一切，对他来说仿佛是做梦一样，他甚至都不知道，自己怎么就从警察局出来了。

　　“晓晓你和叔叔先回家吧，我还有点事情要办。”林木对范晓晓说道。

　　一脸呆滞的范晓晓，木讷的点了点头道：“好！”

　　林木看着范晓晓，不由的苦笑了起来，不过这种事情，他也不好给范晓晓解释。


第五十七章 趁火打劫

　　看着范晓晓和范建德离开，林木直接给牛建国打去了电话。

　　牛建国接到林木电话的时候，正和吴振荣在去铁拳团的路上。

　　接到林木的电话，牛建国恭敬的叫了一声道：“小叔！”

　　林木道：“建国你在哪儿了？”

　　牛建国道：“我现在正陪吴书记去铁拳团呢？”

　　林木道：“你们先去吧，等回来之后，你来福满楼一趟。”

　　牛建国道：“好的！”

　　对于林木的要求，牛建国现在可是不敢拒绝，林木的能量，简直是超乎他的想象。

　　关于吴斌的事情，牛建国后来又了解了一下，对于铁拳团的性质，牛建国也彻底的清楚了。

　　铁拳团虽然只是一个团级单位，但是那权利，可是比一个师级单位还要大的多，而且铁拳团的团长是副军级干部，同时兼任滨海政治部主任。

　　权利之大，就是省委常委，也没有办法比拟。

　　可是就是这样一个实权单位，林木仍然有办法把，吴斌给捞出来，这个能力，牛建国自问是绝对没有的。

　　吴振荣见牛建国如此小心的和一个人说话，也是不禁有些好奇，牛建国现在是政法委书记。在滨海也是强权人物，能够让他如此小心的人，吴振荣猜测，至少要是省里的高官才行。

　　“牛书记你刚才那位是？”吴振荣试探的问道。

　　牛建国呵呵一笑道：“是我小叔，这次也是他帮忙，我们才能去铁拳团接人。”

　　吴振荣听到这话，心中也是不由得一惊。铁拳团是什么单位，吴振荣也是后来知道的。

　　本来在知道了铁拳团的真实身份之后，吴振荣都打算放弃了，可是结果牛建国，却给他打了一个电话，说让他去领人，这让吴振荣绝对的喜出望外。

　　可是现在听牛建国的意思，这次帮忙的还另有其人，而且看牛建国对此人尊敬的态度，这个人的身份似乎相当的高。

　　想到这里，吴振荣的心思也是活络了起来，道：“牛书记，这次能够把小斌这孩子救出来，全靠你了，我真是不知道该怎么感谢你！”

　　牛建国道：“吴书记你可别这么说，你能找我帮忙，那是看得起我，况且我也没有帮上什么忙，真正帮忙的还是我小叔。”

　　吴振荣要的就是牛建国的这句话道：“牛书记，不知道我能不能当面感谢一下，你的这个小叔，他帮了我这么大的忙，怎么我也要当面感谢一下的。”

　　牛建国有些为难的道：“吴书记，这个不是我不帮忙，只是我不知道我小叔是什么意思，我也只能帮忙转达。”

　　吴振荣听完之后，丝毫没有生气，反而笑呵呵的道：“这个自然，那就麻烦牛书记帮忙转达一下，如果他老人家有空的话，我一定登门道谢！”

　　吴振荣之所以没有生气，是因为牛建国表现的越尊敬，证明这个小叔的身份就越高，同样自己如果可以结交他的话，对自己的将来也就越有益处。

　　牛建国听到吴振荣的话，心中怎能不明白吴振荣的意思，不过牛建国现在想的是，如果吴振荣真的见到林木这个‘老人家’会作何感想！

　　两人一边说着话，一边就到了铁拳团的驻地。

　　因为林木已经事先打过了招呼，所以卫兵并没有难为牛建国两人，而是直接放行了。

　　这样的小事，铁占山自然不会亲自接待他们了，所以负责这次接待的是乔学兵。

　　乔学兵将两人带到了会客室当中，对于牛建国乔学兵还客气一下，毕竟他林木说过了他和牛建国的关系。

　　对于吴振荣，乔学兵就没有那么客气了，虽然他儿子没动手，但是也算是从犯了，要不是林木的话，乔学兵他们非让吴斌，好好的吃点苦头。

　　乔学兵对自己不假辞色，吴振荣也不敢说一个字，不说人家铁拳团的权利，就是自己儿子在人家手里，他吴振荣也得客客气气的。

　　乔学兵冷冷的看着吴振荣道：“你儿子真是好样的，连烈士家属都敢打！”

　　吴振荣一听，连忙站起来道：“都是我管教无方，才让孽子做出了这样的事情。”

　　乔学兵丝毫不给吴振荣面子道：“你的确是管教无方。”

　　顿了一下，乔学兵道：“本来这次军区的首长，已经下了死命令，让我们严肃处理这件事情，凡是参与的人，都严惩不贷。”

　　听到这话，吴振荣的心也是咯噔一下。他没有想到，这件事情已经惊动了军区的首长，如果不是自己提前找到牛建国的话，自己的儿子恐怕就真的危险了，就算是自己上面的人会说话，恐怕也改变不了什么。

　　乔学兵看着吴振荣，冷笑了一声道：“参与打人的梁天和他的几个手下，现在已经送到了军事法庭，最近几天就会宣判了。”

　　虽然吴振荣知道，这是乔学兵给他的下马威。可是他仍然是忍不住一阵心悸，军事法庭那是什么地方。

　　那绝对是一个有进没出的地方，军事法庭不比地方的法院。地方法院自己找找人，花点钱还能疏通一下。

　　可是进了军事法庭，那自己就算再有钱也没办法，而且只要你进入军事法庭，就绝对没有轻判的道理。

　　乔学兵看着已经冒出了冷汗的吴振荣，知道吓唬的目的已经达到了，于是道：“不过因为吴斌没有直接参与打人，而且我们的林教官，还直接开口为你儿子求情，军区的首长决定从轻处理。”

　　听到这话，吴振荣不由得松了口气。

　　不过牛建国的眉头，却是轻轻的皱了皱，牛建国虽然不知道，乔学兵说的这个林教官是什么人，但是他有种感觉，这个林教官就是自己的小叔林木。

　　吴振荣道：“多谢首长，能够从轻发落，我回去一定好好教育这个孽子，保证不让他惹事。”

　　乔学兵点了点头道：“我们林教官，为了你儿子的事情，没少付出，甚至还得罪了我们军区的一个首长，所以该怎么做你应该清楚。”

　　这个当然是乔学兵自己编的，其实吴斌的事情，林木只不过说了一声而已，至于得罪什么首长，那都是胡扯的，放不放人就是铁占山一句话而已。

　　乔学兵这么说，不过是想让吴振荣，好好的感谢一下林木。

　　吴振荣也是一个八面玲珑的人，一听连忙道：“这个是当然，这是当然。不过不知道林教官，现在在哪里？我一定要当面感谢！”

　　乔学兵看向牛建国道：“牛书记和我们林教官比较熟，如果你想感谢的话，可以直接让牛书记帮你联系。”

　　乔学兵这话一说，牛建国立刻知道了，这个林教官就是自己的小叔林木。

　　可是让牛建国不解的是，林木什么时候，成了铁拳团的教官。而且看乔学兵的样子，似乎还非常的尊敬林木。

　　吴振荣一听，连忙对牛建国道：“牛老弟，这件事情就麻烦老弟你了！”

　　吴振荣现在连称呼都变了，刚才还一口一个牛书记，现在就变成了老弟，这讨好的意味太明显了。

　　牛建国虽然不知道林木怎么就变成教官，但是这对自己只有好处，道：“吴大哥客气了，我回去会帮你说的。”

　　吴振荣一听，也是连忙千恩万谢。

　　吓唬的事情说完了，接下来的就该是正题了，乔学兵道：“吴书记、牛书记，我们铁拳团来滨海的时间不长，营房建设还没有完善……”

　　乔学兵的话还没说完，吴振荣和牛建国就明白是怎么回事了，这明显就是趁火打劫。

　　不过就是趁火打劫，他吴振荣也只能认了，道：“乔营长说的这是哪里话，你们铁拳团是保护一方安宁，我们市政府理应支持的。”


第五十八章 人情！

　　目的已经达到了，乔学兵也是微微一笑，道：“既然这样，我代表我们铁拳团，先感谢吴书记了。”

　　吴振荣心中，都要骂娘了，不过为了自己的儿子，吴振荣也只能面带微笑的道：“这本来就是我们地方政府，应该做的。”

　　乔学兵，道：“既然这样，那吴书记就先带吴斌走吧，不过吴书记回去之后，可是要好好教育一下，不要在让吴斌目中无人了，更不要让他打着吴书记你的名字，到处做一些不好的事情。”

　　吴振荣连连点头道：“我回去之后，一定好好教训这个臭小子。”

　　乔学兵对身后的卫兵使了一个眼色，卫兵很快将吴斌带了上来。

　　吴振荣看着吴斌，此时狼狈的样子，心都在滴血啊。一身的衣服破了不少，不少地方还能看见明显的血迹，脑袋也是肿的跟猪头一样，这明显就是被毒打过，可是毒打了他吴振荣也只能忍着。

　　不管怎么说，儿子的命保住了，这在吴振荣看来，就已经是极好的了。

　　“爸！”吴斌看到自己的父亲，哇的一声就大哭了起来。

　　“畜生给我闭嘴！”吴振荣，脸一板大声的呵斥道。

　　吴斌被自己的老爸呵斥，当下也是不敢再出声了。

　　“乔营长，如果没有其它的事情，我想我们就先走了。”吴振荣，勉强的挤出了一个笑脸说道。

　　乔学兵道：“走吧！走吧！”

　　三人离开军营之后，吴斌再也忍不住，大声的控诉道：“爸，那些当兵的，简直就目无法纪，他们竟然滥用私刑！”

　　吴振荣心中也是恼火这些当兵的滥用私刑，可是看到自己儿子的样子，吴振荣更生气。为了自己这个儿子，自己不仅要低声下气的求人不说，还要被人趁火打劫。

　　“你个孽子，你还有脸说，你知道你打的人是谁吗？他是烈士的父亲，人家的那个烈士，是军委副主席亲自颁发的，这次要不是你牛叔叔，你早就吃枪子了！”吴振荣，愤怒的说道。

　　吴斌也没有想到，事情竟然这么严重，当下也是吓的一脸的惨白：“爸你说的都是真的？”

　　看自己儿子，这幅熊样，吴振荣就来气：“现在知道害怕了！”

　　吴斌没有说话，不过牛建国很明显的，看到吴斌的腿在抖。

　　吴振荣看了一眼吴斌，恨铁不成钢的道：“这次多亏了你牛叔叔，还不赶紧谢谢你牛叔叔！”

　　吴斌连忙道：“多谢牛叔叔！”

　　牛建国摆了摆手道：“我这次也没出多少力，不用谢我。”

　　吴振荣笑道：“牛老弟，这次小斌能出来，还是要谢谢你的。”

　　牛建国道：“吴大哥真是太客气了。”

　　吴振荣犹豫了一下，试探性的问道：“老弟，你说那个营房的事情，如果市政府不通过的话，军方这边，会不会有其他的动作？”

　　吴振荣虽然没有明说，但是牛建国已经听明白了，吴振荣这是想不认账。

　　吴振荣想不认账，这是绝对不行，不说会不会得罪铁拳团的人，就是自己小叔那边，牛建国也不好交代，牛建国觉得自己有必要小小的警告一下吴振荣了。

　　牛建国神情严肃的道：“吴大哥，你有可能还不了解铁拳团的性质。铁拳团直属于，东北军区司令部。虽然是一个团级建制，但是团长却是副军级的军衔，而且铁拳团除了保护滨海以外，还有一个重要的作用就是维稳。

　　维稳办你或许没有听过，但是我想政治部吴大哥你应该听过吧，这个部门和国安的性质类似，而铁拳团的团长，就是滨海政治部的最高领导。”

　　吴振荣听完牛建国的话，脸色也是变了几变。维稳办他只是有所耳闻，但是政治部他可是真的听过。

　　这可是和国安一样的部门，不过这个部门，属于军方，直接听命于国务院总理，权力之大根本就不是他一个副厅级的常委能够比拟的。

　　如果自己真的出尔反尔，那人家想要把自己拿下来，就跟玩一样，就算是自己的后台，都没有办法保住自己。

　　吴振荣虽然调查之后，知道铁拳团的性质不一样，可是却没有想到铁拳团的团长，还有这样的职位。

　　吴振荣道：“牛老弟，幸亏你提醒我，否则老哥恐怕又要办错事了。”

　　牛建国道：“我也只是把我知道的说出来了，其实还有很多事情，是我不知道的，不过老哥我还是提醒你一句，铁拳团不同于其他的部队，如果可以的话，尽量不要得罪他们。”

　　这还用牛建国说，不说别的，就从政治部这三个字，吴振荣都得乖乖的听人家话。

　　可是另外一个问题又出现了，铁拳团建营房的钱，绝对不是一笔小数目，没有个几百万肯定是下不来的。

　　可是这钱要是从自己腰包出，吴振荣肯定是不愿意的，而且也绝对不能出，一旦出了这钱的来路就是问题。可是要从市委出的话，就必须要经过常委会同意。

　　常委那帮人，都是无利不起早的，更何况那帮人，最擅长都是落井下石，自己儿子出事了，他们都巴不得看笑话，谁会站在自己这边。

　　眼珠转了几转，吴振荣最终还是将注意，打在了牛建国的身上。

　　吴振荣做出一副凄苦的样子道：“牛老弟，也知道老哥就是那点死工资，要是其他的事情，老哥我自己出钱也可以，可是这建营房，老哥那点工资钱那够啊。而且拥军本来就是我们政府的事情，你看看如果要是常委会上，有这个提案，老弟能不能也……”

　　这种事情关乎到林木，牛建国自然会同意，而且自己帮了吴振荣这次，吴振荣等于欠了自己一个人情，等以后自己有什么提案，那这个人情吴振荣就必须要还了。

　　当即牛建国表示道：“拥军、爱军这种事情，我们公安系统是一定要支持的，不说别人。我就是转业的军人，我知道军人的不易。”

　　吴振荣一听，当即一喜，不过就算是自己和牛建国，也才两个人而已，常委总共有是一个人，至少也要六个人同意才行。

　　看着牛建国，吴振荣忽然想起了，新来的常务副市长，据说他和牛建国的关系不错，或许自己可以利用一下。

　　吴振荣试探性的问道：“建国，咱们新来的常务副市长，据说和你挺熟悉的？”

　　牛建国怎么能不知道吴振荣的心理的算盘，心中也是冷笑了一声，道：“我的确和方市长有些关系，不过也很长时间没有走动了，如果吴书记需要帮忙的话，我可以帮你跟方市长说说。”

　　吴振荣一听，心中大骂牛建国狡猾。

　　牛建国这摆明了，是要自己开口求他，只要自己一开口，就等于又欠了牛建国一个人情。

　　政治不同其他，要是其他地方，你欠一个人情，就欠一个人情，可是在政治当中，这个人情债，是你必须要还的，而且还的时候可就不会这么容易了。

　　不过为了自己的儿子，吴振荣也没有办法，只能道：“如果可以的话，牛老弟最好可以跟方市长沟通一下！”


第五十九章 震撼！

　　牛建国微微一笑，道：“好的，这件事情我会跟方市长沟通一下的。”

　　不管自己是不是欠了牛建国两个人情，但是现在自己加上牛建国、再加上方宏毅，已经有三名常委了，而且这是拥军的好事，吴振荣相信，作为统战部部长的蔡荣，一定会同意的，虽然他一直都是弃权票，但是这件事情他一定会同意的。

　　这样的话自己就有四票了，到时候自己再去找一下市委书记，凭自己鞍前马后这么多年，他相信市委书记已经帮自己这一次。

　　到时候只要市委书记站在自己这一边，自然就会与人响应市委书记的话，这样六票就轻松搞定了。

　　牛建国将吴振荣和吴斌，送回去之后，直接给方宏毅打了一个电话，告诉方宏毅自己取得的战果。

　　对于牛建国能够取得这样的战果，方宏毅并不惊讶，真正让方宏毅惊讶的是，林木竟然是铁拳团的教官。

　　方宏毅语气严肃的道：“建国你能确定，小叔是铁拳团的教官。”

　　牛建国也知道此时关系甚大，不过还是回答道：“听乔营长的意思，小舅应该就是他们的教官，而且乔营长似乎还非常的尊敬小舅。”

　　方宏毅在电话那头沉吟了片刻，道：“建国你现在来我这里接我，咱们一起去小叔那里。”

　　牛建国道：“好，我现在就去接你。正好小舅让我送完吴振荣，就去找他呢。”

　　方宏毅道：“小叔让你找他，说是什么事情了吗？”

　　牛建国道：“没说，不过等会咱们见到小舅，直接问不就是了。”

　　无论是方宏毅还是牛建国的身份，都是非同一般，所以两人自然不可能去福满楼去见林木了。

　　对于这点林木也清楚，所以三人见面的地点，选在顾秉贤家。

　　林木比两人先到了顾秉贤家，顾秉贤去上班去了，家里只有林雪一人。

　　“嫂子，我看你的气色不错，看来以后不用再吃药了。”林木笑道。

　　提起这件事情，林雪现在仍然感觉神奇呢。

　　自己胃里面的肿瘤，都已经确定是癌症了，甚至医院说必须要开刀才能治疗。

　　可是林木就靠几根银针，加上几幅汤药，竟然将自己的癌症治好了，而且肿瘤竟然都消失不见了。

　　这让给林雪治疗的，主治医生都是大呼神奇，一个劲的追问林雪好转的原因。

　　不过林雪也清楚，自己这个小老弟不愿意让外人知道他的本事，所以林雪也就随便胡扯了一个理由，骗了过去。

　　林雪满脸微笑的道：“这还要多亏老弟你。”

　　林木道：“嫂子你客气了，其实嫂子你的胃癌，只是早期而已，就算我不治，你去手术一样可以摘除的。”

　　林雪叹了口气道：“老弟你就不用自谦了，我这么大年龄，上手术台是那么容易的吗。我早就问过医生了，我这么大年龄，而且还是做这样癌症手术，随时都有死在台上的危险。”

　　林雪说的这个倒是实话，林木到也没有争辩什么。

　　两人聊了一阵，牛建国和方宏毅就一起过来了。

　　林雪知道三人有事要谈，所以就找了借口出门了。

　　牛建国和方宏毅坐在林木的对面，牛建国开口道：“小舅你找建国有什么吩咐？”

　　林木并没有直接说自己的事情，而是问道：“吴斌带回来了！”

　　牛建国道：“带回来了。”

　　林木点了点头，并没有评价什么。

　　牛建国看了一眼方宏毅犹豫了一下，开口道：“小舅，我去接吴斌的时候，乔营长说是他们的林教官，帮忙说清，军区才同意放吴斌的，小舅这个林教官，是不是小舅您啊？”

　　林木对他们两个倒是没有隐瞒，而且也完全没有隐瞒的必要，直接承认道：“我就是学兵口中的林教官。”

　　猜测是一回事，亲自听到林木亲口承认，又是另外一回事。

　　方宏毅和牛建国，虽然早有猜测，但是听到林木承认，两人还是比较震惊的。

　　尤其是当两人已经知道，铁拳团的真正性质的时候。

　　牛建国小心翼翼的问道：“那小舅你在铁拳团是什么级别？”

　　林木随意的道：“我是铁拳团的总教官，应该是正团级吧，而且好像还是什么政治部的副主任。”

　　听到林木的前半句话，方宏毅和牛建国，就已经被震的无话可说了，可是听完林木的后半句话，两人已经彻底的麻木了。

　　正团级在级别上，虽然无法和牛建国和方宏毅，这两个副厅级的比较，但是铁拳团的性质不一样，人家的这个正团级，可是比自己这两个副厅级还要有权利。

　　更何况林木除了是总教官，还是滨海政治部的副主任，别看这个副主任，只是一个正科级别，而且这个正科还不算在体制内。

　　但是人家这个正科的权利，可是大了去了。不说别的，他牛建国这个市公安局局长，在特殊的情况下，就得听林木的调遣。

　　林木看着呆若木鸡的两人，道：“你们两个这么看着我干什么？”

　　林木一开口，两人才反应过来，牛建国的眼珠一亮，伸出大拇指道：“小舅我发现你真是一个神人，我熬了这么多年才好不容易当上这个政法委书记，可是小舅你只是去了一趟他们的基地，就直接成了我的领导。”

　　方宏毅何尝没有这样的感觉，如果说以前，他是为了自己家的鹰爪功的话，那么现在他可是打心底里服气林木了。

　　过了片刻，方宏毅开口道：“小叔那个吴振荣，想让我们在常委会上支持他，你看这件事情我们该怎么处理？”

　　要说刚才，方宏毅或许根本就不会，把这件事情跟林木说，因为他觉得这是体制内的事情，林木已经帮自己两人搭好了桥，接下来应该是自己两人发挥的地方了，但是现在方宏毅觉得，这件事情只有林木才能决定。

　　林木对政治根本就没有什么兴趣，他想建立自己的小圈子，也不过是为了自己行事方便而已，至于方宏毅和牛建国，怎么运作，林木根本就不想知道。

　　林木道：“这件事情你们两个自己决定就是了，我今天找建国过来，是因为有其他的事情。”

　　牛建国越发恭敬的道：“小舅你说。”

　　林木道：“你们有没有听过范家？”

　　听到范家方宏毅并没有什么表示，但是牛建国的眉头却皱了皱。

　　“小舅你和范家有矛盾？”牛建国试探性的问道。

　　林木点了点头，将范晓晓和范洪恩的事情，给两人说了一遍。

　　牛建国听到林木，竟然再次被自己的手下抓走，而且还险些被屈打成招，心中这个恼火啊，为什么自己的手下怎么就这么不开眼。

　　牛建国惭愧的道：“小舅建国实在是失职，屡次让小舅你被冤枉。”

　　林木摆摆手道：“这件事情和你没有关系，主要还是范家的原因，我觉得这件事情恐怕不会这么容易就结束，所以我让你过来，是想看看你的看法。”

　　牛建国组织了一下语言道：“范家在滨海是仅此于童家的富豪，不过范家的底子，却没有童家那么干净，范家早期的发迹有些属于黑社会性质，只不过发迹之后，范家迅速的洗白了而已。

　　当然这些都不是关键，因为现在社会上，有很多商人都是这样发迹的。关键是范家的发迹，和滨海现在的市长，李长宇有着直接的关系。

　　据说李长宇的情妇，似乎就是范家的人，不过这些都是体制当中的谣言，具体是什么情况没人知道。但是有一点是可以确认的，那就是李市长和范家的关系的确是非常的好，范家对李市长也是全力支持。”

　　林木听完也是沉吟了起来，他倒是的确没有想到，范家还有这样的背景。

　　当然如果林木真的想要对付范家，有的是办法。比如说直接杀过去。

　　但是现在法治社会，杀人是违法的。而且还要平白沾染无数因果，当然最关键的是林木，觉得这种直接的办法，根本就起不到惩罚范家的作用，真正的惩罚是让对方生不如死。


第六十章 真正的门派

　　林木既然要对付范家，那牛建国无论如何，是都要站在林这边的，就算是得罪市长，对牛建国现在来说，也无所谓了。

　　牛建国道：“小舅等会我就让人，去把范洪恩带回来。”

　　林木点了点头，与其等着范家动手，不如自己先动手，反正人都已经得罪了。

　　方宏毅沉吟了半晌道：“其实要对付范家，唯一绕不过去的就是李市长。不过有句话叫，空穴来风未必无因。”

　　方宏毅的这两句话，听上去有些前言不搭后语，但是牛建国却是眼前一亮道：“老方你的意思是，李市长很有可能和范家真的有那样的关系？”

　　方宏毅并没有点头，也没有摇头，而是道：“谣言止于智者，但是我想咱们市委当中，智者应该不少，可是为什么仍然有这种谣言传出，这个就非常有待深究了。”

　　这种事情牛建国不是没有想过，不过那个时候，他还只是一个公安局长，这种高层的斗争李他还远，而且那个时候自己也不用直接面对市长。

　　但是现在不同了，他也是站在这个高度，而且无论是现在还是未来，他早晚要面对李市长，所以有些事情，自己就必须要重新审视了。

　　林木听了方宏毅的话，也认真思考了起来，过了半晌林木道：“如果范家不主动惹我的话，那这件事情就算了，如果他们抓住不放的话，就算是有市长撑腰，我也会让他范家后悔的。”

　　不知为何，牛建国和方宏毅听完林木的话，都是忍不住打了一个冷颤。

　　如果这样的话，从别人的嘴里说出来，两人一定会嗤之以鼻。可是从林木的嘴里说出来，两人却根本不敢怀疑，毕竟林木是一个不断给他们惊喜的人，他们永远不知道，在林木的身上还会发生怎样的奇迹。

　　三人沉默了一会，牛建国道：“小舅我需要你的朋友，去帮我做个证。”

　　林木道：“可以，我等会就给晓晓打电话，让她去给你作证。”

　　似乎想起什么，林木道：“如果范洪恩不愿意认罪的话，你可以用那块玉佩。”

　　牛建国想起林木给自己的玉佩，心中仍然是忍不住，一阵的激动，虽然牛建国不知道那是什么原理，但是那玉佩简直就是审案的杀手锏。

　　牛建国道：“小舅我知道怎么做？”

　　这个时候，林木看到林雪从外面买菜回来，道：“你们两个来了就不要走了，我跟嫂子下厨做两个菜，等会让顾老哥也回来，咱们好好喝两杯。”

　　“好！”

　　两人同时答应道。

　　时间过的很快，转眼就到了铁占山和林木，约定赴宴的时间了。

　　当天下午，乔学兵开车来接林木，因为林木的原因，乔学兵也有了参加这次宴会的资格了。

　　林木一上车，乔学兵就满眼期望的看着林木，叫了一声：“林哥！”

　　林木自然知道乔学兵期望的是很么，笑了笑拿出一本自己手写的古武功法道：“这是我给你的功法，你看看吧。”

　　乔学兵抑制不住自己的兴奋，一拿过来就翻开来看，林木是用毛笔写的，而且林木的术法苍劲有力，仿佛要透出纸张一样，单是这字就已经足够给乔学兵震撼了。

　　可是随着乔学兵看的深入，乔学兵脸上的表情，渐渐的严肃了起来。

　　林木给他的这本古武功法，他虽然看不出等级，但是比他们在部队修炼的那些不完整的功法，简直要精妙的多了。

　　那些功法跟林木给的比起来，简直就是垃圾中的垃圾。

　　乔学兵大概看了一下，面色严肃的道：“林哥，你给我的这个功法是什么等级的？”

　　这个还真问住林木了，这里的功法他没见过，他只是把自己当年知道的一套比较好的功法，然后又根据乔学兵的修为，随便的修改了一下。至于等级什么的，林木还真的不知道。

　　林木想了一下道：“具体什么等级我也不清楚，不过应该在玄级之上吧。”

　　听到这功法竟然在玄级之上，乔学兵的下巴都要掉下来了。

　　在乔学兵看来，林木能够给他一本，黄级巅峰的功法就已经非常不错了，可是这本竟然是玄级之上的功法，难怪自己觉得这功法无比的精深。

　　可是如果乔学兵要是知道，这本功法比地级功法还要精妙的话，会有什么表情。

　　林木之所以说这功法是玄级之上，是因为他对现在地球的功法等级不清楚，其实实际上，如果林木给乔学兵的功法，一旦现世的话，恐怕就会引起一场轩然大波，当然这是林木不知道的。

　　林木不清楚，不代表乔学兵也不清楚，虽然乔学兵不知道这功法的真正价值，但是乔学兵却知道这功法珍贵性。

　　不要说玄级之上的功法，就是玄级功法，根据乔学兵所知，也只有东北军区唯一的一只特别行动部队才有，而且还不是完整的。

　　可想而知，自己手中的这本功法，是多么的珍贵。

　　乔学兵小心的将功法收起来，一脸严肃的道：“林哥你放心，我就算是丢了性命，也不会将功法的秘密泄露出去的，等我将功法记熟之后，我就会将它销毁的。”

　　这样的功法在林木的脑袋里有的是，对林木来说，这些东西实在是太垃圾了，不过乔学兵要这样，林木也只能任他去了。

　　乔学兵平静了一会，才发动汽车。

　　林木道：“我们去哪儿？”

　　乔学兵道：“去我姐那儿。这次是聚会，是我们团长发起的，以前每次他们聚会，只要是我们团长发起的，都会定在我姐那儿。肥水不流外人田吗！”

　　林木道：“那些参加宴会的人都谁啊？”

　　乔学兵不好意思的笑了下道：“这个我也不清楚，要是这次没有林哥你的话，我还是不能参加。”

　　顿了一下乔学兵道：“不过我听老黑他们说，都是我们铁团长的一些战友，不过据我所知我们铁团长的战友，都不是普通人。连我们大军区，唯一一支特别行动队，猎豹大队的队长，都是我们团长的战友。”

　　林木明显的看到，乔学兵在提起猎豹大队的时候，眼中闪烁出无比崇拜的光芒。

　　林木道：“那个猎豹大队很厉害吗？”

　　乔学兵下意识的道：“那是当然了。”

　　可是话还没等说完，乔学兵就闭嘴了。因为自己眼前坐着的林木，似乎比猎豹还要厉害，因为猎豹都没有一部完整的玄级功法，可是林木却随随便便的拿出一部，玄级之上的功法给自己。

　　见到乔学兵的表情，林木笑了笑道：“你不用这么看我，放心送出去的东西我不会要的，我也只是好奇而已。”

　　被林木看穿自己的小心思，乔学兵也是不好意思起来，过了半晌乔学兵道：“猎豹可以说是我们整个军区，精英当中的精英，而且还并不是说你是我们整个军区，当中的尖兵你就能进去，除了要是尖兵以外，你还要适合修炼，只有这样才能进去。

　　只要你一旦进入猎豹，那你的待遇就立马不同了，猎豹里面的人所能享受的资源，可比我们多的多了。而且据说，猎豹当中，有真正从门派当中出来历练的弟子。”

　　再次听到‘门派’这两个字，林木的心神也是一动。

　　他已经两次从乔学兵这里听到门派这个词了，但是第一次林木以外，乔学兵所谓的门派之见，就好像是方振山和顾秉贤这样的关系，但是现在再次听到，林木感觉似乎完全不是那回事。

　　如果地球上还真的有修炼的门派的话，说不定自己可以从它们那里弄到更多的资源，这样自己快速修炼就不成问题了。

　　想到这里，林木也是问道：“学兵，你说的门派到底是那些门派？是那些专门修炼古武的门派吗？”

　　乔学兵有些不可置信的看着林木道：“林哥你没有听过那些古武门派吗？”

　　林木摇了摇头道：“我还真的没有听过。”

　　乔学兵仿佛发现什么不可思议的事情一样，眼睛直勾勾的盯着林木看。


第六十一章 打坏一样，算我输

　　林木看着乔学兵，不知道乔学兵为什么这么看着自己，道：“这么看着我干什么，我脸上长花了。”

　　乔学兵连忙摇头，道：“林哥你真的没有听说过古武门派。”

　　林木没好气的道：“废话，听过我还问你。”

　　乔学兵看林木的样子，似乎是真的没有听过古武门派的事情，当即解释道：“林哥其实古武门派已经存在了很多年了，甚至很多古武门派据说都有千年的历史了。他们拥有完整的修炼功法，而且随着时代的发展，他们都在现代的社会有了非常坚实的基业。

　　就我所知，九华药业就是九华派在现代社会的基业。不过古武门派的真正核心，古武传承，却并不在世俗界当中。一般这些门派，都隐藏在深山老林里面，甚至很多地方，都是国家划给他们的，当然作为回报，他们也要为国家出力。

　　不过总体来说，他们还是相对独立的，只要他们不危害国家的利益，一般情况下国家对他们的作为，也是睁一只眼闭一只眼。”

　　听完乔学兵的介绍，林木一下子就失望了。

　　林木知道，乔学兵口中的古武门派，和自己想象当中的修真门派，根本就不是一回事，最多就算是当年的武林门派而已。

　　不过这也不怪林木想偏了，毕竟修真从古至今，都只存在于传说当中，就算是林木自己生活的汉代，也只是偶有传闻而已，真正见过修真者的，却是少之又少。

　　甚至林木都是在修真很久之后，才真正的接触到修真界，接触到修真者。

　　而且那个时候，天地元气还是异常的深厚。现在的地球，早就不适合修炼了，能有修真者才怪。

　　看出林木心情的落寞，乔学兵继续道：“林哥其实在我看来，那些古武门派也不及万分之一二，他们虽然掌握完整的修炼功法。但是大部分都是比较低级的，怎么可能和你比随手就是一本超越玄级的功法。”

　　林木知道乔学兵这是在安慰自己，不过自己想的根本就不是这件事情，也是微微笑了笑。

　　两人很快就到了翠竹园。

　　到了翠竹园之后，铁占山他们都已经到了。

　　铁占山他们的包间，被安排在翠竹园最奢华的一个包间，这里一般是从来不对外开放的，只有铁占山请客的时候才会开放。

　　许玫领着乔学兵和林木，一边向那个包间走，一边和林木随意的聊着。

　　走到包间的门口，许玫叫住乔学兵道：“学兵，等会进去了，多听你林哥的，少说话知道吗？”

　　乔学兵道：“姐你就放心吧，我知道怎么办？”

　　其实这点不用许玫提醒，乔学兵自己也是了解的。

　　能够和铁占山坐在一个桌子上吃饭的，那都是自己首长的首长，自己一个小兵，能够被邀请参加，还是全看林木的面子，乱说话自己哪敢啊。

　　许玫点了点头，为两人推开了房门，然后就欠身离开了。

　　进入包间，林木看到铁占山已经坐在了主人位置上，而他的两边，分别坐了三个人，其中三个人是穿军服的，而且级别都不低。

　　另外三人虽然也穿军服，但是神情却都有些傲慢，而铁占山的旁边，则还预留了一个位置。

　　至于老黑三个教官，和另外三个穿军服的人，带来的人，则都恭敬的站在身后。

　　铁占山见到林木，立刻高兴的道：“林老弟快来坐这里！”

　　林木到是也没有犹豫，直接走过去坐在了铁占山的旁边，甚至连谦让一下都没有。

　　乔学兵可就没有那么大胆了，等林木坐下之后，才小心翼翼的来到老黑几人的旁边。

　　见到林木丝毫不客气，甚至连招呼都不打一个，就坐在铁占山的旁边，在坐的六人，眉头都是轻轻皱了皱。

　　甚至那三个倨傲的人中，有两个人已经表示出了不满。

　　所有的人表情，都在林木的眼中，不过林木对此根本就不在乎。

　　因为林木只是一眼，就看穿了所有人的深浅。这里面功夫最深的，也不过练气七层而已，按照乔学兵对古武的划分，这个人也不过是玄级的巅峰而已，对自己完全没有任何的威胁。

　　林木可以不在乎，可是铁占山不能不在乎，等林木坐下之后，就给林木介绍道：“这三个都是我的老战友，这位是东北军区，第三军的军长王明山，第三军可是整个军区王牌中的王牌，他们的特种大队，更是排在了全军区的前五。”

　　说完铁占山再次看向另外一个人，道：“这位是飞鹰团的团长，齐飞。飞鹰团和我们铁拳团一样，都是特别行动团。”

　　最后铁占山，转向了另外一个人，笑道：“这个可是我所有战友里面，最出色的一个了。东北军区特别行动大队，猎豹的队长。章冶！”

　　章冶笑了笑道：“老铁你不给我们介绍一下，你的这位林老弟。”

　　章冶说话的时候，打量着林木，林木也是同时在打量着他，章冶是七人当中修为最高的那个，玄级巅峰。

　　对于古武林木的了解显然要比他们深刻多了，毕竟林木是从古代来的。古武的修炼，虽然不如修真那般艰难。

　　但是也非常不易了，可是章冶竟然在不到五十岁，就可以修炼到玄级巅峰，可见这个章冶无论是屹立，还是天赋都是上上之选了。

　　章冶见林木好像审视下属一样的看自己，当下心中也是有些不爽，不过看在铁占山的面子上并没有什么。

　　铁占山似乎也看出了苗头不对，不过这个时候他也没有办法提醒林木。

　　章冶可是玄级巅峰，可比自己这个刚入玄级初阶强太多了。

　　虽然他知道林木也非常厉害，可是要是真的和章冶动手，谁赢谁输还不一定呢。

　　虽然心中暗暗焦急，但是铁占山还是道：“林木是我们铁拳团新任的总教官。”

　　听到林木竟然是总教官，所有人的眼睛，都是一亮。包括章冶的眉头，也是轻轻的动了动。

　　王明山看了一眼林木道：“老铁我说你还真是大胆，大胆的启用年轻人我是没有你这个魄力了。”

　　王明山虽然明面是表扬铁占山，可是潜台词谁都听得出来，他就是说林木乳臭未干，根本就不配当这个总教官。

　　王明山旁边的坐着的那人，也是接口道：“军长既然铁团长都能启用年轻人，你为什么不给我一个机会。”

　　说完他还挑衅的看向了林木。

　　另外三人，不用铁占山介绍，林木都知道这三个人和自己一样，都是带来压阵的。

　　王明山非常满意自己带来这个人的配合，笑了笑道：“小天人家铁团长敢启用新人，证明人家林木是有本事的人，你要是也有本事，我立刻提拔你为师长。”

　　这挑衅的意味就非常的明显了，不过铁占山似乎没有发觉一样，似乎这样的事情，在每次聚会都会发生一样，太稀松平常了。

　　小天听到自己军长的话，知道自己的机会又来了，在他看来，林木虽然有些本事，但是太年轻，根本就不可能是自己这个黄级中期对手。

　　小天道：“不知林教官可愿意赐教。”

　　林木知道这或许才是铁占山，找自己来的真正目的，当下也没有退却，而是看向另外两个人道：“我想两位应该也有这个心思吧，既然这样不如三位一起上，也省的我麻烦了。”

　　听到林木的这话，别说王明山三人，就是铁占山和他带来的人，也都是目瞪口呆。

　　王明山他们带来的三人，可是跟老黑他们三个不一样。

　　人家带来的三人，随便一个都比老黑他们厉害的多，而且里面还有黄级巅峰的高手。

　　这样的组合就是铁占山，都只能是落败，可是林木却同时挑战三人，这难道是疯了吗。

　　很快另外六人的脸色，都是变的非常的难看，林木这明显是瞧不起他们。

　　尤其是章冶脸色阴沉的可怕，仿佛随时都要动手一样。

　　铁占山看着这样的局面，也不知道该怎么收场，可是这种时候，自己站出来阻拦林木显然不可能，林木毕竟是自己的总教官，自己不能落了自己的面子。

　　小天和另外两人对视了一眼，阴沉着脸道：“既然林教官这样小瞧我们，那我们也就不客气了，到时候林教官别说我们欺负人就行。”

　　这三人显然是要联手，狠狠的教训林木一顿，这让铁占山几次欲开口，可是最终又都咽回去了。

　　他相信林木不是一个无的放矢的人，既然他敢这么说，就证明他是有把握的。

　　林木看小天三人要走，道：“你们要去哪儿？”

　　小天回头看着林木，还以为林木怕了，不屑的道：“当然是出去了，在这里地方太小，我们怕林教官没地方躲。”

　　林木微微一笑道：“不用换地方了，就在这里吧。”

　　小天道：“这里是人家的饭店，如果打坏了可不好。”

　　林木道：“只要你们三个能打坏一样东西，就算我输！”


第六十二章 不服找我教官

　　如果说林木刚才的话是嚣张的话，那现在就是彻底的猖狂了。

　　此时听完林木的话，别说是小天三人，就是在座的三个首长，脸上都是出现了怒意，这完全没有把自己三人放在眼里。

　　铁占山此时脸色也是有些为难，林木的话的确说的有些太狂妄了。

　　不过林木话都说出来了，自己这个时候显然不适合阻止了，只能硬着头皮上了，希望林木可以带给自己惊喜吧。

　　“老铁这就是你带的兵，真有个性啊？”王明山冷冷的说了一句，显然他已经非常不悦了。

　　齐飞也接口道：“老铁，我们三个对一个，算不算欺负你啊！”

　　铁占山也是一个有脾气的人，反正林木话都放出来了，他也是豁出去了，脖子一横道：“欺负我，到时候谁欺负谁还不一定呢。林老弟不用给我面子，给我往死了打！”

　　既然铁占山是这个态度，那就没什么好说的了，各自看了一眼自己带来的人，三人都是点了点头。

　　铁占山也是转头看向了林木，投给林木一个无比信任的眼神。

　　林木没有想到铁占山如此的信任自己，也是微微笑了笑道：“铁大哥我会让你失望的。”

　　铁占山看着林木的微笑，忽然一下子就安定下来了，道：“林老弟我相信你！”

　　林木从容的走出了自己的座位，来到包间空处的地方。

　　三人眼中几欲喷出怒火的等着林木，没有一句废话，三人直接开打。

　　这三个人的确比老黑他们强太多了，从出手的力度就能看的出来，三人出手都是带起一阵阵的拳风，每个人一拳的力量，都至少在两千斤以上。

　　而且三人都是含怒出手，根本就没有任何的留手。

　　一时之间，在屋里面的人，都是感觉到了一种强烈的压迫感。

　　乔学兵看着林木，也是为林木捏了把汗。

　　乔学兵虽然知道林木的本事，可是这三个人显然都不是好相与的。

　　不说别的，就是十个自己，也未必是他们三个当中，任何一个人的对手。

　　章冶带来的那个瘦弱的青年，是三个人当中修为最高的，黄级巅峰。

　　而另外两个人似乎也清楚这一点，所以在进攻的时候，也完全以他为主，正面交给了他，而小天两人，则是从侧面攻击林木。

　　这样的夹攻之势，让铁占山的嘴角都抽搐了一下。

　　自己虽然是玄级的初期，但是如果面对这样的夹攻，铁占山知道自己必败无疑，就算勉强不败，也只能是两败俱伤，胜利是没有一点希望的。

　　可是这在铁占山看来必败无疑的进攻，在林木的眼里却是漏洞百出。

　　三人也算是久经沙场，可是和林木这个活了两千多年的怪物比起来，他们三个还是太嫩了，嫩的就跟新生儿一样。

　　林木甚至连看都没有看一眼，只是用了一只手。

　　手掌看似轻轻的一拍，可是却准确无误的，击中了三个人各自的漏洞。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　三声脆响，三个人的进攻轻松的被林木瓦解，同时林木还将三个人都逼退到了原来的位置，一步不多，一步也不少。

　　三个人你看看我，我看看你，眼中的愤怒，已经被震惊取而代之了。

　　如果说林木可以看出三人进攻的破绽，三人可能不会惊奇。

　　因为毕竟三个人只是临时组合，可是林木在看出破绽的同时，还能抓住破绽，并且发出最有效的攻击。甚至对力量的拿捏都是恰到好处，只是让三人退回原点，却根本就不伤到三人，更没有破坏这个房间当中的任何一样东西。

　　章冶四人，此时看的也有点目瞪口呆。尤其是章冶，他是四个人当中修为最高的。

　　林木看似只是轻轻的拍出了一掌，可是这一掌所蕴含的东西，可是太多、太多了，章冶自认自己绝对无法做到，就算是勉强做到，也不会像林木做的这样的风轻云淡。

　　最终还是铁占山第一个反应过来，大声的叫好道：“林老弟好样的！”

　　铁占山这次是知道，自己真的捡到宝了，而且这个宝，还远远的超出了自己的想象。

　　林木淡然一笑，看着三人道：“还要继续吗？”

　　小天三人对视了一眼，显然三人不准备就这样放弃，对视了一眼，再次欺身而上。

　　不过这次三个人并没有再次同时攻击，而是分先后进攻，每个人都尽量将自己的优势发挥到最大化。

　　可是结果却是一样的，三人再次轻易的被林打了回来，甚至连位置都没有变动一下。

　　如果说第一次是运气的话，那这第二次就是实力，就是真真正正的实力了。

　　三人此时终于明白了，林木不是猖狂，而是林木真的没有把自己三人放在眼里，一股深深的挫败感，席卷了三人。

　　“哈！哈！哈！林老弟好样的！”铁占山狂喜的说道。

　　铁占山现在不能不狂喜，四个人在一起的时候，铁占山总是因为，没有得力的手下，被另外三个人压着，现在他铁占山终于可以扬眉吐气了。

　　而且还是一对三，自己彻底的翻身了，这次看这三个老战友还有什么好说的。

　　铁占山得意的扫向三人道：“怎么样，你们三个还准备继续比吗？”

　　这还用比吗，这实力是明显的在这儿摆着呢，自己三个人带来的，三个高手都不是林木一个人的对手，甚至林木每次都只是出一招，这明显是林木比自己带来的人，高出太多了。

　　王明山看着林木，忽然眼睛一亮道：“老铁，我用三个团换你的总教官怎么样？”

　　齐飞一听，也是反应过来，道：“我用我的一个导弹营换你的总教官怎么样？”

　　铁占山大手一挥，就两字：“不换！”

　　现在在铁占山看来，别说是三个团，一个导弹营，就是给他铁占山一个军，他铁占山也不会换的。

　　章冶见铁占山拒绝了两人，最终还是把自己要说话的话给咽了回去。

　　自己能够拿出来的，也不过就是这些了，而且铁占山又不是傻子，怎么可能换。

　　见从铁占山这边，不能寻找到突破口，王明山再次将注意打到了林木的身上。

　　王明山讨好似的看向林木道：“林老弟，只要你愿意来，我立刻给你一个副军长，待遇是铁拳团的两倍怎么样？”

　　齐飞也不甘落后，道：“林老弟，只要你愿意来我的飞鹰团，你还是总教官，待遇是铁拳团的三倍怎么样？”

　　章冶最后一个开口，不过一开口就把所有人都镇住了：“林木只要你愿意来我的猎豹大队，我这个队长就是你的，我给你当副手完全服从你的调遣。”

　　章冶说出这个条件，屋里面所有的人都屏住了呼吸，时间在这一刻仿佛停滞了。

　　猎豹大队不用细说，屋里的所有人都知道它的价值。

　　如果说谁才是东北军区，最后的王牌。那猎豹大队无疑，而且还是王牌中的王牌。

　　猎豹大队的队长不说权利，级别就是正军级的少将，这个级别别说他们三个不能给，就是他们想给也不是随便就能给的，这是需要军委的批准。但是章冶却可以，没有别的原因，就是因为他是猎豹大队的队长。

　　铁占山此时也是一脸焦虑的看着林木，要是林木真的被章冶说动心了，那自己好不容易得到的宝贝，可就拱手让人了。

　　林木微微笑了笑道：“多谢三位的抬爱，不过我和铁老哥投缘，而且铁老哥如此信任我，我必须要对得起铁老哥的这份信任！”

　　铁占山听完，眼泪都快下来了，走到林木的面前，直接给了林木一个熊抱，道：“你以后就是我的铁占山亲弟弟，谁他妈要是敢跟你过不去，老子第一个崩了他。”

　　林木还是比较喜欢，铁占山这个直性子，而且铁占山当时能够完全的信任自己，这个认识不到两天的人，这绝对是任何人无法比拟的。

　　“来！来！快老弟坐这儿！”铁占山拉着林木的手回到了自己的座位。

　　林木退却道：“大哥你是主人，这个位置应该你坐。”

　　铁占山看着林木清澈的目光，也没有在退却，直接坐了下来。

　　此时老黑四人的心理，也是一阵的狂喜。

　　没有人喜欢被人压着，林木的到来，彻底让他们翻身了，以后他们敢横着走了，甚至碰上不服的还敢大声的吼一句：怎么不服啊，不服找我们教官去！


第六十三章 讨好！

　　众人纷纷落座，王明山三人，显然没有死心，这样一个天才，让他们死心可能吗，不过看林木对铁占山如此的衷心，他们实在不知道怎么开口。

　　章冶坐的距离林木最近，犹豫了一下，章冶还是问道：“林兄弟，不知道你现在的修为如何？”

　　林木道：“具体我也不知道，不过应该比你的玄级巅峰稍强。”

　　章冶听到林木的话，大脑出现了一瞬间的短路，惊骇的看着林木道：“你看的出我的修为！”

　　林木不解的道：“这有什么好稀奇的吗？”

　　章冶此时的内心已经是惊涛骇浪了，这还有什么好稀奇的。这简直是太稀奇了。

　　古武的修炼，如果不亲自动手的话，很难一眼就看出对方的修为，就算你的修为再高也不行。

　　可是林木竟然一眼就看出了自己的修为，那只能说明一点，林木此时的修为，已经到了一个自己无法企及的高度了。

　　其实这点章冶倒是猜错了，林木的修为的确很高。但是也没有到不能企及的高度，只是林木修炼的是仙法，和古武有着本质的区别，能够看出他们的修为一点也不奇怪。

　　章冶面色严肃的沉吟了好半天，才一脸正色的开口对铁占山道：“老铁，林前辈古武修炼之高，是我平生仅见，无论如何我都希望老铁你让林前辈进入猎豹，无论你有怎样的要求，我都答应！”

　　章冶这话一出，所有人都看向了章冶，章冶说出这样的话，已经是彻底拉下了脸了，让铁占山都不好不答应。

　　可是林木是自己发现的，让铁占山就这么放弃，铁占山显然是不愿意。

　　最终铁占山叹了口气，道：“这件事情我做不了主，还是让林老弟自己决定吧。”

　　听到这话，章冶忽然起身，恭恭敬敬的给林木行了一礼道：“晚辈章冶，恳请林前辈加入猎豹。”

　　刚才众人还以为自己听错了，可是现在再次听到，章冶以晚辈自称，他们知道自己没有听错，章冶刚才叫的的确是前辈。

　　能够让章冶叫前辈的人，众人都有些明白了。

　　看到章冶的动作，王明山两人，才意识到自己似乎又错过了什么。

　　林木看着章冶的动作，道：“章队长，我可不是什么前辈，我只是我而已。而且在铁拳团我觉得挺好的，铁老哥相信我，而且也没有限制我的自由，我觉得挺不错的。”

　　铁占山现在真是想哭啊，铁占山绝对没有想到，林木竟然两次拒绝了章冶。

　　章冶眼珠一转道：“前辈，如果你来我猎豹大队，我同样可以保证前辈你的自由，还会无限的给前辈提供修炼古武所用的资源。”

　　听到资源，林木有些动心了。在汉朝那会，古武的资源很多都是和修真的资源重叠的，不知道现在还是不是如此。

　　如果真的有资源的话，对林木来说，绝对是非常有用的，这样林木的修行速度，绝对会加快几倍。

　　见到林木似乎有些意动，铁占山心中也是叹了口气。

　　林木能够拒绝章冶两次，已经是仁至义尽了。更何况人家章冶能给的，他根本就拿不出来。

　　就待他开口准备放弃的时候，王明山忽然开口道：“我说老章，咱们做人不能太不讲究了，不说这是老铁发现的人才，就算是你想要也不能独吞啊，你真当我们是空气啊。”

　　章冶看着王明山道：“你想怎么说？”

　　王明山知道自己的计划得逞，嘿嘿一笑道：“要我说林前辈这样的人才，就应该当我们四家的总教官，这样我们谁也不亏。”

　　听到王明山的这个提议，铁占山的心中也是一动。

　　他知道自己今天是留不下林木了，不过如果让林木当四家的总教官，这样至少保住了林木，而且林木就在滨海，自己是近水楼台先得月，这和林木当自己的总教官没有任何的区别。

　　当即铁占山第一个表示了赞同，接着齐飞更是不给章冶开口的机会，也是直接表示了赞同。

　　三比一，章冶想翻盘都困难。最终没有办法，章冶也只能表示同意了。

　　四人达成一致之后，铁占山才想起来看向林木。

　　林木也被这四个人，弄的有些哭笑不得，你们四个都商量完了，才想起我这个当事人。

　　铁占山不好意思的道：“林老弟，对不起啊，都忘问你的意见了。”

　　林木现在的心思，都在章冶提出的资源上面，对此倒是也没有多在意，微微笑了笑道：“没关系。”

　　铁占山听到这话，心头不由得一喜，道：“林老弟你觉得我们的提议怎么样？”

　　林木道：“可以是可以，不过我也有几个要求，如果你们可以答应的话，我就没有问题了。”

　　章冶第一个表态道：“您说！”

　　林木点点头道：“第一，我不希望受到任何的束缚。第二，我每年只会为你们出手两次，所以不到生死关头别来找我。第三，我希望你们为我提供修炼的资源，当然我也不会白拿你们的东西，你们每提供一件我满意的东西，我可以多为你们做一件事情。”

　　章冶听完之后，毫不犹豫的就点头答应了。

　　开玩笑。林木可是超越了自己的存在，最次也是地级高手了。

　　一个地级高手的承诺，别说是他一个小小的猎豹，就算是军委组建的龙腾都不敢不认真对待。

　　见章冶同意了，另外三人，都是毫不犹豫的同意了。

　　接下来的宴会，与其说是宴会，不如说是讨好宴了，四人都是相继给林木敬酒。

　　这看的乔学兵是一阵的热血沸腾，坐在这里都是什么人，乔学兵可是清楚的很，这里的每一个人都需要自己仰望才行，可是就是这样一群人，却都想法的讨好自己的大哥。

　　乔学兵现在真是庆幸，自己见机的早，认下了林木这个大哥。

　　宴会结束之后，三人分别给林木留下了联系方式，才带着自己的人离开。

　　铁占山因为太高兴了，早就喝的不省人事了，老黑他们几个是把铁占山给扛回去的。

　　相对来说，林木是四个人里面喝的最多的，可是林木却一点事都没有。

　　乔学兵被留下来送林木，等所有人都走了之后，乔学兵才兴奋的道：“林哥你实在是太牛了，刚才的那个场景，我做梦都不敢想。”

　　林木笑了笑道：“只要你努力练功，将来你也可以。”

　　乔学兵道：“林哥你放心，我一定会努力的。”

　　林木道：“你送我回去吧。”

　　乔学兵道：“好！”

　　乔学兵开着车，带着林木离开了翠竹园。

　　刚走了一半，林木忽然让乔学兵把车停下。

　　乔学兵不明所以的，看着林木道：“林哥怎么了？”

　　林木盯着不远处的东兴娱乐，眉头皱了皱，道：“我就在这儿下，学兵你先回去吧。”

　　乔学兵不知道林木要干什么，不过对于林木的话，乔学兵绝对是无条件的服从。

　　从车上下来，林木看着对面，乌漆墨黑的东兴娱乐，眉眼再次挑了挑。

　　林木是中午出来的，现在已经是晚上八点多了，按理说这个点正是夜店红火的时候。

　　东兴娱乐作为梁冰野狼帮的地方，更是全滨海最火的几个娱乐场说之一，这个点应该灯火通明才对，怎么可能如此的萧条。

　　林木对梁冰的感觉不错，所以梁冰出事了，林木自然要帮一下的，而且林木感觉这次梁冰出事，似乎应该和自己有关系。


第六十四章 四海帮

　　林木刚走到东兴娱乐的门口，就看到大门紧闭，里面乌漆墨黑的一片，不过这点黑暗根本就难不住林木，林木还是看到了大厅里面的一片狼藉，显然这里刚才发生过打斗。

　　看了一眼六楼仍然还在亮灯的房间，林木直接推开门走了进去。

　　来到六楼的那个房间，林木还没等开门，就听到了东哥的声音：“老大我们不能就这么算了，我们野狼帮虽然小，但是也不是他四海帮可以随便揉捏的。”

　　东哥说完另外一个声音，也响了起来道：“老大四海帮不过是仗着范家而已，有钱怎么了，我们兄弟并不比他们少，如果四海帮一定要闹，我们野狼帮也不会怕他们。”

　　里面争吵了半天，林木一直没有听到梁冰的声音。

　　东哥再次开口道：“老大，我听说这次四海帮之所以找我们的麻烦，是因为大哥大，要不这件事情我们让大哥大出面。”

　　听完东哥的话，梁冰终于开口了：“不行！先不说这件事情，究竟是不是因为大哥引起，就算是因为大哥引起，我们也不能祸水东移。他四海帮找的是我梁冰，我梁冰就要一力承担下来，就算是输了，大不了一条命而已。”

　　“可是大哥……”

　　东哥刚要开口，却发现房间当中，突然多了一个人。

　　看到这个人，东哥赶紧闭上了嘴巴，梁冰也不知道林木是什么时候进来的，甚至他刚才说话的时候，林木好像都不在。

　　林木仿佛是突然间冒出来的一样。

　　梁冰来到林木的面前，恭敬的叫了一声：“林哥！”

　　林木赞许的看了梁冰一眼，道：“既然事情因我而起，理应有我来解决。”

　　梁冰道：“四海帮是来找我的，跟林哥你没有关系。”

　　林木在外面听到梁冰的话的时候，就知道梁冰绝对是一个衷心，而且可交的人，同时林木也是生出了，扶持梁冰的心思。

　　在白道上，牛建国和方宏毅，的确可以帮上不少的忙。不过很多事情，光明正大是无法解决的，而梁冰显然是一个非常的不错的选择。

　　林木拍了拍梁冰的肩膀道：“既然你叫我一声林哥，我自然不会看着你吃亏，跟我说说四海帮的事情吧？”

　　林木表面上的年龄也就二十多岁而已，看上去比梁冰年轻了许多，可是林木做出那样，安抚梁冰的动作，愣是没有一个人觉得突兀，甚至大家都觉得，事情本来就该如此。

　　就是梁冰自己，都觉得林木刚才拍的那几下，让他觉得非常的安心。

　　当即梁冰也没有再客气，邀请林木坐在了主位上。

　　“林哥四海帮这次主动挑衅，就是想让我们野狼帮彻底的消失在滨海。

　　四海帮是滨海的三大龙头帮会之一，他们原本只是做一些海上的生意，比如走私之类的。后来他们的老大，不知道怎么和范家勾搭上了。有了范家的支持，四海帮迅速的发展了起来。

　　只用了三年的时间，就打破了原来滨海地下世界的平衡，成为了三大龙头帮会之一，而且还重金聘请了很多好手。而他们的老大，也从单一的走私，发展成了四海贸易集团。

　　无论是实力还是财力，都是非常的雄厚。并不是我野狼帮可以比拟的。”梁冰原原本本的，将事情的始末给林木讲了一遍。

　　林木点了点头，既然是范家在背后支持，不用说林木也知道这次四海帮是冲着自己来的。

　　不过范家能够调查出，自己和梁冰的关系，林木还是稍稍有些惊讶的。

　　林木道：“四海帮是怎么跟你说的？”

　　梁冰道：“他们说让我们野狼帮三天之内，在滨海消失，否则的话他们将会亲自动手，将我们从滨海踢出去。”

　　林木道：“四海帮的总部在什么地方？”

　　梁冰不知道林木，问四海帮的总部干什么，不过还是如实的回答道：“四海帮的总部，在花园路上的四海贸易。”

　　林木点了点头道：“你有没有他们老大的照片？”

　　梁冰似乎知道林木要干什么了，对于林木的本事，梁冰可是太清楚了，如果林木真的肯出手，帮助自己解决了四海帮的老大，那自己的危机就等于完全化解了。

　　想到这里，梁冰连忙拿出一张照片道：“林哥这个就是四海帮的老大，张四海。这个人也是一个练家子，早年当过兵，而且据说还特意去山里找过师傅。”

　　林木看着照片当中，这个精壮的中年人，没有任何的表示道：“把他的地址给我。”

　　既然敢得罪自己，林木自然要登门拜访了。对于范家林木不想让他们那么痛快的解脱，但是对于这种人渣，林木就没有什么好顾忌的了。

　　梁冰听到林木要张四海的地址，也是有些激动道：“林哥你真的要亲自出手对付张四海！”

　　林木笑了笑道：“难道你也准备去。”

　　梁冰一听，连忙不好意思的笑了起来，道：“不是！不是！林哥，我知道自己这两下子，根本就不是张四海的对手。”

　　林木道：“既然你知道，还不把他地址给我。”

　　梁冰一听，那里还敢耽搁，连忙把张四海的地址报给了林木。

　　不过梁冰刚说完，东哥就站出来，小心翼翼的道：“林哥张四海今天有可能不在家，他有一个情妇，是一个小明星，他今天晚上可能会在他情妇那里。”

　　林木看了一眼东哥，东哥立刻吓的低下了头，刚才可是他提议，让梁冰把事情告诉林木的。

　　林木道：“你怎么知道的？”

　　东哥连忙回答，道：“我在野狼帮一直负责情报，对于这些大帮派的事情，都非常的了解。”

　　林木看着肥乎乎的东哥，没想到他还有这个本事，也是微微点了点头道：“那他情妇的住址在哪儿？”

　　东哥将张四海情妇的地址报给了林木，林木知道地址之后，剩下的就是动手了。

　　见林木要走，梁冰道：“林哥你等等！”

　　林木停下身体，梁冰从自己的身上掏出一把枪道：“林哥这个你拿着。”

　　林木摆弄了一下，还给梁冰道：“这个对我一点用处都没有，你自己留着吧。”

　　说完林木直接离开了东兴娱乐。

　　等林木走了之后，东哥才小心翼翼的问道：“大哥你说，林哥他真的能解决张四海吗？”

　　梁冰见识过林木的神奇，不过张四海不是一般人，周围的保镖肯定不少，梁冰也不知道林木能不能成功，但是有一点梁冰始终都相信，富贵险中求。

　　如果林木真的将张四海解决了，那就是他野狼帮崛起的时候，自己如果不早做准备，肯定会错过这个机会。

　　想到这里，梁冰一咬牙道：“通知下面的弟兄，准备一下，只要林哥一有消息，立刻接收野狼帮的地盘。”

　　下面的几个大哥一听，都是神情一震，既然自己的老大有信心，那自己就没什么好说的了。

　　林木并不知道梁冰的准备，当然他也不准备提醒梁冰，如果梁冰真的完全信任他的话，不用自己说，梁冰也知道怎么办。

　　出了东兴娱乐之后，林木随手拦了一个车，就直接去张四海的情妇那里了。

　　张四海的情妇住在紫金花园，是滨海最好的别墅小区之一，同时这里也几乎是所有人养情妇的首选，原因无他，因为这里足够安全。所以这里也被称作情妇小区。

　　到了小区门口之后，林木终于知道这里为什么安全了。

　　现在都快十点了，可是门口的保安仍然在巡逻，而且报案是里面的二三十块大屏幕，都是在不断的变化着场景，显然这里布置了很多的摄像头。

　　不过这些对林木来说，都太小意思了。

　　林木找了一个不起眼的地方，轻轻一跃，甚至根本就不用借助外力，就直接进入了小区里面。

　　也就是现在，林木还是筑基一层，要是现在是筑基三层也就是筑基初期巅峰的话，林木可以直接飞进去，连发力都不用了。


第六十五章 徒手抓子弹

　　进入小区当中，林木轻松的避过了所有的监控。

　　来到了东哥说的那个别墅前面，别墅只有两层，别墅的门口站了四个保镖，别墅的后面也有四个保镖，可见这个张四海是一个非常小心的人。

　　不过对林木来说，这些保镖简直就是摆设。

　　在地面轻轻一点，林木直接飞到了二楼的阳台，一点声音都没有发出。

　　来到二楼的阳台，灯火通明的卧室当中，赤裸着身体的张四海，正扭动着他肥胖的身躯，在一个娇小的身体上，肆意的蹂躏着。

　　这个娇小的身体，就是东哥说的那个小明星。一身的眉骨，姣好的容颜，完美的身材，胸前一对傲人的双峰，的确够吸引人。

　　张四海的肥乎乎的大手，抓在那小明星傲人的双峰上，口中一边说着下流的话，一边让那傲人的双峰在他的手上，变化着各种各样的形状。

　　而那个小明星，则似乎完全没有感觉疼痛一般，一边极力的配合张四海，口中一边发出喃喃的呻吟声：“哦！快点！不要停！再深入一点！”

　　林木在窗台外面，听着屋里面淫乱的一对狗男女，也是感觉有些意动，连忙施了一个清心诀。

　　“啊！”

　　随着张四海的一声低吼，那小明星紧紧的搂住了张四海的身子，同时口中发出了欢愉的叫声。

　　不过林木一听，就知道这是那小明星假装的，就张四海的那个小蚯蚓，根本就满足不了她。

　　张四海的大手在她的乳房上，使劲捏了一把，淫笑道：“小骚蹄子，最近是越来越浪了，我都快吃不消了。”

　　小明星发出一声娇滴滴的呻吟，道：“四海哥你又取笑人家！”

　　张四海似乎非常享受，哈哈的大笑了起来。

　　“四海哥，我们最近又有一部新戏，我想……”小明星还没等说完，就突然目瞪口呆的看着张四海的后面。

　　张四海看着小明星，淫笑道：“怎么被我的大青龙吓到了？”

　　一条小蚯蚓还敢自称大青龙，这张四海也是够不要脸的了。

　　小明星这个时候，那里还有心情理会这些，拼命的用手指着张四海的身后。

　　张四海此时也反应过来，突然回身，看到林木不知道什么时候，已经进来了！

　　“你是谁！”张四海也算是经过大风大浪的人了，很快就冷静了下来。

　　林木看着张四海，冷笑了一声道：“我是来给你送行的人！”

　　顿了一下，林木看着张四海缓缓移动的手，道：“如果我是你的话，我就不会想着去拿枕头底下的枪，因为在你拿枪之前，我已经可以杀死你四次了。”

　　听到林木的话，张四海停下了手中的动作，冷静的道：“朋友，我和你无冤无仇，你为什么要来杀我，如果是为钱的话，朋友你开个价，我一定满足你的要求。”

　　林木冷笑道：“你认为多少钱能买你的狗命？”

　　张四海似乎明白了什么，道：“你是野狼帮的人！”

　　林木点了点头道：“算你聪明，不过你只猜对了一半。”

　　张四海听到林木是野狼帮的人，当下心中已经是暗暗下了决定了。

　　双拳微微发力，同时腿部的肌肉，也是微微的抽动了一下。

　　张四海的一举一动，自然全在林木的掌控当中。

　　这个张四海也算是一个高手了，已经是黄级初期了，可见张四海那些年在山里面，的确是学到了本事。

　　不过就这点本事，林木还完全不放在眼里。

　　“这位野狼帮的兄弟……”张四海说道这里，突然停顿了一下。

　　看到自己的话，果然是吸引了林木的注意力，张四海的眼神忽然一寒道：“你可以去死了！”

　　张四海突然暴起，一拳直奔林木的面门。

　　按照张四海的估计，林木长的如此的文弱，自己这一拳下去，林木就算是不死，也要重伤了。

　　可是很快他发现，他想象当中皮开肉绽的场景，没有出现，而自己的拳头，却被林木轻而易举的接住了，甚至自己将近两百斤的身体，都硬生生的顿在了空中。

　　这需要多大的力气才能办到，要知道自己已经是黄级武者了，自己这一拳的力量有多大，张四海自己清楚的很。

　　如果在加上自己的体重，以及自己从高空落下的力量，这一拳至少有千斤的力量，张四海相信吗，就算是玄级武者，也未必能够接住。

　　可是林木就这么随意的接住了，而且还将自己的身体都定在了半空中。

　　张四海如果这个时候，还不知道自己碰到高手了，那他就是猪头了。

　　林木手腕一抖，将张四海的身体甩了出去。

　　“嘭！”

　　张四海的身体，撞在了身后的墙壁上，发出了一声闷响，然后壮硕的身躯，缓缓的从墙壁上滑落了下来。

　　张四海忍者身体里面的翻江倒海，看了一眼床头的那个红色的按钮，眼底露出了犹豫的神情。

　　这是他给自己安排的保险，只要自己按下了这个按钮，自己在外面的八个保镖，就能听到，并且能立刻来到自己的房间。

　　可是刚才的接触，张四海知道，林木的功力远远的超过了他，甚至有可能已经玄级的中后期了，自己的八个保镖虽然身手好，可是根本就不是如级的武者。

　　就算是他们八个上来，也根本就不是林木的对手。

　　林木看着张四海，道：“你很聪明，没有按下那个按钮，如果你按的话，我想你现在已经是一个死人了。”

　　张四海没有想到林木已经发现了，这让他不禁又是打了一个冷颤。

　　从床上爬起来，张四海迎着头皮来到林木的面前，躬身施了一礼道：“前辈，晚辈不知前辈也在野狼帮当中，如果晚辈知道的话，就算借晚辈几个胆子，晚辈也万万不敢冒犯前辈的虎威。”

　　林木看着张四海道：“告诉我这次是谁指使你，让你对野狼帮动手的。”

　　面对林木，张四海不敢有丝毫的隐瞒，如实的说道：“是滨海范家让我找野狼帮的麻烦。范天一的儿子范洪恩，因为得罪了一个叫林木的人，被警察抓走了。

　　因为这件事情让范天一非常的恼火，后来他通过调查，知道林木和政法委书记牛建国，以及野狼帮的关系交好，所以他让晚辈对野狼帮出手，让我将野狼帮打残。”

　　听到张四海的话，林木的脸色一寒，道：“这么说，范天一还准备对他身边其他人，都出手了！”

　　张四海点了点头道：“是的！”

　　林木听到这里，脸色已经非常的寒冷了，身上的杀气让张四海都忍不住打了一个冷颤。

　　林木没有想到，范天一竟然这么阴毒，因为自己儿子的事情，竟然要对自己身边所有的人动手，既然如此，那这个范家就更不能留了。

　　林木看着张四海道：“你跟了范家这么多年，应该有很多范家的秘密吧，我想这些秘密，你应该都记录下来了吧，把你知道的都交给我。”

　　张四海唯唯诺诺的点头道：“是！”

　　张四海答应了一声，转身就到了书桌的前面，拉开书桌上面的抽屉，张四海猛然回身，冲着林木就是一枪。

　　张四海的动作非常的突然，而且开枪也是毫无预兆。这才是张四海最后的杀手锏，而刚才他那样的低眉顺目，就是为了现在的这一枪。

　　枪响！

　　张四海的嘴角，露出了胜利的微笑。

　　可是还没等这个微笑全部展开，张四海的嘴巴，就张的大大的。

　　张四海仿佛见到鬼一样看着林木，因为此时林木的手中，赫然抓着的是他刚才打出去的子弹。

　　张四海根本无法想象，一个人竟然可以强悍到，把子弹都抓住的地步。

　　虽然他听自己的师傅说过，古武如果修炼到一定的层次，完全可以抓住子弹。

　　可是他师父也说，那只是理论上的可能，实际上除非有人可以达到地级后期，甚至更高的层次才有可能。

　　而且他师傅还说过，就他自己目前所知，整个华夏恐怕都没有一个超越地级中期的高手，所以徒手抓住子弹，只是存在于理论当中。

　　但是此时、此刻他却亲眼看到了，而且还距离自己这么近。

　　“啊！”

　　那个小明星，尖叫了一声，直接晕了过去。

　　张四海此时的双腿，不由自主的颤抖了起来，他不知道自己究竟惹了一个什么人，或者说这简直就不是人。

　　“前……前辈，晚辈……”张四海此时的舌头都打结了，根本就说不出一句完整的话来。


第六十六章 我不用密码

　　张四海的话还没有说完，就感觉自己的额头一痛，接着他就彻底的失去了所有的意识。

　　到死他也没有想明白，林木究竟是怎么做到的，只用了一个弹壳，就结束了他的性命。

　　“起来吧，别装了！”林木看也不看张四海一眼，对正在床上装晕的小明星说道。

　　见小明星没有动静，林木冷笑了一声道：“不用等了，不会有人听见的刚才的枪响的。”

　　林木刚才进来的时候，就已经随手布置了一个简单的隔音阵法，虽然这对修真者没用，但是对普通人却足够了。

　　林木不是不会杀人，相反他在仙界那种尔虞我诈的地方，一直都是杀伐果断的，因为在仙界你不杀别人，下一个死的就可能是你。

　　小明星此时终于知道，自己被发现了，战战兢兢的坐起来，根本就没有管自己此时是否还是穿衣服的。

　　看到眉心有一颗血洞的张四海，小明星吓的脸色苍白，趴在床上战战兢兢的学着，张四海的语气，道：“前辈……我愿意把什么都给你，求你放过我一命！”

　　滥杀无辜林木还不至于，而且自己这次来是易容过的，他也不怕这个小明星把自己供出去。

　　林木淡淡的道：“你应该知道，张四海把那些秘密都藏在那里了吧。”

　　小明星连连点头道：“我知道！我知道！就在衣柜里面的那个保险箱。”

　　林木拉开衣柜，果然看到了一个保险箱。看来张四海，的确非常宠爱这个情妇，连这种秘密都放在她这里了。

　　“我知道密码。”小明星为了保命，连忙说道。

　　对于密码什么的，林木根本就不需要，不过既然她说了，林木也懒得动手了。

　　见到林木同意，小明星光着身子，来到保险箱的前面，输入了保险箱的密码。

　　保险箱打开，里面除了一些现金和首饰外，就是一摞摞的账本。

　　林木随意的翻开了几个账本，发现都是张四海和范家以及一些政府官员的交易。

　　这些才是自己需要的，将账本装起来，林木根本就没有看那些钱和首饰。

　　手掌在小明星的脑后一拍，这回她是真的晕了过去。

　　来到窗口随意的撤掉了，刚才布置的隔音阵法，然后直接跃出窗台，飞到了对面的一颗大树上，接着又是三跳、两跳离开了别墅区。

　　离开一段距离之后，林木将自己易容的东西销毁，随意的打个车回到了东兴娱乐。

　　此时的东兴娱乐，可以说是剑拔弩张，所有人都是非常的紧张。

　　每个人都明白，如果林木成功，今天将是他们一飞冲天的机会，如果林木失败了，那等待他们的可能就是万劫不复。

　　梁冰已经不知道，这是自己今天晚上抽的第几根烟了，虽然他相信林木的本事，可是张四海也不是等闲之人。

　　狠狠的掐灭了手中的烟头，一抬头，梁冰正好看到了进来的林木。

　　“林哥！”梁冰惊喜的叫了一声。

　　而此时东哥他们也都反应过来，都是看向了林木。

　　“大哥大！”其他人也是惊喜的叫了一声。

　　林木将一摞子的账本往桌子上一放道：“这些都是张四海和别人往来的账本，关键的时候你可以交给建国。”

　　看着桌子上一摞厚厚的账本，梁冰彻底麻木了。

　　这才出去多长时间，就算是打车来回走都要一个半小时吧，可是林木前后也没用到两个小时，就把账本拿回来了。

　　梁冰看着账本，小心翼翼的问道：“林哥张四海他……”

　　林木并没有回答，只是点了点头。

　　看到林木点头，整个野狼帮的人，都是非常的振奋。

　　东哥兴奋的舔了一下嘴唇道：“大哥我们动手吧！”

　　梁冰也知道这是自己的机会，大手一挥道：“动手！”

　　林木看着一群群情激奋的人，对梁冰道：“别弄出太大的动静，让建国难做。”

　　梁冰看着林木，知道林木肯定是想错了，连忙解释道：“林哥，现在抢地盘不像以前了，不用那么血腥暴力，而且我们一般都是偷偷解决，没有人敢明目张胆的满街打砸，除非是自己想要找死。”

　　梁冰一说，林木也知道自己想错了。林木虽然没看过黑社会抢地盘，不过他看过古惑仔，林木以为现在还是和电影里面一样呢。

　　听完梁冰的解释，林木也是老脸微微一红，不过还是道：“那你们也小心点。”

　　梁冰不明所以，不过对于林木的话，梁冰就两字‘服从’：“林哥我知道了，我会约束弟兄们的。”

　　梁冰等人离开之后，林木也优哉游哉的离开了东兴娱乐。

　　能做的他都已经做了，接下来就是看梁冰自己怎么发挥了。

　　现在已经是凌晨了，林木回到自己住处的时候，于雅晴已经睡下了。

　　林木也没有打扰于雅晴，直接回了自己的房间。

　　林木刚上床准备休息一下，忽然发现自己的床上多了一个人，确切的说是多了一个女人。

　　范晓晓不知什么时候，竟然睡在了自己的床上，而且此时范晓晓的睡姿，还是那样的诱惑人。

　　半透明的睡裙，根本就遮不住范晓晓完美的娇躯，在月光的衬托下，范晓晓的身材尽显无疑。

　　光洁无瑕的大腿，骑在被褥上，傲挺的雪白，似乎想要挣脱睡衣一般，雪白的肌肤，让林木看的一阵的火热。

　　突然林木想到，范晓晓怎么会在自己的房间。

　　虽然林木非常想要和范晓晓有点肌肤之亲，但是林木不喜欢乘人之危，更不喜欢强迫别人。

　　想到这点，林木赶紧来到了自己的房门外面。

　　原来自己的房门上贴了一张纸，纸条是于雅晴写的。

　　‘晓晓今天睡你的房间，你今天睡客厅。’

　　林木是从窗户进来的，根本就没有看到字条，想到这里，林木不禁有些汗颜，早知道从门进来好了。

　　睡客厅就睡客厅吧，不过刚躺下，林木的眼前，就不禁浮现范晓晓胸前的一对小兔子，这让林木怎么能安然入睡。

　　正在林木想入非非的时候，于雅晴的房门打开了。于雅晴可能是太困了，根本就没有注意到已经回来的林木，几乎是闭着眼睛到了厕所。

　　到了厕所之后，于雅晴甚至连门都没有关，就已经坐到了坐便上。

　　林木的位置正好对着于雅晴，于雅晴掀开睡裙的时候，可以说她的小白虎在林木的面前展露无遗。

　　看着迷迷糊糊的于雅晴，林木心理不禁呐喊：“老天爷我这是做了什么孽啊，让我一下子面对，两个迷迷糊糊的美女。虽然我是一个有理想，有报复的年轻人，可是你也不带这么诱惑的吧？”

　　于雅晴上完厕所，转身冲马桶的时候，林木险些喷出鼻血。

　　于雅晴弯腰，正好将自己的后背对着林木，完美的翘臀，在轻薄的睡衣遮挡下，看起来是那样的有弹性，让林木都恨不得去捏一把。

　　尤其是于雅晴的两条长腿，简直是堪称完美，无论是任何男人看到这两条长腿，都会幻想被它夹住的滋味。

　　从始至终，于雅晴都没有睁开眼睛。

　　于雅晴回到房间之后，林木终于是忍不住，到了卫生间洗了一个凉水澡。

　　第二天一早，于雅晴早早的就醒过来了。

　　刚到客厅，就看到坐在客厅里面的林木。

　　突然看到林木，于雅晴忍不住尖叫了一声道：“你什么时候回来的！”

　　林木道：“昨天晚上。”

　　一想到昨天晚上，再一看林木坐的位置，于雅晴的脸唰的一下就红了，她虽然不记得昨天晚上林木在不在，但是她却记得自己昨天晚上起来过。

　　一想到自己昨天晚上，被林木看光了，于雅晴的表情就有点不自然，道：“昨天晚上你没有看到什么吧？”

　　林木看着于雅晴不禁觉得好笑，昨天晚上你自己都不注意，现在还来问我，不过这种事情看见了也得装没看见：“我昨天晚上回来就睡了，什么都没看见。”

　　于雅晴听到林木的话，不禁松了口气，不过看到林木不住的描自己的腿，于雅晴忽然又紧张了起来，难道她都看见了。

　　一想到这点，于雅晴就害羞的要死。

　　正待林木还要发问的时候，范晓晓从房间里面走了出来，看到林木，范晓晓立刻兴奋的跑过去，保住林木的胳膊道：“你回来了！”

　　看到范晓晓抱住林木，于雅晴将自己要问的话，咽了回去，道：“我去洗漱了！”

　　林木的胳膊被范晓晓的肥硕的小白兔挤在中间，不由得又有了反应，道：“晓晓咱不带，一早上就玩睡裙诱惑吧。”


第六十七章 风云激荡

　　范晓晓一抬头，正好看到林木盯着自己的雪白的嫩肉看，俏脸一红，在林木的胳膊上，狠狠的扭了一下：“让你再乱看！”

　　林木嘿嘿一笑，低声道：“我保证下回不乱看了，我下回乱摸可以了吧！”

　　范晓晓毕竟没有经历过这样的事情，俏脸愈发的娇艳，也不知道该怎么回答林木，只是小手拼命的在林木的胳膊上掐着。

　　不过这点疼痛，对林木来说，基本可以忽略不计。

　　在两人亲亲我我的时候，于雅晴已经把早餐给准备好了。

　　“来吃早餐吧。”于雅晴叫了一声。

　　林木和范晓晓来到餐桌边上，于雅晴看到两人仍然是紧紧的挎着，眼底闪过了一丝的落寞。

　　早餐非常的简单，只是几片面包和豆浆。

　　林木吃了一片面包之后，问道：“晴姐，方南那边已经弄好了吧，我们什么时候搬过去。”

　　于雅晴点了点头道：“方南那边的装修已经弄好了，现在就差我们招聘服务员和厨师了，另外还需要你为我们新的福满楼，做几样招牌菜。”

　　林木道：“这个没有问题，别的我不敢说，做菜我相信，整个滨海没有一个人能超过我。”

　　范晓晓掩嘴笑道：“你就吹吧，别人说你是厨神，你还真把自己当成厨神了。滨海虽然不大，但是也有几百万人口，而且据我所知，辽东省的厨师协会就在滨海，那里的厨师都是特级厨师。”

　　林木笑道：“晓晓这么说你是不相信我了，你信不信到了新的福满楼，我保证让福满楼一炮走红。”

　　范晓晓道：“我不信。”

　　林木看向于雅晴道：“晴姐你信吗？”

　　于雅晴也是笑道：“我也不信！”

　　林木道：“好，既然你们不信，你们敢不敢跟我打赌！”

　　范晓晓当即道：“赌什么！”

　　林木并没有立刻回答，而是看向于雅晴。

　　于雅晴笑道：“我同意，你说吧赌什么！”

　　林木笑道：“好既然你们同意我就说了，如果我赢了，你们两个就把自己输给我，如果我输了，我就把我输给你们。”

　　范晓晓一听就立即反对道：“我不同意，这么赌我和晴姐怎么都是吃亏的。”

　　林木笑道：“好啊。那你说怎么赌？”

　　范晓晓咬着嘴唇，想了好久才到：“如果我和晴姐输了，我们两个就给你当丫鬟一个月，如果你输了，你就要给我和晴姐当仆人一个月。”

　　林木看着范晓晓，笑道：“我没有意见，就是不知道晴姐同不同意。”

　　于雅晴道：“这是你们小两口的事情，可别拉上我。”

　　范晓晓被于雅晴说的，俏脸一红，虽然她和林木已经明确了关系，不过毕竟没有公开。

　　林木耸了耸肩，道：“既然晴姐不同意，那我看还是算了。”

　　范晓晓哀求道：“晴姐你就答应吧，反正我们又不会输，况且就算输了，至少我们的福满楼活了，我们又不吃亏。”

　　于雅晴看着范晓晓，无奈的道：“好吧，我同意了。不过我事先说好，要是输了，你自己给他当丫鬟两个月，顺便把我的也做了。”

　　范晓晓一听，再次撒娇道：“晴姐我还是不是你的好妹妹了，你怎么能这样无情呢。咱们两个姐妹这么多年，你不能看着……”

　　于雅晴被范晓晓的磨的没有办法，只能点头道：“好吧！好吧！服了你了！”

　　见于雅晴答应了，范晓晓高兴的欢呼了一声，然后转向林木道：“晴姐同意了，到时候你要是输了，可别耍赖。”

　　林木道：“放心我不会耍赖的。”

　　林木嘴上这么说，可是心里想的完全不是这回事。

　　我会输！老子在仙界的小厨神，可不是白叫的，随便拿出一样菜，都足够震动整个滨海的了，到时候你们两个就好好当我的丫鬟，帮我好好的暖床吧。

　　这边的福满楼，已经基本不用林木出手了，林木只需要在旁边指点一下就可以了，不过即使林木不出手，福满楼依然是滨海大学最火爆的饭店。

　　和福满楼火爆程度相同的是，滨海的地下世界，此时也是异常的火爆。

　　天天刚刚亮的时候，道上就流出了第一条爆炸性的新闻。四海帮的老大，张四海自杀身亡。

　　没错的确是自杀身亡，因为射死张四海的子弹是，张四海自己的枪射出来的。

　　虽然法医在解剖之后，不明白为什么，弹壳会有微微的扭曲，而且还改变了弹道。但是有一点却是无法抵赖的，那就是这颗子弹的确是，张四海亲手打出去的。

　　在第一条爆炸性新闻，还没有结束的时候，第二条爆炸性的新闻就再次爆出了。

　　滨海的二流帮派，野狼帮。在凌晨突袭了四海帮所有的地盘，接管了四海帮九成的场子，替代了四海帮，成为了滨海的三大龙头之一。

　　关于四海帮和野狼帮的纠纷，道上的人早就知道了。

　　不过却没有一个人看好野狼帮的，野狼帮虽然是二流势力当中的佼佼者，但是和三大龙头之一的四海帮比，还是差的太远了，更何况四海帮的身后，还有滨海大富豪范家的支持。

　　几乎所有人，都认为野狼帮，要从滨海消失了。

　　可是时间还没有过去一天，野狼帮就替代了四海帮，而且还是这种雷霆手段，让所有人都来不及反应。

　　这两件事情，是在同一时间段发生的。这让人难免将两件事情联系到一起，所有人都怀疑，是野狼帮做掉了张四海。

　　可是事实却是张四海是自杀的，而且张四海的住处，也没有发现被人进入的痕迹，甚至张四海的情妇，都站出来说张四海是突然自杀的。

　　张四海的情妇，也就是那个小明星，之所以站出来说张四海是自杀的。

　　那是因为她不想死，一个可以被张四海称为前辈，甚至可以徒手接住子弹的人，那根本就不是她能仰望的了，她不敢说林木的身份，她害怕自己一旦说出事情的真相，那么可能用不了明天，她就横尸街头，或者和张四海一样自杀身亡了。

　　与滨海地下世界同样火爆的，还有滨海的政坛。

　　今天是滨海市政府的例行常委会，主持常委会的，依然是市委书记乔安邦。

　　乔安邦四十八岁，是真正年富力强的干部，不过却并不是滨海本地人，是空降到滨海的。

　　不过乔安邦的背景却非常的硬，而且加上他的政治手腕，很快就掌握了滨海常委的主动权，将市长李长宇，这个地地道道的滨海人，压在了下面。

　　其实今天讨论的议题，吴振荣已经知道了，那就是拥军。

　　从铁拳团回来之后，吴振荣就积极运作，最终在他的努力下，他终于说服了市委书记乔安邦，站在自己这一边。

　　这样他一下子就将六票给凑齐了。

　　乔安邦喝了一口茶，清了清嗓子道：“蔡部长，今年的征兵工作进行的怎么样？”

　　蔡荣早就得到了吴振荣的支会，已经知道了今天常委会的议题。

　　而且拥军这本来就是好事，而且不管这件事情的原因是什么，最终需要落实的时候，肯定是他蔡荣去落实的，这最终的好处还是他的。

　　当下蔡荣也是接茬说道：“今年的征兵工作还算顺利，只是……”

　　说道这里，蔡荣故意停顿了一下。

　　乔安邦，道：“老蔡有什么困难你就说。”

　　李长宇看着今天有些犹犹豫豫的蔡荣，觉得有些不对劲，不过具体哪里不对劲，他又说不上来。

　　蔡荣道：“乔书记既然你让我说我就说了，今年的征兵的确是非常的顺利，可是我们争来的兵，可能要面临无房可住的问题。我知道军区的建设，主要还是在我们上级军方，可是无论是武警还是军区派来的驻兵，都是维护我们滨海安定团结。

　　所以我觉得在这点上，我们应该支援一下，而且拥军这本来就是我们应该做的事情。况且省里面也有文件，并且这样做，还能让我们和军方打好关系，以后发生突发事件也好说话。”

　　李长宇听完蔡荣的话，终于知道哪里不对了。

　　这个蔡荣，一直是一个老好人，只要是不涉及到自己利益的常委提案，他都是投弃权票。可是这次他主动提出了拥军，这明显有些不同。

　　而且在联想一下，吴振荣家里面的事情，李长宇似乎明白了这到底是怎么回事了。


第六十八章 政坛风云

　　李长宇看着吴振荣和乔安邦心中不由得一阵的冷笑，既然你们愿意拥军我就成全你，反正我今天的要说的事情也不是拥军，就当买一个人情。

　　说完李长宇，非常隐蔽的看了一眼牛建国和方宏毅。

　　乔安邦听完蔡荣的话道：“这个的确是一个问题，我们地方政府负，本来就应该大力做好拥军的工作，毕竟军方平日里也没有少给我们地方政府帮忙，于情与理我们都要帮忙的。”

　　顿了一下，乔安邦道：“我看不如这样，我们划出六百万作为专项基金，帮助有困难的部队建设营房。”

　　乔安邦说完之后，才似乎想起来和自己同级的李长宇市长，道：“李市长你觉得怎么样？”

　　李长宇虽然心中早就骂娘了，但是脸上还是一副温和的表情，道：“我觉的挺好的，我同意乔书记的意见。”

　　乔安邦没有想到，李长宇竟然直接同意了，这完全不符合他的性格，也是稍稍的愣了一下。

　　不过既然李长宇同意了，乔安邦也懒得再费口舌了，而且乔安邦心理也清楚，这李长宇主动示弱，无非是想让自己在等会他的提案上，也放放水而已。

　　反正目的已经达到了，乔安邦也不在乎等会放下水了。

　　果然李长宇在乔安邦之后，也是放出了自己言论：“牛书记，你作为政法委书记，我想听听你对我们市，最近治安情况下降的看法。”

　　所有人都没有想到，李长宇竟然将矛头，指向了风头正劲的牛建国。

　　牛建国听了之后，眉头也是微微皱了皱，道：“李市长根据我们的统计，最近我们滨海的治安，并没有下降的趋势，犯罪率也是再呈现逐步降低的态势。”

　　李长宇冷哼了一声道：“牛书记，你这么说是说我在冤枉你了。咱们先不说远的事情，就说最近发生的一起性质非常恶劣的事情，在我们市政府的眼皮底下，竟然有人敢殴打烈士家属，而且这件事情还闹到了东北军区司令部。这还不算治安情况下降吗？”

　　李长宇这话一出口，吴振荣的脸色一白，这李长宇明显是在警告自己，我知道你的那点破事，我现在不说，就是要你等会老实的别坏我的事。

　　牛建国刚想解释，李长宇就继续道：“还有一件事，我也是最近才知道的，在我们滨海，竟然还有野狼帮这样的黑社会性质的团伙存在。”

　　顿了一下李长宇提高了声音道：“同志们，这都是什么年代了，竟然还有这种黑社会存在，这让我们怎么对得起我们的民众。

　　何况我们滨海，马上就要申报副省级特大城市了，就这样的治安，中央怎么可能给我们批。”

　　牛建国听到这里，也是彻底明白了是怎么回事了，所以也干脆闭嘴不吱声了，李长宇明显是要为范家出头，自己也懒得说话了，李长宇愿意怎么搞就怎么搞吧。

　　李长宇见牛建国不吱声了，心中不禁得意，语气缓和了一些道：“牛书记，当然这些并不都是你的错误，或许是因为你刚刚上任政法委书记，对政法委的工作还不清楚，所以我建议，牛书记你可以暂时将公安局的工作，交给其他人来处理。”

　　现在所有人算是彻底明白了，李长宇这是要剥夺牛建国的权利。

　　乔安邦听到李长宇的这个提案，眉头也是稍稍皱了皱。

　　牛建国是他要极力拉拢的人，可是现在李长宇提出要削牛建国的权，按理来说他应该站出来声援的。

　　可是一来他刚才承了李长宇一个人情，二来他也有他自己的心思，牛建国现在和方宏毅都是常委，而且据说两人关系极好，两个常委在常委会上已经占了很大的比例了，所以他也有些担心，两人自成一派，现在让李长宇打压一下也好。

　　牛建国看到坐在自己对面的方宏毅，似乎要为自己说话，连忙使了一个眼色让方宏毅不要开口。

　　所有人都不开口，这件事情的基调也就定下来了。

　　最终的讨论结果，并没有什么改变。牛建国仍然是政法委书记，不过公安局长的职务，却让李长宇指定的人担任了，不过乔安邦最终还是出手了，只是让李长宇的人，成为了一个代局长。

　　虽然李长宇对这个表示非常的不满，不过代局长总比不是要强，而且他有后手拉牛建国下台。

　　常委会结束，牛建国是最后一个离开的，要说不憋气那是不可能的。

　　公安局长兼任政法委书记，这是一个默认的规则，当然如果像牛建国的老领导在即将卸任之前。培养自己的下属那就是另说了。

　　但是现在李长宇，一下子把自己局长的位置拿下来了，这对他的损失不可谓不大，至少削掉了他一半的职权。

　　还没有离开会议室，牛建国就接到了方宏毅的电话：“老牛别想太多了，李长宇这次摆明是为范家出头，况且那个李长宇指定的只是一个代局长，而且你还是政法委书记，公安系统仍然归你管。”

　　牛建国知道方宏毅是在安慰自己，不过还是叹了口气道：“算了！不想这么多了。”

　　方宏毅道：“老牛你觉得这件事情，我们是不是应该跟小叔说一下？”

　　牛建国道：“我不想再麻烦小舅了，小舅已经帮我很多了。”

　　方宏毅道：“不过这件事情关乎到范家，我们必须要让小叔知道一下，就算是早做提防也是好的。”

　　牛建国沉吟了一下，道：“那好吧，晚上我们请小舅吃饭，上次的事情还没有好好谢谢小舅呢。”

　　林木接到牛建国电话的时候，正陪着顾萱看动画片，顾萱现在是越来越缠着林木了，只要放学就往福满楼跑。

　　林木接完电话之后，对正在美滋滋看着，喜洋洋的顾萱道：“萱萱我有点事情要出去一趟，你让晓晓姐姐陪你玩好不好？”

　　顾萱扑闪着大眼睛道：“小爷爷你要去哪儿啊？”

　　林木笑道：“你舅舅请我吃饭。”

　　顾萱一听是这个事情，顿时没有兴趣，道：“你们大人整天就知道请客吃饭，真是烦死了，有什么事不吃饭不能说啊。”

　　顾萱看着小大人一样的顾萱，呵呵笑道：“那萱萱要不要跟着我一起去？”

　　顾萱道：“我才不要去呢，他们做的菜，根本就没有办法和小爷爷的比。”

　　林木道：“那你就让晓晓姐陪你吧，我先走了。”

　　顾萱点了点头，答应了一声，就继续看着自己的喜洋洋。

　　牛建国这次请客的地方，还是在翠竹园。

　　林木到了翠竹园的时候，牛建国和方宏毅已经到了。

　　看到主位还空着，林木也没有客气，直接坐了下去。

　　等菜都上齐了之后，牛建国和方宏毅，同时举起酒杯道：“小叔、小舅，我们敬你一杯。”

　　林木和两人碰了下杯，三人将杯中的酒，一饮而尽。

　　喝完一杯酒之后，林木看着脸色有些不太好看的牛建国，道：“建国有什么事就直说吧，跟我不用藏着掖着的。”

　　牛建国勉强露出一个笑容道：“小舅我能有什么事，我这次就是为了感谢你上几次对我的帮助。”

　　林木笑了笑道：“顾萱都知道我们大人，一有事就是吃饭，你难道还想瞒着我。”

　　牛建国被林木说的有些不好意思，不过这种事情，他还是没有办法开口。

　　方宏毅看了一眼道：“小叔其实事情是这么回事？”

　　当即方宏毅将今天在常委会上的事情，原原本本的给林木讲了一遍。

　　林木听完之后，眼神不由得一寒。

　　‘咔吧’一声，林木手中的酒杯，被林木生生的给捏碎了。

　　林木之所以愤怒，是因为这个范家，果然是够狠，竟然真的对自己身边所有人下手，第一个是梁冰，第二个是牛建国，那第三个会不会是范晓晓。

　　敢碰自己的人，那在林木看来就是找死。

　　林木阻止了还要说话的牛建国，直接一个电话打给了梁冰。

　　梁冰在接到林木电话的时候，正在和东哥他们庆祝这次的大胜。

　　看到是林木的电话，梁冰赶紧示意所有人安静，然后这才恭敬的接起电话：“林哥！”

　　林木语气冰冷的道：“把我昨天晚上给你的账本都给我拿到翠竹园来。”

　　梁冰听到林木的语气不善，也不敢多询问什么，直接答应了一声，就带着账本出门了。


第六十九章 洗牌！

　　十分钟之后，梁冰带着账本赶到了翠竹园。

　　梁冰以为只是林木找自己有事，可是刚一进屋就看到，牛建国坐在林木的下首，而另外一边的那个人，梁冰看着也是有些眼熟，只是一时没想起是谁罢了。

　　“林哥，牛局！”梁冰小心翼翼的打了一声招呼。

　　林木点了点头，然后将方宏毅介绍给梁冰道：“这是常务副市长方宏毅。”

　　梁冰听到常务副市长这几个字，就已经想起来面前的这人是谁了，难怪梁冰进来的时候会觉得眼熟。

　　不过让梁冰想不到的是，这个新来的常务副市长，也对自己的大哥非常的尊敬。

　　这让梁冰越发觉得，自己的那个时候的选择，是多么的正确，自己的大哥真的不是凡人。

　　“方市长你好！”梁冰虽然知道，这是林木想要提点他，可是面对方宏毅，他可是不敢丝毫的大意，仍然是恭敬无比的叫了一声。

　　方宏毅虽然不知道梁冰是干什么的，但是既然是林木的朋友，他还是非常客气的应了一声。

　　看到方宏毅对自己如此的客气，梁冰简直是太受宠若惊了。

　　说句实在的，他梁冰在没有认识林木之前，只是一个二流帮会的头头，虽然在滨海有些名气，可是想要接触到真正的高层，他还是没有这个能量的。

　　可是认了这个新大哥之后，惊喜的事情，是一件接着一件的来，先是结识了牛建国，今天又结识了常务副市长方宏毅。

　　梁冰相信，现在整个滨海道上，要说背景最硬的，肯定就是自己了。当然最让他高兴的是，自己的野狼帮，在今天成为了滨海，新的三大龙头帮会。

　　虽然自己现在是三大龙头帮会的老大了，但是面对林木三人，梁冰还是非常有自知之明的，从进屋之后，就一直没有坐下。

　　林木道：“你坐下吧。”

　　“好！”梁冰答应了一声，这才坐下。

　　见梁冰坐下，林木道：“我让你带来的东西你带了吗？”

　　梁冰将账本拿出来，递过去道：“林哥账本都在这儿。”

　　林木并没有接账本，而是对牛建国和方宏毅道：“建国、宏毅，你们看看这个账本，对你们有没有用。”

　　牛建国和方宏毅，虽然不知道这账本是什么，不过既然是林木拿来的，两人还是拿过来翻看了起来。

　　刚翻开几页，两人的表情还能镇定一些，可是翻到后面的时候，两人的表情已经震惊的无以复加了。

　　两人都知道，如果这些账本上面的事情都是真的，那整个滨海的高层都要洗牌了。

　　粗略的看完账本之后，牛建国和方宏毅合上账本，彼此对视了好久，才平复了自己心中的震惊之情。

　　牛建国深吸了一口气道：“小舅这些账本里面记载的都是真的吗？”

　　林木道：“我也不知道是不是真的，这些是我从四海帮的老大，张四海那里拿出来的。”

　　“什么！”牛建国再次惊叫了一声。

　　似乎意识到了自己的失态，牛建国平复了一下，才道：“小舅你说你去过张四海那里，那张四海他……”

　　张四海的死，牛建国已经知道了，不过下面的人说他是自杀，牛建国也没有深究。

　　不过现在林木说这些账本，是从张四海那里得来的，牛建国就不得不往深里想了。

　　而牛建国之所以说道一半停了下来，是因为既然这件案子，已经认定是自杀了，他就没有必要深究了，而且就算真的是自己小舅杀了张四海，那又能怎么样。

　　不说张四海这个人本身就是个混蛋，就是自己小舅政治部副主任的身份，杀了一个黑道的大哥，又有什么不行的。

　　牛建国收声之后，连忙转移话题道：“小舅既然这些账本是从张四海那里得来的，我想真实性应该很大，不过此事关系极大，还是要有确实的证据才行。”

　　林木不知道牛建国，为什么会突然转移话题，对于自己杀了张四海，林木始终都没有放在心上，更没有把他当回事。

　　如果牛建国真的要问的话，林木并不介意，告诉牛建国事情的真相，不过牛建国不问，林木自然也没有主动承认。

　　林木虽然得到了账本，不过这个账本的真实性，林木还真没有去验证过。

　　一只坐在林木对面的梁冰，开口道：“林哥这些账本的一部分，我已经让小东他们去调查过了。”

　　林木没想到梁冰竟然去调查了，更是觉得梁冰绝对是一个值得栽培的人。

　　方宏毅当即问道：“调查的结果怎样？”

　　梁冰道：“方市长是这样的，我让小东调查的结果，证明这个账本基本上都是真的，尤其是关于李市长那些事情，都是有据可查的，我已经让小东他们将证据记录好了。”

　　方宏毅听完之后和牛建国对视了一眼，眼中都是有些掩饰不住那种兴奋。

　　如果这些都是真的，那他们凭借这个，就是一个最大的政绩。而至于李长宇，他们两个也根本不用忌惮了，只要这些东西往上一交，李长宇肯定就完蛋了。

　　不过这件事情就算是要交，也要有一个技巧。如果只是简简单单的脚上去，虽然李长宇会倒台，可是他们得到的好处将会少很多。

　　两人都是从对方的眼睛当中，看到了彼此心中所想，不过梁冰在这里，他们两个谁都没有说。

　　梁冰也是一个眼皮子活络的主，既然自己的事情办完了，那自己就该撤了，而且政治上的事情，比道上的课复杂多了，一个弄不好就惹火烧身，梁冰可不想趟这趟浑水。

　　梁冰起身道：“林哥，公司还有很多事情没有处理完，我想先回公司去处理一下事情。”

　　林木也没有多想，点了点头道：“你先回去吧，过几天我会去找你的。”

　　梁冰道：“好！”

　　梁冰离开之后，方宏毅才开口道：“老牛这件事情事关重大，我觉得我们最好，还是交给付省长才好。”

　　方宏毅似乎担心林木不理解，于是开口解释道：“小叔，付省长是顾叔叔的学生，现在是辽东省的副省长，兼任省委组织部部长。我和老牛，在省里能够的上的就是付省长了，而且付省长非常的尊敬顾叔叔，对我们两个也是非常的照顾。”

　　听完方宏毅的解释，林木也明白了是怎么回事，道：“这个事情具体怎么运作，你们两个自己决定就好了，如果还有麻烦的话，你们可以直接跟我说，既然范家敢动我身边的人，就不要怪我让他从滨海消失了。”

　　如果说刚才，两人还对这个有些怀疑的话，那他们现在可是一点也不会怀疑了。

　　不凭其他的东西，就是这个账本，也够他范天一喝一壶的了，况且李长宇倒台了，他范天一还有什么好依仗的。

　　饭吃到一半，牛建国忽然想起一件事情，道：“小舅。那个范天一，找了很多医生去监狱给他儿子看病，可是没有一个外科医生，能够帮范洪恩接骨，范天一已经给范洪恩办了取保候审，这件事情你看会不会有什么猫腻。”

　　林木冷笑了一声道：“我打断的骨头，被说滨海的外科医生，就是全国最好的骨科医生也没有办法，他想要取保候审就让出去好了。”

　　林木还有一句话没说，范洪恩以后不仅站不起来，而且他范家以后也断子绝孙了，对待敌人，林木可从来不会太仁慈的。

　　牛建国和方宏毅都是练过武的，虽然两人都没有顾秉贤和方振山那么专注，都没有达到成为有级别的武者，但是对于一些古武的事情，两人还是听说过一些的，两人都知道林木肯定是用古武的手段，打断了范洪恩的骨头。

　　如果要真的是这样的话，那范洪恩的骨头还真就不是外科医生能够接上的。

　　三人吃过晚饭之后，牛建国和方宏毅，因为账本的事情先离开了。

　　林木刚想走，就被许玫给叫住了。


第七十章 你主动的

　　被许玫叫住，林木笑呵呵的道：“玫姐叫我干什么啊？”

　　许玫妩媚的道：“叫你当然是有事了，去陪姐喝点茶。”

　　许玫绝对是让人看了觉得妩媚非常，但是又非常舒服的那种人，这样的女人是天生的尤物。

　　林木跟着许玫到了她自己的办公室，许玫将门关上，然后转身拿了两只茶杯出来。

　　林木看着弯腰，露出大片雪白的许玫，道：“玫姐咱不能这么玩制服诱惑吧，而且你还关着门，这我要是做了什么过分的事，你让我怎么和学兵交代。”

　　许玫抬头白了林木一眼道：“小屁孩天天就胡思乱想，再说我还怕你吃了我啊。”

　　林木道：“玫姐这可说不准，而且我吃人可是连骨头都不吐的，玫姐你不害怕啊。”

　　许玫咯咯娇笑，又故意将自己的腰弯的低了一些，让林木可以更好的看清楚，那一道深深的雪白的沟道：“有本事你来啊。”

　　林木看着许玫娇艳的身躯，艰难的咽了口口水，道：“行了！玫姐我认输了！”

　　许玫咯咯的笑了两声，刚要直起身，旗袍的边缘，一下子挂在了桌子的边缘，许玫一个站立不稳，直接一声尖叫，扑向了林木。

　　林木伸手一扶，两只手不当不正，正好扶住了许玫胸前的那团柔软。

　　捏着许玫胸前的两团骄傲的小白兔，林木心中不由得感慨：“弹性真是好！”

　　许玫被林木捏的，俏脸一红，狠狠的剜了林木一眼道：“还不松手！”

　　林木一听，连忙将许玫扶起来，并且装出一副无辜的表情，道：“玫姐这可不赖我，这是你主动倒下来的。”

　　许玫真是无语了，占了老娘的便宜，还好像吃亏一样，偏偏老娘还发不了脾气。

　　许玫平复了一会，脸上的红晕退去，这才坐在林木的身边。

　　林木看着许玫，非常认真的道：“玫姐你是怎么保养的，保养的那么好，那么有弹性。”

　　这样一句非常流氓的话，林木偏偏用这样认真的态度说出来，让许玫都不知道该不该回答。

　　许玫狠狠的在林木的腰上，掐了一把，愤愤的道：“小色狼，连姐姐都敢调戏。”

　　虽然被掐了，但是林木仍然是心情超好。

　　林木道：“玫姐你还没说，找我来有什么事呢？”

　　许玫白了林木一眼道：“被你这个小色狼一搅和，正事都忘记了。”

　　顿了一下，许玫道：“我听学兵说，你给了他一样非常厉害的武功秘籍。”

　　林木点了点头道：“其实也不算是什么厉不厉害，只是恰好学兵需要而已。”

　　许玫道：“不管怎么样，我都要谢谢你对学兵的帮助。”

　　林木此时真想说，要不你以身相许，我再给乔学兵几本的，不过看着一脸认真的许玫，林木忍住了这种想法。

　　林木摆了摆手道：“玫姐你太客气了，不说咱俩的关系，就是学兵叫我一声大哥，我也不能亏待他。”

　　许玫点了点头道：“其实我今天让你留下，还有另外一件事情。”

　　林木道：“玫姐你吩咐，只要是我能办到的，我一定办。”

　　许玫眼波流转，娇笑道：“这可是你说的，别等会反悔。”

　　林木道：“玫姐你看我像那样的人吗？”

　　许玫道：“那我就说了，我想入股你们的福满楼。”

　　林木道：“我还以为是什么大事呢，原来就是这件事啊，等会我跟晴姐和方南说一声，有什么事你们直接谈。”

　　许玫没有想到这么简单就可以，一时之间也是有些不敢相信。

　　林木看着呆在了当场的许玫，道：“玫姐你怎么了？”

　　许玫听到林木的声音，这才反应过来，兴奋的道：“这么说，我真的可以入股你们福满楼。”

　　许玫主要想入股福满楼，是看重了林木未来的发展前景，林木的菜许玫也吃过一次，绝对是人间没有的美味，这样一个超级厨神，入驻任何一家餐厅，这家餐厅都会火爆无疑的。

　　林木道：“当然是真的，别人或许不行，但是玫姐你肯定行。”

　　许玫道：“我真不知道该怎么感谢你才好。”

　　林木坏笑道：“玫姐你刚才已经感谢过我了。”

　　说完林木的眼神，大胆的在许玫的胸脯上扫过。

　　许玫被林木火热的眼神，看的耳根一热。

　　两人又谈了一会，林木才离开翠竹园。

　　等林木回到福满楼的时候，福满楼仍然还在营业当中。

　　林木来到大厅，看到忙碌的范晓晓，道：“晓晓晴姐呢？”

　　范晓晓看到是林木，道：“晴姐和方总在上面，商量搬家的事情呢，晴姐还说等你回来了，让你也上去呢。”

　　正好方南过来了，林木刚好把许玫的事情，跟方南和于雅晴说一声。

　　看到林木进来，方南连忙起身，恭敬的叫了一声：“小叔！”

　　林木点了点头道：“坐下吧。不用这么拘束！”

　　方南坐下之后，于雅晴道：“方总建议我们下周四搬家，那边的装修已经完全竣工了，而且服务员和厨师的招聘也结束了。”

　　林木道：“这种事情我不懂，你们两个商量就行。”

　　顿了一下，林木道：“对了我有一件事情，想要和你们两个商量一下。”

　　方南道：“小叔你说。”

　　林木道：“我有个好朋友叫许玫，她想入股我们的福满楼，你们两个看行不行。”

　　方南喃喃的嘀咕了一声：“许玫！”

　　显然方南是在想这个许玫是谁，忽然方南的眼前一亮道：“小叔，你说的许玫，是翠竹园的许总吗？”

　　林木点了点头道：“正是许总。”

　　方南兴奋的道：“如果徐总准备入股我们的福满楼当然是好事了，翠竹园现在是东北军区，指定的餐厅，地方部队几乎所有的用餐，都是在翠竹园，翠竹园可以说垄断了滨海，地方部队的用餐。

　　如果我们能够有许总入股，也就等于和军方搭上了关系，如果再加上我大哥的关系，与政府部门也搭上关系。那么我们福满楼，不用别人来吃，就这两家来吃，我们福满楼都能盆满钵满了。”

　　说商业上面的东西，林木还真的不如方南，就是于雅晴也不如方南。

　　不过方南觉得好，林木也省的费口舌说服两人了。

　　方南道：“许总准备投资多少？”

　　林木道：“这个我也不清楚，我也没有问，这是许总的电话，具体的事情你们两个商谈吧。”

　　方南收起许玫的电话，然后道：“小叔我刚才听晓晓她们说，你在开业的当天，会为我们福满楼做两道招牌菜，而且还会保证让我们福满楼，一炮走红。”

　　林木点了点头道：“恩，到时候我会做两道招牌菜的。不过我这两道菜也不是什么人都能吃的，你最好请一些你有钱的朋友，说不定这菜最后会拍卖呢。”

　　方南看着林木，虽然不知道林木会做什么，但是拍卖这绝对是一个好点子，因为还没有那个餐厅，会拍卖一道菜呢，这绝对是一个营销的好机会。

　　方南道：“小叔你放心，到时候我绝对让我们福满楼高朋满座。”

　　林木点了点头，剩下的事情，林木就没有兴趣继续听下去了。

　　林木刚从房间出来，就和来找自己的范晓晓，撞了个满怀。

　　林木抱着范晓晓，笑道：“这么着急要去哪儿啊？”

　　范晓晓语气有些不善的道：“找你！”

　　林木看着范晓晓，摸了摸后脑勺道：“我没得罪你吧！”

　　范晓晓哼了一声道：“楼下有个美女找你！”

　　“美女？”林木想了一下，道：“是迟老师？”

　　范晓晓道：“不是，你自己下去看吧。谁知道是你在哪儿惹回来的。”

　　林木呵呵笑道：“晓晓其实我发现你吃醋的时候，也挺好看的。”

　　范晓晓推了林木一把威胁，道：“吃你个大头鬼醋啊，等会你要是不能给我解释清楚，你看我怎么收拾你。”


第七十一章 滚出去

　　林木和范晓晓下楼，刚一下楼，林木就看到了静静的站在饭店中央的童佳慧。

　　无疑童佳慧是美丽的，一身职业的银灰色套装，将她姣好的身材完美的包裹了起来，周围的食客都是愣愣的看着童佳慧。

　　林木来到童佳慧的面前，笑道：“童小姐来了。”

　　童佳慧看到林木，客气的叫了一声道：“林先生。”

　　林木看了一下周围，都要把童佳慧吃了的目光，道：“我们上楼说吧。”

　　童佳慧早就想要上楼了，对于这些在学校里面的小屁孩，童佳慧根本就没有兴趣，而且他们的眼光，也让自己感觉非常的不舒服，不过良好的家教，却让童佳慧一直站在原地。

　　三人上了楼之后，林木请童佳慧进入了一个没人的包间。

　　进入房间之后，童佳慧道：“林先生，这次是我父亲让我来，邀请林先生去做客的。”

　　林木笑道：“童老真是太客气了，这点小事打个电话就是了。何必让童小姐，亲自跑一趟。”

　　童佳慧道：“我这次来除了是邀请林先生以外，还是特意来给林先生道歉的，上次你给家父看病的时候，是我不懂事冒犯了林先生。”

　　说完童佳慧，起身，恭恭敬敬的给林木鞠了一躬。

　　童佳慧这样一弯腰，她那巨大的胸器，更是将职业装的撑的满满的，险些将扣子都给崩开。

　　林木看的也是赏心悦目，对于这样的御姐，林木也是非常有兴趣的。

　　不过最让林木感到惊讶的，还是童老的眼光和魄力。

　　其实看到童佳慧，林木就已经猜到了童家的意图。

　　童老是一个有魄力的人，而且发现自己拥有这样神器的医术，童老一定会极力的拉拢自己，可是亲自让童佳慧来给自己道歉，林木还是稍稍有些惊讶的。

　　林木摆了摆手，道：“童小姐，实在是客气了，上次的事情，我根本就没有在意。何况如果我站在你的位置上，我也会有同样的想法，甚至可能会有比童小姐，更加激烈的反应。

　　不过我对童老的魄力，也是非常的佩服。在那样的情况下，能够相信一个第一次见面的人，这绝对不是一般人能有的魄力。”

　　对于林木的话，童佳慧听得也是非常的舒服，同时也觉得，林木不仅医术高明，为人更是宽宏大量，这让童佳慧不仅对林木生出了更多的好感。

　　其实童佳慧并不知道，如果不是她换成别人的话，林木或许就不会这么好说话了，只有面对美女，林木才会这么好说话。

　　童佳慧娇艳一笑道：“林先生，如果不介意的话，叫我童姐就可以。”

　　林木道：“当然不介意。”

　　顿了一下，林木眼珠一转道：“不过我觉得，叫佳慧姐更亲切一些。”

　　童佳慧不知为何，听到林木叫自己佳慧姐的时候，心不由得莫名的跳了一下，不过童佳慧毕竟经历过很多，很快就平复了这一丝的悸动，道：“这样当然最好。”

　　林木道：“佳慧姐！”

　　听到这一声佳慧姐，童佳慧忽然发现，林木在自己的眼里，似乎越发的可爱了，而且童佳慧始终觉得，林木的身上有一种特殊的气质，让人非常愿意的接近。

　　走神了片刻，童佳慧心中忽然一惊，不知道自己这是怎么了。要知道这么多年，自己眼前的青年才俊，就是说过江之鲫也不为过了，可是自己却没有对任何人动过心，可是今天面对林木，自己竟然失神了。

　　看到林木看着自己若有深意的微笑，童佳慧的耳根不由的一热。

　　默默的吸了口气，童佳慧道：“我父亲想要请林老弟，后天去家里做客，不知道林老弟可有时间？”

　　林木道：“如果是别人我肯定没有时间，不过童老邀请，我肯定有时间。”

　　童佳慧微微一笑道：“那既然这样，我后天就派人来接林老弟。”

　　林木道：“好！”

　　送童佳慧离开福满楼，刚一转身，林木就看到了眼神不善的范晓晓。

　　林木看着范晓晓气呼呼的样子，不由得笑了起来。

　　范晓晓语气不善的道：“笑什么笑！说！你和她到底是什么关系！”

　　林木道：“我和佳慧姐倒是没有什么关系，不过我倒是救过她的父亲。”

　　当下林木将自己去给童老治病的事情，简单的跟范晓晓说了一遍。

　　范晓晓听完之后，惊讶的看着林木道：“你竟然还会治病？”

　　林木捏了捏范晓晓的琼鼻，道：“我会的还多着呢，以后你就知道了。”

　　“讨厌啊你！”范晓晓一把打掉林木的手说道。

　　第二天早上，福满楼照常的营业，不过刚开门饭店就迎来了一群不速之客。

　　一队警察，冲入了饭店当中。

　　这些警察进入饭店之后，直接控制了饭店的前后门，并且将所有的厨师和服务员全部控制了起来，俨然一副抓逃犯的样子。

　　“谁是林木！”一个警察大声的喝问道。

　　林木也不是第一次和这帮人接触了，不过对这帮人的态度，林木是一次比一次的不喜欢。

　　皱了皱眉林木站出来道：“我就是！”

　　警察二话不说，道：“带走！”

　　林木虽然不想当着这么多人动手，不过不代表他会任人欺负，看着过来的两个警察，林木冷声道：“如果你还想穿这身皮，就给我滚！”

　　两个过去的警察，没有想到林木竟然这么猖狂，不过还是被林木的气势给吓住了，一时也不敢过去了。

　　领头的那个警察，皱了皱眉，脸色一沉道：“林木我警告你，别看你有背景，但是你这次犯的事，就算是谁也保不住你，所以我劝你最好还是配合一点，否则最后吃苦头的还是你。”

　　林木回应他的仍然是一个字：“滚！”

　　那个领头的警察，被林木的话，气的一脸的铁青，如果不是顾忌林木身后的牛建国，他早就动手了。

　　“好！好！我看你能猖狂到什么时候，等会自然会有人收拾你的。”领头的警察，冷哼了一声说道。

　　林木冷冷的看着他：“我记住你了，等会我会让你后悔的。你现在带着你的人滚出去，等会我会去看看要收拾我的那个人的。”

　　领头的警察，没有想到自己大清早的来这里，竟然遇上这么窝火的一件事，如果不是他知道，林木的背后是牛建国，别说是一个林木，就是十个林木他都动手了。

　　林木说完也不再理会，直接转身对于雅晴和范晓晓道：“晴姐、晓晓我去去就回来。”

　　领头的那个警察在旁边听着，冷笑的想到：“还想回来，这次就算是天王老子来了，也救不了你了。”


第七十二章 这才是猖狂

　　林木说完之后，看都不看那帮警察一眼，直接从福满楼走了出去。

　　“带路吧！”林木头也不会的说道。

　　“哼！”领头的那个警察，重重的冷哼了一声。对自己的手下，使了一个眼色。

　　林木很快被带到了警察局，对于这里，林木都快要比自己家还熟悉了。

　　进到审讯室之后，林木根本就没有把自己当成犯人，大马金刀的坐在椅子上，看都不看那个领头的警察一样。

　　看着林木这幅样子，他就气不打一处来，虽然他忌惮牛建国，但是自己也是有背景的，而且这里是自己的地盘，他要是能让林木好过才怪。

　　领头的警察看着林木，阴狠的一笑，然后看了一眼自己两个跟班当中的一个。

　　那个跟班的点了点头，拉开门离开了审讯室，同时随手将审讯的门给带上了。

　　等自己的那个手下走了之后，领头的警察，看着林木阴阴的一笑，然后和自己的另外一个手下，冷笑着走向了林木。

　　林木看着两个接近自己的警察，冷笑了一声道：“怎么你们两个想要对我滥用私刑吗？”

　　领头的那个警察，冷冷的一笑，道：“滥用私刑。我们从来不滥用私刑，我们只看到了你袭警，我现在是在抓袭警的逃犯。”

　　说完不等领头的那个警察吩咐，跟他在一起的那个跟班，就直接撤掉了自己的臂章，将自己的衣服也撕扯开了几个口子。

　　看着他这熟练动作，林木道：“看来你是经常干这样的事情啊？”

　　那个跟班，破口骂道：“少他妈废话，敢打断范少爷的腿，今天我也让你尝尝断腿的滋味。”

　　林木道：“哦！原来又是为了那个小畜生！”

　　领头的警察，阴阴的道：“等会你就会知道谁是畜生的！”

　　说完两人，就要对林木动手。

　　林木从来都不是一个吃亏的主，更不是一个坐以待毙的主，当年他能把仙界闹的天翻地覆，现在也一样。

　　没等那个跟班的动手，林木就一脚踹了出去，直接把他踹的飞了出去。

　　看到林木动手，那个领头的非但没有一丝的愤怒，反而还有些兴奋，他要的不就是这个效果吗。

　　想都没想，他就掏出了自己的配枪，指着林木冷笑道：“这是你自找的，我现在就是当场毙了你，也不会有人敢说一个字的。”

　　林木道：“我最讨厌就是被人用枪指着。”

　　领头的警察张狂的笑道：“你讨厌又能怎么样，你马上就要变成一个残废了。”

　　不过他的话音还没落，他就感觉自己的手一轻，接着他的枪就出现在了林木的手里。

　　他根本就不知道林木是怎么动的，更不知道自己的枪是怎么没的。

　　枪出现在林木的手里，领头的那个警察，有些慌了，不过还是强迫自己镇定下来，道：“你要干什么！”

　　林木把玩着手中的手枪道：“我要干什么，你应该很清楚。”

　　说完林木直接变换枪口对着那个领头的警察道：“给我跪下！”

　　“你！”领头的警察，没想到林木竟然敢威胁自己，当即也是愤怒指着林木。

　　不过他的话还没等出口，林木就已经拉开了保险：“我的耐心有限，你不跪下我就打断你的腿！”

　　“你敢！”领头的警察，怒瞪着眼睛，大声的吼道。

　　与此同时，那个被林木踢出去的警察，也是从地上爬起来，拿着枪对着林木吼道：“放了我们张队长，否则我对你不客气了。”

　　林木根本就没有理会那个跟班的，直接一枪打在了张队长的腿上。

　　“嘭！”

　　一声枪响，接着张队长发出一声惨叫，然后身体不由自主的跪了下来。

　　此时无论是张队长，还是那个跟班都傻了，他们没有想到，林木竟然真的敢开枪，而且还是在自己的地盘上。

　　此时那个张队长，看着林木手中仍然冒着青烟的枪口，他是真的害怕了，林木既然敢打断自己的腿，谁知道他敢不敢杀了自己呢。

　　林木坐在椅子上，拿着枪道：“让你们的局长，现在就给我滚下来！”

　　这帮混蛋，早上不分青红皂白的来找茬，林木已经非常的恼火了。

　　到了这里，他们竟然还要滥用私刑。林木也再也不用忍着了，将所有的怒火都爆发了出来。

　　“快去啊！”看着那个仍然发愣的跟班，张队长大声的吼道。

　　“哦！啊！”跟班的反应过来，然后连滚带爬的跑了出去。

　　等那个跟班的跑出去之后，林木看着那个跪在地上的张队长道：“我说过我会让你后悔的，你现在后悔吗？”

　　张队长怒视着林木道：“今天你就算是杀了我，你也休想从这里走出去。”

　　林木道：“我能不能走出去，不用你操心，不过你放心今天你肯定是从这里走不出去了，你还有什么遗言，现在就可以说了。”

　　张队长听了林木的话，身体不由自主的颤抖了一下，不过看林木的表情，一点开玩笑的成分都没有，他再也撑不下去了，眼中露出了深深的恐惧。

　　很快一个看似精明的中年人，带着几乎整个警局的警察，来到了审讯室。

　　所有人将审讯室，里三层外三层的围了起来，所有人都掏出了枪对准林木。

　　“林木你现在放了张队长，一切都好商量！”精明的中年人，威严的对林木说道。

　　看着这个看似精明，实则阴险无比的中年人，林木道：“你就是新上任的局长？”

　　中年人点了点头道：“是的，我就是新上任的局长！”

　　林木道：“好，那我问问你，你们这次是因为什么把我抓起来？”

　　中年人义正言辞的道：“你故意伤人，而且还涉嫌一起杀人案。”

　　林木道：“哦！那我伤谁了呢？又杀谁了呢？”

　　中年人道：“你打伤范洪恩，已经涉嫌故意伤人。张四海昨天在家死亡，我们怀疑也和你有关系。”

　　林木哈哈大笑道：“还真是欲加之罪何患无辞。”

　　笑过之后，林木道：“不过我听说的好像和你说的完全不一样。范洪恩似乎涉嫌强奸未遂，而我是见义勇为。至于张四海，法医都认定是自杀了，你凭什么说跟我有关系。”

　　中年人眼睛微微一眯，道：“好！就算这两件事情都跟你没有关系，那这件事情你要怎么解释。”

　　林木道：“我不用解释，你可以问他。”

　　中年人看向瘫在地上的张队长，道：“张队长，这是怎么回事？”

　　张队长看了看中年人，又看了看林木，最终一咬牙道：“局长我们刚想审讯他，他就突然抢我的枪袭警！”

　　中年人非常满意张队长的回答道：“林木你听到了吧！你现在还有什么话可说吗？”

　　林木举着枪，淡淡的道：“张队长，你好像没说实话吧！”

　　中年人没等林木开口，就大声的呵斥道：“林木你再不放下枪，我就对你不客气了！”

　　林木看着中年人，冷笑了一声，掏出了自己的证件，直接甩了过去道：“认字的话，自己看看吧！”

　　“啪！”

　　林木这一下不偏不正，正好摔在了中年人的脸上。

　　这已经等于赤裸裸的打脸了，中年人也被林木的行为，气的脸色铁青，不过看到林木抛给自己证件上，那刺眼的国徽，他还是忍着怒火，翻开了证件。

　　不过他刚看到第一页，他的脸色唰的一下就变得惨白。

　　他千算完算，怎么都没有想到，林木竟然有这样不凡的身份，竟然是滨海政治部的副主任，还是铁拳团的总教官。不过如果他要是知道，林木现在还是猎豹和另外两只部队的总教官，他会作何感想。

　　当然他绝对不会怀疑，这证件是假的，因为这证件有特殊的防伪标示，任何人都模仿不了的。

　　“局长先生，你现在还有什么话可以说的吗？”林木老神在在的看着局长说道。

　　张队长虽然没看到证件上面写的是什么，但是看到自己局长的脸色，他已经意识道什么了。他的心中，已经有了一种很不祥的感觉。


第七十三章 实力、权力

　　果然局长的话，证实了张队长心中的不详。

　　“林木就算你是军方的人，是政治部的副主任，可是你也不能随便，在警局当中绑架我们的警察吧。”局长的语气已经有些缓和不确定了，表明了他心里此时的紧张和不安。

　　政治部，那可是随时都可以杀人的部门。至于杀了人，只需要一句你叛国就可以了，剩下的理由根本就不需要。

　　别说是张队长，就是他这个公安局长，林木想杀也能杀。

　　张队长听到政治部，脸上已经毫无血色了。刚才他怀疑林木是在威胁自己，可是现在，张队长知道，林木是真的有这个实力，让自己走不出这个房间。

　　一想到这里，张队长险些瘫在地上。

　　林木冷冷的一笑：“我没有随便绑架你们的警察，是因为他要叛国，所以我要亲自处理他。”

　　张队长一听，连忙辩解道：“我没有叛国！我没有叛国！你不要诬陷我！”

　　林木笑道：“张队长，既然你能用一个莫须有的罪名把我抓起来，那我为什么不能用一个莫须有的罪名毙了你呢。”

　　张队长一听，顿时语结。林木的确有这个权利，甚至林木不需要这个莫须有的罪名，都能把自己给毙了。

　　一想到这里，张队长再也顾不上什么面子，更顾不上什么前途了，连忙看着林木，磕头道：“林少，我知道错了，我愿意说实话了。”

　　林木道：“你早这么配合不就好了，现在你可以把你知道的事实说出来了，要是漏了一个字，下场你是知道的。”

　　张队长连连点头道：“我不敢说谎！”

　　接着张队长将事情的经过详细的，给在场的所有人都说了一遍。

　　事情和林木预料的差不多，现在的公安局长，受到范家的指使，让他教训林木一顿。张队长，只不过是他派出的一条狗而已。

　　其实这些事情都是显而易见的，只要是个人，就能看出来。

　　只不过当你没有实力的时候，没有人会跟你说实话而已。

　　“你们这是成何体统，把公安局当成私人的保安公司吗？你们这是要把我们公安局的形象，置于何地！”牛建国愤怒的声音，从外面传了过来。

　　听到牛建国的声音，局长的脸色变了几变，最终无力的把头垂了下来。

　　他知道自己完了，自己还没有坐热乎的公安局长宝座，瞬间就易主了，或许自己可能是这个世界上，从当官到倒台最快的官员了。

　　牛建国虽然不再是公安局长，但是他是政法委书记，公安局这一块，仍然是他的管辖范围之内。

　　更何况牛建国在公安局经营了这么多年，心腹还是有一些的，所以林木这边刚刚出事，牛建国就已经知道消息了。

　　牛建国之所以现在才来，就是想让林木用自己政治部的身份，逼迫这些人说出实话，这样被自己抓住把柄，自己就能打出一连串的反击了。

　　牛建国进来之后，看着周围围着林木的一圈警察，眼睛一瞪道：“你们还不滚，在这儿被人当枪使有意思是吧！”

　　其实这些人早就想走了，可是没有局长的吩咐，他们哪敢走。

　　现在牛建国一开口，所有人都是连忙退出了审讯室。

　　除了牛建国几个心腹以外，剩下的人都迅速的撤离的干干净净的。

　　牛建国来到林木的面前道：“林主任，对不起，让你受惊了！”

　　林木自然明白牛建国的心思，起来淡然的说道：“没事。不过我希望牛书记，能够秉公办理此事，我会一直盯着这件事情的。”

　　牛建国保证道：“林书记放心，我一定会秉公办理此事。”

　　刚上任的局长，冷冷的看着在那里演戏的，林木和牛建国，心中异常的鄙视这两个家伙，可是现在人为刀俎我为鱼肉，他就是再鄙视也没用。

　　林木走了两步，然后转过头看着仍然瘫在地上的张队长道：“你现在知道，我怎么走出去的了吧，而且我说过我会让你后悔，你现在后悔了吧。”

　　张队长现在何止是后悔，简直是肠子都悔青了。

　　原本他以为自己这次抱上大树了。可是这大树还没等自己抱住，自己就已经倒了，而且还要把自己压死，张队长现在郁闷的简直要吐血。

　　如果再让他选择一次的话，他宁愿选择和市委书记对着干，他也不会主动去招惹林木的。

　　可是这个世界上，可没有后悔药这种东西，所以他也只能认命了。

　　从警局出来，林木抬头看了一眼天上的阳光，忽然觉得权利东西的确是好。

　　但是很快林木就想到了，实力才是最重要的，没有实力就没有权利，只要你的实力足够的强，你就可以凌驾在任何的权利之上。

　　随手拦了一辆车，林木很快回到了福满楼。

　　回到福满楼，看到焦急不安的于雅晴和范晓晓，林木不禁露出一个会心的微笑。

　　“晴姐、晓晓我回来了。”林木笑着说道。

　　听到林木的声音，两人同时惊喜的看向了林木，范晓晓更是冲过去抱住了林木。

　　林木轻轻的拍了拍范晓晓的后背道：“我没事了，放心！”

　　看到于雅晴眼底，闪过的意思异样，林木也知道，现在想要左拥右抱还有些困难，毕竟不是每个人都和他一样，是古代人。

　　具体的细节，林木并没有给她们两个讲，只是大致的讲了一下简单的情况而已，至于自己是如何出来的，林木干脆把功劳都算在了牛建国的头上。

　　于此同时和林木这里情况相反的是，一个偌大的庄园当中，一个年纪在六十左右，但是却保养的非常好的人，一脸阴沉的听着，那个被自己花重金请来的骨科大夫的汇报。

　　“范先生，经过我们周密的检查，已经确定贵公子断裂的骨头，再没有接上的可能了。”医生平静的说道。

　　范天一听完之后，并没有任何的表示，只是平静的点了点头，然后将头转向了另外一个上了年纪的医生。

　　这位上了年纪的医生，是滨海乃至整个辽东省，都有名的中医，范天一为了请他，也是花了大力气的。

　　这个上了年纪的医生，看到范天一看向自己，开口道：“你儿子被断骨的手法非常的独特，是我所没有见过的，而且我为你儿子把脉，发现你儿子不仅仅双腿的完全闭塞，肾经也已经完全闭塞了。”

　　“什么！”此时范天一再也无法平静了，直接惊叫出声。

　　“钱老你说我儿子的肾经也完全闭塞了，那是不是说他以后……”范天一有些不敢说下去了。

　　钱老点了点头道：“是的，你儿子以后，已经无法人道了。”

　　这个消息，比范洪恩的双腿无法续接，给范天一的打击更大。

　　他范天一只有这么一个独子，平日里对于这个独子，范天一是百般的溺爱，对于他在外面的胡作非为，范天一也是听之任之。

　　反正他相信，以自己的能力，就算范洪恩犯了再大的事情，自己也有能力解决，可是没想到今天却实实在在的，踢在了一块铁板上。

　　范天一此时的脸色，已经阴沉的要滴出水来了，手指在茶杯上，撰的‘咯吱’‘咯吱’直响。

　　钱老犹豫了一下，还是道：“范先生，如果我没有猜错的话，打断你儿子腿骨的应该是一个高手，而且你儿子的肾经应该也是他封闭的。解铃还须系铃人，如果范先生还想你儿子站起来的话，最好还是去找他。”

　　范天一腾的一下，从椅子上站起来道：“你是说儿子还有恢复的可能。”

　　钱老点了点头道：“理论上是有这种可能的，不过这样的高手少之又少，所以如果范先生，和那个人不是深仇大恨的话，最好还是去请他出手。”

　　听完钱老的话，范天一又坐了下来。让他去求林木，这根本是不可能的事情。

　　他现在和林木是生死大敌，别说让他去求林木，就是让他去见林木都不可能。

　　不过不去求林木，他儿子或许永远都无法站起来，更不可能人道，那他范家岂不是断子绝孙了。

　　钱老活了这么大年纪，什么事情没有见过，本来对于范家的邀请，钱老是不想来的，关于范家的一些事情，钱老也听过，对于这样的人家，钱老不想和他们有什么交集。

　　不过耐不住自己老友的恳求，钱老才过来给范洪恩诊治的。

　　诊治之后，钱老立刻就明白了，这是范家得罪了高人，而且这个高人，如果钱老猜测不错的话，应该是一个古武修炼者，而且还已经修炼到了极高的层次了，根本就不是普通人能够惹得起的。

　　不过看范天一一脸的杀气，钱老也懒得提醒他了，直接道：“如果没有别的事情的话，我就要告辞了！”

　　范天一听到钱老的话，也是连忙反应了过来道：“好，我送钱老！”


第七十四章 损阴德

　　范天一将钱老二人送走之后，回到了自己的书房，重重的坐在椅子上。

　　“老爷你看我们要不要去找找那个林木？”范天一身后，一个管家一样的人询问道。

　　范天一重重的冷哼了一声，道：“我就算是死，也不可能去求那个小畜生！”

　　管家犹豫了一下，道：“可是少爷他……”

　　提到自己的儿子，范天一顿时又变得无力起来。他范天一有钱，而且非常有钱，可是就是再有钱，他现在连他的儿子，都保不住。

　　管家看到自己的主子，如此的无力，也是在积极的想着办法，忽然管家的眼睛一亮，道：“老爷我们或许可以向其他人求助？”

　　“谁！”范天一腾的一下坐直身子，紧张的问道。

　　管家道：“老爷张四海的师傅，据说也是一个高人，我们或许可以请他出手救少爷。”

　　范天一听到这话，也是眼睛一亮，道：“对，我们可以请他出手救洪恩，他一定有办法的。”

　　顿了一下，范天一的眼中闪过一丝阴毒，道：“而且那个小畜生杀了他的弟子，他一定会为他的弟子报仇的，就算那个小子是高手，面对真正的高人，他也只有死路一条。”

　　管家道：“可是老爷，现在张四海死了。我们要去那里，找他的师傅。而且我听说，张四海的那个师傅，贪得无厌，我们想让他出手，恐怕要付出很大的代价。”

　　范天一道：“不管付出多大的代价，只要能救回洪恩就可以。至于他在那里，我倒是听张四海跟我说过。”

　　管家道：“老爷你知道他在那里。”

　　范天一点了点头道：“老许明天你就带人，去二龙山的一个山神庙去守着，张四海说他以前就是在那里，遇到他师傅的，而且还说他师傅经常去那里。”

　　管家躬身，点头道：“老爷你放心，我一定会把高人带回来的。”

　　范天一点了点头，手指在书桌上有节奏的敲击着，眼中精光乍现，没有人知道他的心里到底想着什么。

　　范家发生的事情，林木并不知道，况且就算林木知道，也不会惧怕的。

　　第二天太阳刚刚落山，一辆豪华的宾利，就出现在了福满楼的前面。

　　这次来接林木的仍然是童佳慧，在童佳慧来之前，林木已经询问过范晓晓，是否要和自己一起去，可是范晓晓的答案是不去，所以这次去童家的，还是林木一个人。

　　“佳慧姐，不是说不用你来接了吗。”林木来到童佳慧的面前说道。

　　童佳慧温婉的一笑道：“姐姐接弟弟还不是应该的事情，何况弟弟是第一次去姐姐做客，我这个做姐姐的理应过来迎接的。”

　　林木笑了笑道：“那佳慧姐我们走吧。”

　　林木上车，童佳慧坐在了林木的对面。

　　虽然这宾利车已经非常大了，但是如此近距离的接触，还是让两人稍稍有些不自然。

　　不过最终还是童佳慧先挑起了话题，童佳慧道：“弟弟如此年轻就有这样的医术，想必一定是拜在大师门下吧。”

　　林木道：“佳慧姐，师傅我还真就没有。其实我这些东西都是我自学的，也不过就是会两个草方子而已。”

　　童佳慧淡然一笑，显然她并不相信林木的话，她不相信林木没有师傅。

　　林木如此的年轻，就有这样一身惊人的医术，要是没有名师指导的话，根本就不可能。在童佳慧看来，林木只不过不想透露自己的底细而已。

　　林木自然也看出了童佳慧的不相信，不过林木也懒得解释。

　　难道自己要跟童佳慧说，自己是一个两千多岁的老神仙，况且就算是说了，童佳慧也不可能相信的。

　　宾利车很快就到了童家的别墅。

　　上次来的冲忙林木并没有仔细看童家的别墅，现在再次登门，林木才看到童家的别墅，无论是地理位置还是风水都是极好的。

　　显然是找人布置过的，而且童家这里的灵气，要比学校湖边的浓厚很多，不过就算是这样对林木来说，也并没有多大的意义。

　　童佳慧在前面带路，亲自将林木引入了别墅当中。

　　“林老弟再次光临，我童家真是蓬荜生辉。”童翰博站在门口，热情的欢饮林木道。

　　童翰博和林木已经有过接触了，所以两人也算是熟人了。

　　林木笑道：“翰博大哥真是太客气了，还麻烦翰博大哥亲自迎接小弟。”

　　童翰博道：“哥哥接弟弟这本来就是应该的。”

　　童翰博并没有一直，把林木救他父亲的事情挂在嘴上，不过这反而让林木感觉更好，感觉更加的自然。

　　三人一起进入餐厅，林木发现除了童老以外，屋里面还有一个和童老年纪差不多的老人，虽然他的衣着光鲜，但是气色却比童老差多了，好像常年有病一样。

　　林木的目光并没有在他的身上，多停留多长时间。

　　童老见林木进来，也是一脸热情的道：“林贤侄快坐到这边来。”

　　相比于童佳慧和童翰博，林木更喜欢童老多一点。因为童老这个人不禁有魄力，而且还非常的真诚，这点比童翰博和童佳慧都强太多了。

　　两人对林木虽然也真诚，但是这个真诚，是有限度的。可是童老却完全不一样，对林木童老是百分之百真诚。

　　林木被童老拉着坐在自己的旁边，这才给林木，介绍起那个气色不佳的老人，道：“这个是我的一个老朋友，香港嘉实集团的董事长，欧元州。这次我去香港就去看看他，他听说我的病被一位神医至于了，自己也想来看看他身上的病。”

　　欧元州还没等起身介绍自己，就被林木冷冷的打断道：“童老对不起，他的病我不会治。”

　　林木的话，一时让所有人的尴尬无比，尤其是童老。原本信心满满的把自己的老朋友给带来了，可是林木连看一眼都没看，就说自己不会治。

　　此时欧元州的脸上也是稍稍有些挂不住，刚刚抬起来一点的身子，只能再度坐回去去。

　　看到自己的老友脸色不好看，童老还是想要再努力一下，看看能否再求求林木，让林木出手一下，自己那么难的病，林木都三小两下治好了，自己这个老友的病根本就没有自己严重，林木怎么可能不会治呢。

　　童老再度开口道：“林贤侄，你看老欧也是好不容易，从香港过来的，你是不是先给看看。”

　　林木道：“童老我是不会给，损阴德的人看病的。”

　　这会大家算是听明白了，林木不是不会治，而是不给欧元州治。

　　如果说刚才欧元洲还能忍的话，那现在他是彻底忍不了了，说自己损阴德，不说别的，自己在香港捐的钱就足有四五亿，自己怎么可能损阴德。

　　欧元州当即语气不善的道：“老童如果你这次邀请我来，是让我受一个小辈侮辱的话，那我现在就走了。告辞！”


第七十五章 风水大师

　　林木说出这样的话，童老也是非常的震惊，不过欧元州是自己带来的，就算是要走，也得走的明明白白的才行。

　　童老连忙起身，将欧元州拉住，道：“老欧你先别急着走，我相信林木不会无的放矢的，我们先听听林木怎么说，说完了你再走也行。”

　　欧元州回头有些发怒的道：“你这是什么意思，难道还让我在这里，任凭一个小辈侮辱我吗！”

　　童老这也才想起来，自己这样拉住欧元州，似乎的确有这个嫌疑。

　　林木在旁边冷笑看着欧元州，不过这里是童家，而且童老为了自己，都如此得罪欧元州了，林木知道自己要是再不说点什么，就有点过不去了。

　　林木看了一眼欧元州冷冷的道：“你的祖上明明是以海为生，偏偏要抢占人家陆地的财运，还霸占人家祖坟，我说你损阴德，已经是够给你面子了。”

　　听到林木的话，所有人都愣住了，尤其是欧元州的脸上，出现了一抹不可思议的震惊。

　　这样的事情，他相信绝对不是童老告诉林木的，因为就算是他自己，都没有跟童老说过，毕竟这不是什么光彩的事情。

　　可是林木竟然能够一眼就看出来这么多，可见林木真的是一个高人，而且是高的不能再高的高人了。

　　看到自己这个老友的脸色，童老知道林木说的都是真的。

　　此时童老的心中也是惊骇无比，他已经尽量高估了林木了，可是林木表现出的神奇，还是超出了他的想象。

　　此时欧元州也在顾不得其他了，当即站在原地，诚恳的低头道：“林大师刚才是我无礼冒犯，还请林大师救我欧家。”

　　林木看都没有看欧元州一眼，仿佛欧元州不存在一样。

　　欧元州知道，自己刚才的话，肯定是已经得罪林木了。不过林木一眼就能看出自己家的问题所在，这样的人对自己来说，可是千载难逢的机会，自己可是千万不能错过的。

　　要知道为了自己家的事情，欧元州已经几乎遍访了，国内所有有名的风水大师，可是却没有人能够看出问题来，现在林木一眼就看出问题，可见林木要比那些大师厉害的多。

　　欧元州连忙给童老使眼色，意思是让童老帮自己说说情。

　　童老看了一眼欧元州，心中也是暗叹。早知如此何必当初呢。

　　不过欧元州好歹是自己多年的老友，而且为人也不错，这次还是跟自己来的，自己怎么也要帮帮忙。

　　童老来到林木的面前道：“林贤侄，老欧这人就是脾气臭点。不过人还是挺好的，而且还是有名的慈善家，林贤侄你看看是不是帮帮他。”

　　林木冷笑道：“看的出来，如果不是你这些年，做了不少善事的话，恐怕你连一男半女都不会有，更不可能活到现在。”

　　欧元州听到林木说话了，也是松了一口气，连忙道：“林大师，我也知道祖上做的事情，太过阴损，这些年我已经想尽一切办法弥补了，甚至连当年被我家祖上占了祖坟的人家，我都已经寻到了，而且已经仅我的可能去弥补了。”

　　听到这里林木的脸色稍稍缓和了一些，其实林木刚才之所以不愿给欧元州看病，不过是气愤欧元州家祖上无德，不过这个欧元州，倒是一个实打实的好人。

　　看到林木脸色稍稍好看了一些，童老也是在旁边帮忙说情道：“林贤侄，老欧的的确确是一个大善人，否则的话我也不能和他成为朋友，林贤侄你看看能不能看在，老欧诚心悔过的份上，就帮他这一次。”

　　欧元州此时也是低头道：“请大师救我一家，我欧元州保证在有生之年，只做善事。”

　　林木看了看欧元州，又看了看童老，道：“我就念在你诚心悔改上帮你一次。”

　　听到林木口风松动，童老和欧元州都是面色一喜。

　　欧元州更是连忙感激道：“多谢林大师！”

　　林木摆了摆手道：“大师就免了，我也只是看在你这些年，没有再做孽的情况下，帮你一次而已。”

　　欧元州连连道：“是！是！是！”

　　童老此时也顾不得询问，林木怎么还有这样的本事，而是制止主还要继续开口的欧元州道：“老欧有什么话，也得等林贤侄吃完饭再说吧。”

　　欧元州一听，也是反应过来，连忙道：“说的正是，我们先吃饭。”

　　欲速则不达，这个道理谁都懂。何况林木还是一个这样的大师高人，如果因为自己的话，得罪了林木那可是得不偿失了，自己也正好借着这顿饭的功法，好好组织一下语言。

　　一顿饭几乎是所有人，都围绕林木为中心。

　　童佳慧看着被人众星拱月一般的围在中央，眼中也是闪过了一丝奇异的光芒。

　　饭后林木众人来到客厅，林木被请到主位坐下，仿佛林木才是这童家的主人一般。

　　林木坐下，大家才分别落座。

　　看到一家人如此的拘禁，林木也是有些不习惯，笑道：“童老你把气氛搞的这么紧张，弄的我都紧张起来了。”

　　童老一听，也是老脸一红，不好意思的笑了笑。

　　林木继续道：“童老我还是我，而且我现在的身份，只不过是一个厨师而已，童老你不要这么拘谨，拘谨起来显得我们太生分了。”

　　众人听到，嘴角不禁都是一阵抽搐，有这么厉害的厨子吗。

　　不禁会看病，还会看风水，而且两样还都是大师级的存在，这简直就是天才。不，就是天才也没有这样的。

　　不过林木的话，落在童老的耳中，却是一阵的欣喜，连忙哈哈大笑道：“对！林贤侄说的不错，拘谨起来，就显的我们生分了！”

　　所有人都明白，童老这句话里面的含义。

　　欧元州在一旁看着，心中焦急不已，从吃饭到现在，林木丝毫不提自己的事情，他想不急都难。

　　童老显然注意到了欧元州的表情，试探性的道：“林贤侄，你看看老欧的事情。”

　　林木道：“你跟我具体说说，你家祖上的事情吧。”

　　欧元州一听，不由得面色一喜，连忙将自己知道的事情，原原本本的跟林木说了一遍。

　　原来欧元州的祖上，是南岭人。

　　欧家原本是靠海为生，日子过得也是相当的舒坦，在南岭也算是一个小富豪了。

　　不过后来，欧家不知道从那里，听说有人在南岭山找到了一处龙脉，只要葬在那里，立刻就可大富大贵，甚至是富可敌国。

　　知道这个消息之后，欧家立刻就动了坏心思。欧家的祖上，找到了那个发现龙脉的道士，强迫他将龙脉给他欧家让出来。

　　而且这还不算，欧家除了抢占龙穴以外，竟然还将那道士家的先祖随意的埋葬在了乱风岗，更是找人想要杀掉那道士一家，想让龙脉的事情，就此消失，可是那道士见机的早，早就带着家人，离开了南岭。

　　不过临走之前，却留下了一句话，说欧家三十年之后，必定遭逢大难，男丁无人可以活过四十。

　　对于这样的威胁，欧家只是一笑而过。不过这龙脉的确神奇，欧家自从占据龙脉之后，无论是陆地还是海上，都是做的风生水起。

　　后来战乱发生，欧家到了香港，不过仍然是一样做的风生水起，很快就成了香港有数的富豪。

　　不过好景不长，三十年之后，欧家的大难来了，欧家所有的男丁，果然都如那道士所言没有人活过四十。

　　欧元州原本有三个哥哥，却都在四十的时候死了，欧元州心有所感，从成年之后，就开始一心一意的做善事，建设庙宇。

　　如果不是因为这些年善事做的多，恐怕欧元州自己也活不过四十。


第七十六章 看姻缘

　　听完欧元州的讲的这些事情，林木忍不住冷哼了一声。

　　听到林木的这一声冷哼，欧元州自己也是吓的哆嗦了一下。

　　童老听完欧元州的话，也是忍不住埋怨道：“老欧不是我说，你家的祖上做的也实在是太过分一些了，夺人龙脉也就算了，竟然还想赶尽杀绝。”

　　欧元州也是叹了口气道：“我也知道我家祖上做的太过分了，所以这些年我一直在想办法弥补。就是那道士的后人，我也已经找到了。我将他们一家都接到了香港定居，还出钱给他的孙子，做了脑瘤的手术。

　　我做这些其实并不是为了别的，只是为了弥补，我家祖上曾经犯下的错误而已。”

　　童老张了张嘴，最终也是叹了口气。

　　欧家的祖上的确是做的太过分了，不过童老也知道，这些事情，也不是他欧元州能够阻止了的，按照时间推算，那个时候的欧元州恐怕还没有出生，或者只是一个襁褓当中的婴儿。一个婴儿能改变什么，显然是不可能的。

　　林木冷哼了一声道：“那个道士还是太善良了，要是我的话，就直接绝了你家的香火，就不会让你家的男丁还有命活到四十了。”

　　听到林木的话，欧元州的心剧烈的跳动了一下，连忙道：“林大师，我已经认识到我家祖上的错误了。无论是我还是我的长子，这些年都在极力的弥补，还请林大师为我欧家指一条明路。”

　　欧元州说到这里，就要给林木跪下。

　　童老扶住欧元州，道：“老欧这也不能完全怪你，当年你恐怕也只是一个襁褓中的莹儿，根本就改变不了什么。”

　　童老的这话，即是在安慰欧元州，同时也是在从侧面提醒林木，这件事情的错因在欧家的祖上，而不在欧元州。

　　这样的道理，林木自然也明白，而且之前林木已经答应帮欧元州一次了，自然不会食言。

　　林木道：“想要破解你家的事情，只有一个办法，那就是迁坟。我想你家得罪的那个道士，应该也是一个风水大师，他肯定是在你家下葬之后，改变了那里的风水。想来你家祖坟现在的位置，已经变成了一个死龙穴了。已经没有一点龙气了。

　　如果不是那个道士善良，恐怕你家的祖坟，现在已经变成一处绝地了。回去之后，你只管迁坟就是了，至于你先人的尸体，就不要另外选址了，直接化成骨灰洒向大海就行了。另外我在送你一个忠告，善待那个道士的后人，对你欧家只有好处。”

　　听到林木的话，欧元州连忙鞠躬道谢道：“多谢林大师的指点，我欧元州谨记在心。”

　　说完欧元州拿出一张银行卡道：“林大师，我这次来的冲忙。身上没有带什么礼物，这张银行卡，只当是给林大师的见面礼，将来必定还有重谢。”

　　林木也没有跟欧元州客气，毕竟自己帮了他一次，凭自己曾经是仙人的风水造诣，出手一次也不便宜的。

　　见到林木收起了银行卡，欧元州反而松了口气。

　　自己老友的事情解决了，童老也是跟着松了口气，笑呵呵的道：“多谢林贤侄了，真没想到，林贤侄不仅是一个杏林高手，更是一个风水大师。老头子我真是长见识了。”

　　林木微微一笑，并没有辩解，自己仙人的修为，别说是风水大师了，风水宗师林木都当得起。

　　童老看着林木，有些不好意思的搓了下手，道：“那个林贤侄，你是不是也帮我看看，我童家的风水。”

　　风水之说早已被定位封建迷信，不过在民间这风水之说却日益盛行，尤其是有钱人家，更是在意这个，家里的一草一木都是出自大师之手，甚至很多富豪更是以此为荣。

　　林木早就看出了童老的这点心思，微微一笑道：“童老，你家已经是经过风水大师布置过的了，我就没有必要改变什么了。”

　　童老一听，心中也是有些失望，毕竟林木这样才叫真正的大师，要是能够得到林木的指点，那风水肯定是在上一层楼。

　　不过童老也是一个懂得知足的人，他童家再次居住的也算是功成名就，倒也没有必要再改变什么了，人贵知足常乐。

　　林木见童老没有继续在这个问题上纠结，心中也是微微点头。

　　一个小时之后，林木在童家一家人，以及欧元州的簇拥下，离开了童家，至于送林木回去的，还是童佳慧。

　　坐在车上，童佳慧看着对面，这个清秀，而且还有一点帅气的林木，越发的对林木感觉着迷。

　　一个被称为神厨的厨师，一个杏林高手，而且还是一个风水大师，童佳慧真想知道，这个世界上还有什么是林木不会的。

　　林木看着童佳慧，道：“佳慧姐我脸上有什么脏东西吗？”

　　林木这么一说，童佳慧也才发现自己似乎定着林木看的时间有些太长了，俏脸也是忍不住微微发热。

　　咳嗽了一声，童佳慧道：“我只是好奇，你怎么会的这么多。”

　　林木微微笑道：“其实佳慧姐我会的还有很多呢，要不我给你展示一下。”

　　童佳慧浅浅一笑道：“我才发现，原来你这么不谦虚。”

　　林木道：“佳慧姐你没听说过谦虚让人发胖，佳慧姐身材这么好，看来也不是一个谦虚的人。”

　　童佳慧白了林木一眼，道：“油嘴滑舌！”

　　林木被童佳慧这一眼，看的有些砰然心动，心头一动，林木道：“佳慧姐，我还会看手相，要不我帮你看看手相。”

　　童佳慧本想拒绝的，可是看到林木真诚的眼神，童佳慧将拒绝的话收了回去，道：“好吧。”

　　童佳慧伸出手，林木握住童佳慧的素手，不禁感觉一阵的柔软，看着保养的几乎完美的玉手，林木忍住了要捏一下的冲动，仔细的看了起来。

　　林木看了一会道：“佳慧姐，我还没问你要看什么呢？”

　　不等童佳慧回答，林木就自问自答道：“要不我给佳慧姐你看看姻缘吧。”

　　童佳慧笑了笑，道：“好吧。”

　　林木看了半天，然后抬起头看着童佳慧道：“佳慧姐你未来的姻缘非常的好，你将来嫁的老公，是一个非常有能力的人。”

　　童佳慧听到这里，也是心头一动，女人没有不在乎自己另一半的。

　　童佳慧道：“你能看出我未来的另一半，具体是一个什么人吗？”

　　林木看着急切的童佳慧，露出一个标志性的微笑，道：“佳慧姐我说的话，你都相信吗？”

　　童佳慧看着林木，这个稍稍有些邪性，但是却有非常迷人的微笑，也是稍稍呆了一下。

　　“我相信你！”童佳慧平复了一下心绪，点了点头道。

　　林木道：“佳慧姐我要是说，你将来的老公是我，你相信吗？”

　　“啊！”听到的这话，童佳慧忍不的娇呼了一声，然后整张俏脸都红的像苹果一般。

　　“你……你说什么！”童佳慧低着头，害羞的像一个小女孩一般，丝毫没有了御姐的样子。

　　林木看着童佳慧的娇艳的脸蛋，心中不禁暗道：被我看上的，怎么可能跑的了，再说了就算不是我，也会慢慢变成我的。

　　童佳慧似乎意识到了自己的失态，连忙调整了一下自己的心绪，很快又恢复了自己御姐的形象，端庄的坐直了身体。

　　林木看到童佳慧变的这么快，道：“佳慧姐，其实家里的生意，我觉得有翰博大哥就可以了。”

　　童佳慧似乎已经忘记了，林木刚才说的话，微微一笑道：“谢谢你的提醒。”

　　童佳慧将林木送到饭店之后，就独自离开了。

　　林木走进饭店的时候，范晓晓仍然一个人坐在饭店里面，而于雅晴也在旁边整理着自己的账目。

　　林木来到范晓晓的身后，道：“晓晓还没睡呢。”

　　范晓晓听到林木的声音，转过头起身，在林木的身上，使劲的嗅了嗅。

　　林木笑道：“晓晓闻什么呢，要不我给你牵头警犬来。”

　　范晓晓道：“牵头警犬来我就，让它咬死你！”

　　林木道：“气大伤身，而且我真的只是去吃饭而已。”

　　范晓晓站直身体，道；“哼！这次就饶了你了！”

　　林木揽住范晓晓，纤细的腰肢道：“别啊！要不你在好好闻闻！”

　　范晓晓感受到林木身上，那独有的男人的气息，心不由得砰砰的直跳，不过于雅晴还在这里，范晓晓还是一把推开林木道：“去！我要回学校了！”

　　林木道：“着什么急，反正寝室关门的时间还早！”

　　范晓晓道：“早你个大头鬼了，现在都九点半了，十点就封寝了，你送我回去。”

　　林木无奈只能和于雅晴打了声招呼，然后和范晓晓，手拉手离开了福满楼。

　　看着两人离去的背影，于雅晴的心不由得一疼，不过很快就收回了目光，继续埋头整理着账本。


第七十七章 法器！

　　范晓晓挽着林木的胳膊，走在幽静的校园小路当中，看着天上皎洁的月光，以及草丛当中偶尔传来的蝉鸣，范晓晓觉得这时候的自己，就已经是最幸福的了。

　　想到这里，范晓晓不由的又搂紧了一些林木。

　　林木感觉到范晓晓，胸部传来的挤压，也是会心一笑。

　　两人一句话都没有说，一路走到范晓晓寝室的楼下。

　　“我要回去了。”范晓晓依依不舍的说道。

　　林木刮了一下，范晓晓的鼻子道：“又不是明天不来了。”

　　范晓晓鼻子忽然一酸，道：“可是福满楼还有三天就要搬走了，我以后就不能经常去店里了，我不想读研究生了，我想跟你们一起过去。”

　　林木揉了揉范晓晓柔顺的长发，道：“小傻瓜说什么呢，我和晴姐过去了，又不是以后不回来了，再说新地址，又不是很远，你想去随时都可以过去。”

　　范晓晓眼圈有些红红的道：“可是那样，我就不能天天都看到你了。”

　　林木笑道：“你想什么时候看我，就给我打电话，我保证随叫随到。”

　　范晓晓眼睛一亮道：“真的！”

　　林木笑道：“我有必要骗你吗。”

　　范晓晓的心情似乎好了很多，忽然范晓晓踮起脚尖，在林木的脸上，快速的亲了一下。

　　范晓晓这次的动作，林木竟然也没有捕捉到，不禁大感失望，上次迟寒冰是这样，这次范晓晓也是这样。

　　不过迟寒冰不是自己的女人，但是范晓晓不一样啊，林木坏笑道：“晓晓刚才太快了，这会你慢点，我好好体验一下。”

　　范晓晓脸色红红的，低着头，道：“才不要呢。”

　　说完范晓晓就要回寝室，可是这次林木可是有了准备，手臂一伸，直接将范晓晓，拦在了怀里，低下头轻轻的吻在了范晓晓的樱唇之上。

　　“呜！”

　　开始的时候，范晓晓还象征性的挣扎了两下，口中还发出呜呜的声音，后来范晓晓也是闭上眼睛，生涩的迎合着林木。

　　享受着范晓晓，口中的津甜，林木也是主动发起了进攻。

　　两人吻了好久，直到寝室大妈的叫声，才让两人分开。

　　范晓晓一脸娇羞的道：“我要回去了，你也回去吧。”

　　林木笑着点了点头。

　　范晓晓走了两步，似乎想起什么来，突然转过身，跑回林木的身边，小声的道：“等你和晴姐去那边之后，我不许你欺负晴姐，晴姐人很好的，你要多帮帮晴姐！”

　　林木看着范晓晓，道：“你跑回来就是为了跟我说这个事！”

　　范晓晓认真的点了点头，道：“晴姐一直都把我当成亲妹妹看，所以我不希望看到晴姐受伤害，以后你要像对我一样，对晴姐好！”

　　林木看着范晓晓，真是有些哭笑不得，不过林木也越发喜欢范晓晓了，范晓晓的单纯和纯真，让林木有一种在仙界重来没有过的体验。

　　林木点了点头道：“放心，我会好好照顾晴姐的。”

　　范晓晓似乎没有听出林木这话中的深层意思，点了点头转身跑回了寝室。

　　送走了范晓晓，林木笑着摇了摇头，然后也是心情愉悦的向饭店的方向走去。

　　回到饭店的时候，于雅晴仍然在柜台整理账目。

　　林木来到于雅晴的面前，道：“晴姐还没弄好呢？”

　　于雅晴点了点头道：“还有一点，你自己先回去睡吧。”

　　林木道：“没事晴姐，我等你！”

　　于雅晴抬头，看着林木道：“你今天怎么这么好心！”

　　林木道：“晴姐你不要冤枉我，我每天都是这么好心的，只是你没有发现我的闪光点而已。”

　　于雅晴啧啧了两声道：“你身上还有闪光点，我还真没发现！”

　　林木苦道：“晴姐你这么就不对了，我这么通亮的一个人，你竟然说没有闪光点。”

　　于雅晴被林木的话，逗的扑哧一笑道：“你以为你自己是电灯泡呢。”

　　林木道：“晴姐咱可不带这么埋汰人的，我怎么能是灯泡呢，就算是也是别人是我的电灯泡。”

　　于雅晴咯咯的笑了起来，索性也把账本合起来，道：“算了，今天不弄了。反正也弄得差不多了，等三天之后去那边再弄也来得及。”

　　忽然想起什么，于雅晴道：“对了，你的菜准备的怎么样了。我们新的福满楼，还指望你一跑走红呢。”

　　提到自己最在行的，林木顿时得意了起来道：“晴姐这个你就放心吧，到时候保证你满意。”

　　于雅晴看着自信满满的林木，点了点头道：“你自己心里有数就行！”

　　林木道：“那晴姐我们回家睡觉去吧。”

　　于雅晴听到‘回家’和‘睡觉’这两个词，脸颊不禁一热，不过还是点了点头。

　　林木和于雅晴从饭店出来，林木刚回身关门，就感觉自己的后腰，被一个坚硬的物体顶上了。

　　不用回头看，林木都知道怎么回事了。

　　“不想死的，就把钱都拿出来！”林木的身后，一个低沉的声音说道。

　　林木现在真是忍不住想乐，打劫竟然能打劫到自己头上来，这两个混蛋也够倒霉的了。

　　不错的确是两个混蛋，因为另外一个混蛋，控制住了于雅晴。

　　林木缓缓的转过身子，看着用丝袜套住头的两人，镇定的道：“你们两个不就是求财吗，把我老板放过来，我给你们拿钱就是了。”

　　两个劫匪也被林木的镇定，弄的一愣，不过听到林木竟然这么配合，也是不由得心头一喜，不过控制林木的那个劫匪，看着身材姣好的于雅晴，淫笑了一声道：“今天我们不禁劫财，还想劫个色。”

　　林木摇了摇头道：“人都说行有行规，你们两个劫道的不好好劫财，偏偏要劫色，看来我是救不了你们了。”

　　两人被林木的话，说的都是愣住了，不过旋即那个胁迫林木的劫匪，恶狠狠地说道：“小子少他妈唧唧歪歪的，赶紧去给老子拿钱，要不老子我今天就废了你！”

　　林木看着那个劫匪，忍不住叹了口气。

　　“你叹什么气，让你拿钱，你就赶紧的！”那个劫匪，将自己的匕首，又往前送了一寸，生硬的顶在林木的腰上说道。

　　林木不急不缓的道：“我叹气，是因为你倒霉碰上了我。”

　　说完根本就没等那个劫匪反应过来，一脚就把他踹飞了出去。

　　然后在另外一个劫匪没等反应的时候，林木直接一个箭步上前，抓住他的手腕，一扭！直接把另外一个劫匪的手腕，也直接给卸了下来。

　　“哎呦！”

　　一声惨叫，打破了街道的宁静，不过这个时候，哪会有人出来管闲事。

　　看都不看一眼那个被自己拆了手腕的劫匪，林木来到一脸苍白的于雅晴面前，关切的道：“晴姐你没事吧！”

　　惊魂未定的于雅晴，看到林木已经制服了两个劫匪，才回过神来，摇了摇头道：“我没事！”

　　看着一个倒在地上哼哼唧唧起不来的劫匪，以及另外一个捂着手腕，哀嚎的劫匪，于雅晴道：“我们报警吧！”

　　听到于雅晴要报警，两个劫匪也顾不上疼了，都是过来哀求道：“别！千万别报警！我们兄弟俩这是第一次，也是被逼无奈，求这位大哥、大姐放了我们兄弟俩吧。我俩愿意把所有东西，都给你们。”

　　说完两人将自己背包里面，今天抢来的东西，稀里哗啦的都倒了出来。

　　看来今天这哥俩点好，做了好几票大的，金银首饰和手机什么铺满了一整地。

　　不过这些都无法打动林木，真正打动林木的是一个，做工不算精细的手链。

　　看到这个手链，林木的眼前一亮，然后将手链捡起来道：“这个手链你们从哪儿来的？”

　　两个劫匪，看到林木拿了一个最不值钱的手链，也不知道林木要干什么。

　　不过林木刚才恐怖的身手，两人可是亲自体验过了，当下也不敢问什么，只是拼命的想这个手链的来源。

　　努力的想了半天，两人也没有想出个所以然来，道：“大哥对不起，我们真的想不起来，这个手链从哪儿来的了，如果大哥你喜欢的话，就拿走吧！”

　　林木知道两人没有说谎，将手链收起来，然后对两人道：“我给你们一个机会，你们两个现在就去自首，这件事情我就当没发生过。当然你们两个逃走也行，但是我可以告诉你们，只要你逃走，你兄弟的这个手腕，这辈子都接不上。”

　　“我们去自首！我们去自首！”两人连忙应道。

　　不过林木分明在两人的眼里，看到了口是心非。不过林木也不在乎了，如果他们两个要逃的话，林木也没有办法，自己已经警告过他们了，他们自己不珍惜那就跟林木没有关系了。

　　林木现在最关心的倒不是他们，而是他手里的这个手链，这手链分明是一个法器。虽然很低级，但是它的确是一个法器，这让林木怀疑地球是不是还有其他的修真者，或者还有修真界的存在。


第七十八章 一炮走红

　　眼看着两个劫匪逃跑，于雅晴也是有些疑惑的看着林木道：“你就这样放他们走了？”

　　林木笑道：“我已经警告过他们了，如果他们去自首的话，我会去给他的朋友将断了的手腕接上，还会替他解开他的穴道。

　　如果他不愿意去自首的话，那我也就没有办法了，只能说他们咎由自取了。”

　　于雅晴道：“现代的医学如此的昌盛，你怎么就知道，他断了的手腕一定接不上，你这是在纵容他们。”

　　林木微微一笑道：“晴姐，现在的医学虽然昌盛，但是我相信，就算再过一百年，我拧断的手腕，也没有一个医生能接上。”

　　于雅晴显然不相信林木的这套说辞，在她看来，林木就是拿了人家的手短，担心两个劫匪，把林木供出去。

　　一想到林木拿走的那串手链，于雅晴也想看看，到底是什么宝贝，竟然让林木对那两个劫匪如此的纵容：“把你刚才拿的东西，给我看看！”

　　林木将自己刚才拿到的手链，递给了于雅晴。

　　于雅晴看着这个粗制滥造的手链，顿时气就不打一处来：“你就为了这么一个地摊货，就放了那两个劫匪，你知道你这样做，他们还会害多少人吗？”

　　于雅晴是真生气了，要是为了什么宝贝的东西，于雅晴或许还能压压火，可是为了这样一个破烂，林木竟然放任两个罪犯离开。

　　看着发怒的于雅晴，林木也是淡淡的笑了笑，道：“晴姐你放心，如果他们两个不去自首的话，这辈子他们两个都别想在做坏事了。”

　　于雅晴愤愤道：“谁要相信你的鬼话，我现在就去报警！”

　　林木知道，有些东西，他现在就算是跟于雅晴说了，于雅晴也理解不了，所以也只能无奈的摇了摇头。

　　至于那两个劫匪，林木是真的没有撒谎，如果他们两个不去自首的话，他们两个真的是这辈子再也无法劫道了，而且别说抢劫了，以后的生活都是问题。

　　不过林木此时的心思，全在这个低级的法器上。

　　这是一个非常简单的静心法器，并没有什么作用，只是会让带着的人，时时刻刻都保持平静的心态而已，里面只有一个低级的不能在低级的阵法。

　　不过这个手链的意义，对林木来说，却是意义非凡。只要林木能找到这个手链的主人，就能顺藤摸瓜，找到制造这个手链的人。

　　虽然这个手链非常低级，但是也只有修真者才能炼制，所以林木确认，制作手链的人，是一个不折不扣的修真者，至于等级，应该也就是练气六七层而已，会一些简单的法术。

　　而且从这个手链的粗糙程度来看，这个修真者的实力，已经低的不能再低了。

　　但是只要确定他是修真者就可以，因为林木完全可以接着这个人，寻找到修真界，然后寻找到他需要的修炼资源。

　　虽然在汉朝那会，林木也进入过修真界，不过那个修真界可不在地球上。

　　但是现在林木可没有本事离开地球，所以林木必须要找到一个修真者，看看是否地球还有修真界的存在。林木相信，如果有修真界存在的话，那里的灵气肯定比外面强，只要灵气浓郁一些，让林木修炼到筑基四层，林木就能想办法离开地球了，然后去一个灵气浓郁的修真界。

　　看着这个手链，林木想了半天，最终还是把手链收了起来。

　　林木收起手链，气冲冲的于雅晴，也打完电话回来了。

　　看到林木还当宝贝一样，把那个手链收起来，于雅晴就气不打一处来：“你是真没见过世面，还是穷怕了，就这么一个破东西，你要是想要的话，我明天给你买十个八个的。”

　　林木也不反驳于雅晴，只是嘿嘿的看着于雅晴发笑。

　　林木越笑，于雅晴就越生气，不过林木不回嘴，于雅晴总不能一个人，像个泼妇一样的骂大街吧。

　　林木掏出那个手链，一把拉住于雅晴的手，不由分说的将手链带在了于雅晴手腕上，道：“晴姐，天干物燥，发那么大的脾气伤身。”

　　于雅晴见林木把这么一个破东西，而且还是赃物带在自己的手上，当即就要摘下来：“别把这种脏东西……”

　　“咦！”于雅晴还没等说完，就感觉一阵冰凉的感觉，传遍自己的全身，而且自己的恼怒，竟然也随着这冰凉的感觉，消失的无影无踪了。

　　“这是怎么回事？”于雅晴看着手上，粗制滥造的手链不解的问道。

　　林木笑道：“晴姐这个手链是一个法器，具体什么用处，你已经知道了，虽然它还非常的低端，不过平心静气已经足够了。”

　　于雅晴盯着手腕上的手链，眼睛睁大大的道：“你说什么，这是一个法器，是不是和那些寺庙和道观里面，推销给人们的那些法器是一个东西？”

　　林木道：“是也不是。那些寺庙和道观，推销给你们的，其实连法器都算不上，而且更多的还是糊弄人的东西，不过这个却是一个实实在在的法器。”

　　已经戴了一阵了，于雅晴感觉，自己的内心越发的平静，而且自己的思维，似乎都变得比平常清晰了很多，于雅晴也开始相信这是一个法器了。

　　此时于雅晴才想起来，林木怎么会知道这个东西，当即于雅晴问道：“你怎么知道这些？”

　　林木指了指天上，道：“晴姐，我告诉你我是神仙你信吗？”

　　于雅晴露出一个非常鄙视的表情，道：“你当我是小孩呢，还神仙！我看你是神棍还差不多！”

　　听到于雅晴的这个回答，林木也是非常的郁闷：“为什么我说实话，你就不信呢！”

　　于雅晴白了林木一眼道：“信你我才是傻子呢。”

　　于雅晴虽然不相信林木是神仙，不过她对林木是怎么看出这个是法器的，还是非常的好奇的：“你快跟我说说，你到底是怎么知道，这个东西是法器的？”

　　林木无奈只能随口道：“当年我在山里的时候，跟一个老道，在一起厮混了几年，这些东西都是他教我的。”

　　听到林木的这个回答，于雅晴露出了一副了然的表情。

　　林木看到于雅晴这个表情，简直郁闷的想要吐血。自己说实话没人信，自己随口编了一个瞎话，竟然人家就相信了，而且还连一点怀疑都没有。

　　于雅晴看着手上的手链，若有所思的道：“看来你碰到的那个老道，可能就是传说中的高人了。”

　　林木真想告诉于雅晴，他是高人个屁，这个老道根本就不存在，还高人。不过林木知道，自己就算是说了，于雅晴也不会相信的，还不如于雅晴这么相信下去。

　　知道了自己手上戴着的是个宝贝之后，于雅晴有些不舍得摘下来了。

　　林木自然看出于雅晴的心思了，道：“晴姐这个手链就送给你了，你就带着吧，你以后事情多，有这么一个手链也好。”

　　于雅晴有些为难的道：“这样不好吧，毕竟这是赃物。”

　　林木笑道：“那两个笨蛋，根本就没有把这东西当回事，如果不是我发现了，说不定他们都当垃圾扔了。”

　　于雅晴一想，还的确是这么回事，如果不是林木认识这个是法器的话。那两个人，真有可能把这个东西扔了，毕竟这个手链的卖相，实在是太差了一点。

　　想了想，于雅晴道：“那我就不客气了。”

　　林木笑道：“晴姐本来你也不用客气，你要是心理还不得劲的话，就当是我送给你的。”

　　于雅晴晃了晃自己的手腕，笑道：“好，这就当你送给我的第一个礼物了。”

　　林木道：“现在可以回家睡觉了吧！”

　　平白得了一个传说中的法器，于雅晴也是非常的高兴，笑着点了点头道：“好，回家！”

　　三天的时间转眼即逝。

　　福满楼也是从滨海大学，成功的搬到了市中心，一个全新的三层独立的门市，三个鲜红而喜庆的大字福满楼，高高的挂在三楼的楼顶。

　　于雅晴虽然已经不是，第一次来这个全新的福满楼了，但是这次正式入驻，于雅晴还是忍不住有些激动。于雅晴重来没有想过，自己会在市中心，拥有这样一块地方，还会成为这里的老板，一切对于雅晴来说都是那么的不可思议。

　　林木倒是第一次来这里，看着这里豪华但又不失质朴的装修，林木还是非常满意的。

　　“小叔你们来了，怎么样小叔，还满意吗？”方南穿着一身笔挺的黑色西服，笑呵呵的来到林木的面前问道。

　　林木点了点头道：“挺满意的！”

　　方南凑近了一些，道：“小叔，按照你的吩咐，我已经请了很多我的朋友来捧场了，而且许总也请了很多朋友，晚点的时候我大哥他们也会过来，给我们捧场。小叔到时候可全看你的了！”

　　林木微微一笑道：“这个你就放心吧，到时候你只要做好让大家竞价的准备就是了。”

　　方南笑道：“小叔有你这句话我就放心了，小叔你放心，到时候我一定把场面弄得热热闹闹的。”

　　时间转眼即逝，很快夜幕降临，福满楼的门前的豪车，也是越来越多。

　　开业第一天就拍卖名菜，这在滨海还是第一次，虽然一些人是冲着方南的面子来的，但是更多人，却是也非常好奇，这所谓的名菜，有什么特殊的地方。


第七十九章 花开富贵，凤凰傲雪

　　功夫不大就已经是高朋满座了，因为今天福满楼要拍卖菜品，所以所有的人都坐在了大厅当中。

　　看人来的差不多了，方南上台，道：“欢迎各位朋友的到来，各位的到来让我福满楼蓬荜生辉。”

　　顿了一下，方南微微一笑道：“我知道各位都时间宝贵，肯定怕我长篇大论，不过今天各位可以放心，我不会长篇大论，现在就请我福满楼的主厨，林木先生为大家献上第一道菜品，花开富贵，凤凰傲雪。”

　　果然简短的讲话，换来了大家热烈的掌声。

　　不过当林木上来之后，下面响起了一片议论的声音。

　　原因无他，就是林木实在太年轻了。甚至年轻的让人不敢相信。

　　看到林木，下面已经有部分人开始失望了，这样年轻的主厨，能够做出什么名菜来，除了名字好听，恐怕根本就做不出任何的新意来。

　　“唉！这个方南，也太不靠谱了。”

　　“就是，我们给他面子过来了，他却随便找个人糊弄我们。”

　　“算了，我们就当给方宏毅面子，就先看看吧。”

　　对于下面的议论声，林木根本就是嗤之以鼻，敢质疑自己做菜的本事，等会一定让你怎么说的，怎么吞回去。

　　此时于雅晴和方南，也是有些紧张，毕竟这是福满楼开业的第一天，林木的厨艺虽然没话说，但是平日里林木做的都是一些平常的菜，他们也不知道这次，林木会做出怎样的菜，甚至菜名都是林木临时想的。

　　很快一块巨大的豆腐，和一大块冰块被推了上来，看到这两样东西，下面的人更加失望了，一块豆腐，能做出什么美味来。

　　林木听着下面的议论声，微微一笑，手掌在案板之上，轻轻的一拍，一把纤细的刀具飞了起来。

　　信手一抄，刀在林木的手上，转出了两个好看的刀花。

　　林木的这一手，倒是吸引了不少人的目光，这样纯熟的近乎杂耍的刀技，可不是每个人都能拥有的。

　　不过虽然大家被林木的刀技吸引，但是却仍然没有多少人看好林木，可以做出什么让他们动容的菜。

　　一旦进入工作状态，林木就浑然忘我。

　　刀在林木的手上又转了一圈，接着林木就出手如电，刀在豆腐上，快速的翻动了起来。

　　开始的时候，一块块的豆屑下来，下面的人还有些不屑，以为林木只是在展示刀工而已。

　　但是随着林木的速度加快，所有人都知道，林木不仅仅是在展示刀工了。

　　没用半个小时，一个圆球一样的东西，和一个没有展翅的凤凰，被林木雕了出来。

　　当众人看到林木，弄了半天就弄出这么两个东西，顿时大感失望，这算什么东西，简直就是在侮辱他们的智商。那凤凰还好说，虽然没有展翅，仍然有一股神韵在，可是那圆球，众人根本就看不出，林木要干什么。

　　“方南，你让我们来，是来消遣我们的吗？”终于有人忍不住抱怨道。

　　方南此时也完全看不懂林木到底要干什么，不过他相信林木的本事，连忙出来解释道：“各位请稍等，我们厨师的菜，还没有完成，请大家稍安勿躁！”

　　林木点了点头，道：“我的菜的确还没有完成，不过就从你刚才的这句话，你已经失去了拍卖的资格。”

　　那个人也算是一个成功的企业家了，听到林木这样的话，也是被气的够呛，他真想转身就走，不过顾忌道方南的面子，他还是愤愤的说了一句：“谁稀罕你的破菜，别说这么两个糟烂的东西，就是再好，老子也不稀罕！”

　　说完他就愤愤的坐了下去，不再说话了。

　　其余人显然也有和他同样的想法，就这样两个东西，谁会感兴趣。

　　林木也不在意，将自己雕好的两样东西，放在冰块上。

　　然后在大勺上，快速的调起了汤汁。

　　很快一股诱人的香味，就弥漫了整个大厅，闻道这股香味，方南和于雅晴终于是放心了一些，林木总算是正常发挥了。

　　不过两人仍然不放心的是，如果仅靠这汤汁的话，这菜恐怕根本就买不上价。

　　下面的人，味道这沁人心脾的香味，一个个都是下意识的咽了一口口水，不过如果就这样，就让他们开口买下这菜，显然是不可能的。

　　汤汁调好，林木将火关上，大勺被林木抄在手中，快速的反转了几圈。

　　然后手腕轻轻一抖，所有的汤汁，直接换成了汤雨，准确无误的落在了冰块上，一滴都没有溅射到外面。

　　这一手，再次震惊了众人。

　　不过接下来，还有让人更加震惊的事情上演，滚烫的汤汁落在冰块上，冰块迅速的融化，升腾起一片片的白茫茫的雾气。

　　而在这雾气的衬托下，原本被人最不看好的那个圆球，竟然如花蕾一般，一圈圈的展开了花瓣。

　　看到这样的一幕，所有的人都呆住了，包括方南和于雅晴，都震惊的一句话都说不出来，世间还有这样的厨艺，简直是神乎其技啊。

　　这还不算完，当整个花朵完全绽开的时候，一股轻灵空逸的豆屑，飘散了出来，让整个花朵，显得是那样的神秘。

　　花朵的变化还没有结束，众人就看到，那原本没有展翅的凤凰，此时竟然慢慢的绽开了双翅，就连后面的尾羽，都是轻轻的扇动了起来。

　　仿佛真的要展翅翱翔一般，林木的凤凰本来就雕刻的活灵活现，现在这样一展翅，所有都有一种迷幻的感觉，仿佛这个凤凰真的飞了一样，而且在那雾气的映衬下，所有人仿佛真的听到了一声声凤鸣一样。

　　“这是！”

　　所有的人看到这样的一幕，都是倒吸了一口凉气。

　　在场的人都是见过世面的人，可是他们何曾见过，如此神乎其技的菜品。

　　凤凰完全展翅，花朵完全开放。

　　“这才是真正的花开富贵，凤凰傲雪啊！”不知是谁在下面感叹了一声。


第八十章 轰动！

　　不过还没等这感叹结束，下面的就有人，开始报价了：“我出一万！”

　　听到这个报价，终于有人反应过来了，也紧跟着报价：“我出两万！”

　　而那个最开始讽刺林木的人，虽然也想要报价，不过想到林木刚才的话，也是口中一阵的苦涩。

　　这样近乎艺术品的菜，没有一个人会不动心。

　　很快价格就飙升到了十万，而到了这里，价格似乎仍然有上升的态势。

　　方南和于雅晴虽然高兴这样的场面发生，但是如果到最后，从竞价欣赏变成了斗气就不好了，毕竟这里的人都是有身份的人，要是因为这样一点小事，就闹得大家不愉快就不好了。

　　此时许玫也赶了过来，看到这样堪称艺术品的菜，当即也是如痴如醉。

　　“许总！”方南叫了一声。

　　许玫点了点头，然后看到方南一脸的忧色，许玫道：“方总遇到麻烦了？”

　　方南将自己的担忧跟许玫说了一遍，许玫的眉头，也是好看的皱了皱，不过很快许玫就有了主意，道：“不如这样，这个菜我们不拍卖了，而是由我们饭店买下来，至于价格就定在刚才出价最高的那个人的价位，然后送给所有人免费品尝！”

　　方南和于雅晴听到许玫的这个建议，都是立即表示同意。

　　等价格定格在二十万的时候，方南走上台，微笑道：“非常感谢大家对我福满楼的支持，不过这道菜。我决定不再继续拍卖了。”

　　听到方南说不卖了，下面的人顿时不乐意了，你不卖了你让我们过来拍卖，这不是玩我们吗？

　　方南提高了一些声音道：“各位虽然菜不卖了，但是经过我们福满楼的三位董事商议，决定这道菜品给大家免费品尝！”

　　“好哎！”

　　在所有人都没有反应过来的时候，一个穿着粉红色裙子的小萝莉，第一个跑到了菜的前面。

　　在坐的人，都是有身份的人，自然不会和一个孩子抢，更何况还是一个如此可爱的小萝莉。

　　小萝莉跑到前面，直接用粉嫩嫩的小手，小心翼翼的摘下了一朵花瓣，仿佛担心花瓣会破碎一样。

　　将花瓣拿在手里，小萝莉小心翼翼的放在了嘴里。

　　放在嘴里的瞬间，小萝莉就安详的闭上了眼睛，看到这样的一幕，所有人都仿佛看到了，一个可爱的小天使一样。

　　“好好吃哦！”

　　三秒钟之后，小萝莉突然两眼放光的张开眼睛，兴奋的叫道。

　　“小爷爷你怎么不早点，给萱萱做这么好吃的菜！萱萱又要好几天吃不下去饭了！”小萝莉看着林木，一脸幽怨的说道。

　　看到小萝莉这样的表情，大家都是会心一笑。

　　林木也是笑着来到顾萱的面前，将顾萱抱了起来。

　　顾萱已经尝过第一口了，方南也是笑道：“大家都来品尝一下吧，否则的话，我担心大家连汤都喝不上了。”

　　方南说完之后，所有人都是拿着盘子，到前面品尝起来。

　　开始的时候，大家还能保持一点风度，可是尝过一口之后，大家都将风度放在了旁边，直接开始抢了起来。

　　不到十分钟这道花开富贵，凤凰傲雪就被大家分食一空，甚至连下面的冰块和汤汁，都被大家疯抢一空。

　　看到这样的场面，方南、于雅晴和许玫三人知道，他们的福满楼，从今天开始将一炮而红了。

　　接下来林木又做了一道菜，同样的这道菜也是引起了超强的轰动。

　　直到这个时候，所有人才意识到，林木不仅仅是一个大厨，而且还是一个神厨。

　　两道菜吃的所有人都是胃口大开，而且似乎怕自己的家人，也错过这样的美味，大家都是纷纷打电话，叫来了自己的家人。

　　很快福满楼就已经人满为患了，甚至门前的交通，一度出现了堵塞。

　　这样的场面，绝对是方南和于雅晴之前没有预料到的，不过出现这样的场面，对他们来说，绝对是喜事。

　　方南和林木商量了之后，林木也同意了方南的决定，今天为每一桌客人都免费做一道菜，当然不会再是花开富贵，凤凰傲雪这样的大菜。

　　但是就算是普通的菜式，到了林木的手里，也是足以勾起所有人的馋虫了。

　　福满楼的轰动，甚至引起了媒体的关注，所有人都想知道，一个刚刚开业的饭店，凭什么会造成这样火爆的场面。

　　而当记者看到，别人拍下的林木做，花开富贵，凤凰傲雪的画面时，他们知道为什么会如此的火爆了，有这样一个神奇的厨师，这样的饭店想不火爆都不可能。

　　而这个视频在露面的同时，也被人迅速的分享到了网上，短短不到一个小时，点击量就突破了百万，转载的数量，更是突破了五十万。

　　而且现在网络上，最火爆的搜索词汇，就是花开富贵，凤凰傲雪。

　　一夜之间，这个视频，占据了各大网站的头版头条。所有的网友都认为，这菜只应天上有。

　　而方南之前为福满楼，设计好的网上订餐系统，更是直接被纷至沓来的订单，弄得直接当机。

　　没有办法，方南只能关闭服务器，宣布所有的预定，只有到店内才有效。

　　可以说福满楼的火爆，已经是注定的了，而林木成为神厨也是确定的了。

　　从五点，一直道凌晨，福满楼的人重来没有断过，最终还是在方南再三赔礼，说今天歇业，大家才不情不愿的离开。

　　等所有人都离开之后，许玫、于雅晴和方南，则在一起整理了一下今天的账目。

　　当三人整理完账目之后，都是彼此震惊的看着对方。

　　仅仅是从五点到凌晨这短短，八个小时不到的时间，福满楼的营业额，竟然达到了三十二万，这还不算林木那道花开富贵，凤凰傲雪拍卖的价格。

　　如果算上那二十万的话，福满楼相当于每个小时挣了六万多块钱。

　　这样的挣钱速度，别说是许玫了，就是方南都动心了。

　　原本方南准备开福满楼，只是为了结交林木，并没有打算赚钱。可是现在这样的火爆程度，方南甚至都想放弃，自己所有的事业，专门做福满楼了。

　　方南为了福满楼，前前后后一共投入了六百多万，可是按照这样的速度，一个月方南就能收回所有的成本，甚至还能开始盈利了。

　　许玫此时也为自己的决定，感觉道庆幸。他的翠竹园虽然也非常火爆，但是也就是每天六万元左右的收入，但是福满楼，每个小时都能创造六万的收入，这简直是她，不敢想象的。

　　三人围着计算机震惊的时候，林木正抱着已经熟睡的顾萱在包间和方宏毅、牛建国，谈着李长宇的事情。

　　牛建国看了一眼，睡着了，还死死抱着林木胳膊的顾萱，笑道：“我还从来没见过我这个外甥女，什么时候如此依赖一个人，我现在都有点嫉妒小舅你了。”

　　林木也是微微一笑，道：“萱萱的父母呢，我怎么从来都没有见过？”

　　听到林木提起顾萱的父母，牛建国的脸色变了一下，然后叹了口气道：“小舅这件事情我不好跟你说，如果你想知道的话，最好还是去问舅舅。”

　　林木听了牛建国的话，也没有继续追问。

　　虽然牛建国没有明说，但是林木似乎已经猜到了什么，看着在睡梦当中，仍然挂着甜甜微笑的顾萱，林木更是一阵的疼爱。

　　三人闲聊了一阵，才转到了李长宇的身上。

　　牛建国声音压低了一些，道：“小舅我和方南，已经去找过付省长了。你给我们的账本和梁冰给我们的证据，我们已经交给付省长了。

　　付省长对这件事情非常的重视，他已经将材料交给了中纪委和省纪委，中纪委和省纪委已经开始调查了，而且根据现在的调查结果来看，账本和证据基本上都没有任何的问题。

　　付省长已经批示，省纪委立刻对李长宇和账本上的一些人进行处理了，估计最迟下周一就能出来结果了。”

　　林木点了点头，对这件事情的处理结果，还是非常满意的，不过就算这样，范家他也一定会除掉的。对他来说，范家就是一条毒蛇，这样危险的人，时刻盘桓在你的左右，你怎么可能安心。

　　方宏毅似乎看出了林木的心思，道：“小叔范家的事情，付省长也责成省公安厅开始调查了，而且付省长还任命建国是调查小组的组长。”

　　林木听到这里，笑了笑道：“看来建国你又要升官了！”

　　牛建国不好意思的笑了笑道：“升什么官，就是一个小组长而已。”

　　方宏毅笑道：“你别告诉我你看不出付省长的意思，付省长这可是完全在帮你捞政绩，如果这次的事情，完美的解决，那么不出意外，这下一任的市长，可就是你了。”

　　牛建国怎能不明白付省长的意图，这么明显帮自己捞政绩，牛建国就是再傻，也知道付省长的意图了。

　　其实要说最适合当市长的是方宏毅，而付省长当初在博弈当中，把方宏毅调过来也是为了这个市长，不过他没有想到，会发生这样的事情，这不得不让他改变战略。

　　方宏毅才刚到滨海，根本就没有根基，想要把他推上市长的位置恐怕很难，但是牛建国就不一样了，他在滨海有根基，如果再有这次的政绩，当个市长问题并不大。

　　而且滨海即将成为副省级城市，这样一个副省级城市的市长，将来进入省委常委，那是一定的事情，所以付省长必须要争取。

　　牛建国道：“老方你也别就笑我，付省长可也没亏待你，下一任的省委秘书长可是非你莫属了。”

　　省委秘书长，这可是直接如常的存在，林木也是微微一惊。

　　既然说开了，方宏毅索性也大方的道：“我们给付省长送去的资料，有很大一部分都指向了现任的省委秘书长，虽然所有人都知道，他是省长的人，但是证据只指向了他，所以只能处理他，而付省长的意思是，他会在这次博弈之后，为我争取到这个省委秘书长。

　　即使暂时不能入常，他也会将这个位置，争取到手的。”

　　林木听我那之后，也觉得这个付省长不简单，利用一次机会，就可以为自己争取来这么多的利益。


第八十一章 乌大师

　　林木笑了笑，对两人道：“看来你们两个，都要升官了！”

　　牛建国认真的道：“小舅我和宏毅能有今天，都是靠小舅你的帮助，如果没有小舅你，就没有我和宏毅的今天！”

　　方宏毅也是道：“小叔无论我和建国，今后有怎样的成就，都是小叔你的功劳！我和建国永远都尊敬你！”

　　林木微微点了点头道：“我虽然帮助你们，但是如果你们不努力，一切都是空谈。”

　　林木说的也是实话，如果他们两个不思进取，林木恐怕早就放弃了，根本不会帮他们。

　　林木这边大喜的同时，范家那边也是一片小心翼翼。

　　皇天不负苦心人，范家的管家，终于在到了二龙山那个山神庙的第二天，等来了张四海的师傅。

　　在管家答应了张四海师傅，一连串的要求之后，张四海的师傅，终于跟管家来到了范家。

　　范天一看着面前，这个略显精瘦，留着一缕山羊胡，面颊有些塌陷的，六十左右的老者，脸上露出了无比恭敬的神色：“乌大师，这次能够请到乌大师下山。是我范天一的荣幸。”

　　被称为乌大师的精瘦老人，一副高人风范的捋了一下自己的山羊胡，道：“范先生客气了，老夫这次肯下山来，也是看到范先生的诚意而已。”

　　范天一一听这话，那能不明白乌大师话中的意思。连忙给管家使了一个眼色，管家立刻心领神会，拿出一张支票放在了乌大师的面前。

　　范天一恭敬的道：“乌大师，这是我给你的一点小小诚意，还请乌大师收下。”

　　乌大师眼睛微微转动了一下，看到支票上面，八位数的数字，眼睛也是微微眯了眯。

　　乌大师微微一笑，将支票收了起来道：“范先生真是客气，既然范先生一片盛意拳拳，老夫也就不客气了。”

　　范天一虽然非常鄙视乌大师，不过为了自己的儿子，几千万他范天一就忍了。

　　见乌大师收了自己的支票，范天一越发恭敬的道：“还请乌大师看看小儿，是否还有救？”

　　乌大师并不为所动，而是依然在捋着自己的胡须。

　　范天一不知乌大师这是何意，不过管家却立刻反应了过来，恭敬的道：“乌大师你所需要练功鼎炉，我家老爷也早就准备好了，只是还需要一些时间才能过来，所以还是先请乌大师，为我家公子先看病。”

　　管家这么一说，范天一才想起来，乌大师要求的另外一件事情。乌大师来之前，还要范家为他准备四个练功的鼎炉。

　　所谓鼎炉就是四个处女，嫖妓就嫖妓，还弄个什么鼎炉，这让范天一，越发的鄙视这个乌大师。

　　如果不是知道这个乌大师确实有本事，范天一早就翻脸了。

　　乌大师见范家一切都按自己说的准备妥当了，这才微微点了点头，跟范天一去看范洪恩。

　　此时的范洪恩，已经削瘦的不成样子了，完全没有一点公子哥的样子了。

　　而范洪恩此时双腿尽断，只能常年瘫痪在床上。

　　乌大师来到范洪恩的身前，查看了一下范洪恩断裂的腿骨，然后又检查了一下范洪恩的筋脉。

　　检查之后，乌大师的眉头皱了皱。

　　他不是那些普通的医生，他能看得出来，范洪恩身上的伤是被高手所伤，而且手法非常的独特，他根本就没有办法处理。

　　不过他已经收了范天一的好处，让他吐出来是根本就不可能的。

　　想到这里，乌大师起身，问道：“不知打伤范公子是什么人？”

　　范天一眼中露出一丝愤怒道：“是一个不知天高地厚的小畜生，他不仅伤了我的儿子，更杀了您的弟子张四海！”

　　“什么！他杀了四海！”乌大师听到范天一的话，也是难掩自己的愤怒。

　　他一直在山中修炼，并不知道张四海死亡的消息。

　　张四海虽然只是他的记名弟子，但是张四海对他却非常的重要，因为张四海除了给他提供大量的资金外，还会按时为他提供他需要的鼎炉。

　　不过乌大师很快就强迫自己冷静了下来，张四海虽然没有得到自己真传，但是勉强算是黄级高手了，一个可以杀了黄级高手的人，证明他也是一个高手了，至少是黄级。

　　虽然自己愤怒，但是自己的小命还是非常重要的，他必须要确定对方的实力之后，才能动手。

　　乌大师延转微微一转，道：“范先生，我需要那个人详细的信息。”

　　范天一一听，连忙把林木的资料拿给了乌大师。

　　乌大师看到范天一给自己的资料，看到林木如此年轻的面庞，心中也是稍稍放心了很多。

　　从林木这稚嫩的脸庞来看，林木顶多只有二十多岁而已。一个二十多岁的年轻人，就算再厉害，也就顶多是玄级而已，甚至有可能玄级都没到。

　　如果乌大师知道，林木的真实年龄，已经有两千多岁，他又会作何感想呢？

　　一个玄级高手，自己这个玄级后期的人，还不放在眼里。

　　虽然说玄级初期和玄级后期都是玄级，但是实力可是天差地别。

　　一个玄级后期的高手，可以轻易秒杀四五个玄级初期的高手。古武一旦到了玄级，每进一步差别都是天差地别的，实力根本就不能以道里计。

　　他虽然是玄级后期，但是乌大师相信，就自己这份实力，只要不惹到那些古武门派和古武家族，自己就是无敌的存在。更何况一个乳臭未干的臭小子。

　　至于林木给范洪恩造成的伤害，为什么自己无法治愈，只能说林木的手法比较独特而已。

　　乌大师的心中，顿时就有了计较，捋了一下自己标志的山羊胡道：“范先生放心，这个小畜生就交给我了。明天我就为你把这个小畜生抓来，让这个小畜生在你的面前，给范公子治疗。”

　　范天一一听，心中顿时也是一喜，连忙拜谢道：“多谢乌大师！此事之后，我范天一一定还有重谢！”

　　乌大师摆了摆手，道：“他杀了四海，我是不会放过他的。等我解决了那个小畜生之后，范先生可以挑选你范家的子弟，我愿意收他为徒。”

　　范天一一听，顿时连自己儿子的伤都忘了。这简直就是天上掉馅饼的大好事，张四海的厉害，范天一可是亲眼见过的，如果自己范家有人，能够拜在乌大师的门下，那自己范家制霸滨海，那不是指日可待的。

　　范天一深深的鞠了一躬道：“多谢乌大师！等乌大师回来之后，我一定会准备一份让乌大师满意的拜师礼！”

　　乌大师点了点头，道：“好了！把那个小畜生的地址给我，我明天就去找那个小畜生。”


第八十二章 传说中的芥石

　　范天一听到这话，连忙将林木的详细地址，全部给了乌大师。

　　乌大师扫了一眼之后，点了点头道：“我知道了，明天我会去的。”

　　说完之后，乌大师扫了一眼范天一，道：“我需要的鼎炉到了吗？”

　　管家连忙接过话茬道：“到了！到了！现在就在客房，等着乌大师享用。”

　　乌大师点了点头道：“带路！”

　　管家将乌大师带到客房之后，就重新回到了范天一的身边。

　　听到自己的管家回来，范天一睁开眼睛，道：“你觉得这个乌大师，可以解决了那个小畜生吗？”

　　管家道：“老爷我觉得乌大师有这个本事，我那天和几个人去找乌大师的时候，正看到乌大师在练功。我亲眼看到，乌大师一脚将一颗大腿粗细的大树，拦腰踹断！”

　　一想到自己哪天看到的一幕，管家现在还心有余悸。那可是一颗大腿粗细的大树啊！

　　“什么！”范天一听到这里，猛的坐直了身体。

　　一颗大腿粗细的大树，至少有五十年的树龄，别说踹断，就是用电锯锯断，恐怕都要很长时间，更何况一脚踹段。这需要多大的力气，才能办到。

　　管家道：“老爷当时我也不敢相信，不过后来我让人去看过了，那大树的确是完好无损，的确是被人一脚踢断的。”

　　“嘶！”

　　听到这话，范天一也是忍不住倒吸一口凉气。

　　不过很快，范天一的表情就露出一股狰狞：“嘿！乌大师越厉害越好，我明天就看看那个小畜生怎么死！”

　　第二天福满楼仍然是延续了，第一天的火爆。

　　从刚开门就有人开始排队，所有人都是奔着林木而来的，或者说是奔着他那道花开富贵，凤凰傲雪而来的。

　　不过那样的菜，林木也只会做一次而已。倒不是因为麻烦，而是因为同样的菜，如果做的太多了，也会有审美疲劳的。

　　就像让你天天龙肉，你也总有吃腻的一天是一样的。

　　虽然林木不会做花开富贵，凤凰傲雪这道菜，但是林木做的其它的菜，仍然足以满足，所有人的口舌之欲了。

　　忙忙碌碌的一天结束，在服务员准备关门的时候，一个穿着长衫，留着山羊胡的老者，走了进来。

　　服务员见状，上前客气的道：“这位老先生对不起，我们已经歇业了，老先生如果想吃饭的话，可以明天早点来预定。”

　　山羊胡老者，看都没有看那服务生一眼，就大步向里面走去。

　　服务员见老者不听劝告，再次拦在老者的面前，客气的道：“老先生，我们闭店了，老先生可以先预定位置，然后明天再来吃。”

　　“滚！”山羊胡老者，冷冷的吐出了一个字。

　　“你怎么能骂人呢？”服务生也不干了，不悦的说道。

　　“哼！”

　　山羊胡冷哼了一声，也不见他有什么动作，那服务生就直接飞了出去。

　　“嘭！”

　　服务生的身体，将六七张桌子撞翻之后，直接晕死了过去。

　　山羊胡看了一眼，那个已经晕过去的服务生，冷冷的道：“蝼蚁！”

　　大厅发生了事情，留在店中的几个服务生，都冲出来看看到底发生了什么。

　　看到自己的同伴被打，所有人都发怒了：“你凭什么打人！”

　　山羊胡看都不看这些人一眼，仿佛当他们不存在一样，冷笑道：“滚开！”

　　“妈的！兄弟们上！”有人被山羊胡这嚣张的样子激怒了，直接抄着家伙就冲了上去。

　　“嘿嘿！”山羊胡发出了一声刺耳的笑声，身体一晃，直接冲入了人群当中。

　　根本就费多少工夫，山羊胡就将所有人都撂倒在了地上。

　　“不自量力！”山羊胡不屑的说了一句。

　　这里的发生的事情，也惊动了林木和于雅晴。

　　于雅晴来到大厅，看到倒了一地的服务生，面色一冷道：“你是什么人？”

　　山羊胡的一双眼睛，促狭的在于雅晴的身上，来回扫了两遍，嘿嘿笑道：“不错的女娃子，是做鼎炉的好材料。”

　　林木站在于雅晴的身边，看着面前的这个山羊胡，也是稍稍有些心惊。

　　林木看得出来，这个山羊胡是一个玄级巅峰的强者，大概相当于练气七层，这是林木来到这个世界以来，见到的最强者了。

　　林木在看着山羊胡，山羊胡也在打量着林木。

　　看到林木如此的年轻，而且林木的身上，没有一点内气波动，山羊胡就越发的放心了。

　　“你就是林木？”山羊胡仿佛看死人一样，看着林木问道。

　　林木道：“我就是，你是谁？”

　　山羊胡露出一个难看的，不能再难看的笑容，道：“老夫乌山，等你死了别找错人。”

　　林木冷冷的道：“是范家找你来的？”

　　乌山并没有掩饰，而是赞赏的点了点头道：“你很聪明，所以我劝你最好是束手就擒，免得受皮肉之苦。”

　　顿了一下，乌山促狭的看着于雅晴，道：“至于你身边的这个女娃，老夫会好好的疼爱她的。”

　　“你找死！”林木冷哼了一声，一步就冲了过去。

　　乌山看着林木冲过来的身体，不屑的冷笑了一下，不过他的笑声还没有听，乌山就发现了不对。

　　林木这一拳的威力，似乎有些太大了。

　　拳未到，拳风已到。

　　而且这拳风之凛冽，也完全超乎了他的想象，竟然靠拳风，就让他感觉道割的皮肤生疼。

　　乌山此时也不敢大意了，双眼一凝，也是爆喝一声，双拳叠起，想要阻挡林木的拳头。

　　“嘭！”

　　拳掌相击，乌山甚至连一秒钟都没有撑住，人就飞了出去。

　　“噗！”

　　在空中乌山就忍不住，喷出了一口鲜血。

　　“咚！”

　　乌山的身体，重重的落在地上，勉强支撑起自己的身体，乌山一脸惨白，脸上充满了不可置信，用手指着林木道：“你是……地级高手！”

　　乌山自己已经是玄级巅峰了，可是林木还能将自己一拳打飞，那就只有一个可能，那就是林木是地级高手。

　　一个如此年轻的地级高手，乌山想都不敢想。他此时心中充满了悔意，在一个地级高手，哪怕林木是地级初级，自己也绝对没有生还的可能。

　　林木冷笑了一声，道：“你现在知道后悔了？”

　　乌山一听，连忙起身，跪伏在地上，给林木磕了几个响头，惊慌的道：“前辈！晚辈知错了！晚辈知错了！请前辈饶了我这条狗命！”

　　古武界当中，实力为尊，不管你多大，只要你的实力足够了，那你就是前辈，即使你只是一个襁褓当中的婴儿，只要你有实力，那七八十岁的老者，也要管你叫前辈。

　　林木道：“你认为我可能放过你吗？”

　　乌山的眼底忽然闪过一道精芒，然后突然暴起，又是吐出一口鲜血，然后双手一扬，两道乌光在空中一闪，就急速的飞向了林木。

　　“恩！”

　　看到这两道乌光，林木的眉头皱了皱，林木明显的察觉到了，这两道乌光的不简单。

　　林木也不敢大意，运转灵气，林木信手一抄，将两道乌光，用灵气包裹着拿到了自己的手中。

　　“你……你……”乌山看林木轻而易举的，将自己最后的杀手锏破去了，一脸的震惊。

　　乌山清楚自己这最后的杀手锏的威力，这两道乌光是乌山用一种奇特的矿石打造的，这矿石有破去内气的作用，乌山屡试不爽，甚至凭借这个，曾经击杀过一个，比他厉害很多的半步地级高手。

　　可是此时自己最信任的杀手锏，到了林木的手中，竟然是这样的不堪一击，完全没有达到自己想要的效果，甚至都没有给林木的手掌，留下哪怕一点伤痕。

　　不过相比于乌山，林木此时心中的震惊，丝毫不比乌山少。

　　林木看着手中，两个已经被乌山，打磨的扁平的两支暗器，完全不敢相信自己的眼睛。

　　这是芥石！这是真真正正的芥石！

　　芥石即使在仙界，也是非常珍贵的，可是林木却在地球这个灵气稀薄的地方见到了。

　　芥石是打造储物戒指最好的材料，虽然一般的空间石也能打造储物戒指，用来储存东西。

　　但是那种一般的空间戒指和芥石打造的戒指，是完全没有办法比拟的。

　　芥石打造的储物戒，不仅比空间是打造的储物戒指空间大。

　　而且最重要的是，芥石可以储存灵气，可以让药草，保持更长久的药性，甚至高等的芥石，完全可以当成药院培养高等灵药。

　　要知道如果你有一个随身的药院，那对你将来的修行，会有多大的作用，每时每刻你都可以利用药草修炼，遇到高等级的灵草，也可以完全收藏起来，而不用担心药草灵性的消失。

　　这是空间石根本就无法做到的，可是芥石的数量极为的稀少，即使在仙界都不太多，就算是林木，当年也是在极其偶然的情况下，才得到了一块非常低级的芥石。

　　可是自己眼前的这块芥石，明显比自己当年得到的那个要高级的多。

　　“这块芥石，你是在那里得到的？”林木顾不得其它，直接问道。

　　乌山看着林木的表情，不知道林木为何会如此重视，自己打造的这个暗器，不过乌山知道，这很有可能是自己唯一可以活命的机会。

　　想到这里，乌山连忙把自己得到的，那剩余不多的芥石，贡献了出来。

　　看到乌山手中，剩下的只有鸽子蛋大小的芥石，林木的眼角狠狠的抽搐了几下，林木现在真是有杀人的冲动。


第八十三章 赌什么

　　林木看的出来，这块芥石，原本至少有拳头大小，可是现在却被乌山这个混蛋，打磨的只剩下了鸽子蛋大小。

　　一块拳头大小的高级芥石，价值根本就无法估量。仙界曾经拍卖过这样的一块芥石，底价就是两条低等仙脉。

　　可是这样一块价值无法估量的芥石，却被乌山这个混蛋，做成了飞镖，林木现在不想杀人才怪。

　　“你真他妈是一个混蛋！”林木忍不住，爆了一句粗口。

　　乌山被林木骂的有些不知所措，战战兢兢的道：“这个……前辈，晚辈有那里做的不好吗？”

　　林木气的抬脚就是一脚，将乌山踹的直接横飞了出去。

　　“噗！”

　　乌山又是喷出一口鲜血，不过却不敢有丝毫的不满，连忙爬起来跪在地上。

　　看着手里这鸽子蛋大小的芥石，林木忽然想起一件事情，连忙问道：“你发现这块石头的地方，有没有发现一颗蓝色的小草！”

　　“有！有！”乌山想了一下，连忙点头说道。

　　林木一听，顿时脸上又出现了喜色。

　　这蓝色的小草，是芥石的伴生小草，名叫空暝草。虽然等级不高，只是一级的仙药，甚至在地球，他恐怕都达不到仙药的级别。

　　但是就算是灵级的空暝草，对自己现在来说，也能起到非常大的帮助了，至少可以让自己突破，现在筑基一层的修为，至少也能到筑基二层，甚至是筑基三层了。

　　乌山看到林木如此欣喜的表情，顿时有一股非常不好的感觉，不过还是如实道：“那个……那个前辈，那颗蓝色的小草被我吃了，也是因为那颗蓝色的小草，我才突破了玄级后期的修为，到了玄级巅峰。”

　　林木现在是真想杀人了，一颗灵级甚至有可能是高等级灵级的空暝草，就被这个混蛋给吃了，而且仅仅只是从玄级后期到了玄级巅峰，简直就是牛嚼牡丹。

　　这他妈简直是暴敛天物，林木现在真是有种冲动，把这个混蛋挫骨扬灰。

　　“前辈我该死！我该死！晚辈还有一些宝贝，都在我的洞府当中放着，前辈如果需要的话，晚辈立刻就给前辈取来！”乌山见状，忙像一个磕头虫一样，对林木说道。

　　林木狠狠的道：“你他妈还真是该死。”

　　乌山道：“晚辈该死！晚辈的确该死！不过晚辈愿意弥补！”

　　林木来到乌山的面前，在乌山的肩膀上拍了拍，道：“既然你诚心悔过，那我就给你一次悔过的机会。”

　　乌山连忙千恩万谢的道：“多谢前辈！多谢前辈！”

　　林木摆了摆手道：“你也不用谢我，我刚才在你的体内，下了一道禁止。如果明天晚上，你不能把你的东西拿来的话，那我也救不了你了。”

　　话锋一转，林木道：“当然你也可以不相信我的话，不过我想你一定会后悔的。”

　　乌山那里敢不相信林木的话，他可不是于雅晴和范天一这样的普通人，他知道古武修炼者的能力，虽然他不知道什么是禁制，但是他知道地级高手，有很多他所不了解的手段，甚至是他无法想象的。

　　所以对于林木的话，他没有半分的怀疑：“晚辈不敢！晚辈明天一定会将东西，都给前辈送来的！”

　　林木满意的点了点头，道：“至于范家如何处理，我想应该不用我教你了！”

　　乌山眼中闪过一丝厉芒，狠狠的道：“晚辈知道怎么做，保证会让前辈满意的。”

　　如果说乌山现在最恨的，肯定不是林木。因为他不敢，因为他不是林木的对手，一个弱者敢恨强者，除非他找死。

　　所以现在乌山最恨的，反而是范天一。如果不是范天一，忽悠他的话，他肯定不会来找林木，不来找林木，他也不用被林木下禁制了。

　　林木对乌山的态度，非常的满意，点了点头道：“好吧，你现在可以走了！”

　　乌山走了之后，于雅晴一脸的不可置信。他没有想到乌山这么厉害，竟然会被林木打到吐血，而且还一口一个前辈的，求林木饶恕他。

　　这在于雅晴来看，简直就是不可置信。于雅晴虽然知道林木有本事，但是真的看到林木的身手，于雅晴还是才知道，自己还是没有看透林木。

　　看着手中鸽子蛋大小的芥石，林木虽然郁闷，不过有总比没有好。

　　而且这样一个鸽子蛋大小的芥石，也是价值连城了，自己总算是赚到了。

　　只不过林木现在的修为还低，想要将芥石炼制成戒指，至少要筑基二层的时候，林木才能产生筑基真火，才能炼制芥石。

　　林木将芥石收起来，回头看到一脸震惊的于雅晴，道：“晴姐没事了，他已经走了！”

　　于雅晴听到林木的声音，才反应过来。她虽然震惊林木的身手，不过现在还有一个更重要的问题，摆在她的面前，她的店员此时还都躺在地上呢。

　　于雅晴慌忙的走到一个店员的面前，探了一下他的鼻息，对林木道：“林木赶紧打电话叫救护车！”

　　林木道：“晴姐不用太紧张，他们只是晕过去而已，我给他们看看！”

　　说完林木在每个人的檀中穴上拍了一下。

　　被林木这么一拍，所有人都是幽幽的转醒了过来。

　　“老板，刚才那个老头呢。这个老混蛋，竟然敢来我们福满楼捣乱！”一个厨师，愤愤的说道。

　　林木笑道：“老张放心吧，那个老混蛋已经走了，大家收拾一下就回家休息吧，至于大家的损失，晴姐会补偿给大家的。”

　　于雅晴也是连忙道：“大家先回家休息吧，大家的损失，我会在下个月的工资，给大家补偿的。”

　　等送走了所有人之后，于雅晴回头，看着笑吟吟的林木，忽然将林木逼迫到了一个墙角，道：“说！你到底是什么人？”

　　林木深深的嗅了一口，于雅晴身上那淡淡的幽香，笑道：“晴姐这个问题，你已经问过我三遍了吧？”

　　于雅晴道：“少跟我废话，你到底是什么人？武功又好，做菜又好，还懂法器。”

　　林木道：“晴姐我跟你说过了，我是天上的神仙，可是你不信，你还让我怎么办？”

　　于雅晴打断林木道：“少跟我打岔，快说你到底是什么人？”

　　林木叹了口气道：“好吧晴姐我跟你说实话，我小的时候就被一个老道收养，我的武功和厨艺，甚至包括辨识法器都是他教我的。不过他已经仙逝了，所以我就下山了。”

　　于雅晴听完之后，沉吟了好半晌，道：“原来你的身世这么离奇？”

　　林木听到于雅晴的话，真是郁闷的要吐血啊。

　　“这他妈有什么离奇的，这是网络小说的桥段好不好。老天爷为什么老子说的实话，就没有人相信。老子随便讲一个故事，所有人就都相信了！”

　　于雅晴相信了林木的故事之后，继续问道：“可是那个老头是什么人？”

　　林木的眼神一冷道：“那个老头是范家找来对付我的。”

　　于雅晴知道林木和范家的矛盾，不过听到这个，还是忍不住吸了一口凉气：“范家竟然敢雇凶杀人，难道他范家真的不怕法律的制裁吗？”

　　林木冷哼了一声道：“法律只是对普通人有用，对于权贵，法律不过是一纸空文而已。从古至今，法律都只是给普通人设置的而已。”

　　于雅晴道：“做人不能太偏激了，你说的事情虽然存在，不过毕竟还是少数，法律还是适用于大多数人的。”

　　林木道：“晴姐你也知道，是大多数人。就像大家总说的，王子犯法与民同罪，你见过历史上那个王子被斩了。别跟我说你在电视上看过，那些都只是电视而已。

　　就算是真有王子被砍的，那也是政治斗争，而不是因为他犯了什么事情。就像咱们前两天看到的一个混蛋，轮奸少女，可是因为人家的爹牛逼，现在不也要快变成卖淫了吗。

　　所以晴姐你别太天真了！”

　　对于社会的黑暗，于雅晴也早有所耳闻，只不过于雅晴还是宁愿相信这个世界好人更多而已。

　　于雅晴继续问道：“可是你为什么要放走那个乌山，难道你对所有坏人，都是像对那两个劫匪一样吗？”

　　林木笑道：“晴姐你相信不相信，明天那个乌山一定会回来？”

　　于雅晴道：“我不相信！”

　　林木道：“如果你不相信的话，那我们要不要打个赌？”

　　于雅晴道：“赌什么？”

　　林木道：“晴姐我要你……”

　　说道这里，林木故意拉长了音调，想看看于雅晴的表现。

　　果然于雅晴听到林木的话，脸上露出了一丝的绯红：“无理要求我是不会答应你的！”

　　林木哈哈笑道：“晴姐你想多了。我只是想让你，多给我当一个月的丫鬟而已！”


第八十四章 废掉乌山

　　于雅晴一听，就知道自己被林木给戏弄了，顿时俏脸变的更粉嫩了，几乎都快要滴出水来了。

　　举起粉拳在林木的肩膀上，狠狠的打了一下，啐道：“去！谁要给你当丫鬟！”

　　林木笑道：“不当丫鬟也行，暖床也可以。”

　　林木越说越离谱，于雅晴的俏脸也是越发的娇艳，低着头轻声的呢喃道：“想暖床，去找你家晓晓去。”

　　林木看着娇艳欲滴的于雅晴，忍不住想要调戏一番，不过就在这个时候，林木的电话忽然响了起来。

　　林木现在终于知道，为什么现代人，有很多人越来越狠电话了。

　　林木接起电话，没好气的道：“谁啊！”

　　电话那头愣了一下，才传来了一个糯糯的声音道：“我是迟寒冰。”

　　听到是迟寒冰，林木不好意思的笑了笑，道：“是迟老师啊，找我有事吗？”

　　迟寒冰犹豫了一下，道：“你身边有人吗？”

　　林木此时距离于雅晴很近，所以于雅晴清晰的听到了，电话里面迟寒冰的话。

　　于雅晴听到迟寒冰的话，红着小脸，离开了林木的身边。

　　林木歉意的看了于雅晴一眼，然后道：“好了迟老师，有什么事你说吧。”

　　迟寒冰扭捏了半晌，才道：“那个林木，是这样的，我想麻烦你再给我当一次男朋友。”

　　林木道：“还来一次！”

　　电话那头的迟寒冰，脸已经红的不能再红了，这样的事情她还真不太好开口，不过自己老妈逼的太紧，迟寒冰只能道：“是这样的，上次我妈看到我们两个之后，就一直让我把你领回家。我也是实在被我妈烦的不行，才想请你再当一次我的男朋友的。”

　　反正第一次都假装了，林木也不差第二次了，点了点头道：“好吧，那我们什么时候去你家？”

　　迟寒冰没想到林木这么痛快就答应了，也是有些喜出望外，道：“今天是周五，那就这周日吧。”

　　林木道：“好，周日我去找你！”

　　“恩！好的！”迟寒冰欢快的答应了一声。

　　挂断电话，林木回头看到于雅晴一脸警惕的看着自己，道：“晴姐你这么看着我干什么？”

　　于雅晴道：“不用我提醒你了吧，你已经是有女朋友的人了。我待晓晓如亲妹妹一样，你可千万不要做出对不起晓晓的事情。”

　　林木苦笑道：“晴姐，迟老师只是找我帮个忙而已。”

　　于雅晴道：“我只是提醒你而已，没有什么当然最好！”

　　说完于雅晴就不再开口了，直接转身向店外面走去。

　　林木无奈，只能跟了上去。

　　两人将大门锁好，然后就这样沉默的，一路回了自己住的地方。

　　于雅晴不开口，林木也不知道该说些什么。

　　两人到家之后，于雅晴直接就回到自己的房间睡觉去了，林木也只能表示无奈了。

　　回到自己的房间，林木拿出那鸽子蛋大小的芥石，再度看了起来。

　　这颗无疑是高等级的芥石，如果炼制得当的话，应该可以炼制一个四五十平米储物戒指了。

　　如果要是拳头大的，至少可以炼制一两百平米的储物戒指。

　　可惜啊，这么好的一块芥石，就被乌山给糟蹋了，想到这里，林木还隐隐的心痛。

　　不过林木很快就想起了另外一件事情，既然芥石都可能在地球出现，那么说不定其他的材料，也说不定能在地球出现。

　　乌山一个人都能找到这样好的宝贝，那如果要是国家收集的话，说不定有什么宝贝。

　　此时林木已经打定主意，抽空要去章冶那里看看，看看有没有什么自己需要的东西，原本林木还不太在意章冶那边，不过今天看到芥石，林木已经完全改变了心意了。

　　将芥石收好，林木拿出了那块，自己一直没有用的灵石。

　　原本林木还准备留着它到突破的时候用，但是现在有了芥石，林木就必须另做打算了。

　　一夜的修炼，再次让灵石暗淡了很多，不过林木的修为仍然没有突破，依然筑基一层。

　　看到自己的修为，林木不得不叹息灵气不足。

　　林木现在就差临门的一脚，不过这一脚，如果在修真界，肯定早就度过了，可是在地球，这一脚恐怕就非常困难了，灵气是林木最大的阻碍。

　　起身将床铺简单的整理了一下，林木就和于雅晴，一起去福满楼了。

　　于雅晴似乎还沉浸在昨晚的事情里面，一路上仍然没有和林木说一句话。

　　对于这样的情况，林木也没有办法，也只能听之任之了。

　　于雅晴和林木刚到饭店，就看到自己的服务员，一个个警惕的围着乌山。

　　于雅晴看到乌山，也是一愣。按照于雅晴的逻辑，乌山就算是不跑，也不可能再回来了，可是没想到乌山竟然真的乖乖的回来了。

　　林木看到乌山也是稍稍有些吃惊，林木虽然知道乌山会回来，可是没有想到乌山回来的这么快。

　　乌山看到林木，立刻拨开众人，来到林木面前，恭敬的叫了一声：“前辈！”

　　林木摆了摆手，示意乌山跟自己上楼。

　　林木不想让太多的人知道自己的事情，所以不想再外人面前表现的太特殊。

　　乌山也是人老成精的主，看到林木摆手，自然明白林木的心意。

　　两人来到楼上之后，林木随便找了一个包间。乌山跟在林木的身后进去。

　　“东西都带来了。”林木问道。

　　乌山连忙将自己身后的一个小包袱，放在桌子上打开。

　　包袱里面的东西，已经是乌山这些年全部的收藏了。

　　看着包袱里面的东西，林木不禁皱了皱眉。

　　乌山小包袱这里面的东西，对普通人来说，已经算是无比珍贵的了。

　　百年的野生老参，百年的天山雪莲，已经近乎长成人形的何首乌，还有许多上了年份的药材。

　　可以说这里面的东西，任何一样价值都要以百万计。

　　可是对林木来说，这些珍贵的药材，对他一点用都没有。这些年虽然上了年份，但是距离灵草的级别还远着呢。

　　不说别的就说这野山参。如果没有五百年的年份，根本不可能成为灵草，而且就算是成了灵草，也是最低级别的一级灵草可以。

　　可是五百年的野山参，现在那里还可能有。

　　至于乌山带来的那些矿石，虽然都非常的稀有，但是和芥石比起来，这些简直连垃圾都不如。

　　不过很快林木也就释然了，如果地球上，随便一块矿石，都和芥石等价。那地球也就不是地球了，乌山能够得到这样一块芥石，已经是他走大运了。

　　乌山看到林木的表情，就已经明白是怎么回事了。而且一夜的思索，乌山也猜到了林木的一些脾性。

　　当即乌山小心翼翼的道：“前辈，可是晚辈的东西，还不能如前辈的法眼？”

　　林木并没有回答，不过表情已经说明了一切。

　　没有得到林木的回答，乌山继续说道：“前辈，晚辈的这些东西，的确无法入前辈的法眼。不过晚辈却知道，有一个地方有高等级的灵草，我想前辈一定会需要的。”

　　听到乌山的话，林木的眼睛一亮，道：“那里？”

　　乌山见林木上钩了，心底不禁泛起一丝冷笑，不过面上还是恭敬的道：“前辈，晚辈听说，九华山深处，发现了一种在寒潭当中生长，开着紫色如火焰一样花朵的奇花，不知道可是前辈所需要的？”

　　“紫炎！”

　　听到乌山的描述，林木就已经知道，这东西是什么了。

　　紫炎虽然是三级灵草，但是却是三级灵草当中，非常珍贵的一种。

　　虽然生长在寒潭，却是火属性的灵草。对于修士在筑基期突破小层次，有着不可估量的作用。

　　甚至如果以紫炎为主药，配合其他灵药，炼制出紫炎丹的话，一颗就足以让修士，突破三个小层次。

　　当年林木在汉朝的时候，也是在修真后不久，无意得到了一颗紫炎丹。

　　从筑基三层突破到了筑基六层，然后离开了地球，到了其他的修真界，最终飞升的。

　　没想到两千多年后，林木竟然再次遇到了紫炎。虽然自己现在暂时，还凑不齐炼制紫炎丹的药材，不过就算是自己直接把紫炎吃了，最少也能突破两个小层次了。

　　只要到筑基三层，自己的实力上去了，自己就可以按照记忆，去寻找一下那些险地当中，更多的修炼资源，以期使自己突破到更高的修为。

　　不过对于暂时离开地球，林木还没有这个打算。第一，林木不可能不管范晓晓和于雅晴。第二，就自己筑基期的修为，到了真正的修真界，就是被虐的主，这点林木可是深有体会。而且林木不清楚四大仙帝，是否知道自己没死的事情。

　　要是知道自己没死，四大仙帝，说不定会在修真界对自己动手，所以相对来说，地球现在对林木是最安全的。

　　见到林木被自己说动了，乌山更加的热情起来，道：“前辈，晚辈这里有那里的地图。”

　　说完乌山拿出了，一块用不知道是什么动物皮毛，做成的一张地图。

　　林木接过地图看了一眼，点了点头道：“你做的很好。”

　　乌山一听，连忙一喜，继续卖弄的道：“前辈范家那里，晚辈昨夜就已经去过了，范家的那个小崽子，已经被晚辈给解决了，至于范天一，晚辈也给他做了手脚，相信也活不了多久了。”

　　林木越发满意的点了点头，道：“我非常满意！”

　　说完林木猛的一掌，击在了乌山的丹田之上。


第八十五章 装着装着，就习惯了

　　“噗！”乌山喷出一口鲜血，不可置信的看着林木，不知道为什么，林木要废了自己的丹田。

　　乌山有些恼怒的道：“前辈你这是何意？”

　　林木冷冷的一笑道：“我在为你解除禁制啊。不要以为你的那点小心思我不知道，如果我没有猜错的话。这寒潭应该早就不是什么秘密了吧，盯着这里的高手，应该有很多吧。

　　你这么好心把地图给我，无非是想借他们的手，来为你报仇而已。这点小把戏，我小时候就不玩了。”

　　乌山没有想到，林木竟然看穿了自己。这寒潭在古武界当中，的确已经不是什么秘密了。

　　不过在乌山看来，林木就是那种，走了天大狗屎运，有什么奇遇才到地级的人。肯定不知道寒潭的秘密，只要自己拿寒潭诱惑林木，他肯定会上钩，到时候只要林木去了。

　　不说九华山那帮秃驴会不会放了林木，就是盯着那里的高手，都足够杀林木几十次的了。

　　可是乌山却没有想到，林木竟然看穿了自己的计划，还废了自己的丹田。

　　此时乌山是真的有些怕了，林木看上去虽然年轻，可是心思却异常的缜密，根本就不是他这个年龄应该有的。

　　乌山颤颤巍巍的跪在地上，道：“前辈晚辈知错了！晚辈不该动那样的念头，晚辈该死！求前辈再给晚辈一次机会！”

　　林木笑了笑道：“我当然会给你机会了。那么多人看着你进来，我总不能在这里就把你给杀了。虽然在这里把你杀了，并不会有什么事，但是我不喜欢麻烦，而且也不想脏了我自己的手，所以你现在可以走了。”

　　乌山听到林木的话，仍然不敢相信，林木就这么放了自己，这简直有些让人无法相信。

　　“前辈我真的可以走了吗？”乌山有些不敢相信的问道。

　　林木笑了笑道：“当然。”

　　乌山听到这里，那里还敢停留，连忙如蒙大赦一般，连滚带爬的离开了福满楼。

　　自己的丹田虽然被废了，但是自己还有大量的财富，足够自己挥霍后半生的了。虽然无法继续修炼古武，让乌山非常愤怒，但是能活着总比死了强。

　　乌山离开之后不久，于雅晴进入包厢，看着桌子上摊开的包袱，皱了皱眉道：“你又把他放了？”

　　林木笑道：“晴姐我还以为，你准备这辈子不理我了呢？”

　　于雅晴道：“别跟我打马虎眼，我问你怎么又把他放了？”

　　林木道：“我只是让他多活几个月而已，我没有想过放过他。”

　　林木说的这个倒是实话，对于乌山这样的小人。林木是不会轻易放过的，更何况这还是一个非常仇恨自己的小人。林木就更不可能放过了。

　　林木在破了他丹田的同时，也在他的身体当中，下了另一道禁制，只不过这道禁制要几个月后才发作，而到那个时候，就是神仙也救不了他。

　　于雅晴看了林木一眼，并不想知道林木对那个乌山做了什么，不过看着桌子上面的小包袱，道：“这些东西都是赃物，你必须要报警交给警察。”

　　林木呵呵笑道：“晴姐，现在像你这么正义的人真是太少了，你知道这些东西都是什么吗？这是百年的野山参，这是百年的何首乌，这是两百年份的天山雪莲。

　　这里的东西虽然少，但是这些东西的价值，却足以买下我们五个福满楼了。”

　　于雅晴也没有想到，这一小包东西这么值钱，不过就算再值钱于雅晴也不会动心，这是赃物，于雅晴是绝对不会留下的：“不管这些东西值多少钱，我们都要报警交公。”

　　林木将小包袱推给于雅晴道：“晴姐只要你高兴，这些东西随便你怎么处理。”

　　如果说刚才于雅晴是吃惊的话，那现在就是震惊了。如果按照林木刚才所说，这些东西价值至少三千万以上。可是林木竟然连阻拦都没有阻拦一下，就交给自己处理了。

　　其实这些东西虽然值钱，但是林木还真没放在眼里。只要不是灵草和芥石这种有价值的东西，其他的东西林木真的不放在眼里。还不如用它来，博取美人一笑。

　　见于雅晴半天没有动静，林木道：“晴姐你怎么了，要不我帮你报警？”

　　听到林木的声音，于雅晴才反应过来，看着眼前，目光清澈的林木。想到林木刚才说的那句话。

　　‘只要你高兴，随便你怎么处理。’

　　想到这里，于雅晴的心不由的突突的跳了起来。三千万只是为了让自己高兴，这绝对不是每个人都有的魄力。

　　于雅晴看了半天林木，才脸红红的道：“其实你人也不算太坏。”

　　林木道：“喂！喂！晴姐，我本来就不是坏人好不好。”

　　于雅晴‘咯咯’的笑了一声，道：“你的确不是坏人，只不过不是好人而已。”

　　笑了一阵，于雅晴道：“等会我打电话报警，让警察来处理这些东西，你看有什么你需要的东西，赶紧拿走吧。”

　　林木仿佛不认识于雅晴一样，愣愣的看着于雅晴。

　　于雅晴被林木看的有些不好意思，脸上一阵羞红的道：“虽然这些是赃物，但是我也不想让它，白白落入那些贪官的手里。”

　　林木笑道：“晴姐，既然这样你还交公干什么，直接全留下就好了。”

　　说完林木指着，包袱当中几样最珍贵的药材，道：“晴姐这几样药材，如果配合的比例得当的话，可以做成美艳丸。虽然不能达到驻颜的作用，但是却可以大大的改善皮肤质量。同时有任何化妆品，都达不到的没容奇效。”

　　没有女人不爱美的，不管她已经多么漂亮了，她都会非常在意自己的容颜的。

　　于雅晴也不例外，听完林木的话，于雅晴果然是动心了。

　　犹豫了一会，于雅晴道：“那……那美艳丸你会配制吗？”

　　林木笑道：“晴姐你觉得我不会配制，我会告诉你这些吗？”

　　林木说完，于雅晴才知道，自己问了一个非常弱智的问题。美艳丸这个名字，自己都没听过。如果林木不会做的话，会知道这个名字吗。

　　于雅晴盯着那几样药材，心中似乎正在做着激烈的斗争，迟迟不敢做决定。

　　林木看了一眼，微微一笑，直接将那几样药材，拿出来道：“晴姐，反正这些东西，也都是那个乌山自己找来的。来路也算是干净，而且他昨天来我们店里捣乱，这些就算是补偿了。”

　　果然听了林木的话，于雅晴认真的点了点头道：“你说的也对，他的确应该补偿我们一点。”

　　说完之后，于雅晴指着其余的那些东西，道：“既然刚才那些东西算他补偿我的，那这些东西就算他补偿你的吧。我们留下了，总比给那些贪官好。”

　　林木看着于雅晴，终于知道，什么叫女人心海底针了。

　　前一刻还义正言辞的，要自己一定要把赃物充公。下一刻，就将这些赃物和自己彻底的分赃了。

　　当然这样的话，林木是绝对不会说出口的。

　　于雅晴满意的看了看，林木指出的那些药材，然后对林木道：“这些药材就交给你了，等你将美艳丸做好了，就给我和晓晓一人一份就好了。”

　　林木道：“晴姐你放心，等我做好了，就给你们送过去。”

　　第二天是周末，也是林木答应，再次假装迟寒冰男友的日子。

　　林木早早的来到了学校，先去看了一眼晓晓，可是晓晓因为忙着毕业论文的实验，所以根本就没有功夫搭理林木。

　　林木本来还想跟范晓晓说一下迟寒冰的事情，不过范晓晓没工夫听，林木也就不用解释了。

　　傍晚林木在校门口等着迟寒冰，学校五点放学，直到六点迟寒冰才姗姗来迟。

　　迟寒冰来到林木的面前，歉意的道：“对不起啊！又要麻烦你了！”

　　林木笑了笑道：“这有什么麻烦的。一回生二回熟，说不定我们装着、装着就习惯了呢。”

　　迟寒冰也是俏脸一红，道：“我们先去商场买些东西吧。”

　　犹豫了一下，迟寒冰还是道：“今天我堂哥他们也回来，我堂哥家是开鞋厂的。家里挺有钱的，你也知道我妈这个人有些势力。所以如果空手去的话，我妈恐怕又要墨迹我好久了。

　　不过你放心，这礼物的钱，都由我来出。只要你送就可以了。”

　　林木笑道：“这怎么好。我去你家做客，怎么能让你花钱呢。你等我一下，我回家拿两样东西就回来！”

　　很快林木就去而复返，而林木回来的时候，手中多了一个小包。

　　“好了我们走吧。”林木说道。

　　迟寒冰看着林木手中的小包，不知道里面装的什么，不过她却也不好意思开口问。

　　毕竟这是林木送给自己家里的东西。

　　不过迟寒冰可能还是不太放心，还是在商场里面，买了一些高档的补品。

　　对此林木倒也没有什么表示。

　　两人道迟寒冰家的时候，迟寒冰的母亲，正在厨房里忙活着晚饭。

　　而迟寒冰的父亲，一个五十多岁，看起来本本分分的老人，此时正陪着两个和迟寒冰年龄差不多的年轻人，在客厅聊天。

　　不过一看迟寒冰父亲的脸色，就知道他非常不待见这两个年轻人。


第八十六章 打脸！

　　不过其实这也不能怪迟寒冰的父亲，关键是这两个人，本身就不招人待见。

　　男的顶着一个啤酒肚，脖子上挂着一个，小拇指粗细的金链子，生怕别人不知道他是暴发户。

　　女的浓妆艳抹，好不容易把自己画成了一个美女吧，可是媚俗的气味实在是太浓，让人看着就反胃。

　　而且两人说话的声音极大，林木站在门口就能听到。

　　“大舅你们怎么还住在这儿，这都多少年的老小区了。要不哪天我给你介绍几个，开发房地产的朋友，让他们帮你推荐几套别墅？”那个男的大声的嚷道。

　　迟寒冰的父亲，只是干笑了两声，根本就没有回答他的意思。

　　不过也根本就不用迟寒冰的父亲回答，自然就有人接茬。

　　他旁边的妻子，生怕自己老公的话掉在地上，连忙接口道：“张董他们的别墅都好贵的，一套都要四五百万呢？就算是我们帮忙介绍，也要三百多万呢。你也不考虑一下大舅家的经济状况。”

　　男的似乎突然想起来一样，连忙拍自己满脸油乎乎的大脑袋道：“大舅对不起，是我考虑不周。不过大舅你也不担心，我还认识其他的房产商。让他们给你推荐，一些小户型的高层。

　　一百万以内就可以搞定，然后再让他给打打折，保证你们满意。”

　　迟寒冰的父亲，道：“我们住在这里挺好的，暂时还没有换房子的打算。”

　　迟寒冰歉意的看了林木一眼，然后在暴发户男，即将开口的时候，叫了一声：“爸，我回来了！”

　　听到自己女儿的声音，迟寒冰的父亲，如蒙大赦一般，连忙起身，道：“寒冰回来了。”

　　不过她父亲的话音没落，迟寒冰的母亲，就从厨房冲了出来。

　　“寒冰你回来了，小林也来了！”迟寒冰母亲的脸上，挂着讨好的微笑热情的说道。

　　相比之下，林木更加喜欢迟寒冰的父亲，迟寒冰的父亲，一看就是那种本本分分，非常有涵养的人。

　　迟寒冰的父亲，担心自己的老婆，再露出什么丑态，连忙道：“寒冰也不给爸爸，介绍一下你的朋友。”

　　不待迟寒冰开口，林木主动微笑道：“叔叔你好，我叫林木。”

　　迟寒冰的父亲笑着和林木握了握手，道：“小林来这边坐下。”

　　林木坐下之后，迟寒冰才介绍起，刚才说话的那一对年轻夫妇。

　　“林木这是我堂哥，姚永发。这是我的堂嫂，王倩倩。”

　　林木微微笑了笑：“你们好。”

　　姚永发上下打量了一下林木，发现林木穿的非常的普通，顿时心中起了鄙夷之心。

　　“不知林先生在那里高就啊？”姚永发问了一句。

　　林木笑道：“高就谈不上，我现在是一个厨师。”

　　听到林木是一个厨师，姚永发更加瞧不起林木了。

　　一个厨师，就算是特级厨师，又能怎么样，跟自己的家族企业比起来，还是差的太远了。

　　迟寒冰的父亲，见状连忙出来圆场道：“小林，你说你来就来呗，还买这么一大堆东西干什么？”

　　王倩倩，从鼻子里发出了一声冷哼道：“我说林先生，这些明显都是超市货，你也太没诚意了吧，我这个堂妹长的这么漂亮，怎么能找一个只会买超市货的人呢。”

　　如果说迟寒冰的父亲，刚才还能忍的话，那现在就忍不了了。

　　刚才你说我可以，但是林木是迟寒冰的男朋友，好歹人家是客人。

　　迟寒冰的母亲，在一旁看着也来气，她可是知道林木本事的，十多万的手包，都能说送就送，怎么今天来自己家里，送这么普通的东西。

　　本来她还想接着林木，好好打压一下姚永发两人呢，省的他们总看不起自己家。

　　“林木是我迟家的客人，我希望你们两个自重一些。”迟寒冰的父亲，语气有些不善的道。

　　姚永发似乎完全没有注意到，自己大舅的脸色，道：“大舅你这就不对了，我们也是关心寒冰的未来。寒冰这么优秀，怎么能找一个普普通通的人，随随便便就嫁了呢。”

　　迟寒冰此时也是一脸阴沉的道：“我愿意嫁给谁，那是我自己的自由，跟任何人都没有关系。”

　　王倩倩道：“堂妹你这就不对了，你堂哥不也是为你好吗。要不让你堂哥，再给你介绍几个有钱的公子哥。”

　　王倩倩这话就是赤裸裸的打脸了，林木还坐在这里，他就要给迟寒冰介绍其他人，这不是打脸又是什么。

　　在迟寒冰还要开口的时候，林木微微一笑，开口道：“我觉得你们两个说的很对，我也说这种超市货，不让寒冰买，可是他非要买，我也没有办法。”

　　姚永发和王倩倩，听到林木的话，也是有些洋洋得意。

　　不过就在这时，林木的话锋一转，道：“其实我早就准备了礼物。”

　　姚永发讥讽的道：“不会是菜谱吧。”

　　林木淡然一笑道：“这个恐怕让你失望了，我准备的是一株百年的野山参，特意给二老补身体的。”

　　说着话，林木从自己的小包袱里，将从乌山那里得来的百年野山参，拿了出来。

　　所有人，看着这颗百年的野山参，表情都是呆滞那么几秒钟。

　　他们虽然都没有见过真正的百年野山参，不过林木手里拿着的应该是人参无疑，不过年份他们看不出来罢了。

　　王倩倩不阴不阳的道：“你说是百年的就是百年的，谁能证明？”

　　迟寒冰的父亲，幽幽的开口道：“野生人参，想要辨别他的年份非常的简单。只要看它的芦，也就是它的地下根茎就可以了。芦头每年都会脱落，然后会在根茎上留下一圈芦碗，只要看看芦碗就能知道它的年份了。”

　　听到迟寒冰父亲的话，所有人都看向了林木手中的那颗野山参，仔细的开始查起了芦碗。

　　不过很快他们就眼晕了，因为这芦碗实在太密集了。他们根本就数不过来，不过可以肯定，这些芦碗肯定在一百以上。

　　迟寒冰的父亲，见众人都不说话，开口推辞道：“小林，你的这个礼物太贵重了，我不能收下。”

　　不过还没等林木拒绝，迟寒冰的母亲，就一把夺过来道：“这是小林孝敬我们的，有什么不好收的。你说是不是啊，小林！”

　　林木笑道：“阿姨说的没错，这本来就是我要孝敬你们二老的。”

　　迟寒冰的母亲，拿着这颗百年的野山参，左看看又看看，爱不释手啊。

　　这可是百年的人参，而且还是野生的，这价值是他想都不敢想的。

　　迟寒冰的父亲，脸色一沉，对自己的妻子道：“你赶紧把这么珍贵的东西还给小林，这个礼物太贵重了，我们不能要。”

　　还没等迟寒冰的母亲开口，姚永发就插嘴道：“一颗破草而已，能值几个钱。”

　　迟寒冰的父亲，冷哼了一声，道：“一颗破草。我告诉你，一克百年野山参的价格，最少是十万元，这颗人参至少有四十克了，价值至少在四百万以上。”

　　“啊！”

　　迟寒冰的父亲说完，所有人都目瞪口呆，完全不敢相信，就这么一个小东西，竟然价值这么高。

　　尤其是迟寒冰，她绝对没有想到，林木回家去拿的，竟然是如此贵重的礼物。

　　听到这个价格，迟寒冰的母亲，更是将它当成宝贝一样，根本就没有打算还给林木的意思。

　　林木见迟寒冰的父亲，似乎还要开口，连忙道：“叔叔，这本来就是给你们二老补身体的。叔叔就不要推辞了。”

　　说完林木连忙转移话题道：“叔叔你怎么对人参这么了解，很多东西是我都不知道的。”

　　对于自己的母亲迟寒冰虽然不喜，但是对于自己的父亲，迟寒冰还是非常尊敬的：“我父亲，是咱们辽东农业大学的教授。”

　　听到这里，林木也明白了。原来人家是教授，专门研究这个的，难怪刚才姚永发和王倩倩，两个人连反驳都没敢反驳，因为人家是专业的。

　　王倩倩看着迟寒冰母亲手里的野生人参，眼中闪过了一丝妒火。

　　她何曾被人这样比下去过，那次到迟寒冰家，不是他们在显摆，而气的迟寒冰母亲暴跳如雷。

　　看了一眼迟寒冰纤细的手指，姚倩倩忽然微微一笑道：“寒冰，你看你的手长的这么好看，可是就是太光秃秃的了，要是也弄个钻石戒指戴戴，肯定更加光彩夺目。”

　　王倩倩一边说着，一边晃动着自己手上，那颗足有三克拉的钻石戒指。

　　林木笑道：“我也是这么觉得，只不过我一直没有找到一个合适的戒托，帮寒冰将这颗钻石放下去而已。”

　　说完林木拿出了包里的另外一样东西，一颗足有龙眼大小的钻石，这颗龙眼大小的钻石，至少八克拉，甚至可能更多。

　　耀眼的光芒，刺的所有人眼睛，都是微微的眯了眯。

　　钻石对女人的吸引力，绝对是无限大的，别说王倩倩和迟寒冰的母亲眼睛看的直了，就是一直风轻云淡的迟寒冰，眼睛也足足在上面停留了十秒。

　　不过如果他们知道，这颗钻石，是林木在乌山那里，找到的最不值钱的一颗，他们又会作何敢想。


第八十七章 低调的奢华

　　看着这颗龙眼大小的钻石，王倩倩和姚永发的脸色，变得非常的难看。

　　本来以为林木只是一个厨子，一定拿不出什么好东西来。

　　可是人家随便拿出一样东西来，都是自己见都没有见过的。

　　这颗钻石的具体估价，王倩倩和姚永发并不清楚，不过不用想都知道，这颗钻石的价格，肯定要超过那颗百年野山参了。

　　只是第一次上门，送出去的东西，就超过了千万，这可不是什么人都能有的手笔。

　　就算是身价过亿的富翁，恐怕也没有这样的大手笔吧。

　　姚永发看着林木，感觉口中一阵的苦涩。前一刻他还在变着法的讥讽林木，可是这一刻，被打脸的却是自己。

　　姚永发此时也明白了，到了人家林木这种层次，根本就不喜欢那种高调的炫富，人家玩的是低调的奢华，跟自己完全不是一个档次的。

　　王倩倩到没有想太多，虽然她的内心无比的郁闷，不过她的眼睛却从来没有离开那颗钻石一秒。

　　甚至还下意识的，咽了几次口水。

　　迟寒冰一家，此时也都呆了。

　　迟寒冰的母亲虽然知道林木厉害，可是却不知道林木厉害到这个份上，随便出手就是一千多万。

　　拿了林木的一颗百年野山参，她就已经心跳半天了，这颗钻石她都有些不敢拿了。这还是她一次，出现这样的情况。

　　最终还是迟寒冰的父亲开口道：“寒冰这是林木送你的，你自己决定吧。”

　　虽然迟寒冰的父亲，想要开口拒绝的，可是最终他还是选择尊重自己女儿的意见。

　　迟寒冰盯着那颗钻石，也是下意识的咽了口口水，道：“林木我不能要你这么珍贵的礼物。”

　　王倩倩此时又开始发挥了：“寒冰你傻掉了，这是人家林木的一片心意，你怎么能拒绝呢？”

　　王倩倩的眼睛一直没有离开钻石，仿佛恨不得自己变成迟寒冰一样。

　　迟寒冰的眉头皱了皱，道：“堂嫂这是我的事情，我可以自己做决定。”

　　王倩倩听到这话，刚要开口，却被姚永发给抓住了。

　　人家林木现在明显强势，身份已经不言而喻了。要是这个时候，自己还不知死活的开口，万一得罪了林木，他姚家就算彻底完了。

　　林木笑了笑，不由分说的，将钻石塞到迟寒冰的手里，道：“收着吧，我也没送过你什么像样的东西。”

　　迟寒冰本想开口拒绝的，可是又担心自己和林木的事情露陷，最终将到了嘴边的话给咽了下去，不过她的心中也打定了注意，这颗钻石是无论如何都要还给林木的。

　　因为林木的强势，这顿饭吃的还算是消停，姚永发两人再没有开过口。

　　而迟寒冰的母亲，则变成最活跃的一个，不断的给林木夹菜，显然已经认定了林木这个女婿了。迟寒冰的母亲，现在是怎么看林木，心里怎么喜欢。

　　吃完饭之后，姚永发两人主动提出了告辞，临走之前，还特意给林木道了声谦。

　　对于姚永发和王倩倩这样的人，林木根本就没放在眼里，更何况他们还是迟寒冰的亲戚。

　　饭后林木也提出了告辞，迟寒冰主动送林木离开。

　　两人离开了家一段距离之后，迟寒冰将那颗钻石，拿出来，道：“这颗钻石还给你，我不能要你这么珍贵的礼物。”

　　林木看着月光下，清秀俏丽的迟寒冰，笑道：“人都说钻石对女人，有着无可匹敌的杀伤力，看来我们的迟老师不是一般的女人啊！”

　　顿了一下，林木道：“不过我送出去的礼物，还没有要回的习惯，你就留着吧。”

　　迟寒冰倔强的道：“不行。之前我已经收了你一个皮包了，这样珍贵的礼物，我不能再要了，至于那颗人参，我也会想办法还给你的。况且……”

　　林木看着说道一半停下来的迟寒冰，道：“况且什么？”

　　迟寒冰的脸颊微红，道：“况且我们只是假装的情侣。”

　　林木笑道：“我不是说了吗。装着、装着，说不定就习惯了。你不用有什么心理负担，这种东西我有的是，你就留着吧。”

　　迟寒冰看着林木，‘扑哧’一声笑了出来，道：“没想到你这么不会吹牛，无论是钻石还是野山参，都不是普通的东西，你还说你有的是，谁信你啊？”

　　林木郁闷的道：“我说的是真的。”

　　迟寒冰咯咯笑道：“我信你才是傻子呢？”

　　林木看着笑得花枝乱颤的迟寒冰，心中的郁闷已经无以复加了。

　　为什么自己每次说实话的时候，总没有人相信呢。

　　迟寒冰笑过之后，还是把钻石塞到了林木手里，道：“今天真是非常谢谢你。”

　　林木看着手里的钻石，道：“你真的不要！”

　　迟寒冰认真的点了点头。

　　林木道：“那好吧，既然你不要，那我就扔了吧。”

　　作势林木就真的要将钻石扔出去。

　　迟寒冰见状，连忙拉住林木的手，道：“你疯了吗？”

　　林木道：“既然它无法吸引你的注意，那我留着它也就没有用了，任何东西只有吸引人，才是有用的，既然无法吸引人，那它就是废物一件了。”

　　迟寒冰盯着林木的眼睛，似乎想要看出什么，可是她却发现林木的眼神，非常的深邃，自己仿佛要沦陷了一般，连忙别过头，道：“它不能吸引我，不代表它也不能吸引别人。况且我不要它，有我自己的理由。”

　　林木道：“那你说说你的理由吧，不要说我们只是假装情侣的这种关系。”

　　迟寒冰吸了口气，道：“好吧。你有没有想过，这样贵重的东西，我带出去只会有两种后果。一种是，别人会认为它是假的，到时候非但没有起到炫耀的结果，反而会被嘲笑。另外一种，被一些识货的人认出来，那么它将会给我带来杀身之祸。”

　　顿了一下，迟寒冰接着道：“无论是这两种情况当中的那种，都不是我想要的。”

　　林木听完迟寒冰的解释，也发现自己的确是欠考虑。因为迟寒冰说的这两种情况，的确真的都有可能发生。

　　林木不好意思的笑了笑道：“是我考虑不周，下次我会注意的。既然如此，那这颗钻石我就暂时替你保管。至于那人参，就让叔叔和阿姨吃了吧。”

　　见迟寒冰还要开口，林木道：“不要再跟我推辞了，我还是那句话，无论是多好的东西，如果不能被人所用，那它只是废物而已。”

　　迟寒冰也不再辩解什么，愣愣的盯着月光下，林木清秀当中，略显坚毅的脸庞，心跳莫名的加快了起来。

　　她不知道自己这是怎么了，难道自己动心了吗？

　　林木此时也在看着迟寒冰，在月光的映衬下，迟寒冰的俏脸看上去越发的圣洁。银灰色的职业套裙，将迟寒冰玲珑的曲线，包裹的非常的紧致。

　　黑色的绑腿高跟凉鞋，配上一双同样黑色的丝袜，这样的诱惑力，绝对不是一般男人所能承受的。

　　迟寒冰注意到林木火热的眼神，连忙羞赧的低下了头。

　　林木展现出自己标志性的微笑，道：“迟老师，难道你不应该向上次一样，对我表示感谢吗？”

　　看着林木那坏坏的当中，带着一点温暖的笑容，迟寒冰的俏脸愈发的娇艳了，不过还是小心的点起了脚尖，靠近了林木的脸颊。

　　不过还没等迟寒冰的嘴唇碰到林木的脸，迟寒冰就感觉自己冰凉的嘴唇，被一团火热给堵上了。

　　迟寒冰睁大了眼睛，看着对自己突然袭击的林木，连忙挣脱开了林木，一张俏脸直接红到了脖子根。

　　“我……我先回家了！”迟寒冰有些结巴的说道。

　　然后也不等林木的反应，就一个人先跑回去了。

　　看着迟寒冰，那在黑夜当中扭动的娇躯，林木再次露出了自己标志性的微笑。

　　第二天是周一，对普通人来说，这只是新的一周的开始，但是对李长宇来说，今天却是一个值得他庆祝的日子，因为他掌握了更多，可以攻击牛建国的证据。

　　林木大闹警局的事情，虽然被牛建国严令不可以外泄。但是世界那有不透风的墙，这件事情还是泄露了出来，只不过林木的身份被掩盖了而已。

　　李长宇虽然恼火牛建国，擅自关押自己安排的代理局长的做法，但是这却也给了他一个攻击牛建国的把柄，滥用私权这可不是什么小罪过。

　　常委会按时召开，等市委书记乔天民，例行讲了一些无关紧要的套话之后，李长宇终于等来了自己发言的机会。

　　李长宇轻轻的磕了磕茶杯，显然是要引起大家的注意。

　　果然这轻微的响动，引起了所有人的注意，李长宇清了清嗓子，道：“刚才乔书记讲的非常对，我们是人民的公仆，就要为人民办实事、办好事。可是我们的队伍当中，往往有那么一些，喜欢将自己的权利凌驾在人民之上，喜欢滥用私权的人。”

　　说到这里，李长宇故意的停顿了一下，看向牛建国道：“牛书记你说对这样的人，我们要怎么处理？”

　　牛建国看着李长宇，不禁心中一声冷笑。大家谁都不傻，李长宇看似在询问牛建国，实际上已经将矛头对准了他了。大家清楚，李长宇又要拿牛建国开刀了。


第八十八章 请战！

　　牛建国清了清嗓子道：“对于这样的党内害虫，我们决不能姑息！要做对得起人民的公仆！”

　　李长宇喝了一声道：“好！牛书记说的正是。对于这样的害虫我们决不能姑息！”

　　话锋一转，李长宇冷冷的喝问道：“那我倒想问问牛书记。你有什么权利，擅自扣押公安局长，难道就是因为你是政法委书记？还是因为他是顶替你的人？”

　　牛建国听了李长宇的话，脸上没有一点惊慌的表情，不疾不徐的喝了口面前的茶。

　　众人看着牛建国这样的表现，都是颇为的吃惊。

　　要知道每次常委会，虽然在你面前摆了一个茶杯，但是那都是摆设而已。

　　就算是真的要喝，也轮不到你一个政法书记喝。

　　李长宇看着牛建国这幅表现，脸色也是一沉道：“牛书记难道这就是你的态度吗！”

　　牛建国放下茶杯道：“李市长，公安系统的事情，自然会有上级主管部门的人过问。”

　　顿了一下，牛建国继续道：“不过我可以明确的告诉李市长，滨海市的代理公安局长，有严重的违纪行为，我扣押他完全是有理有据的。”

　　牛建国的这话，已经等于公开挑衅了。就是乔天民的眉头，都挑了挑。他也不清楚，牛建国今天唱的这是哪一处。

　　李长宇此时也是脸色铁青，在常委会上。他何曾被人挑战过自己的权威，就算是乔天民也不敢如此不给自己面子。

　　李长宇冷哼一声，道：“牛书记你这是什么意思？难道滨海公安局，就不归我滨海市管辖了吗？难到我这个市长，还没有询问的权利了吗？”

　　李长宇这话说的已经是非常的不客气了，甚至已经有失他市长的身份了。

　　不待牛建国开口，方宏毅幽幽的开口道：“李市长我们市委，的确有询问的权利。不过据我所知，那代理局长所涉及的违纪行为。已经超过了我们市政府的权限了。对于越权的事情，我们市政府恐怕也没有权利过问吧。”

　　没有人想到，方宏毅会在这个时候开口。而且还是以这样一种方式开口。

　　听到方宏毅的话，李长宇的心中突然有了一种不祥的预感。牛建国从上任政法委书记以来，就表现的异常的低调，甚至连他和方宏毅的关系，他都是极力的避讳。可是今天，方宏毅竟然直接站出来支持牛建国，这难道是传达了一个什么信号。

　　“嘭！”

　　就在所有人都沉默的时候，常委会的大门，突然被人推开。一队穿着黑色制服的，工作人员进入了会议室。

　　看到这些身穿黑色制服的人员，所有人的脸色都是变了变。

　　能穿这样的制服的只有两种人，一种是检察院，一种是纪检委，无论是这两个部门当中的哪一个，都不是他们愿意在常委会上见到的。

　　领头的一个方脸工作人员，走到李长宇的面前，冷冷的道：“我们是中纪委的，李长宇同志你涉嫌重大违纪行为，我们现在要依法将你带走调查，请你配合我们的调查工作。”

　　李长宇听完这人的话，整个人一下子傻在了那里。他千算万算，都没有想到中纪委竟然会来找自己。

　　不过不管他是否想到，事情都已经发生了，他想不走是不可能的了。

　　和李长宇一起被带走的，还有其他三位常委，这三人都是李长宇一派的。

　　突然走了四个人，常委会一下子，变得空荡了起来。

　　乔天民对于这样的变故，也是始料未及。眼睛在牛建国和方宏毅的身上，来回看了几遍，心中不知道再想着什么。

　　足足过了五分钟，乔天民才挥了挥手，道：“散会！”

　　听到这一声散会，所有人都是如释重负。今天的这次常委会，绝对会让他们记一辈子。

　　不过此时其余的人，再看向牛建国和方宏毅的眼神，已经变了。

　　所有人都明白，在这次的交锋当中，牛建国成了最后的胜利者。而胜利者自然会有胜利者的奖励，这个奖励无疑就是市长的这个宝座了。

　　要知道牛建国彩升任政法委书记不到一个月，竟然有可能再次跃升到市长这个位置，这样的升迁速度，可不是所有人都有的。

　　牛建国此时看似平静，可是内心当中，仍然是泛起了阵阵的波澜。

　　……

　　今天的福满楼，依然是延续着往日的火爆。甚至这已经被，很多市民，看成了福满楼现象。

　　看着不断刷新的业绩，于雅晴这三个老板的脸上，早就乐开花了。

　　尤其是方南，原本他以为福满楼能半年之内将成本收回来，已经算是很快的了。

　　可是如果按照这个势头下去，根本就用不上一个月，他的成本就能收回来。

　　“于总，我已经和咱们对面那个门面的业主谈好了，明天我们就可以派人过去装修了。”方南兴高采烈的说道。

　　于雅晴知道自己在商业上的头脑不如方南，所以对于这样的事情，于雅晴也乐得让方南做主。

　　反正只要林木是站在自己这边的，于雅晴也不怕方南会亏待自己。

　　正在两人商量着扩张大计的时候，一个服务员敲门进入了办公室。

　　“方总、于总，有一个自称滨海餐饮协会秘书长的人，想要见你们！”服务员恭声说道。

　　方南道：“餐饮协会？”

　　餐饮协会，方南倒是听过。一个地方自发性的组织，是滨海不少大的酒楼，自发形成的。算是一个半民间，半政府的组织。不过自己开福满楼，似乎和他们没有什么交集。

　　不过方南经商这么多年的原则，就是尽量不得罪人。虽然不知道他登门拜访有什么深意，不过这个人还是要见见的。

　　方南道：“请他进来吧！”

　　“是！”

　　服务员离开功夫不大，就去而复返，将一名西装革履的中年人，引了进来。

　　看到来人，方南热情的到：“你好我是方南，欢迎到我们福满楼莅临指导！”

　　那个进来的中年人，目光在于雅晴靓丽的身影上停留了几秒，笑呵呵道：“方总你好。我是滨海餐饮协会的秘书长，我叫汪良！”

　　方南道：“原来是汪秘书长，久仰、久仰。”

　　汪良笑道：“方总太客气了，我就是一个跑腿的。不过我对方总，到是真的仰慕已久啊！”

　　方南笑道：“汪秘书长请坐！”

　　两人落座之后，汪秘书长直接道：“方总我这次可是来求援的！”

　　方南愣了愣道：“汪秘书长这话是从何说起呢？”

　　汪良顿了一下，道：“方总，不知可否让我见见，林神厨？”

　　方南不清楚，汪良为什么要见林木，不过还是道：“去将林木请来！”

　　汪良见状，歉意的道：“方总这次真是冒昧了，不过此事必须要清林神厨一起过来，才方便说。”

　　方南虽然不知道，汪良的葫芦里买的什么药，不过汪良的态度，方南还是非常满意的。

　　很快林木被请来了。

　　见到林木，汪良第一个站起身，道：“这就是林神厨吧，我是滨海餐饮协会的秘书长，我叫汪良。久闻林神厨的大名，今日终于得以见到，真是三生有幸！”

　　看着汪良，林木心里可清楚的很，礼下于人必有所求。林木可不相信，这个和自己第一次见面的人，会对自己有多么的了解。

　　林木客气的道：“汪秘书长实在是太客气了，汪秘书长这次过来，想必是有事找我吧？”

　　汪良也是稍稍的尴尬了一下，他也没有想到，林木说话这么直接。

　　方南还是比较了解林木性格的，他知道林木喜欢直来直去的，不过他了解不代表所有人都了解。

　　方南起身圆场道：“汪秘书长，有什么事我们坐下来说吧！”

　　汪良道：“好！”

　　几人落座之后，方南道：“汪秘书长，有什么我们能帮助的，就请汪秘书长说吧，如果我们福满楼能帮上忙的，我们一定尽力。”

　　汪良道：“既然如此，那我也不客气了。”

　　顿了一下，汪良道：“我这次来，是想请林神厨，代表我们滨海出战的！”


第八十九章 个人名义

　　“出战？！”所有人都是一惊，不知道这汪良说的是什么意思。

　　汪良解释道：“其实事情是这样的，一个日本的厨艺代表团，来到我们滨海参观。本来参观倒是没有什么，不过那帮人在参观之后，觉得我们华夏的厨艺不值一提。向我们滨海的所有酒楼提出了挑战，我们看过林神厨的花开富贵，凤凰傲雪的视频之后，觉得这次的厨艺比拼，只有林神厨可以胜任。”

　　方南在商场摸爬滚打了这么多年，看事情的眼光何其的毒辣，只是一眼他就看出，这汪良没有说实话，至少没有把事情完全说出来。

　　方南道：“汪秘书长，我想事情恐怕没有你说的那么简单吧？”

　　被看出来了，汪良也是尴尬的笑了笑，道：“那个……那个其实这件事情，还有一个隐情。我们通过暗中调查，发现这个代表团来势汹汹，他们来滨海，不单单只是考察那么简单。

　　在他们背后支持他们的是，日本的第一餐饮企业，奈良家族。他们这次来就是给奈何家族打前哨，目的就是为了打响日本餐饮业在滨海的名声，为奈何家族进入滨海铺路。”

　　方南听完之后，略一沉吟就发现了其中的问题。

　　方南声音略微有些冰冷的道：“汪秘书长，这次的挑战，是不是要以我福满楼个人的名义参加呢？”

　　汪良有些尴尬的道：“理论上是这样的，不过我们餐饮协会，会在各个方面，都给福满楼支持的。”

　　顿了一下，汪良转移话题，笑道：“主要我们还是看重了林神厨的本事，在滨海我相信以林神厨的厨艺，绝对没有人会出其右。不说别的，就是那道花开富贵，凤凰傲雪，就不是滨海任何一个厨师能够做出来的。”

　　方南冷哼了一声道：“汪秘书长的这个算盘，可是打的好啊，赢了是我们所有人的荣誉，输了就是我们福满楼一个人的损失！”

　　汪良也被方南的话，说的有些尴尬，这件事情的确做得有些不太地道。

　　不过汪良也是没有办法，那个网上的视频，他们也看了不止一遍了，几乎所有的厨师都已经达成共识了，这道菜绝对不是滨海任何一个厨师，能够做出来的。

　　而且这场中日之间的挑战，可不仅仅是关乎奈良家族是否会进入滨海的事情，关键是面子问题。

　　一旦输了的话，滨海饮食界，别说在滨海了，就是在华夏以后都很难抬头了。这也是为什么他们希望，以福满楼个人名义出战了，因为这样即使输了，对滨海的餐饮界，也没有多大的损失。

　　方南冷冷的看着汪良，如果不是还碍于自己的教养的话，方南恐怕早让汪良滚蛋了。

　　一直在一边没有插话的于雅晴，突然开口道：“汪秘书长，我想问一下，这次的挑战是否会有电视直播？”

　　汪良连忙道：“这次的挑战，不仅仅会有电视直播，还会有网络和各种媒体的全方面报道，这对你们福满楼的形象，也是一次极大的推广和宣传。”

　　于雅晴微微一笑道：“既然如此，汪秘书长你看这样好不好，这次的挑战我们福满楼就单方面应下了，无论输赢都和任何人无关。”

　　“这……这。”汪秘书长听了于雅晴的话，也是陷入了两难。

　　以福满楼的名义应战，肯定是他们希望看到的。可是于雅晴后面的条件，他也不好做决定，因为万一要是林木赢了，那这件事情就和他们一点关系都没有了，这样露脸的机会，他们可不想错过。

　　方南见汪良犹豫，冷哼了一声道：“如果汪秘书长这么犹豫的话，我想这件事情我们就没有商量的必要了。”

　　汪良道：“方总、于总，这件事情我一个人还做不了主，不如这样，你等我回去商量一下，然后再给两位回复。”

　　方南点了点头道：“慢走不送！”

　　汪良离开之后，方南连忙看向林木道：“小叔如果让你应战的话，你有几层把握战胜日本代表团。”

　　显然在于雅晴说完之后，方南也意识到了，这是一个天大的机会。

　　如果赢了，那福满楼的声望，肯定会瞬间，达到一个顶点，到时候别说在滨海，就是在华夏都会名声大振的。

　　林木冷冷的道：“几个倭寇我还没放在眼里。”

　　林木生在大汉朝，对于小日本，他可是真没什么好印象。

　　方南一听，顿时心头一喜。

　　方南道：“小叔既然如此的话，那我们就直接单方面应战就是了，反正他挑战的是我们整个滨海的酒楼，我们单方面应战，也没有破坏规矩。”

　　林木道：“这种事情你们两个做主就行。”

　　方南讨好的道：“小叔我们两个拍板没用，主要最终不还是的看小叔你吗？”

　　林木笑了笑道：“行了你就被忽悠我了，我答应过晴姐会让福满楼红遍全国的，我就一定会做到的。”

　　于雅晴被林木说的，心中一阵的感动，她没有想到，林木竟然还记得，当初这个幼稚的承诺。

　　方南笑道：“小叔既然如此的话，那我等会就让人，去详细的调查这件事情，如果可以的话，我们福满楼就单方面应战，让那帮小鬼子看看，什么叫厨艺。”

　　林木点了点头，算是答应了。

　　见林木答应，方南立刻着手安排这件事情，而林木则和于雅晴一起离开了办公室。

　　于雅晴跟在林木的身后，走了两步，忽然道：“谢谢你！”

　　林木回头，看着于雅晴道：“晴姐你为什么要谢我啊？”

　　于雅晴有些感动的道：“我没想到，你还记得当初的那句戏言。”

　　林木笑道：“晴姐你当成戏言，我可是非常认真的，既然答应了你，我就一定会做到的。”

　　于雅晴心中不知在想些什么，眼圈有些红红的，重重的点了点头。

　　林木伸手在于雅晴的眼角，轻轻的擦了擦，道：“一点小事，晴姐你至于感动成这样吗？要实在感动，晴姐你可以以身相许。”

　　原本的一点点感动，瞬间被林木这句，没有正经的话给破坏殆尽，于雅晴轻声啐道：“去你的！”

　　林木打着马虎眼，呵呵笑道：“放心我会娶你的！”

　　于雅晴俏脸一红，举起粉拳作势就要打林木。

　　“林总厨、于总，方总在办公室吗？”大堂经理，非常不合时宜的走了过来。

　　于雅晴的俏脸一红，呢喃的道：“方总在里面，有什么事你去吧。”

　　其实大堂经理，此时也挺尴尬的。碰到这样的事情，他退回去也不是，上去也不是，如果不是自己实在有事的话，他都想当没看见了。

　　等那大堂经理离之后，于雅晴狠狠的剜了林木一眼道：“你还不去后厨帮忙去！”

　　林木看着于雅晴，道：“都说女人翻脸比翻书还快，今天我算是真的见识到了。”

　　于雅晴怒道：“你还敢说！”

　　林木道：“好！好！我不说！我去帮忙行了吧！”

　　林木刚下楼，还没等道后厨，自己的电话就响了起来。

　　看了一眼电话上面显示的是一个陌生号码。

　　林木刚接起来，那边就传来一个有些恭敬的声音，道：“林神医，我是省医院的王卫平。”

　　林木略一沉吟，就知道这个王卫平是什么人了，笑道：“原来是王院长啊！”

　　王卫平道：“是得，林神医。你的工作证，我们已经给你办好了，您看你是什么时间过来领取一下？”

　　林木知道，这是王卫平，在提醒自己，自己还是省医院客座教授的事情，这是在变着法的提醒自己，去医院上课。

　　不过本来林木也没有想过抵赖这件事情，既然答应了，林木自然会认真对待的，而且就算没有王卫平的电话，林木也准备，去一趟省城的。

　　这可不仅仅是为了这个客座教授，主要是林木想去猎豹大队看看，是否有自己修炼需要的矿石。

　　当即林木道：“不好意思王院长，我这段时间事情比较多，这样吧，我争取这周去一趟你那里。”

　　林木一直都是人敬我一尺我敬人一丈，王卫平这么客气的对待自己，林木自然也会投之以桃了。

　　王卫平一听，当即喜道：“林神医那我让人派车去接你啊？”

　　林木笑了笑道：“王院长不用这么客气，到时候我坐火车去就行了。”

　　王卫平道：“那好。等林神医你过来的时候通知我一声，我让人去车站接你。”

　　林木道：“好！”

　　挂断了电话之后，林木想了一下，还是给章冶打了一个电话，告诉自己准备去她那里的消息。

　　对于林木要到来，章冶可是高兴的很。

　　林木可是真正的地级高手啊，要是能够得到林木一言半语的指导，对章冶来说都是受益无穷了。

　　而且如果可能的话，章冶可是希望可以多留林木几天，让林木在他的猎豹多待几天，好好指导一下自己的猎豹。

　　章冶相信，只要有林木的指导，自己猎豹的战斗力，肯定会更上一层楼。

　　甚至就算是今年，在全军的特别行动大队的打比中，拿下一个第一都不成问题。

　　因为地级高手，可不是萝卜白菜，想要找就有的。


第九十章 最讨厌的人

　　章冶这边有着他自己的打算，林木也有自己的打算。紫炎的事情，林木一直都记挂在心上。

　　不过从乌山那里，林木也猜测出，九华山绝非是什么善男信女的地方。

　　而且既然乌山如此相信那里能够让自己吃亏，可见那里的确是有高手存在的。

　　所以林木也想等修为再提高一些，再去九华山。

　　至于紫炎会不会被人拿走，林木根本就不担心，紫炎在没有完全成熟之前，那寒潭根本就不是一般人能够下去的。

　　甚至别说寒潭，就是在紫炎没成熟之前，寒潭上面的寒气，都不是普通人能够承受的。

　　而且根据乌山的描述，那紫炎最少还有两个月才能成熟，两个月的时间，足够林木从筑基一层，突破到筑基二层了。

　　到了筑基二层，林木就可以使用一些简单的法术了。有了法术，再对付那些修炼古武的人，林木就更有把握了。

　　想好了这些事情之后，林木转身进入了厨房当中。

　　时间飞快的流逝着，一周的时间很快就过去了。

　　这一周当中，滨海一共发生了两件大事。

　　第一件大事是发生在政坛上得，原滨海市委常委，市长李长宇被中纪委带走双规，而他的几个追随者，也是因为违纪，被纪检委双规。

　　至于李长宇留下的市长位置，则由原滨海市政法委书记，牛建国代理。

　　虽然现在牛建国只是一个代理市长，但是所有人都清楚，这个代字很快就会去掉。

　　不过最让人吃惊的，还不是牛建国。而是和牛建国关系交好的方宏毅，他竟然直接调入了省里，成为了省委办公室的秘书长，直接进入了省委常委的名单。

　　当然相比于政坛发生的事情，老百姓更关注的是民间发生的大事。

　　毕竟政府高层的变动，距离他们还太远，不如眼前的材米油盐，来的实在的多。

　　而这第二件大事，就是发生在他们的眼前。福满楼的神厨林木，接受了日本餐饮代表团的挑战，将会在下周三，在滨海人民广场，迎战日本餐饮业代表，展开华夏与日本的厨艺比拼。

　　因为历史遗留问题，华夏人对日本人，可是没有多少好印象。

　　而林木这样一出战，几乎是一边倒的，所有人都站在了福满楼这一边。

　　而也因为这件事情，福满楼引爆了整个滨海。甚至滨海周围的兄弟城市，也都知道了这件事情，都是慕名前来，想要见识一下这个传说中，厨艺高超还有骨气的神厨。

　　不过很可惜，他们的神厨，此时正坐在从滨海到省会封阳的火车上。

　　因为今天是周六，所以去往省城的人非常多。虽然没有站着的，但是也是座无虚席吧。

　　林木坐的是一个两排座椅靠窗户的位置，而他的对面，则坐了一个，一眼就知道是事业型的美女。

　　精致的脸蛋，小巧的琼鼻，明显修剪过的峨眉，一张涂抹的不算夸张的樱桃小口，微微的紧闭着，给人一种冷眼的感觉。

　　一身米色的职业套装，配合一双肉色丝袜，和一双同样是米色的高跟凉鞋，将美女的下半身曲线，玲珑紧致的展现了出来。

　　不过美女身边坐着的那个抠脚大叔，就有些煞风景了。

　　从上车开始，大叔就一边不断的抠脚，然后一边不断的询问美女，这个、那个的。

　　美女对大叔是明显的非常厌恶，可是却依然回答了大叔不少问题。

　　林木的身边，也坐了一个女孩，不过林木觉得，自己身边的这个女孩，才应该和抠脚大叔是一对的。

　　壮硕的身躯，几乎占了桌椅的三分之二，而且明显的一幅花痴相，也是从上车就开始，喋喋不休的和林木套者关系。

　　不过林木可没有美女那么好的涵养，对花痴女的问题，林木选择了一概不回答，最终花痴女也看出来了，林木是对自己一点兴趣都没有，无奈的只能选择将自己旺盛的精力，放在了自己面前的一大包零食上。

　　抠脚大叔见花痴女吃瘪，更加的得意了，更是一个劲的询问美女各种问题，身体还不时的和美女，来一个近距离接触。

　　林木看着自己对面的这两位，终于算是明白，什么事美女和野兽了。

　　美女被自己身边的抠脚大叔，实在是烦得不行，她现在甚至希望，坐在自己对面的林木，可以主动和自己说话，这样自己就可以借势，摆脱那大叔的纠缠了。

　　不过美女偷偷看了半天林木，发现林木似乎没这个打算。也是一阵的气恼，对于自己的容貌，美女还是有着几分自信的。

　　可是林木，却仿佛视而不见一样，低头玩着自己的手机游戏。

　　美女也不知道为什么，看到林木不理会自己，心中越发的恼火。

　　想到这里，美女的高跟鞋，在林木的脚背上，重重的来了一下。

　　不过想象当中的尖叫并没有发生，林木只是微微皱了皱眉。

　　美女此时似乎也意识到自己过分了，连忙给林木道歉道：“对不起！对不起！我刚才不是故意的！”

　　没等林木开口，那抠脚大汉就替林木说道：“能被美女踩一脚那是他的福气！”

　　林木皱了皱眉道：“如果你觉得是福气的话，那我可以踩你一脚，让你也沾点福气。”

　　抠脚大汉道：“如果要是这个美女愿意踩我的话，我肯定乐意之至。”

　　美女看了一眼，抠脚大汉，那搭在椅子上的脚丫子，心中不禁一阵的反胃。

　　似乎担心抠脚大汉继续的纠缠，美女道：“我刚才没有踩坏你吧？”

　　抠脚大汉再次抢着道：“放心他不会有事的，我看这小子挺结实的！”

　　林木看着抠脚大汉，冷冷的道：“你知道我最烦什么人吗？”

　　抠脚大汉不屑的道：“你最烦什么人跟我又什么关系？”

　　林木道：“我最烦的是两种人，第一种是总替我说话的人，而第二种就是一边抠脚一边替我说话的人。很不幸，这两种人你都占上了！”

　　抠脚大汉的脸色一边，威胁道：“臭小子你找茬是不是，信不信老子打扁你！”

　　林木冷笑了一声道：“这个我还真不信，很多人都说把握打扁，可是最终的结果，都是我把他们给打扁了！”

　　抠脚大汉一听，腾的一下就站起来了，怒道：“小子我看你今天是存心找茬了，今天大爷我要不给你一点教训，你是不会长记性了。今天大爷我就代你老子，教教你应该怎么说话！”

　　林木的脸色一沉道：“看来今天我们两个，的确有一个要学学怎么说话了！”

　　抠脚大汉呼的一拳，就直奔林木的面门过去了。

　　“啊！”

　　坐在林木旁边的花痴，没想到抠脚大汉说动手就动手，也是忍不住一声惊呼。就是那对面的美女，脸色也是变了几变。

　　虽然这件事情，并不是自己挑起的，但是归根结底，自己还是有责任的，所以她也不希望看到林木被打。

　　不过很可惜，林木被打的一幕并没有出现。

　　林木的头一偏，轻松的躲过了抠脚大汉的拳头，伸手一抓直接扣住了抠脚大汉的腰带。

　　然后林木顺势一带，身体直接站了起来，然后就将抠脚大汉直接举了起来。

　　在众人还没有反应过来的时候，抠脚大汉已经飞了出去。


第九十一章 惊讶！

　　抠脚大汉，带着一阵呼啸，飞出了很远，才重重的摔在地上。

　　直到‘嘭’的一声，众人才反应过来，都是愣愣的看着林木。不知道林木如此瘦弱的身躯，是如何爆发出这样的力量的。

　　这抠脚大汉，少说也有一百八九十斤，可是林木却轻而易举的将他举了起来，而且还轻而易举的将他扔了出去。

　　这需要多大的力量他们不清楚，但是他们却知道，林木绝对不是一个好惹的主。

　　林木冷冷的看着摔在地上，呆若木鸡的抠脚大汉，道：“现在你学会怎么说话了吧？”

　　抠脚大汉，木讷的点着头，道：“我知道了！我知道了！”

　　抠脚大汉说完之后，从地上爬起来，连回头看一下都不敢，就头也不回的跑了。

　　花痴女看了林木半晌，最终也是怯怯的起身，离开了林木的位置，自己去寻找其它的位置去了。

　　对面的美女，完全没有想到，看似清秀的林木，竟然会有这样的力量，而且还是如此的霸道。

　　“我脸上有花吗，你这么看着我？”林木好笑的看着美女说道。

　　美女的俏脸微微一红，狡辩道：“谁看你了！”

　　林木答应了一声之后，就继续低头玩着自己的手机。

　　美女坐在林木的对面，看着林木又继续低头玩手机，心中也是不禁有些气恼，愤愤的想道：“难道我还不如你手里面的手机，竟然敢如此的无视我！”

　　想到这里，美女没有好气的道：“喂！你刚才打了人，难道不怕他去找乘警吗？”

　　林木抬头看着美女道：“你认为他会去找乘警吗？”

　　“我……”美女也被林木问的哑口无言。

　　确实，刚才那抠脚大汉，还真的不敢去找乘警。难道他去找乘警，要跟乘警说，我调戏一个美女，被人给打了吗。

　　如果真的这样说，乘警不把他抓起来才怪。抠脚大汉本身就没理，而且林木表现的如此强势，他敢去报警才怪！

　　美女被林木气的气结，又狠狠的剁了一脚，不过这一脚不偏不倚，再次踩在了林木的脚上。

　　“啊！对不起！对不起！”美女红着脸，连连给林木道歉。

　　林木笑了笑，道：“那个大叔说的还真对，能被你这样的美女踩上还真是幸运，而且还是一连踩上两脚。”

　　美女越发的不好意思，脸色一阵的羞红，道：“真是对不起！”

　　林木笑了笑，将手机收起来，道：“你好！我叫林木！”

　　美女愣了一下，这才反应过来，脸上红红的道：“我叫冯曼。”

　　林木握了握冯曼的小手，感觉一阵的柔软和冰凉，非常的舒服。

　　两人握了足有五秒钟，冯曼有些不好意思的，轻轻的抽了一下自己的素手。

　　感觉到自己手中那温软的柔荑，一阵的蠕动，林木也不好意思的笑了笑，松开了自己的手。

　　林木已经先开口了，冯曼的心中也得到了极大的满足，道：“林木你是干什么的啊？”

　　林木到：“我是厨师？你呢？”

　　提到自己的职业，冯曼不自禁的挺起了自己的胸脯，有些自豪的道：“我在滨海科技局工作。”

　　“原来是公务员啊！”林木说道。

　　看到林木似乎并没有惊讶的表情，冯曼似乎心有不甘，道：“我是市科技局，自然发展基金的副科长。”

　　林木仍然是淡然一笑道：“原来是冯科长。”

　　看到林木脸上，仍然是淡淡的笑意。冯曼不由得一阵的郁闷，对于自己的职业，冯曼还是非常有信心的。

　　毕竟像自己这样的年龄，能够做到这一步，简直是凤毛麟角的存在，可是林木却似乎根本就没有把自己放在眼里。

　　可是如果冯曼要是知道，林木认识的最低级别的官员，都是正厅级的话，冯曼恐怕就不会郁闷了。

　　冯曼天生就是不服输的性格，看到林木如此的无视自己，嘴角也是轻轻一挑道：“林木我想你的同学，应该还有一些都在上大学吧，如果他们以后有科研项目需要审批的话，你可以来找我。”

　　说完冯曼送出了一张自己的名片，冯曼也不知道自己为什么，会给林木名片，或许这是自己天生不服输的性格，造成的吧。

　　林木接过名片，看了一眼，就装在了自己的兜里。

　　冯曼看到自己都已经这样说了，林木仍然是不以为意，真是恨不得上去，狠狠的咬林木几口。

　　自己的身份，如果去了大学里面，那个大学的主管领导，不是客客气气的对待自己，甚至还要讨好自己。可是自己如此客气的对待一个小厨师，结果人家却连理都没有理自己。

　　林木道：“冯科长这次去奉阳是公干吗？”

　　冯曼的脸色稍稍一黯道：“我这次是去看我父亲的，他生病了，此时正在省医院住院呢。”

　　林木神色一动，道：“那不知令尊得的是什么病呢？”

　　冯曼道：“医生怀疑我父亲，得的可能是肺癌，我这次就是去给我父亲安排住院的。”

　　顿了一下，冯曼道：“不过省医院的床位实在太紧张了，我这次去恐怕也不能为父亲安排一个单人间。”

　　说完冯曼才想起来，自己为什么要跟这个，只是见了一面的家伙，说这些东西。

　　不过很快冯曼就释然了，应该是这些事情，压的自己太重了，自己需要找一个倾诉的对象而已。

　　林木道：“叔叔叫什么名字，我或许可以帮忙，给叔叔安排一个单间。”

　　对美女林木一般都是非常有耐心的，尤其是冯曼这样的大美女，既然已经帮了第一次了，林木也不在意再帮她一次。

　　冯曼看着林木，不敢相信的道：“你能帮我？！”

　　林木笑了笑道：“或许我可以帮上忙吧？”

　　冯曼听到这里，心头不由得一喜。自己在滨海的确有些能量，可是到了省会奉阳，自己的这点能量根本就不够看的。更何况那还是省医院，属于卫生口，跟自己根本就八竿子打不着的部门，就是自己托了无数人，也不过才让自己的父亲，住进了一个四人间。

　　不过因为自己父亲有可能得的是肺癌，同房的病友虽然嘴上没说什么，但是心里都是非常厌恶的。

　　私底下，早已经跟医生说过无数次，想要将自己的父亲，调到其他的病房去了。

　　自己这次，也是想去看看，是否能给自己的父亲，找一个单人间，让自己的父亲好好的修养。

　　“我父亲叫冯荣！”冯曼几乎下意识的脱口而出。

　　不过说完，冯曼就有些后悔了。自己一个科长，都没有能力，在省医院给自己的父亲安排一个单间，林木一个厨师，又怎么可能有这个能力。

　　不过话都已经说出口了，冯曼也不好收回了。

　　林木听完之后，拿出自己的电话，直接给王卫平打去了电话。

　　王卫平接到林木这个电话，心中是一阵的兴奋，当听到林木已经在火车上时，王卫平心中的兴奋，更是难以言表。道：“林神医我现在就让人，去火车站接您！”

　　林木道：“这个先不急，我听说你们医院有一个叫冯荣的肺癌患者，我想让您帮忙给我安排一个单间，给他可以吗？”

　　王卫平虽然不知道这冯荣是谁，不过既然是林木吩咐的，他自然要给这个面子了。

　　王卫平保证道：“林神医你放心吧，这件事情我现在就让人去安排。”

　　林木点了点头道：“那就多谢你了！”

　　林木挂断了电话之后，对面的冯曼愣愣的看着林木，道：“这就完了？”

　　林木笑道：“那你还想要什么？”

　　冯曼看着林木，眼中不禁闪过了一丝的失望。在她看来，林木完全就是在吹牛。

　　省医院的单人间，自己找了那么多人，都没能搞定，难道林木一两句话就能搞定，冯曼是绝对不会相信的。

　　不过很快冯曼的手机就响了起来，看到是自己父亲的电话，冯曼有些疑惑的看了一眼林木，还是接了起来。

　　“爸。”冯曼对着电话叫了一声。

　　电话那头的冯荣，有些不安的道：“曼曼，是你找人给爸爸调换的房间吗？”

　　听到自己的父亲，已经调换了房间，冯曼也是惊讶的叫了一声道：“爸你换房间了？”

　　冯荣不解的道：“是啊，爸爸换到了一个单间。难道不是你帮爸爸弄的吗？”

　　冯曼平复了好一阵才道：“爸，既然你已经到单间了。就安心住着吧，这个单间，是我的一个朋友帮我弄的。”

　　冯荣听到这房间是自己女儿弄的，当下也是放心不少，道：“那曼曼你要帮父亲，多谢谢你的那个朋友，刚才院长还亲自来看过我呢。”

　　冯曼听到，竟然连院长都去看自己的父亲了，看向林木的眼神，越发的惊异了起来。

　　林木的一个电话，就可以调动省医院的院长。要知道省医院的院长，可是正厅级别，虽然这个级别，只是在医疗系统当中。

　　但是谁敢说自己这辈子没个病，所以人家这个正厅级的含金量，可是一点也不比一些市长差。


第九十二章 我不换

　　冯曼拿着电话，呆呆的看着林木，完全不知道该说点什么。

　　而想到自己刚才在林木面前，表现的那点骄傲，俏脸瞬间一红。

　　原本自己以为，自己这个副科级，已经非常了不起了，并且自己还恼怒林木态度的冷淡。

　　但是现在看来，人家林木，完全有冷淡的资本。

　　一个电话，不仅仅解决了自己，都无法解决的单间问题，而且还让省医院的院长，亲自去看望自己的父亲，这个面子，自己可是万万没有的。

　　林木笑着，看着冯曼，道：“冯科长你感冒了吗，脸一阵红，一阵白的。”

　　冯曼被林木调笑的，俏脸再度一热，有些不好意思的道：“林先生就直接叫我名字就可以了，不用什么科长、不科长的了！”

　　林木沉吟了一下，道：“那我就叫你冯姐吧，冯姐你也别叫我林先生了，听得挺别扭的。”

　　冯曼露出一个温婉的笑容，道：“好吧！这次真是多谢弟弟了！”

　　林木微微一笑道：“冯姐不用这么客气，只不过是举手之劳而已。”

　　经过刚才的小尴尬，冯曼已经完全，从刚才的尴尬当中恢复了过来，道：“不管怎么说，这次都多亏弟弟了。等下车之后，一定要让姐姐做东，好好感谢一下弟弟！”

　　林木笑道：“乐意之至。”

　　冯曼似乎想起了什么，突然问道：“弟弟刚才说自己是厨师，不知道弟弟在哪家饭店当厨师？”

　　林木道：“我在福满楼工作。”

　　听到福满楼这三个字，冯曼仿佛发现新大陆一样，一脸不可置信的看着林木，道：“你……你就是网上，传的非常火的，神厨林木！那道花开富贵，凤凰傲雪，就是你做的！”

　　林木非常谦虚的刮了刮鼻子，道：“如果没有意外的，我想我就应该是那个人了。”

　　猜测是一回事，亲口得到证实，那又是另外一回事。而且网上虽然有关于林木的视频，但是更多的镜头，对准的是那道菜，反而林木的镜头很少，也很模糊。

　　听到林木的亲口证实，冯曼惊讶的，捂住了有些冰冷的小嘴。

　　在网上的那个视频，冯曼也不仅仅看过一次了，对于这个能做出花开富贵，凤凰傲雪的厨师，冯曼也是充满了好奇。

　　可是当这个厨师，就坐在自己面前的时候，冯曼反而有些感觉不真实了。

　　“你真的是林木？”冯曼仍然有些不确信的，再次问了一遍。

　　林木笑道：“如假包换！”

　　冯曼有些惊喜的道：“这会回去，我可以跟我的同事说了，我看到福满楼的神厨林木，他们一定会非常羡慕我的。”

　　“咦！美女啊！”冯曼的话音刚落，一个有些尖锐的声音，在林木的旁边响了起来。

　　听到这个有些刺耳的声音，林木和冯曼都是皱了皱眉。

　　冯曼看着迎着自己走来的三个人，眉头也是不禁皱了皱。她虽然对自己的外貌有自信，但是如果一直被人骚扰，那就是她不愿意的了。

　　“虎哥，今天我们几个走运了，竟然在车上碰到了，一个如此出色的美女。”刚才说话的那个人，有些恭敬的，对着自己身边，一个浑身肌鼓鼓的，身高足有一米九开外，满身都是纹身的大汉说道。

　　大汉上下扫了一遍冯曼，眼中也是流露出，一种贪婪的光芒。

　　显然他也没有想到，在这车上，还会碰到如此绝色的美女。

　　虎哥本来一身的肌肉就高高的隆起，可是却偏偏穿了一件紧身西服，而且还把袖口挽到了手腕之上，怎么看怎么的不伦不类。

　　虎哥露出一个，他自认为非常帅得微笑，压着嗓子道：“美女你旁边没人吧？”

　　虎哥虽然是再询问，可是还没等冯曼答应，虎哥就已经一屁股坐了下来。

　　而且还有意的，挤向了冯曼的身体。

　　冯曼皱了皱眉，身体有意识的向窗户边靠了靠，冷冷的道：“这里已经有人了，人马上就会回来！”

　　相比于虎哥，冯曼宁愿抠脚大汉，坐在自己的身边。

　　如果让那个抠脚大汉，知道冯曼此时心中所想，不知道他会不会感动的流泪呢。

　　虎哥嘿嘿一笑道：“没事，等他来了，我让他把座位让给我就是了。”

　　虎哥看了一眼，对面文文弱弱的林木，对自己的两个小弟，使了一个眼色。

　　那个一开始说话的小弟，也是一个机灵鬼。看到虎哥的眼色，一屁股就坐在了林木的身边，道：“兄弟，换个坐怎么样？”

　　林木看了一眼，他搭在自己身上的手，道：“把你的脏手拿开。”

　　“你……”那个小混混，有些被林木激怒了，不过为了自己的老大，他还是阴冷的一笑，拿开了自己的手，道：“兄弟，我看你的样子，应该是去奉阳吧。哥几个都是奉阳，金诚保安公司的，如果兄弟你好好配合的话，我们金诚保安公司，绝对会保证，你在奉阳全程的安全。”

　　小混混，这威胁的意味，已经非常的明显了。

　　林木虽然不知道这金诚保安公司，是干什么的。不过林木大概也能猜出来，这金诚保安公司，应该是和梁冰的东兴娱乐类似，都是原来的黑社会漂白的。

　　只不过梁冰干了娱乐公司，这个金诚保安公司，仍然还干老本行，只不过换了个合法的身份而已。

　　小混混冷笑着看着林木，在他看来，林木听到金诚保安的名字，一定会乖乖的让座的。

　　可是让他失望的是，林木似乎根本就没有让座的意思。

　　“你们是什么公司的我不管，那跟我也没有关系。我只知道，现在这里是我坐得，我买了票，就一定要坐在这里。”林木平静的说道。

　　小混混刚要开口，就被虎哥阻拦住了。虎哥从口袋里面，拿出两边块钱和一张车票道：“兄弟，这里是车费和一张车票，只要你愿意换坐，这些就都是你的了！”

　　林木扫了一眼，虎哥手里的钱和车票，只说了三个字：“我不换！”

　　虎哥没想到，林木竟然这么硬气，当即也是冷笑一声道：“小子，想要在美女面前表现，那是需要实力的。我已经给足你面子了，别敬酒不吃吃罚酒。小心自己吃不了兜着走！”

　　林木道：“我能不能吃得了，那是我自己的事情。如果你还不滚蛋的话，我不介意帮你滚出去！”

　　小混混一听，手掌一把扣住林木的肩膀，冷笑着道：“小子挺猖狂啊！”

　　林木看了一眼小混混的手，道：“我已经告诉过你，把你的脏手从我的身上拿开。”

　　小混混冷笑了一声，道：“我要是就不拿呢？”

　　林木叹了口气道：“那我就只能帮你拿走了！”

　　“咔吧！”

　　林木的手在那小混混的手上一搭，轻轻一转，就将小混混的手腕，硬生生的给扭断了。

　　“啊！”

　　小混混一声惨叫，看着自己已经扭转了一百八十度的手腕，脸色苍白的如白纸一般。

　　“你！你他妈竟然扭断了，我的手！”小混混红着眼睛，声音颤抖的说道。

　　林木平静的说道：“如果你还敢用手指着我的话，我不介意把你的另外一只手，也给扭断了！”

　　小混混听到林木的话，真的不敢再指林木了，此时在她得眼里，林木就是一个魔鬼，两句话没说完，就硬生生的扭断了自己的手腕。

　　虎哥看着自己手下的手腕，被硬生生的给扭断了。眼神也是一紧，他没有想到，林木长的如此清秀，下手却这么狠，丝毫不留情面。

　　“小子，你已经成功的激怒了我！”虎哥眼神一冷，阴森森的说道。

　　林木平静的看着虎哥道：“那又怎么样呢？”

　　虎哥看着林木，一阵的恼火，腾的一下，从自己的座位上站了起来，一拳砸向了林木。

　　虎哥的身手也并不弱，虽然还没有达到古武最低级的黄级，但是相距也不远了。

　　看着虎哥，钵盂大小的拳头，在自己的眼中，不断的放大。林木的表情，仍然是一点的变化都没有。

　　“嘿嘿！”

　　看到林木一点动作都没有，虎哥嘴角不仅露出了一丝的冷笑。

　　“咚！”

　　就在众人，都在为林木的悲惨命运感叹的时候，一声闷响传开。

　　闷响之后，所有人都惊讶的看到，林木用一根手指，轻描淡写的挡住了虎哥的拳头。


第九十三章 徒有虚名

　　外人看着林木如此轻描淡写的，挡住虎哥的拳头虽然震惊。

　　但是真正最震惊的人，还是虎哥自己。

　　对于自己拳头的力量，虎哥可是清楚的很。他这一拳，不说打死一头牛，但是打死一个人绝对没有问题。

　　可是林木就这么轻描淡写的，挡住了自己的拳头。

　　看着表情平淡的林木，虎哥的身体不由得一哆嗦。

　　虎哥和一般人不同，他常年习武，对于普通人所不了解的古武修炼者，虎哥可是清楚的很。

　　虎哥的师傅，就是一个真正的古武修炼者，而且他的师傅还告诉虎哥。只要虎哥再坚持一年，他就可以成为黄级武者了。

　　对于黄级武者虎哥可是向往已久，他亲眼见过自己的师傅，一掌劈碎五块红砖，这样的力量，虎哥做梦都想要拥有。

　　可是自己面前的林木，显然已经拥有了这样的力量。否则的话，林木绝对不会如此轻易的挡住自己的拳头。

　　虎哥此时的心中真的有些颤抖了，对于古武修炼者，虎哥是一直保持着敬畏的。而且他听自己的师傅说过，古武修炼者性格古怪，杀人全凭喜好。就算是国家，都无法真正那这帮人怎么样。

　　可是自己此时却已经得罪了一个古武修炼者，而且还是一个如此年轻，不知道等级的古武修炼者。

　　虎哥此时伸出的拳头已经开始颤抖了，不过此时他却不知道，自己究竟要把手收回来，还是不该收回来！

　　“前……前，前辈，晚辈有眼不识泰山，不知前辈在此。晚辈知错了，还请前辈原谅！”虎哥结结巴巴的说道。

　　林木淡然的看着虎哥，道：“既然知错了，还不滚蛋，难道还要让我请你走吗？”

　　虎哥一听，如蒙大赦，整个人一下子就松垮了下来，连连道谢道：“多谢前辈！多谢前辈！”

　　说完虎哥带着自己的手下，和刚才的抠脚大汉一般，头也不回的就跑了。

　　至此所有人终于知道，林木是一个绝对不能惹的人。

　　冯曼愣愣的看着林木，完全不敢相信自己刚才所见。

　　冯曼道：“你……你刚才是怎么做到的？”

　　林木道：“你是看到了吗，就是那么做到的。”

　　冯曼不解的问道：“可是那个虎哥，为什么要叫你前辈？”

　　林木道：“可能这是他们这帮江湖中人的习惯吧，见到比自己厉害的就称呼前辈。”

　　冯曼白了林木一眼道：“敷衍！”

　　林木这可不是敷衍，因为经过这么多事情之后，林木已经明白了很多东西。就比如说这种事情，你不解释还好一点，如果你解释的话，就会没完没了。

　　火车很快就驶入了奉阳车站，冯曼起身，舒展了一下自己玲珑的娇躯，道：“你去哪儿，我送你！”

　　林木道：“不用我有车接。”

　　冯曼嫣然一笑道：“那正好你送我吧。”

　　林木笑道：“好啊，正好我也要去一趟省医院。”

　　冯曼笑道：“那正好！”

　　林木和冯曼从车站走出来，冯曼四周看了看，道：“接你的人呢？”

　　林木扫了一圈，就看到一个大大的牌子，上面写着自己的名字，用手一指，道：“在哪里。”

　　冯曼看过去，也是看到了林木的名字。

　　冯曼和林木走到那个牌子下面，一个中年人，看到林木走来，立刻热情的迎了上去，道：“林神医你好！我们终于把你等来了！”

　　林木记得这个人，他是当日和王卫平一起去童家的医生之一，不过林木并不知道他的名字而已。

　　林木微微一笑，也是伸出手道：“你好！”

　　冯曼再次被震住了，林木不是厨师吗，怎么一下子又变成神医了，难道自己眼前的这个人是个骗子？

　　不过一路走来，自己也没有发现，林木那里像骗子啊。

　　那医生也注意到了林木身边的冯曼，客气的问道：“这位女士是？”

　　林木道：“这是我的朋友冯曼。”

　　医生似乎想起了什么，恍然大悟道：“林神医让我帮忙安排单间的那位老先生，应该就是冯小姐的父亲吧？”

　　林木点了点头，道：“正是。”

　　医生道：“林神医我们先去医院吧，院长他们都在医院等着林神医你呢。”

　　林木转头，看了一眼呆若木鸡的冯曼，道：“冯姐我们走吧！”

　　冯曼感觉自己已经完全看不透林木了，林木明明是一个厨师，怎么现在又变成神医了，这到底是一个怎样的男人。冯曼此时对林木，充满了好奇。甚至冯曼连刚才骗子的想法都忘记了，只是麻木的跟着林木上车了。

　　一直到车到了医院，冯曼都没有从，刚才的震惊当中缓过来。

　　林木下车对冯曼道：“冯姐你先去看看冯叔叔吧，我等会也会去看冯叔叔的。”

　　冯曼看着面前的省医院的大楼，下意识的点了点头。

　　“林神医这边请，我们院长他们都在会议室，等着林神医呢？”医生客气的说道。

　　林木微笑道：“麻烦你了！”

　　直到林木离开，冯曼才反应过来。看着高耸的省医院大楼，冯曼喃喃的道：“他到底是什么人？”

　　呆呆的站了好一阵，冯曼才扭动着，纤细的腰肢，进入了省医院的大楼。

　　林木和那个医生来到会议室，刚到门口，就看到王卫平等人站在门口迎接自己。

　　王卫平见到林木过来，立刻热情的迎了上去，道：“林神医真是太感谢您能过来了！”

　　林木道：“王院长太客气了。”

　　王卫平，道：“能请到林神医这样的神医，那是我们医院的荣幸，就算再客气都不过分。”

　　说完王卫平，将自己身后的一众医生，都一一介绍给林木认识。

　　这些医生，对林木都非常的客气，当然林木也清楚，他们之所以如此的客气，完全是王院长的关系。

　　不过也并不是所有人都给王卫平面子，一个美艳的中年女医生，就对林木不假颜色，甚至还有些冷漠。

　　女医生的年龄应该在四十上下，但是保养的却非常的好，皮肤非常的光滑、白嫩，就算是二八少女在她面前，都要汗颜。那粉嫩的脖颈，仿佛天鹅的长颈一般的光彩照人。

　　脸上没有施任何的粉黛，但是仍然是那样的光彩照人，只是表情稍稍有些冷淡而已。

　　女医生的身材，也是非常的好，虽然穿着医生的白大褂，但是仍然可以清楚的看到她，身上完美的曲线。

　　而且因为年龄的愿意，她的身上，无时无刻不在散发着一种成熟女人的韵味，非常诱人。

　　通过王卫平的介绍，林木知道，她叫秦虹是医院中医科的主任医师，而且还是滨海中医大学的教授。

　　这和林木想象当中的那些老学究，一把年纪配上一把白胡子，有着极大的差距。

　　王卫平热情的道：“秦教授，以后林木就是我们医院中医科的客座教授了，希望你们两个人好好合作，将我们医院的中医科，打造成我们医院的重点科室。”

　　秦虹冷淡的道：“我会努力的，不过希望林神医，也不要徒有虚名。”

　　林木有些好笑的看着秦虹，没想到秦虹不仅不给自己面子，还这么不给王院长面子。

　　王院长尴尬的笑了一下，道：“林神医你别介意啊。”

　　林木看了一眼秦虹，道：“没关系的，秦教授不信任我是正常。如果站在秦教授的位置，我也会有这样的想法，这很正常！”

　　听到林木的话，秦虹的眼睛亮了亮，目光在林木的身上，多停留了那么三秒钟。

　　不过也就只多停留了，三秒钟而已，然后就挪开了目光。

　　王卫平见到林木这么好说话，也是松了口气，连忙笑道：“林神医一路劳顿，我们先去休息一会吧。我已经让食堂准备好了饭菜，等会就让他们送上来！”

　　秦虹皱了皱眉，显然不喜欢这样的安排，道：“王院长，我那边还有几个病人，我就不参加了！”

　　虽然秦虹是医院的主任医师，而且还是中医院的教授，甚至还有一个在省卫生厅当厅长的父亲，但是我王卫平毕竟是医院的院长，你总不能这么不给我面子吧。

　　当即王卫平的脸色也是一沉，道：“秦医生，林神医未来会和你成为搭档，所以我还是希望秦医生，可以留下让你们彼此熟悉一下对方！”

　　秦虹其实从开始就没有看得起林木，在她看来，林木就是那个领导的子弟，而来省医院也不过就是为了镀金而已。这样的人，医院每年都有，只不过今年安排到自己头上了而已。

　　对于这样的事情，秦虹虽然也习以为常了，但是并不代表她喜欢这样的事情。不过院长开口了，自己还真不好当面驳斥。

　　林木虽然不知道秦虹的想法，但是也知道秦虹肯定不喜欢自己。

　　林木微微一笑，对王卫平道：“王院长我也正好下午有些事情，这个饭就不吃了吧，而且等会我还要去看看我一个朋友的父亲。”

　　王院长非常不满的看了一眼秦虹，然后道：“林神医要看的是冯荣老先生吧，我们已经给冯老先生安排好了房间。”

　　顿了一下，王卫平道：“冯老先生现在的状况并不好，肺癌晚期。左边肺叶当中的肿瘤，已经影响了冯老先生的呼吸了。如果不开刀的话，恐怕会有生命危险。”

　　林木的眉头皱了皱，道：“这么危险了吗？”

　　王卫平点了点头道：“是的。如果不及时开刀的话，恐怕会有生命危险。不过冯老先生坚决不同意开刀，仍然希望保守治疗。”

　　看了一眼林木，王卫平道：“冯老先生现在的状况，即使开刀也会有极大的风险，所以如果可以保守治疗当然最好，只不过我们现在一时也拿不出，一个比较好的方案来。”

　　林木道：“带我去看看吧。”

　　王卫平一听，脸上一喜道：“林神医你要亲自出手吗？”

　　林木点了点头。林木对冯曼的感觉不错，如果能帮的话，林木不介意出手一次。

　　王卫平看到林木点头，连忙转头对身后的人道：“通知医院所有主任级以上的医生，全部到二楼的特护病房。”

　　“是！院长，我现在就去吩咐。”

　　说完之后，王卫平再次看向秦虹道：“秦教授通知你们中医科，所有的医生都过来观摩。”

　　顿了一下，王卫平补充道：“秦教授林神医很难得出手一次，希望你能珍惜机会！”


第九十四章 九龙针法

　　秦虹本想反驳两句，可是转念一想，她也想看看，这个被院长如此推崇的林木，究竟有什么本事，如果没有本事，自己在当面说穿了，才有用！

　　秦虹道：“好，我现在就去叫人，希望你不要让我失望。”

　　林木道：“我尽量不让秦教授失望。”

　　秦虹从鼻子里哼了一声道：“希望如此！”

　　很快省医院最强大的医疗阵容，就出现在了二楼的特护病房内。

　　幸亏这个特护病房足够大，否则的话，还真装不下这么多人。

　　冯曼和冯荣看到，一下子来了这么多医生，也愣住了。完全不知道发生了什么事情。

　　冯曼见过王卫平，所以起身来到王卫平的面前，道：“王院长有事吗？”

　　王卫平笑道：“冯小姐你不用紧张，我们这次是来观摩的，看林神医为你父亲治病的。”

　　“林神医？”冯曼也愣了一下，不过很快她就看到了，一脸淡然微笑的林木。

　　冯曼有些不敢相信的看着林木，道：“你真的是医生？”

　　林木露出一个非常无奈的表情，道：“难道我不像吗？”

　　冯曼刚要点头，就立刻摇头道：“不……不，我不是这个意思，我只是有点惊讶而已。”

　　其实在冯曼的内心，她并不太相信林木是个医生。可是这么多医生，甚至省医院的院长都在，冯曼想不相信都不行。

　　“曼曼这位是？”冯荣躺在病床上，看着林木询问道。

　　冯曼道：“爸，这位是林……医生，是我的朋友，你的病房也是他帮着安排的。”

　　冯荣刚想要坐起来，就剧烈的咳嗽了两声。

　　林木上前，扶住冯荣的身体，道：“冯叔叔你不用客气，我先为你把把脉。”

　　冯荣又咳嗽了两声，道：“麻烦你了林医生。”

　　林木把了把脉，然后睁开眼睛，看向秦虹道：“秦教授，你也来看看。”

　　秦虹没有想到，林木会突然询问自己，也是稍稍愣了愣。不过很快秦虹就反应过来了，林木这是要给自己一个下马威。

　　不过这个可真是秦虹冤枉林木了，林木不过想要看看秦虹的水平而已，自己不能天天在医院，可是自己又偏偏答应了王卫平，所以林木想要在自己在的期间，尽量教秦虹一些东西，这样以后自己就能省很多事情了。

　　秦虹倒也没客气，对于自己的专业，秦虹还是非常有信心的。

　　来到冯荣的面前，手指放在冯荣的手腕上，把了将近一分钟，睁开眼睛道：“冯先生的肺癌，是因为大量吸烟引起的。而且冯先生有过肺结核病史，而这也是诱发他发病的原因之一。”

　　林木听了秦虹的话，微微点了点头道：“秦教授果然是深谙中医病理。”

　　这原本是一句夸奖的话，可是听在秦虹的耳朵里，却是那样的刺耳，在秦虹听来，这简直就是讽刺。

　　秦虹冷哼了一声，道：“那不知林医生，有什么治疗的高见吗？”

　　林医生不知道，秦虹为什么一直对自己保持敌意，但是林木也没有打算和秦虹一般见识。

　　林木道：“秦教授应该听过五龙针吧？”

　　秦虹还没等发声，一个娇小可爱的小医生，就惊呼道：“五龙针法，难道是古典十大失传针法之一。”

　　话一出口，她就意识到自己失态了，小脸瞬间红到了脖颈。

　　在这个病房里的，不是院长就是主任医生，她一个实习生的确没有说话的资格。

　　不过此时并没有人因为小医生的话，而露出任何责怪的表情。所有人都被林木的话，吸引住了。

　　在屋里面的虽然大部分都是西医，但是作为医生，他们多少都了解一些中医，尤其是这种中医当中的传奇针法。

　　王卫平看着林木，再次被林木给震撼到了。

　　在王卫平看来，林木会一气化三针，就已经非常了不起了。可是没有想到，林木再次给了他一个大大的惊喜，竟然还会这种传说中，已经消失的十大针法。

　　五龙针法在消失的十大针法当中，虽然传说很多，但是至今却没有一个人见过。虽然很多老中医，号称自己复原了这个古典针法。

　　但是实际上，他们复原的，连真正的五龙针法皮毛都没有。

　　真正的乌龙针法，可以在一个穴位上，刺入五根毫针，而且五根毫针给患者的感觉，都各不相同。

　　而那些所谓复原的五龙针法，只是徒有其名而已，并没有那个人能够真的在一个穴位上刺入五根毫针，三根就已经顶天了。

　　穴位只是人身体上的一个点，刺入一根针，就已经很不易了。更何况刺入五根毫针。这可不仅仅是需要技巧和对穴位精准的认识，更需要超乎奇迹的手法。

　　秦虹也被林木的话，震到了，道：“如果是真的五龙针法，再配合穴位以及艾草熏烤，以及中药调理的话，冯老先生的肺癌，有可能会在半年之内好转，一年之内治愈也不是什么问题。”

　　林木点了点头，道：“秦教授说的不错，不过以冯老先生此时的身体状况，恐怕坚持不了一年。所谓重病下猛药，单靠五龙针法，是无法治愈冯老先生的身体的。”

　　秦虹下意识的问道：“那你准备用什么方法？”

　　林木道：“九龙针！”

　　听到林木的话，所有人都下意识的，喃喃了一声道：“九龙针？！”

　　五龙针，大家都听过。可是九龙针，大家真的没有听过。

　　秦虹道：“九龙针法是什么？”

　　林木微微一笑道：“九龙针法算是我在五龙针之上，自创的一种针法。”

　　“自创针法！”秦虹的眼中非但没有出现惊讶，反而流出出了一种鄙夷。

　　能够自创针法的中医并不是没有出现过，只不过那些都是德高望重，拥有源远流长历史的中医大师，林木一个小年轻还敢说自己自创针法。

　　此时秦虹心中，刚才对林木的那点震惊，已经荡然无存了。

　　现在在秦虹看来，林木肯定是无意在什么地方，听到了五龙针法，至于什么九龙针法，秦虹根本就不相信。

　　秦虹严肃的道：“林医生，这是性命攸关的大事，不是让你试针的，请林医生你严肃一点！”

　　林木道：“秦教授说的不错，我当然知道，这是性命攸关的事情。而且冯姐是我的朋友，我就算是要试针，也不会拿冯叔叔的性命开玩笑。”

　　秦虹道：“既然林医生这么有自信，那就请林医生，让我们开开眼吧。”

　　林木也没有说什么，直接从自己的背包当中，拿出了自己的针盒。

　　冯曼虽然不懂中医，但是秦虹和林木两人的对话，冯曼听得清清楚楚。

　　对于这个什么，林木自创的九龙针法，冯曼真的没有什么信心。

　　“林木，我……”冯曼看到林木要施针，也不知道该说些什么。

　　毕竟林木帮助了自己，如果自己阻止的话，林木恐怕会下不来台。

　　可是如果不阻拦的话，这个躺在床上的，毕竟是自己的父亲。虽然她知道自己父亲的病重，但是此时自己的父亲，仍然还活着，她不可能拿自己的父亲当试验品。

　　林木露出一个自己标志性的笑容，道：“冯姐你相信我，我保证会给你一个健康的冯叔叔的。”

　　看着林木的微笑，冯曼不知为何，心中感觉一阵的踏实，重重的点了点头道：“嗯，我相信你！”

　　林木打开自己的针盒，秦虹看了一眼林木的针盒，眉头也是轻轻跳动了一下。

　　不得不说林木的针盒非常的专业，而且秦虹看得出来，林木针盒当中的针，都是用真正的砭石制作的，这样一盒针绝对是无上珍宝。

　　林木抽出一根毫针，道：“冯叔叔，请你翻身。”

　　冯荣点了点头，在冯曼的帮助下，艰难的翻了个身。

　　林木手中拿着毫针，看准冯荣背部的肺腧穴，准确的刺入了一针。

　　看到这一针，秦虹的嘴角撇了撇，这在她看来显然并没有什么。

　　但是林木接下来的动作，却让秦虹的涂着唇膏的嘴唇，张的大大的。

　　只见林木手掌一挥，三根毫针五根大针，就出现在了林木的手里。

　　林木出针如电，瞬间八根针，就全部刺入了肺腧穴。

　　一穴九针！

　　此时秦虹他们终于明白了，什么叫九龙针法。

　　不说这原创的针法有没有用，单单是一个穴位刺入九针，就不是一般人能够办到的，就算是秦虹知道的真正的中医大家，也绝对不可能办到。

　　可是自己眼前，这个年轻的不像话的林木，竟然就这样在自己的面前办到了。

　　接着林木的手指不停，又连续在另外十一个穴位，快速的下针。

　　不到五分钟，一百零八根银针，全部准确无误的刺入了冯荣的身体上。

　　一百零根银针，长短不一，粗细不一，但是却相对集中，并不是铺满全身。

　　完成入针还不算完，林木运转灵气，手指在一根打针上，轻轻的一捻。

　　一道灵气顺着银针，进入了冯荣肺部的病灶。

　　在灵气的围剿下，这个病灶根本就不算什么。

　　冯荣很快就可以顺畅的呼吸了，而他背上的银针，也随着他的呼吸，上下起伏，在旁边看去，仿佛海浪一样。


第九十五章 弘扬中医

　　看着这些上下起伏的波浪，所有人的面色都不禁为之动容。

　　虽然他们不知道这样的情形代表了什么，但是大家都清楚，这肯定是好现象。

　　五分钟之后，唐风大手一挥，一百零八根银针，出现在了林木的手中。

　　将银针装好，林木对冯荣道：“冯叔叔，你可以翻过身了。”

　　冯荣听到林木的话，根本就没用冯曼的帮助，自己就腾的一下转过了身体。

　　冯曼看到这样的情形，连忙上前关切的问道：“父亲你感觉怎么样？”

　　冯曼摸了一下自己的胸部，惊咦的道：“我感觉呼吸顺畅多了，那种堵得慌的感觉，已经完全消失不见了。”

　　王卫平见状，立刻对身后还处于木讷的人，道：“立刻安排人，给冯先生做胸部CT。”

　　“是！院长！”

　　CT的结果很快就出来了，大家看着这张CT片子，简直不敢相信自己眼前所看到的。

　　如果这里不是有冯荣主治医生，和冯荣过去的片子的话，没有人会相信，这是一张肺癌晚期患者的片子。

　　此时原本在肺叶处，占据了很大面积的肿瘤，已经缩小的几乎看不见了，而肺叶当中原本很多阴影的地方，也都已经消失了。

　　“这简直就是奇迹啊！”王卫平颤抖着说道。

　　王卫平从医三十年，从来没有见过这样的事情，除了奇迹，王卫平实在不知道用什么词语来形容，自己眼前所见了。

　　秦虹看着院长手中的片子，脸色也是一阵青、一阵红的。

　　刚才自己还怀疑林木是走关系进入医院的，甚至还认为林木是个骗子。

　　可是此时的一切证明，林木真的当得起‘神医’这两个字，甚至秦虹觉得，自己过去知道的那些神医，在林木面前，根本就什么都不算。

　　“林木这次……这次真是太谢谢你了！”冯曼有些不好意思的说道。

　　冯曼之所以会不好意思，是因为自己刚才还不相信林木。

　　林木道：“冯姐你这么就太客气了！”

　　冯曼嫣然一笑道：“那冯姐晚上请你吃饭，你不会拒绝吧？”

　　林木沉吟了一下，道：“冯姐这个恐怕不行，等会我还有其他的事情，恐怕没有办法和你一起吃晚饭了。”

　　听到林木的话，冯曼稍稍有些失落，不过旋即心情就开朗了起来，道：“反正我们都是要回滨海的，等回滨海，我在找你。”

　　林木笑道：“好，到时我请冯姐你吃饭。”

　　冯曼道：“这怎么好，你帮了冯姐我这么大忙，冯姐一定要好好感谢你。”

　　冯荣也开口道：“是啊，曼曼。林神医帮了我们这么大忙，一定要好好感谢人家。”

　　林木道：“冯叔叔你太客气了，等你老出院了，我请你老到福满楼吃饭。”

　　冯荣道：“福满楼？是那个花开富贵，凤凰傲雪的福满楼吗？”

　　冯曼笑道：“爸，林木就是做花开富贵，凤凰傲雪的神厨！”

　　“什么！”

　　冯曼的话，再次让房间里面的人定格了。

　　花开富贵，凤凰傲雪。早已经成为了，家喻户晓的一道菜了，在网上的搜索量，更是已经保持了一个月的前十名了。

　　在场的这些虽然都是医生，但是对这道菜和福满楼，也都是早有耳闻了。

　　可是他们无论如何也没有想到，站在自己面前的这个神医，竟然还是一个神厨。

　　这似乎是两个完全不搭界的行业。可是林木却能够在这两个领域，都达到那样的神乎其技。

　　王卫平此时看着林木，更加的觉得林木深不可测了。他虽然知道，林木是一个厨师。可是却没有想到，林木是这样的一个神厨。而且是一个，如此神乎其技的神厨。

　　秦虹此时看着林木，也实在不知道该说些什么了。

　　一个拥有不可思议中医造诣的神医，竟然还是一个神厨，这简直让人无法想象。

　　冯荣此时看着林木，也是眼神充满了震惊。

　　同时自己的心中也暗暗庆幸，如果自己之前，就问冯曼关于林木的事情。自己恐怕就不会让林木给自己施针了，那样的话自己也就错过了一个神医，自己的这辈子，恐怕就要这样交代在这里了。

　　一念及此，冯荣再次对林木感谢道：“林神医，老头子我的这条命，这次多亏你了，请林神医受老头子我一拜！”

　　说着话冯荣就要下床，不过却被林木及时给扶住了，道：“冯叔叔，你的病还没有完全好，现在需要静养。你真的不用太客气了，我是医生，救人是我的职责！”

　　说完林木转向秦虹，道：“秦教授，冯叔叔的病虽然已经有所好转。但是还需要继续的施针配药，等会我会将五龙针教给你，你再给冯叔叔施针三天，再配合中药就能够完全康复了。”

　　“你要将五龙针教给我？”秦虹的杏眼圆睁，完全不敢相信林木说的话。

　　王卫平此时也是不确定的看着林木，道：“林神医，你真的要将五龙针，教给秦教授。”

　　林木不解，为何王卫平和秦虹会有这样的表现，不解的道：“王院长、秦教授，难道这有什么不对的吗？”

　　王卫平连忙摇头，道：“没有！没有！林神医需要多少的转让费，我立刻让人准备。”

　　这回轮到林木不解了：“转让费？什么转让费？”

　　王卫平愣了一下，似乎明白了什么，道：“林神医，你愿意将这种失传的阵法转让给我们医院，我们自然要给林神医一些转让费了，不如两百万怎么样？”

　　“两百万？”林木更加的不解了。

　　在林木看来，这只不过是一种普通的针法，林木根本就没有想过用它换钱。

　　王卫平见林木的表情，咬了咬牙，道：“林神医我知道这种失传的阵法是无价的，不过我们医院财政的确紧张，要不三百万你看怎么样？”

　　林木摆了摆手，道：“王院长我想你可能误会了，我并没有想过用它换钱，我教给秦教授，也不过是为了治病救人而已。”

　　林木的这番话说完说完，所有人再次被震到了。

　　在现在这个金钱至上的年代，别说这样失传多少年的五龙针了，就是随便一个祖传的秘方，都能买一个大价钱。更何况这种传说当中，已经失传了的针法，简直就是无价之宝。

　　王卫平觉得自己出三百万，都已经少的可怜了。甚至他都做好准备，如果林木不同意的话，他就向省财政厅申请支援了，可是林木竟然不要钱。

　　愣了好一会，王卫平才反应过来，老脸一红，有些羞愧的道：“林神医，跟您一比，我们这些人真是不配叫做医生。你真是我辈医生的楷模，实在是让我们汗颜啊！”

　　王卫平的这话，在场的医生没有一个人反对。

　　的确现代很多医生，已经忘记了他们当年学医时的誓言了，更多的是向钱看，如果他们也有一个这样的针法，他们肯定会变着法的要钱，绝对不会免费教给别人。

　　不过这还是他们不了解林木，林木当年虽然说比较喜欢自己副业厨师，但是医生的这个主业，林木也绝对是顶尖。在大汉林木朝敢说自己是第二，就没有人敢说自己是第一。

　　在王卫平他们看来是失传的针法，林木还有的很多，所以林木根本就不在乎一个针法。更何况自己是仙人，根本就不会在乎，这种给凡人治病的东西。

　　王卫平看向秦虹，有些激动的道：“秦教授，这次你可真要好好感谢林神医了。”

　　秦虹也是向前走了两步，恭恭敬敬的给林木鞠了个躬，道：“林神医，刚才真是对不起，我多有罪！”

　　林木连忙扶住秦虹，道：“秦教授，你太客气了。王院长说过我们以后是同事，而且我也是一个中医。我知道现在中医式微，我身为一个中医，多少要为中医做一些贡献。

　　而且秦教授也不要太客气，什么神医不神医的。秦教授要是看得起我，叫我一声林老弟就行。”

　　秦虹被林木的这话，说的脸颊一阵的骚红，道：“林……林老弟，你真是让我这个当姐姐的汗颜，姐姐真感觉自己这么多年都白活了。

　　这么多年，所有人都知道中医式微的根本，就是敝帚自珍。就是姐姐我也知道这种弊病，可是如果你让我完全将自己所学传授与人，我恐怕也会犹豫的，跟弟弟比。姐姐真是觉得自己太自私了！”

　　林木道：“秦姐，既然我们大家都意识道了，就要想办法改变，现在还不晚。”

　　秦虹重重的点了点头，道：“好！姐姐一定改。”

　　林木笑道：“我对秦姐你有信心！”

　　王卫平见状，哈哈大笑道：“林神医，虽然你愿意无私奉献，但是我们医院怎么也要有所表示。今天无论如何也不能走，我们必须要开一场发布会，好好的感谢林神医。”

　　林木道：“王院长。今天真的不行，今天我真的有事。等会我教完秦教授，就要立刻离开。那些虚的东西，还是能则免吧。”

　　说完林木根本就不给王卫平拒绝的机会，直接对秦虹道：“秦教授，我们去你的办公室吧。”

　　秦虹点了点头道：“好！弟弟跟我来！”

　　王卫平见状，也不好再说什么。至于感谢，只能等下次林木来的时候再说了。

　　秦虹带着林木回到自己的办公室：“林老弟，你请坐吧。”

　　林木道：“秦姐我们现在就开始吧，等会我还有事，要立刻离开。”

　　秦虹道：“林老弟你有什么事这么忙，姐姐还想晚上和你秉烛夜谈呢。”

　　林木看着面容姣好，曲线玲珑的秦虹，心中已经不由得想歪了。

　　秦虹看着林木的目光，似乎也意识到自己刚才的话有点毛病，俏脸旋即一红。


第九十六章 虎哥的挑衅

　　林木看着俏脸微红的秦虹，心头也是一动。

　　秦虹的年龄虽然已近四十，但是保养的却是非常的好。无论是皮肤，还是身材都如二八少女一般，尤其是那种成熟的女人味，对男人的杀伤力，绝对是无法抵挡的。

　　就是林木这个活了两千多年的仙人，心中也是一阵的燥热。

　　看到林木有些火热的目光，脸色愈发的娇艳了。心也是‘噗通’‘噗通’的跳个不停。

　　秦虹感觉道自己身体的变化，心中不由的暗暗对自己发问：“自己究竟这是怎么了？自己已经不是小女孩了，怎么面对一个比自己小了这么多的小男孩，还会有这样心动的感觉。”

　　“咳！咳！”秦虹干咳了两声，借此掩饰自己的尴尬，道：“弟弟，我们开始吧。”

　　林木点了点头，道：“好！”

　　秦虹的心态已经恢复了常态，点了点头，然后像个小学生一样，掏出了笔记本和笔，认真的看着林木。

　　林木看着秦虹，笑道：“秦姐你不用这么紧张，要不我也容易紧张。”

　　秦虹也是嫣然一笑，道：“我只是担心，错过一些重要的细节。”

　　林木道：“没事，秦姐你要是有什么想不起来，随时给我打电话就行。”

　　秦虹道：“好！那姐姐就多谢弟弟了！”

　　林木点了点头，徐徐开口道：“五龙针，五针同穴……”

　　林木讲了半个小时，又让秦虹用自己的针，演示了两遍，确认秦虹已经掌握了，林木才离开省医院。

　　“林神医，你等等！等等！”林木还没等出医院的大门，王卫平就追了上来。

　　林木转过身，看着气喘吁吁的王卫平，道：“王院长有事吗？”

　　王卫平拿出给林木准备好的工作证，和一张银行卡道：“林神医，这是你的工作证和工资卡，医院会每月按时打工资的。”

　　林木接过自己的工作证，看了一眼发现上面，写着‘省医院中医科教授，主任医师’。

　　林木有些不解的道：“不是客座教授吗？”

　　王卫平不好意思的道：“林神医给我们医院，做了那么大的贡献。我要是再让林神医当客座教授，就太不地道。要不是我这个院长，我自己决定不了，我都想把我的位置给你了。”

　　林木当然知道，王卫平这是有意说给自己听的。不过好听的话谁都愿意听，林木也不例外。而且王卫平，能说出这样的话，就已经非常不易了。

　　林木笑道：“王院长，你也别叫我什么神医，不神医的了。叫我林木就行，要不叫林医生也可以。”

　　王院长笑道：“好，那我也托大，叫你林老弟吧。”

　　林木此时也稍稍有点郁闷，本来以自己的年龄，别说当他们的爷爷，就是当他们的老祖宗都够了。可是此时，却被无数人认作老弟。

　　林木无奈的道：“王老哥！”

　　王卫平，答应了一声，道：“林老弟工资卡你也拿着。”

　　林木道：“王老哥工资我就不要了，我一个月只来一次，怎么好意思拿工资呢。”

　　王卫平道：“老弟你这话就不对了，你虽然每个月只来一次。但是你来一次，比我们工作一个月带来的贡献都大，这个工资你拿的理所当然。”

　　林木也不再矫情，道：“那好吧。工资卡我收着，我还有事，就先走了。”

　　王卫平道：“老弟你去哪儿，我让人送你吧。”

　　林木道：“不用，我自己打车走就好了。”

　　林木沿着医院的大道，走了大概有五百米的距离，忽然转入了一个胡同。

　　在林木转入胡同之后不久，又有两个鬼鬼祟祟的人，也跟着林木转了进来。

　　那两个鬼鬼祟祟的人，跟着林木进入了胡同，发现这竟然是一个死胡同，可是林木却已经不见了。

　　“人呢？那个小子去哪儿了？”

　　“怎么一转眼就不见了？”

　　两个人看着，空荡荡的死胡同，大眼瞪小眼的看着对方。

　　“你们是在找我吗？”就在两人茫然不知所措的时候，他们的背后突然响起了一个，有些冰冷的声音。

　　两人听到声音，连忙转头，看到林木站在两人的身后。

　　看到如此神出鬼没的林木，两人都是吓的一惊。

　　不过两人还是很快恢复了正常，其中一人看着林木，嘴一撇道：“谁找你了，我们只是路过这里而已。”

　　“是啊，我们只是路过而已。这马路是你家的，你管的也太宽了吧？”另外一个人，不屑的说道。

　　林木冷冷的盯着两人，道：“如果你们不说的话，我有一百种办法，让你们两个人开口。”

　　两个人都被林木森冷的语气，弄的忍不住打了一个冷颤。

　　“你算什么东西，我们说没跟你，就是没跟你，你哪儿那么多废话，赶紧把路给大爷我让开。”其中一个人，色厉内荏的说道。

　　林木冷冷的看了他一眼，然后根本就没有任何的废话，抬腿就是一脚。

　　林木一脚踢出去，直接将刚才说话的那个人，像球一样的踢了出去。

　　“嘭！”

　　小混混的身体，重重的撞在了死胡同最里面的垃圾桶上。

　　垃圾桶直接被小混混撞翻了，一堆黄的、白的垃圾，洒了小混混的一身。

　　不过此时小混混，已经对外界没有了直觉。因为此时的他，已经彻底晕了过去。

　　另外留下的那个小混混，看到自己的同伴，直接被林木像球一样踢了出去不知死活，心中不由的一颤。

　　林木看着他，冷冷的道：“我再问你一次，谁派你们来的！”

　　小混混看着林木，下意识的退后了一步，戒备的说道：“我们是金城保安公司的，你要是敢动我一下，我保证你走不出奉阳一步。”

　　林木看着那个全身戒备的小混混，冷冷的一笑道：“原来是金城保安公司的。你回去告诉你们那个虎哥，让他把脖子洗干净了，我今天晚上回去找他的。”

　　说完林木，直接转身就走了，根本就没有理会，这个随时准备出手的小混混。

　　虎哥对林木来说，只是一个小角色。章冶那边，现在才是林木惦记的。

　　等林木离开好久，那个小混混，才感觉自己全身一松，然后才敢去看看自己的同伴是死是活。

　　忍着一股刺鼻的味道，小混混探了探自己同伴的鼻息，发现还有气，只是被踢晕了，终于是松了口气。

　　此时小混混，想到林木刚才的那一脚，还是心有余悸。他根本就不敢想，如果同样的一脚，踢在自己的身上，自己会怎样。

　　打了一个冷战，他也连忙背起自己的同伴，迅速的离开了胡同。

　　林木从胡同离开，随手拦了一辆出租车，把章冶告诉他的地址，告诉了出租车一遍。

　　出租车很快就到了地方，章冶告诉自己的地方是一处军区。

　　来到门口，林木还没等进入，就被卫兵给拦了下来：“这里是军区重地，闲人不能进入。”

　　林木道：“我是来找你们章队长的。”

　　卫兵道：“那个章队长？”

　　林木道：“章冶，章队长！”

　　卫兵上下打量了一下林木，道：“请问你是林教官吗？”

　　林木点了点头，道：“我是林木。”

　　卫兵听到林木的名字，突然敬了一个礼，道：“林教官你好！”

　　林木点了点头，道：“章队长在哪儿？”

　　卫兵，道：“请林教官跟我来。章队长已经吩咐过了，等林教官你来，就让我带您去见他。”

　　林木道：“带路吧！”

　　卫兵带着林木，一路来到一个停机坪的前面，看着面前的这个直升机，林木道：“我们要坐这个去。”

　　卫兵道：“是的，教官。”

　　林木点了点头，然后就跟着卫兵一起上了直升飞机。

　　直升飞机飞了大概一个小时，最终在一个非常隐蔽的山谷，降落了下来。

　　卫兵并没有跟着林木一起下飞机，而是在林木下来之后，就独自坐着直升飞机返回了。

　　“林教官，我们终于把你给盼来了。”章冶看到林木，立刻上前热情的说道。

　　林木笑道：“章队长，你好！”

　　章队长，拉着林木道：“林教官，你这次好不容易来了一趟，一定要多待两天再走。”

　　章冶这就是怕林木来去匆匆，所以先提了出来。

　　林木摇了摇头道：“章队长，这次我恐怕呆不了太长时间。我这次主要是想来看看，章队长这里有没有什么资源，是我需要的。”

　　章冶一听林木要走，当即一阵心中一阵的失落，不过他也清楚，林木是地级高手，人家的事情自然有的是，能够来你这里看看资源，已经是非常给你面子了。

　　想通这些，章冶当即笑道：“林教官，东西早就准备好了，我带林教官去仓库吧。”

　　林木道：“好！”

　　章冶带着林木来到仓库，道：“林教官这里就是我们猎豹的仓库了，这里面的东西，一部分是国家下拨的，另外一部分是我们的队员，出去做任务的时候找到的。”

　　林木点了点头，眼睛在这些矿石和药草上，一一的扫过。

　　不过让林木失望的是，这里的矿石和药草，虽然珍贵。但是却没有一块称得上灵石和灵草。

　　不是灵石和灵草，对林木就没有任何的用处。

　　忽然林木的眼睛，在一块长相丑陋的石头上停了下来。看到这块长相丑陋的石头，林木的眼神，不由的一亮。


第九十七章 冥阳石

　　看到这块外表丑陋，丝毫不起眼的石头，林木两步走到石头的前面，一把将石头抓在手里，眼中抑制不住的激动。

　　章冶看到林木将这样一块不起眼的石头，抓在了手里，连忙解释道：“这块石头是我在一次出任务的时候，无意发现的。这块石头长的虽然不好看，不过却非常的神异。在白天的时候，这块石头冰凉无比，可是到了晚上，却非常的火热。

　　不过直到现在我都不知道，这块阴阳石有什么用处。如果林教官需要的话，拿走就是了。”

　　林木看着章冶口中所谓的阴阳石，林木忍不住想要大笑三声。

　　这哪是什么阴阳石，这明明就是一块冥阳石。冥阳石一半为阳，一半为阴，端的是奇异无比。

　　不过这里面的能量，对于古武修炼者，甚至是一般的修真者都没有任何的用处，但是对于修炼了《太上阴阳诀》的林木来说，这冥阳石简直就是宝贝，比那些什么灵石可是要好的太多了。

　　这冥阳石当中是纯粹的阴阳二气，对林木来说，简直就是宝贝中的宝贝了。

　　林木相信，只要有这块台球大小的冥阳石，自己突破到筑基二层，是一点问题都没有了。

　　不过很快林木又想到了一个问题。冥阳石即使在仙界，都不是太常见。因为冥阳石并不是仙界，或者是凡界盛产的东西。

　　而是出产在传说当中的冥界，对于冥界，一直都是只有其名而没有人知道，它具体的地方在哪里。

　　就算是在仙界，林木都是费了好大的力气，才弄来一块百斤重的冥阳石而已。

　　不过不管凡界为什么会有冥阳石，林木都不可能放弃的。

　　林木将冥阳石收起来，道：“既然如此，章队长我也不客气了。”

　　顿了一下，林木道：“当然我会答应帮助章队长做一件事情。”

　　章冶等的就是林木的这句话，章冶有些尴尬的搓了搓手，毕竟人家刚拿了东西，自己就开口提要求，这个实在有点说不过去。

　　林木道：“章队长有什么话直接说就是了，我既然答应章队长，就一定会做到的。”

　　章冶也不再犹豫，直接开口道：“林教官，我想请你去一趟九华山。”

　　“九华山！”林木的眉头稍稍皱了皱。

　　章冶点了点头，道：“是的。九华山那里最近出了灵物，吸引了很多古武门派的高手前往。政府不希望发生什么恶性事件，所以希望我们特别行动大队派人前往那里，防止发生暴乱和流血事件。”

　　林木听完章冶的话，心头不由得一喜。

　　自己本来就是要去九华山的，而如果自己有了国家的支持，岂不是可以光明正大的接近紫炎了，到时候自己只要略施手段，将紫炎收了，他们就算是想要找人都找不到。

　　况且就算是怀疑到自己头上了，自己有国家做靠山，那些人就算是想要找事估计也要掂量一些。

　　经过这么长时间的了解，林木已经知晓了，现代的地球，虽然没有修真者，但是科技却是异常的发达。

　　那些威力极大的导弹，林木估计，就算自己突破筑基期，都无法抗衡。

　　自己这个修真者都无法抗衡，那些古武修炼者就更不可能抗衡了。所以只要有国家这个大靠山，对于那些古武修炼者，林木根本就没有必要忌惮。

　　至于以后，等自己的修为突破了。别说那些古武修炼者了，就是导弹林木都可以怡然不惧了。

　　想通了这些，林木直接点头，道：“好，我去。什么时候动身！”

　　章冶见林木想都没想，就答应了下来，面色不由得一阵惊喜，道：“林教官这个还不着急，那边的局势虽然紧张，但是暂时还没有到争夺的最激烈的争夺阶段，等半个月之后在动身也不迟。”

　　林木通过章冶的话知道，紫炎此时还没有完全成熟，那寒潭他们还无法接近，心中也是安定了一些。

　　“好！那半个月之后，我还来这里找你？”林木问道。

　　章冶道：“不用！半个月之后，我会派人接林教官的。”

　　林木道：“那好，我还有事，就先走了。”

　　章冶道：“林教官有什么事，我能帮上忙吗？”

　　林木想了一下，道：“其实也不是什么大事，奉阳有一个叫金城保安公司的不知道你听没听过？”

　　章冶想了一下，实在是想不起来这个保安公司，是那号人物开的，毕竟金城保安公司对于章冶来说，实在是太不起眼了。

　　不过不知道不要紧，以章冶的能力，只要一句话，就会有人把这个金城保安公司，所有的资料给他送来：“怎么林教官，他们得罪你了？”

　　林木道：“也不算是得罪吧，只是他们公司一个叫虎哥的人和我有点小矛盾，我要自己去处理一下。”

　　章冶还以为什么了不得的事情呢，就是一个小混混头子，得罪了林木。章冶当即道：“林教官，这种小事，还用你自己动手。等会我让两个人，去处理一下就好了。”

　　林木想了一下，道：“也好。不过那个虎哥是一个，即将成为黄级的武者，你让队员小心一点。”

　　章冶略显骄傲的道：“林教官这个你就放心吧，我们的队员最低都是黄级，对付一个没到黄级的人，简直太小意思了。”

　　听到章冶这么说，林木也就放心了。

　　章冶看了一眼林木，道：“林教官，那今天晚上是不是就没事了？”

　　林木道：“虎哥的事情解决了，那我就没事了。”

　　章冶脸色不由得一阵狂喜，道：“那教官今天晚上就不要走了，我请教官你喝酒。”

　　章冶帮了自己这么大的忙，而且虎哥的事情也解决了，林木要是再走，就有些不近人情了，当即也是答应了章冶的要求。

　　章冶一听，拦住林木的肩膀哈哈大笑道：“林教官，今天晚上我们两个不醉不休。”

　　晚上在章冶的房间当中，章冶举起酒杯，道：“林教官我再敬你一杯。”

　　对于酒林木都是来者不惧，凡间的酒，就算是再烈，对林木来说都和白开水一样。

　　两人又对干了一杯，章冶道：“林教官，你给我透个底。你的修为到底是怎样的？”

　　对于林木的修为，章冶可是好奇的很。他虽然知道林木最次也是地级高手，但是具体高到什么程度，章冶根本就没有一个概念。

　　林木放下酒杯，也是沉思了起来。

　　其实林木，对于自己现在究竟有多厉害，也并不是太清楚。

　　林木现在的修为，是筑基一层不假。但是古武和修真不同，如果按照地球现在对古武的划分。自己此时的古武修为，应该是超过了地级，应该是在天级左右。

　　但是具体究竟是怎样，林木自己也不是太清楚。

　　见到林木犹豫，章冶的酒顿时醒了大半，连忙道：“林教官我无意冒犯！”

　　林木知道章冶误会了，摇了摇头，面露尴尬的道：“我不是那个意思，只是我也不知道我自己，现在究竟是什么修为。”

　　章冶听完林木的话，惊讶的看着林木，道：“林教官，你竟然不知道自己的修为？”

　　林木点了点头，有些不好意思的道：“我修炼的东西比较奇怪，所以我也不清楚，自己现在究竟是什么修为？”

　　章冶听完之后，略作沉吟道：“林教官，你可以内气外放吗？”

　　林木手掌一番，一道混沌的灵气之火，出现在了林木的手上，道：“是这样吗？”

　　章冶看着林木随手就在手掌当中，出现了一道火焰。一双牛眼瞪得大大的，完全不敢相信自己所见。

　　章冶之所以如此震惊，是因为章冶所谓的灵气外放，并不是像林木做的这样，将灵气凝聚成火，而是将内气布于体表而已。

　　像林木这样将内气凝聚成火的，章冶别说见过，就连听都没有听过。

　　章冶目瞪口呆的看着林木，道：“林教官这是？”

　　林木道：“难道这不是内气外放吗？”

　　“不……”刚说出一个字，章冶就连忙摇头，道：“不，不，我不是那个意思。只是我从来没有见过，如林教官这样内气外放。

　　将内气凝聚成火，我更是听都没有听过。或许只有传说当中的天级高手，才能做到的吧？”

　　林木听到这里，心头一动，道：“天级高手，地球还存在天级高手吗？”

　　章冶摇了摇头，一脸向往的说道：“这个我也不清楚。天级高手只存在于传说当中，传说天级高手可以凌空飞翔，可以做到很多我们无法想象的事情。

　　不过我并没有见过，也只是听说而已。而且我想就算是存在，恐怕现在也在那些超级门派当中坐镇，轻易是不会出来的。”

　　“凌空飞翔吗？”

　　林木轻轻的呢喃了一句。

　　凌空飞翔林木不是做不到，只是现在他的修为还低，只有到了筑基四层，才可能凭借灵气，飞到半空。

　　如果天级高手可以凌空飞翔，岂不是说他们也拥有筑基四层的修为了。

　　筑基四层在仙界肯定不算什么，但是在修真界，也算是门派的种子弟子了。而且林木，重来不相信，修炼古武可以拥有修真者那样神奇的法力。


第九十八章 天级！

　　林木看着一脸憧憬的章冶，忽然问道：“你相信，天级高手可以凌空飞翔，拥有种种不可思议的能力。”

　　章冶毫不犹豫的点头，道：“我相信。”

　　林木反问道：“你见过？”

　　章冶稍稍愣了一下，道：“我没有见过，但是我相信一定存在这样的能力。”

　　顿了一下，章冶补充道：“至少在过去，那些天级高手，一定拥有这些不可思议的能力，因为我曾经在一些古老的书籍当中，见过关于天级高手的描写。”

　　林木对此并没有什么表示，不过对于古武的态度，林木并没有任何的改变。

　　古武虽然具有相当可观的战斗力，但是跟修真比起来，还是太嫩了一些。而且修真可以长生，古武根本就不可以。

　　况且林木当年，也不是没有修炼过古武，对于古武的能力，还是了解一些的。

　　两人又连干了三杯，章冶道：“林教官，我想求你一件事情？”

　　林木道：“说吧。”

　　章冶道：“林教官我想让你，帮我收拾一下，我收下的那些兵？”

　　林木不解的看着章冶，道：“为什么？”

　　章冶苦叹一声，道：“林教官，我想你应该可以看得出来。我是靠自己的修炼，能有今天的地位的。”

　　林木点了点头，等着章冶继续往下说。

　　章冶继续道：“林教官，正是因为我是一个散修，所以我才会得到国家的重视。国家才会让我放心的让我，成为猎豹的队长，不过我手下的很多兵，都是世家子弟和古武门派出来的。

　　我这个队长表面看上去风光，实际上下面的很多兵，仗着自己背景，根本就不听我的。就拿这次九华山的事情来说，原本就应该是他们去的。

　　可是因为这涉及到了他们的师门利益，一个个都找各种理由推脱。所以不得已，我才让林教官你去的。”

　　林木听完章冶的话，也是深有感触。

　　无论是修真界还是古武界，散修的地位往往是非常低的。当然除非你拥有绝强的实力，不过这显然是异常艰难的事情。

　　大门派的弟子，有着无数的资源供你修炼，而且还有师门长辈悉心教导。所以实力提升的往往都很快，而且仗着师门背景，他们根本就不把散修放在眼里。

　　当年林木，也没少吃过这样的亏。

　　林木叹了口气，道：“散修不易啊！”

　　章冶也跟着叹气，道：“散修想要立足，除非你有绝强的实力，否则一切都是空谈。如果我有林教官你这样的实力，别说他们只是大门派的弟子，就算他们是大门派的长老，我也能让他们乖乖的听话。”

　　林木拍了拍章冶的肩膀，道：“只要你努力修炼，一定会有那一天的。”

　　说完之后，林木继续道：“章队长，既然这些世家子弟如此的不听话，国家还吸收他们干什么？”

　　章冶道：“这是国家想出的平衡的办法。诚然以我们现在的科技实力，想要灭掉这些古武门派并不困难。

　　但是这些古武修炼者，却也是我们国家力量的一部分。国外的很多高手，还要靠这些古武门派的牵制。如果我们灭了他们，就给了国外高手的可乘之机，到时候我们就被动了。

　　所以国家就想出了这样一个办法，让那些大门派派人来我们部队当中任职。而国家会尽可能的提供，他们修炼所需要的所有资源，各取所需，尽量做到平衡？”

　　林木一惊道：“什么？你说更多的资源，已经被运到了古武门派？”

　　章冶叹了口气，道：“是啊！林教官你刚才看到的仓库里面的东西，过几天至少有八成要被拉走的，我们只能留下两成用作日常的训练。”

　　听到这话，林木忍不住想要骂娘了。一个小小的古武门派，竟然敢霸占这么多资源，老子还没选呢，他们就已经预订了，这还能了得。

　　当即林木问道：“章队长，那你们以前运走的东西里面，还有没有这样的石头？”

　　冥阳石才是林木最关心的，如果过去运走的材料当中，还有冥阳石的话，那无论是那个门派，林木都会上去讨要的，就算是用强也在所不惜。

　　冥阳石对林木的用处，甚至要大于紫炎对林木的用处。

　　章冶看着这块奇怪的石头，皱眉想了半天，道：“以前从我们这里送走的石头，应该没有这样的石头。不过其他军分区，我就不清楚了。”

　　林木听完之后，也是松了口气。

　　毕竟冥阳石不是一般的东西，这可是传说当中冥界的东西。要是地球上大量出现，那地球还是地球吗。

　　不过一想到自己每次都要拾人牙慧，林木心中就一阵的不爽。几个古武门派，都敢让自己捡他们吃剩的东西，他们简直是不想混了。

　　虽然自己现在的修为还没有完全恢复，但是林木相信，只要自己可以到达筑基三层。想要横扫所有的地级高手，根本就没有任何的问题。至于天级高手，林木没有看到，所以也不敢说，是否可以横扫他们。

　　不过只要自己到达筑基四层，估计就是他们也不在话下了。

　　想到这里，林木道：“章队长，难道对于这样的事情，国家就没有想办法改变吗？”

　　章冶听到林木的这话，眼睛顿时一亮，然后压低了一些声音道：“国家当然想要改变，而且据我所知，已经开始行动了。

　　国家正在组建一支全部由高级散修，组成的特别队伍。用来抗衡那些实力超群的古武门派。”

　　顿了一下，章冶声音又压低了一些，此时章冶的脸上，依然完全没有任何的醉意了，道：“而且我还听说，国家已经召集到了两位地级高手，加入这个特别的组织了。”

　　林木道：“加入这个组织，有什么好处吗？”

　　章冶眼神再度明亮了一些，道：“当然有好处，否则的话，地级高手岂会白白给你出力。据说国家许下的好处是，只要是地级高手加入这个组织，八大军区所找到的任何资源，他们都可以先行筛选。”

　　林木沉吟了片刻，道：“那我可以加入吗？”

　　章冶面露狂喜之色，道：“林教官当然可以加入了。如果林教官都不能加入的话，这个世界恐怕也就没有人，有资格加入了。”

　　林木想要加入这个不知名的组织，没有任何的目的，只是为了自己的修炼资源而已。

　　如果每次都被古武门派拿走八成，自己在剩下的两层当中在，怎么可能找到自己需要的。

　　章冶道：“林教官，用不用我帮你跟上面说一声？”

　　林木点了点头，道：“好！这件事情就拜托章队长了！”

　　章冶道：“林教官你可别在这么客气了，如果你加入龙腾的话，以后就是我的首长了。”

　　“叫龙腾吗？挺有霸气的名字！”林木轻声嘀咕了一句。

　　章冶似乎有些抑制不住自己的兴奋，道：“林教官你在这里等会，我现在就给上面打报告去。”

　　林木笑着拉住要离开章冶，道：“章队长这件事情不急，等我明天，帮你教训一下，那帮不知天高地厚的臭小子也来得及。”

　　章冶一听，更是大喜道：“好！好！”

　　第二天一早，章冶和林木，早早的来到了演武场。

　　看到下面稀稀拉拉的队伍，章冶的面色不由得变得有些难看。

　　“报告队长，猎豹大队，应道四十二人，实到十六人，报告完毕！”一个穿着迷彩服，五短身材，非常敦实的人出列大声的报告道。

　　章冶小声的给林木解释道：“那缺席的二十六人，都是来自不同的世家和古武门派的弟子，他们是从来不会出早操的。”

　　林木点了点头，并没有说什么。

　　章冶朗声道：“这位林教官，是我们猎豹以后的新教官，你们大家以后见了林教官，要比对我都要尊敬，你们明白了吗？”

　　“明白！”

　　下面的十六个人虽然不明所以，但是军人的天职，就是服从命令，他们根本就不会询问为什么。

　　“好了，你们下去早操吧！”章冶大手一挥说道。

　　一声令下，十六个人开始了每日照常的训练。

　　看着这些在操场上不断奔驰的十六个人，林木道：“这些人应该都是和你一样，靠着自己能力摸索出来的吧？”

　　章冶点了点头道：“这十六个人和我一样都是散修。不够他们都是从各大军区的特种部队选上来的，有的过去有武功底子，有的过去没有，是来这里之后，我现教的。”

　　林木点了点头道：“你修炼的玄级功法应该不完整吧？”

　　章冶道：“的确我修炼的玄级功法，还是我小时候贪玩，在一个山洞无意发现的。后来按照上面的东西练，就有了现在的一点成就。不过因为功法不全，我也只能止步于此了。”

　　林木点了点头，道：“等会我回去会给你重新写一部完整的玄级功法，你可以按照它重新修炼，至于那十六个人，你也可以传授给他们。”

　　“什么？”章冶震惊的看着林木，结结巴巴的道：“林教官……你说你要……传我一部完整的玄级功法！”

　　章冶可不是乔学兵那样的菜鸟，章冶深知一部完整的玄级功法的价值。

　　如果这要是让一些古武门派知道了，就算是冒天下之大不韪，他们也会来猎豹夺取功法的。

　　完整的玄级功法，可不是萝卜白菜，说有就有的。就算是一些二流门派，都不见得能有一部完整的玄级功法。

　　章冶能够得到一部，不完整的功法，已经是天大的运气了。


第九十九章 霸道！

　　正待林木说话的时候，对面走来了一群，懒洋洋的人，不多不少正好二十六个。

　　看到走来的这二十六人，章冶的眼中闪掠过了一丝不满。

　　二十六人来到章冶的面前，一个个里倒歪斜的随意，站在章冶的面前。

　　其中一个似乎是领头的人，穿着一身休闲装，轻描淡写的道：“章队长早上好啊！”

　　“恩！”章冶冷冷的点了点头，道：“这位是你们的新教官林木。”

　　章冶说完之后，下面一个二十多岁，拥有黄级中期修为的年轻人，斜眼看着林木，轻佻的说道：“小子看你年龄还没我大呢吧，既然你能当教官，看来我也行了。”

　　说完这个轻佻的年轻人，就要上台将林木拽下去。

　　下面的二十五人，一个个都是抱枕肩膀，一副看好戏的样子。

　　轻佻年轻人来到台上，伸手搭在林木的肩膀上，不屑的道：“兄弟想给我们当教官，你知道自己有几斤几两吗？”

　　林木看了一眼，搭在自己肩膀上的手，道：“我给你三秒钟的时间，如果你不把你的脏手拿开的话，我保证让你这辈子都用不了你的臭手！”

　　轻佻年轻人，轻蔑的看着林木，道：“小子挺狂的吗，今天我看你怎么，让我用不了我的手。”

　　轻佻年轻人的话音没落，林木就一把抓住他的手腕，然后以雷霆的手段，扭断了他的手腕。

　　“咔吧！”

　　一声脆响，轻佻男青年的手腕，整个扭转了一百八十度，直接手掌朝上了。

　　“啊！”轻佻青年一双眼睛血红，发出了一声震天的嚎叫。

　　“你敢扭断我的手，你知道我是什么人吗？”轻佻男青年，一手扶住自己断裂的手腕，一边一脸狰狞的吼道。

　　林木道：“我又不是你爸，我为什么要知道你是谁啊？”

　　“你……”轻佻男青年，被林木气的一脸的铁青，伸手指着林木，就要破口大骂。

　　林木斜眼看了一眼他的手，道：“你要是下半生不想用脚吃饭的话，最好收回你的狗爪子。”

　　林木这一眼，把他看的浑身冰凉，下意识的收回了自己的手。

　　不过刚一收回，轻佻青年的脸色陡然一变，一张脸瞬间涨的通红。

　　他这一收回，虽然避免了自己的手别扭断了，但是却也表明了自己的胆怯，他可是出自古武门派的种子弟子。他胆怯可不仅仅代表他一个人，更代表了他们门派的怯弱。

　　林木看着因为愤怒而身体颤抖的青年，道：“你现在是不是要告诉我你的门派了？”

　　“我是青阳派的人，得罪我你就等着死……”青年还未等说完，就是再度脸色一变，不知不觉，自己又被林木牵着鼻子走了。

　　青阳派。

　　林木已经听章冶介绍过了，门派当中有一个地级中阶的掌门坐镇，在古武门派当中，算是一个二流上游的门派吧，在古武界当中也算是有些实力。

　　不过一个区区地级中阶，林木还没有放在眼里，这样的二流门派，林木说灭了就能灭了。

　　虽然再次被林木牵着鼻子走，但是自己反正也报出自己的门派了，他不相信林木会连自己的门派都不顾及，要知道自己所在的门派，虽然不算一流，但是一个部队的教官，他还没有放在眼里。

　　林木点了点头，道：“报完名你可以滚下去了！”

　　“你！”

　　他没有想到，林木竟然这么狂，也被气的一句话都说不出。

　　“不想下去是吗，那只能我帮你了！”

　　“嘭！”

　　林木抬腿一脚，根本没给他反应的机会，直接一脚将他从台上踹了下去。

　　对于这种狗仗人势的人，林木可不会客气的，这一脚直接将他踹飞出去二三十米。

　　反正古武修炼者的身体结实，林木也不在乎会不会把他一脚给踢死了，而且就算是踢死了，林木也不在乎，一个二流门派而已，自己想要灭掉，随手就能灭掉。

　　看到林木如此的霸道，下面剩下的二十五人，都意识到了，这个新教官不是那么好对付的，而且这个新教官的身手也绝对不低。

　　此时所有人，都将目光对准了，刚才站在最前面的一个人。

　　这个人穿了一身休闲装，身高大概在一米八五左右，长相也颇为的英俊。

　　当然这些都不是最主要的，最主要的是，这个人的修为是所有人当中最高的，竟然已经达到了玄级中阶。

　　这个人一看就是出身真正大门派，如果要是真论实力的话，恐怕就是章冶也未必是这个人的对手。

　　“狄师兄，把这个嚣张的教官拉下来，让他怎么来的就怎么滚回去。”一个站在狄耿身边人，鼓动的说道。

　　“是啊！狄师兄，让他知道、知道，什么才是真正的古武。让这个混蛋，滚出去！”另外一个人也在一旁鼓动的说道。

　　那个叫狄耿的人，看着林木，平静的道：“我给你三秒钟的时间，你从台上给我滚下来，否则的话。我让你连滚都滚不了。”

　　林木看着狄耿，只说出了一个字：“滚！”

　　“你……”

　　狄耿刚要开口，就感觉自己的胸口一闷，接着就感觉自己的胸口，仿佛被一柄巨锤砸了一下一样。

　　直接闷哼了一声，向后退出了四五步，脸色一潮，一口鲜血喷了出来。

　　吐出一口鲜血，狄耿一脸惨白的，看着林木，震惊的说道：“你……你是地级高手！”

　　在没有听到狄耿的话时，大家就已经被震撼到了。林木连动都没有动一下，就把玄级中阶的狄耿，给压的退后了四五步，还吐出了一口血。

　　现在听到狄耿的话，众人更是震撼的无以复加了。

　　他们都是出自古武门派，对于地级高手的理解。远远比章冶更加的深刻。

　　虽然说一般的地级高手，已经可以做到内气外放了，但是想要用内气伤人的话，也并不是那么容易的。

　　而且狄耿还是一个不同一般的玄级高手，想要用内气一下，就伤了狄耿，那至少也要有地级中阶，甚至高阶的修为才行。

　　可是地级中阶，甚至地级高阶的高手，那是那么容易寻找的。

　　这样的高手，就是在一流的门派当中，都是凤毛麟角的存在，而如果放在二流的门派当中，那就是掌门的不二人选了。

　　当然最恐怖的是，自己等人面前的这个地级中阶，甚至地级高阶的高手，还是如此的年轻，看上去比他们可是要小的多了。

　　一个如此年轻的地级高手，别说见听都没有听过。就他们自己所知，现在整个古武界当中，最年轻的地级高手，都已经是六十高龄了。

　　二十多岁的地级高手，这根本就不是能够想象的存在。

　　“我现在给你们两个选择，要不给我乖乖的参加训练，要不就接受惩罚！”林木一副悠闲的看着下面二十五张，震惊的脸平静的说道。

　　“你知道我们是什么人吗？我们都是来自真正的古武门派，得罪我们，你就等死吧！”其中一个人，嚣张的吼道。

　　林木看了一眼，看了一眼说话的那个人，甩手就是一巴掌。

　　“啪！”

　　一声脆响，一道灵气打在他的脸上。

　　一巴掌下去，那人的脸直接肿的老高。

　　“噗！”

　　一口血沫吐出，看着血沫当中的两个槽牙，他的眼睛一下变得血红，瞪着林木吼道：“我看你是在找死，我现在就回门派禀报掌门，我看你怎么死！”

　　说完他就转身要走，不过刚一回身，他就看到林木站在了他的面前。

　　看到林木，他先是一惊，然后冷笑道：“怎么你现在后悔了！”

　　林木微笑道：“我只是担心你回到师门没什么证据，我想给你留点证据而已。”

　　“噗！”

　　林木说完，直接一掌打在了他的丹田上。

　　“噗！”

　　再次一口鲜血喷出，那个人踉跄的退后了两三步，一脸不可置信的看着林木，道：“你……你竟然废了我的丹田！”

　　林木根本就不理会他说什么，直接道：“好了你现在可以回去告我的状了！”

　　说完林木，直接从他的面前越过，一步、一步的走回了高台。

　　章冶看着林木的动作，也是一脸的震惊。

　　废了别人的丹田，这可是不死不休的局面，这样的事情章冶别说干了，想都不敢想。

　　可是转念章冶就想明白了，自己之所以不敢干，那是因为自己没有实力。

　　可是林木却有践踏对方的实力，别说他就是他的师门，如果知道林木是一个地级高手，他们是绝对不会为了一个废人，来找林木报仇的。

　　此时不仅章冶想明白了，就是下面的人，也都想明白了其中的关键。

　　一个个都是默默的退走了，就算是骄傲如狄耿，此时也都退向了训练场的方向。

　　他就算是想要回师门告状，也要有命回去才行，否则的话，自己的师门是绝对不会为了一个废人，得罪一个如此年轻的地级高手的。这根本就是不明智的。

　　而此时最后悔的，莫过于刚才挑衅林木的那个人了。

　　因为一句话，自己彻底失去了修炼的机会，变成了一个不折不扣的废人。

　　对于废人，自己的师门是不会在乎的，何况他们要面对的还是一个地级高手，自己的师门是根本不会做这种傻事的。


第一百章 鬼谷门！

　　看着站在高台之上的林木，他连一丝的恨意都不敢提起。自己一个废人，敢狠一个地级高手，这不是找死又是什么。

　　看着那些已经投入训练的门派弟子，章冶的脸上终于是展露出了一丝笑容。

　　自从自己接管猎豹以来，这些门派弟子，别说参加训练，就是连自己的面子都没有给过几次，这次章冶总算是出了一口恶气。

　　不过看着地上那个，仍然呆呆的坐在地上的门派弟子，章冶犹豫了一下，道：“林教官，这样我虽然出了口气，但是毕竟他们都是门派弟子。我们这么做，会不会……”

　　林木淡然一笑道：“如果他们想找茬的话，你可以让他们来找我就是了。正好我还想去他们那里找点资源，如果他们来找我，我正好有借口了。”

　　章冶虽然对林木有信心，不过华夏大地如此浩瀚，藏龙卧虎的地方有的是，谁能保证那些古武门派当中，没有那种隐藏的极深的天级高手。

　　想到此处，章冶提醒林木道：“林教官，那个被你废了丹田的叫，尚浩瀚，是鬼谷门的弟子。

　　鬼谷门在古武界当中，是排名前五的大门派。门派的掌门已经是地级巅峰的修为了。而且传说鬼谷门当中，有天级修为的太上长老存在。”

　　“鬼谷门？”林木的眉头，稍稍的皱了皱。

　　章冶看到林木表情的变化，连忙道：“林教官有什么问题吗？”

　　林木道：“鬼谷门是什么时候出现的？”

　　章冶不知道林木，为什么这么关心鬼谷门的历史，不过还是道：“这个我也不清楚，不过可以肯定的是鬼谷门的历史，一定非常的悠久。”

　　林木点了点头，并没有继续询问什么，而是默默的思考着。

　　林木之所以听到鬼谷门会皱眉，是因为这个鬼谷门，无论是在修真界还是在仙界，林木都听过它的名字。

　　不过对于这个门派，无论是在修真界还是仙界，林木都没有真正的接触过这个门派，而且无论是林木看到的，还是听到的。

　　这个鬼谷门，都是一个非常神秘的存在，甚至不少人都传说，这个门派和传说中的冥界有关系。

　　任何事情，一旦和冥界扯上关系，就会变得非常的神秘。

　　“林教官有什么问题吗？”章冶见林木不说话，试探的询问了一句。

　　林木摇了摇头，道：“没什么。这帮混蛋我已经帮你搞定了，如果他们的师门还想找事的话，就让他们来找我就是了。”

　　章冶笑道：“林教官我估计这帮小子，应该已经没有心思去告状了，他们肯定会非常听话的。而且就算他们到时候真的找来，我想那个时候龙腾应该也成立了，他们也不敢太放肆了。”

　　林木点了点头，道：“行了，送我回去吧，今天我还要回滨海。”

　　章冶道：“好！我现在就让人，送林教官你回去。”

　　一个小时之后，林木出现在了奉阳的火车站。火车还有两个小时才会开，在贵宾室林木随手拽来一份报纸，随意的看了起来。

　　很快林木的目光，就停在了一条新闻上。

　　新闻占据了两个版面，而通篇却只讲了一件事情。那就是金城保安公司的事情。

　　新闻上说，金城保安公司因为涉黑，已经被公安机关查封了，涉案的主要人员，包括虎哥在内的十二人，全部被依法批捕，而且警方在发现虎哥的时候，虎哥正在进行毒品交易，交易量达到了十公斤。

　　看着这条新闻，林木微微一笑，将报纸随手放在了桌子上。

　　十公斤的毒品交易，虎哥就是有九条命都死定了。

　　林木刚把报纸放下，就嗅到一股幽香传入了鼻翼。

　　“林木！”一个惊喜的声音，在林木的面前响了起来。

　　林木抬头，看到冯曼俏生生的站在自己面前，也是不由得微微一笑道：“冯姐咱俩还真是有缘啊？”

　　冯曼笑道：“是啊，难怪我今天出门，就听到喜鹊叫！”

　　林木笑道：“冯姐你的意思，不会是说咱俩今天有喜事吧？”

　　冯曼刚要回答，就听出了林木话中的调戏之意，俏脸微微一红，轻声啐道：“去！谁跟你有喜事！”

　　林木呵呵笑道：“冯姐坐吧，还有一段时间才开车呢。”

　　冯曼坐在林木旁边的椅子，道：“你这两天一直在奉阳吗？”

　　林木道：“我这两天一直在我一个朋友那里。”

　　冯曼点了点头，道：“我父亲的病已经好的差不多了，秦教授昨天又给我父亲施了一遍针，又开了一些中药，说我父亲再有半个月，就可以出院回家了。”

　　林木点了点头，这样的结果，并没有出乎林木的预料。如果自己用九龙针，再配合秦虹的五龙针，还不能让冯荣半个月出院的话，那林木也太废物一点了。

　　冯曼娇艳一笑道：“我父亲让我回去之后，一定要好好感谢你。而且他还说，等回家之后，他也会亲自来感谢你的。”

　　林木笑道：“不用这么客气，我只是做了我应该做的事情而已。”

　　冯曼看着林木，眼中含笑的道：“如果这个世界，所有医生，都有你这样的想法那该多好？”

　　林木道：“你当所有人，都有我这么一副菩萨心肠呢？”

　　冯曼翻了个白眼，道：“说你胖你还喘上了。”

　　林木呵呵笑道：“难道你说我胖，我还得吸气不成。”

　　冯曼张了张嘴，一时竟然不知道，该怎么反驳林木了。

　　冯曼气的狠狠在地上，跺了一下自己的高跟鞋。

　　林木看着气鼓鼓的冯曼，也是觉得一阵的好笑。

　　“你还笑！”冯曼狠狠的白了林木一眼，愤愤的说道。

　　冯曼越说，林木笑的就越开心。

　　“铃！铃！铃！”

　　就在此时冯曼的电话忽然响了起来，掏出电话看了一眼号码，冯曼的脸色变了变，最终还是狠狠的挂断了电话。

　　林木看着冯曼问道：“冯姐谁啊？”

　　冯曼勉强笑了笑，道：“没事！”

　　冯曼的话音未落，电话再次响了起来，冯曼看到还是那个号码。再次狠狠的挂断了，想了一下，冯曼干脆把电话给关机了。

　　林木见冯曼不愿意提起，也就没有再问。

　　一个小时之后，冯曼和林木上了火车。

　　两人在火车上，简单的吃了一顿午饭。

　　三个小时之后，火车到达了滨海站。

　　两人从车上下来，冯曼伸了个懒腰，露出一个可爱的笑容，道：“今天晚上我请你吃饭，你可不要再拒绝了哦？”

　　林木笑道：“放心对于美女的邀请，我一般不会拒绝的。”

　　冯曼笑道：“油嘴滑舌！”

　　“曼曼！”

　　一个有些油腻的声音，忽然在林木和冯曼的身后响起。

　　林木回头，看到有些秃顶，大腹便便至少有四十岁的中年人，满脸笑容的朝自己和冯曼的方向走来。

　　冯曼看了那人一眼，眉头皱了皱，道：“林木你先走吧，晚上等我电话。”

　　林木并不是一个喜欢管闲事的人，而且人家不想让自己知道，林木自然不会管这种事情。

　　林木离开之后，那个大腹便便的中年人。来到冯曼的面前，看着林木离开的背影，道：“漫漫那个人是谁啊？”

　　冯曼一脸冷酷的道：“他是谁，似乎和你没有关系吧？”

　　中年人伸手要去拉冯曼的手，不过却被冯曼毫不客气的甩开了，道：“我还有事，先走了！”

　　看到冯曼如此不给自己面子，中年人的脸也一下子就变了，冷冷的道：“冯曼你别给脸不要脸，我能把你捧起来，自然也能让你摔下去，别忘了你爸现在还在住院，我一句话可以立刻让他从医院滚出去！”

　　冯曼听到这句话，转过头看着说话的中年人，不由得一声冷笑，道：“你愿意怎么做，那是你的事情，我没兴趣知道，你也不用跟我汇报。”

　　说完林木，就踩着高跟鞋，‘哒！哒！哒！’的离开了。

　　中年人看着冯曼的背影，眼神当中闪过了一丝阴毒，冷哼了一声道：“小婊子，我能让你坐上这个副科长的位置，我就能让你滚下来。现在我就让你知道、知道，得罪我的后果！”

　　说完中年人掏出自己的电话，快速的翻找到一个号码，然后毫不犹豫的拨通了过去。

　　“是李院长吗？”中年人笑容满面的问候道。

　　李院长笑道：“是王局长啊。王局长有事吗？”

　　王局长呵呵一笑，道：“是这样的李院长，你们医院是不是有一个叫冯荣的病人？”

　　李院长道：“的确是有这么个病人，王局长也认识冯老先生。”

　　王局长阴狠的道：“我是认识这个人，不过他的女儿，不太听话，我想请李院长你帮忙……”

　　王局长虽然没说完，李院长就已经明白了王局长的意思。

　　不过让王局长意外的是，自己的这个老朋友、老同学，连犹豫都没有犹豫一下，就直接严词拒绝了王局长：“王局长我是一个医生，对待任何一个病人都是一样的。对付病人这样的事情，我下不了手特不会做。如果王局长没有事情的话，我还有几台手术要做！”

　　说完李院长，就直接挂断了电话，根本就没有给王局长再说话的机会。


第一百零一章 到底那个大

　　王局长听着电话里面的忙音，也是愣住了。

　　自己和省医院的李院长，也算是亲密无间的战友了，党校就是一期的同学，而且两人的爱好也差不多，还一起嫖过鸡，绝对是一个战壕的兄弟。

　　对于自己以前的要求，李院长可从来没有拒绝过，可是今天自己只是让他帮忙，惩罚一个小病人而已，可是却被人家直接挂了电话。

　　拿着电话，王局长愣了好半天，喃喃自语道：“难道那个小婊子，找了一个更有背景的人？”

　　王局长不知道的是，李院长不是不帮他，而是压根就不敢帮他。

　　冯荣的确不算什么，可是给冯荣治病那位可不是一般人，而且还和冯荣的女儿关系那么好，自己得罪冯荣，就等于直接得罪了林木。

　　林木现在可是整个省医院最炙手可热的人，要是自己因为帮助王局长得罪了林木，王卫平把自己活剐了都有可能。

　　自己虽然也是院长，但是不过只是内科的院长而已，跟王卫平可差太远了。

　　而王卫平对于林木，简直都恨不得把林木供起来。如果自己得罪林木，恐怕比得罪王卫平，还要恐怖的多。

　　想到这里，李院长的心不由得打了一个冷颤，同时也下定决心，以后要离这个王局长远一点。

　　虽然两人曾经是亲密无间的战友，但是关系到自己的前途，战友也不行。

　　如果李院长此时的想法，被王局长知道，王局长恐怕真的要吐血了。

　　林木离开火车站之后，打了个车直接回到了福满楼。

　　“晴姐！”林木在大厅看到了于雅晴，笑嘻嘻的叫道。

　　于雅晴看到林木，埋怨道：“怎么今天才回来，我们还以为你把比赛的事情给忘了呢？”

　　林木道：“比赛不是后天的事吗，不还有两天呢吗？”

　　于雅晴，没好气的道：“你也知道还有两天了，你需要做什么，我们不得提前准备材料啊？”

　　林木无所谓的道：“对付几个倭寇而已，随便一道菜，就够了，晴姐你不用这么紧张。”

　　于雅晴有些紧张的，道：“你知道什么，这次我们单方面迎战日本代表团的事情，已经全民皆知了。省电台都特意调整时段，会在我们比赛的当天，进行全国的直播。甚至市政府都来人打过招呼了！”

　　林木听了于雅晴的话，也是愣了愣。林木也没有想到，这样一件在自己看来，小的不能再小的小事，竟然惊动了这么多人。

　　“场面搞得还挺大的吗？”林木笑了笑说道。

　　于雅晴看着林木笑，就气不打一处来，道：“你还笑的出来，我们福满楼现在所有的荣誉，都压在你一个人身上了，这次的比试你非赢不可。”

　　林木看着有些紧张的于雅晴，安慰道：“晴姐你放心好了，这次我们一定不会输的。”

　　对林木的实力，于雅晴还是非常有信心的，不过这次日本代表团来势汹汹，谁知道他们有没有什么厨艺高手在里面。

　　于雅晴道：“正好今天方总和许总都在，我们一起上去研究一下，后天的比赛。”

　　林木点了点头，道：“好！”

　　林木跟着于雅晴上楼，来到经理办公室，正看到方南和许玫在商量后天的比赛事宜。

　　许玫看到林木，不无埋怨的道：“我说弟弟啊，你还真是沉得住气，这都什么时候了，你才想起来回来。”

　　林木笑道：“玫姐，晴姐刚才都在下面埋怨我一通了，你就放了我吧，我保证赢还不行吗？”

　　许玫听了林木的保证，满意的点了点头，道：“这还差不多！”

　　方南道：“小叔你有把握？”

　　林木道：“几个倭寇，我还没放在眼里。”

　　方南苦笑了一声，道：“小叔，这可不仅仅是几个倭寇那么简单，通过我们的调查。这一队日本代表团，绝对是来势汹汹。

　　其中不乏厨艺高手，就拿这个山本有志来说。他的料理在整个亚洲都是数一数二的。”

　　林木讥讽的道：“料理不就是一堆没做熟的菜吗，跟我们华夏的美食比起来，料理简直就是垃圾，喂狗还差不多。”

　　方南知道自己这个小叔的性格，也没说什么，继续介绍道：“小叔其实这些人当中，我们最应该警惕的就是，这个奈何良友。他是日本最大的餐饮家族，奈何家族的人。不仅仅精通日本所有的菜肴，更精通我们华夏的美食。

　　他曾经在日本做过满汉全席，更邀请了我们华夏的厨艺大师前往日本品评。对于奈何良友的满汉全席，所有的厨师都认为是最正宗的。这个人我们不得不防啊！”

　　“满汉全席？”

　　这个林木还真不会，林木是汉朝时候的人。满汉全席是清朝时候的，前后差了两千多年。

　　不过满汉全席林木虽然不会，但是林木也没放在眼里。只要有材料，林木随便拿出一个仙界自己做过的菜，根本就不用比，日本代表团就已经输了。

　　方南看到林木特意重复了一下满汉全席，以为林木不会，于是道：“小叔这次那个奈何良友，应该不会选择满汉全席，因为比赛有时间限制。短时间之内，想要做出一道满汉全席当中的主菜来是不现实的，不过根据我们对他的了解，他应该会用我们华夏的菜，来想办法打败我们。

　　只有这样，才能显示出，他们日本厨艺的博大精深。”

　　林木不屑的道：“屁的博大精深，他们会的东西，都是我们华夏的老祖宗传过去的，他们有个屁的博大精深。”

　　顿了一下林木，坏笑了一下，心中不由得想道：“要说波大还有可能。”

　　前段时间不断的在网上补充知识，林木也着实看了不少，来自日本的爱情动作片，对于里面女主角也是深有印象。

　　看着林木的坏笑，许玫和于雅晴，虽然不知道林木想到了什么，但是她们却肯定，林木想到的肯定不是什么好事。两人几乎同时，瞪了林木一眼。

　　林木委屈的道：“两位姐姐，这么瞪我干什么？我又没说什么？”

　　许玫道：“你是没说什么，但是谁知道你脑袋里，想的是什么坏事？”

　　林木听到许玫的话，也没反驳什么，自己刚才想的虽然不是什么坏事，但是也绝对不算是好事。

　　于雅晴看到林木不反驳，没好气的道：“都这个时候了，你还有心思想那些乱七八糟的事情？”

　　林木好笑的看着于雅晴，道：“晴姐你怎么知道，我想的是乱七八糟的事情？你看到了？”

　　“你……”于雅晴张了张嘴，终是不知道该说些什么，一张俏脸也是涨的绯红。

　　方南眼见四人讨论比赛的事情，就要演变成一个男人和两个女人的战争，连忙出来圆场道：“我们还是继续讨论一下，比赛的事情吧？”

　　林木霸气的道：“没什么好讨论的，就算那个倭寇，真的能做出满汉全席，也没关系。”

　　方南眼睛一亮，道：“小叔你有什么新菜，能克制满汉全席？”

　　满汉全席，可以说是华夏厨艺，发展了上千年的精华所在了。

　　可以说满汉全席当中的任何一道菜，都凝聚了华夏厨艺的精华了。

　　其中的主菜，更是精华当中的精华了。简直就是华夏厨艺，巅峰的完美展现了。

　　可以说现在在华夏，无论是八大菜系，还是其他的地方菜系，很难或者说根本就没有，一道菜可以出满汉全席其右。

　　不过这些都是对一般的厨师来说的，对林木来说，就算满汉全席，摆在他面前，他连看都懒得看。

　　但是这里是凡间，仙界有的材料，凡间根本就没有，自己就算是厨艺逆天，也是巧妇难为无米之炊。

　　不过很快林木就想到了，一道自己当年刚入修真界吃过的一道菜。

　　这道菜虽然材料珍贵，但是却全都是在凡间能够找到的，但是那个味道，就算林木现在想来，都很难忘记。

　　当即林木道：“菜我倒是有，不过材料，恐怕要提前准备？”

　　方南一听，连忙道：“小叔材料的事情你不用担心，厨艺协会的汪秘书长已经来过了。不管我们需要什么材料，他都会通过所有的渠道，在全市甚至全省为小叔你寻找。”

　　林木道：“这样就好。我需要十年以上的野生鲤鱼五十条。还需要天山雪莲，五十年以上的枸杞，金银花……”

　　林木说了一连串的材料，方南都一一记了下来。

　　方南看了一眼自己记下的这些材料，皱了皱眉道：“小叔，那些药材什么的还好说。可是这十年以上的野生鲤鱼可不太好弄。

　　现在自己养的十年以上的都少，更别说野生的了。小叔你看看能不能换成家养的，或者年份少一点的野生鲤鱼行吗？”

　　林木道：“不是不行，只是效果会差很多。”

　　方南一听效果会差很多，当即一咬牙道：“小叔你放心，这十年以上的野生鲤鱼，我一定给你弄来，就算我自己去钓，我也给你钓来！”


第一百零二章 我就是一小民

　　林木听到方南的话，呵呵笑道：“没关系，如果实在弄不来，家养的也行，对付几个倭寇足够了。”

　　方南坚决的摇头，道：“不行！我们要赢，就要完胜那帮小鬼子，一次就要打到他们怕为止，让他们以后都不敢来挑衅我们。”

　　许玫和于雅晴也符合道：“对付他们，就是要一次性打到他们服为止，让他们这辈子，都不敢再来挑衅我们。”

　　林木笑道：“好，你们说怎么办就怎么办！”

　　许玫道：“刚才我和方总商量一下，因为是电视直播，所以我们要对你全方位的包装一下，这样一方面配合了电视台的宣传，另外一方面也宣传一下我们的福满楼。”

　　林木对这个倒是没有什么意见，直接点了点头，表示同意。

　　许玫道：“我和方总认为你那天出战，应该穿唐装，一方面唐装是我们华夏独有的，另外一方面，穿唐装做菜，也不会太碍事。”

　　林木听完之后，心头一动，道：“如果穿唐装，就不如穿汉服了。汉服才是我们华夏真正的代表，历史要比唐装古老的多。”

　　许玫道：“我们也不是没有想过汉服，不过汉服的设计太过复杂，我们担心会影响到你的发挥。”

　　林木笑道：“如果你要说唐装影响我发挥我还相信，要说汉服，这个你们根本就不用担心。”

　　林木本身就是汉朝的人，汉服那就是林木当年日常穿的衣服，对汉服林木比现在的衣服要习惯的多了。

　　许玫道：“既然这样，那我们就给你准备汉服。”

　　方南道：“那许总你就负责服装和包装，我就负责小叔需要的材料。”

　　于雅晴笑道：“那看来我只能负责后勤保障了。”

　　方南道：“不，于总你的任务也很重。除了后勤保障以外，媒体方面，都要交给于总你来应付。”

　　于雅晴道：“好，没问题！”

　　正在此时，林木的电话响了起来，看到是冯曼的电话，林木道：“你们三个先聊，我接个电话。”

　　林木来到外面，接起电话道：“冯姐有事吗？”

　　冯曼笑道：“你忘了今天晚上，我请你吃饭的事情了？”

　　林木道：“当然没有忘记，冯姐想到去哪儿吃饭了吗？”

　　冯曼想了一下，道：“要是说首选的话，肯定是你们的福满楼了。不过你们福满楼实在太火了，姐姐我这一个小副科长，连位置恐怕都订不到。”

　　林木笑道：“冯姐你这是在骂我吗？要说别人订不到位置，我相信。要是说冯姐你订不到位置，那肯定是不可能的，只要冯姐你来，保证什么时候都有位置。”

　　冯曼娇笑一声，道：“姐姐逗你的，姐姐是看你天天在福满楼，担心你会吃腻，今天姐姐带你换换口味。”

　　林木道：“好啊！”

　　冯曼道：“今天晚上你去观海饭庄，我在那里等你！”

　　林木道：“好！”

　　挂断电话，林木回到办公室，发现于雅晴三个人已经商量好了具体的事情。

　　林木道：“看来是没我什么事了。”

　　于雅晴道：“谁敢麻烦你这个大厨啊。”

　　林木干笑了两声，并没有说什么。

　　晚上！

　　林木准时到了观海饭庄。

　　观海饭庄的位置，在整个滨海绝对算是数一数二的。不过这个饭庄的定位，却是非常的出人意料。

　　观海饭庄虽然霸占了最好的海景，但是定位却是农家乐一样的饭店。

　　虽然定位古怪，但是这并不妨碍，它的火爆。

　　林木到了那里的时候，外面的停车场，已经停满了车。

　　林木刚进大厅，就听到一个脆生生的声音，在大厅当中响起：“林木这里。”

　　林木循声望去，看到了经过精心打扮的冯曼。

　　冯曼今天穿了一件，淡蓝色的衬衫类的雪纺半透明短袖，下面穿了一条，刚刚及膝的蕾丝短裙，脚下穿了一双米白色的水晶凉鞋，脸上虽然只化了淡淡的装，但是却丝毫不影响冯曼的惊艳。

　　林木走到冯曼的面前，道：“冯姐你这么喊，是想让这屋所有的男人，用眼神杀死我吗？”

　　冯曼娇笑道：“油嘴滑舌。”

　　林木和冯曼坐下，冯曼道：“其实在奉阳我就非常好奇，你怎么可能即是神厨又是神医，这两个完全就不搭界，你到底是怎么做到的啊？”

　　林木道：“冯姐你没听过一句话吗，不想当厨师的司机不是好医生吗？”

　　冯曼被林木的这句话，逗的咯咯直笑，道：“你说的都哪儿跟哪儿啊？”

　　林木道：“就这儿跟这儿啊？”

　　冯曼笑道：“行了我绕不过你，赶紧吃饭吧，等会菜都凉了。”

　　林木尝了一口菜，道：“他们这儿的厨师不错。”

　　冯曼道：“能得到你这个大厨的赞赏，看来这个厨师是真的不错。”

　　顿了一下，冯曼道：“我听说你后天，要跟一个日本代表团，在人民广场比试厨艺？”

　　林木又吃了一口菜，道：“冯姐你也知道了？”

　　冯曼道：“现在整个滨海还有谁不知道这个消息，滨海的神厨林木，孤身抵抗倭寇。”

　　林木不好意思的笑了笑，道：“其实我也没有那么伟大，我只是看那帮倭寇不顺眼而已。”

　　冯曼笑道：“没想到你还是一个愤青，现在的大势所趋是和谐，国家都能放下仇恨，共同发展。”

　　林木道：“冯姐你还是别跟我讲这些大道理，我就是一个小民，接受不了这些大道理。”

　　冯曼白了林木一眼，道：“还挺有自尊，还不让人说。”

　　“小婊子，原来你躲在这儿，和小白脸约会呢！”就在这时，一个嚣张的声音，在林木的身后响起。

　　冯曼看到向着自己和林木走来的两人，俏脸顿时变得卡白。

　　“小婊子，我爸看上你是你的福气，我爸能把你扶上科长的位置，自然就能让你滚下来，没想到你这么不识抬举，还敢和小白脸约会，臭小子不想死……”

　　这个嚣张的声音还没等说完，就仿佛被人一下子掐住了脖子一样，声音瞬间戛然而止。

　　林木看着这个嚣张声音的主人，冷笑道：“王科长我们还真是人生何处不相逢啊，没想到我们又碰面了。”

　　王科长尴尬的笑了笑，道：“那个……林神厨，我不知道是您在这儿。”

　　王科长身后的一个大腹便便的中年人，看到自己的儿子，对一个厨师这么客气，当即眉头皱了皱，道：“文生你跟一个厨师客气什么，今天我非要好好教训一下这个小婊子。”

　　林木回头，看到王文生身后的中年人，冷笑道：“原来你是他的老子啊，果然是有其父必有其子，上梁不正下梁歪。”

　　王局长好歹是科技局的正局长，何曾被人这样的羞辱过，当即有些恼羞成怒，道：“小白脸你说什么，信不信老子现在就弄死你！”

　　林木道：“这个我还真不信！”

　　可能是借着酒劲，王局长大声的喝道：“小白脸，你还敢跟老子叫号，老子现在就打电话，让人来弄死你！”

　　眼看就要出事，冯曼连忙拉住林木道：“林木你先走吧，这里的事情交给我来处理就好了。”

　　林木道：“冯姐你坐下，今天我就要看看，他准备怎么弄死我？”

　　如果说没碰上也就算了，既然碰上，林木自然不会袖手旁观，而且对于这种欺男霸女的官员，林木看着就极度的不爽。

　　王局长看林木竟然如此的嚣张，当即道：“好小子，我让你狂，老子等会就让你知道什么是后悔！”

　　说着话王局长掏出电话，就要打电话。

　　不过这回他的儿子王文生，可是聪明多了，看见自己老爹掏出电话，一把将电话抢下来道：“爸，你喝醉了，我们回家吧！”

　　王局长本来今天就憋了一肚子火，刚才又看到自己喜欢的女人和别人在一起吃饭，后来又被林木一激，就更是恼火了，此时自己的儿子还敢来抢自己的电话，当即一巴掌扇了出去道：“混账东西，老子的事用你来管！”

　　王文生忍着火辣辣的疼痛，低声道：“爸，这个人是林木，他和牛市长的关系非同一般！”

　　王局长一听，顿时火冒三丈，大声嚷道：“什么牛市长、马市长的，老子不吃这一套！”

　　看自己的父亲是真的喝多了，王文生不得不再次提醒，道：“爸牛市长，就是牛建国市长！”

　　“牛建国算……”还没等将‘什么东西’这四个字说出来，王局长的酒就瞬间醒了一半。

　　要说现在滨海的政坛，谁是最炙手可热的。那肯定就是牛建国了。

　　虽然现在只是代理市长，但是在常委会当中，却已经控制了五票了，足以和市委书记乔天民分庭抗礼了。

　　而且牛建国的身后，还有省委的两大常委作为后盾，这样的背景，让牛建国虽然刚刚踏上滨海政坛，但是却已经稳如泰山了。

　　就算是一直强势的乔天民，在面对牛建国的时候，都是有些无力感。

　　王局长脸上瞬间就流出了冷汗，拉着自己的儿子，道：“你说什么，他和牛建国的关系非同一般？”

　　王文生看着自己的老爸。心道：现在知道害怕了。

　　王文生现在有心思埋怨自己的老爸，也不想想当时自己是怎么嚣张的。

　　王文生道：“爸你不记得我的事情了？”

　　王局长一听，瞬间冷汗沁透了衬衫，声音有些颤抖的道：“他就是那个林木？”

　　王文生郑重的，点了点头。

　　听到这话，王局长看着林木，有些皮笑肉不笑的道：“林先生，刚才打扰了，我们现在就走！”

　　林木伸手阻拦，幽幽的道：“别啊，王局长，我还等着你叫人来，让我知道什么是后悔呢？”


第一百零三章 新官上任

　　王局长现在可是真的后悔了，林木他不怕，但是牛建国他不敢不怕。

　　鬼知道，林木到底和牛建国的关系是怎样的。万一要是两人的关系，真的非同一般的话，那到时候自己得罪了林木，牛建国不拿自己开刀才怪。

　　新官上任三把火，到现在为止。

　　牛建国可是一把火都没烧呢，要是这第一把火就烧在自己的身上，那自己可是倒了大霉了。

　　想到这里，王局长不禁摸了一把冷汗，道：“林先生，我想我们之间，真的有些误会。我不耽误你和冯小姐吃饭了。”

　　林木冷冷的道：“你想来就来，想走就走，你当我们是空气吗？”

　　王局长听到这里，心中也是有些憋火，你不过就是一个厨子，就算你认识市长，可我毕竟是一个正处级的国家干部，那里容得你呼来喝去的，王局长语气有些不善的道：“那你想怎样？”

　　林木道：“我不想怎样，我只需要你给冯姐道个歉而已，并且保证以后不会再骚扰冯姐就行了。”

　　王局长听到这里，再也压不住心中的邪火，怒道：“让我跟这个小婊子道歉，你想的美！”

　　林木脸一下子就冷了下来：“你再敢骂一声试试看。”

　　反正也豁出去了，而且自己也不是没有背景，也不用怕他这一个小厨师，王局长冷哼一声，道：“你一个小白脸，仗着有点背景，就想和我斗。”

　　说完王局长冷笑了一声，看了一眼冯曼，道：“你个小白脸，也就配玩老子我玩剩下的女人。”

　　“你混蛋！”冯曼的俏脸，因为愤怒，而变得有些扭曲。端起自己面前的酒杯，就一杯泼了过去。

　　王局长被冯曼浇成了落汤鸡，当下也是恼羞成怒：“小婊子你你敢用水泼我，信不信我弄死你！”

　　“啪！”

　　还没等王局长说完，林木就已经一耳光抽了过去。

　　“你……你敢打我！”王局长仿佛一头暴怒的野兽一样，眼睛通红的看着林木。

　　林木道：“我刚才已经警告过你了，是你自己不听话。”

　　王文生此时也是脸色难看，他虽然怕林木，但是当着自己的面打自己的老子，他也不能容忍了。

　　“林木我知道你有点背景，但是我王家也不是想捏就捏的，我们给你面子，既然你不要脸，那我就必要对你客气了！”王文生语气低沉的说道。

　　“啪！”

　　林木再次一巴掌甩了过去，道：“我跟你老子说话，那里轮到你插嘴了！”

　　林木的霸气，让饭店当中所有人，都是为之震撼。

　　父子俩同时被甩了巴掌，两人的脸都是火辣辣的，瞪着林木恨不得上前和林木拼命。

　　“林木我们走吧，我不想看到这两个混蛋！”看着周围刺眼的目光，冯曼的娇躯一阵的摇晃。

　　林木看了一眼冯曼，道：“好吧冯姐，我们走！”

　　林木带着冯曼离开饭店，只留下了两个因为愤怒，而变得有些扭曲的面孔。

　　林木和冯曼离开饭店之后，冯曼直接开着车，一路飞驰到了海边。

　　到了海边，冯曼哭着跑下了车，站在海边，放肆的喊了出来。

　　看着冯曼的背影，林木也只能微微叹了口气。

　　女性混政坛本就非常的不易，尤其是冯曼这样如此漂亮女性，就更加的不容易了。

　　每天不知道有多少人的目光，盯着的不是她屁股下的官位，而是她的这个人，每天不知道有多少人在想着自己。

　　发泄了好一阵，冯曼蹲在海边，无声的哭了起来。

　　看着冯曼轻轻耸动的肩膀，林木上前，拍了拍冯曼的肩膀，道：“冯姐！”

　　冯曼听到林木的声音，暗中擦了擦眼泪，抬起头坚强的笑道：“对不起，让你见笑了。”

　　林木看着坚强的冯曼，道：“冯姐有的时候，人可以不用那么坚强的。就算是仙人掌的内心，也是软的。”

　　冯曼听到林木的话，眼圈忍不住一红，不过仍然坚强的道：“我没事的。”

　　林木忍不住叹了口气，道：“冯姐天晚了，我送你回家吧。”

　　冯曼摇了摇头，道：“陪我喝点酒吧。”

　　林木道：“好！”

　　两人找到了一个仍然开着的超市，然后买了一堆的啤酒，重新回到了海边。

　　与其说是林木陪冯曼喝酒，不如说冯曼自己一个人在把自己灌醉。

　　很快一打啤酒，就都被冯曼一个人喝了下去。

　　也许是喝多了，冯曼的俏脸红扑扑的，道：“其实我根本就不适合官场。”

　　林木道：“既然不喜欢，为什么不退出呢？”

　　冯曼一口将最后一罐啤酒喝光，道：“我不想让我爸失望而已，我爸爸希望我可以接他的班。本来我还有所抗拒，可是在知道爸爸得了癌症之后，我决定完成爸爸的心愿，我不想让爸爸带着遗憾离开。”

　　林木道：“可是现在林叔叔的病已经好了，你可以退出来，去做自己的事情了。”

　　冯曼苦笑了一声，道：“我也想，可是事情已经步入我所愿了。”

　　说完冯曼一下将手中的啤酒罐，扔了出去，道：“算了我们不说这些不开心的事情了。”

　　可能是用力过猛，可能是冯曼真的喝多了。啤酒罐扔出去，冯曼感觉自己的脑袋也是一晕，就要向后倒去。

　　幸亏林木眼疾手快，扶住了即将倒下去的冯曼。

　　林木关切的看着冯曼道：“冯姐我送你回家。”

　　冯曼可能是真的醉了，大声的嚷道：“我不要回家，我去游泳！”

　　林木看着已经醉了的冯曼，无奈的叹了口气，将冯曼拦腰抱了起来。

　　“不要！放下我……我要去游泳！”冯曼在林木的怀里挣扎着说道。

　　林木在冯曼的穴位上，轻轻拍了一下，让冯曼稍稍安静了一些道：“冯姐我们回家了，你家住哪儿？”

　　冯曼呢喃的，报出了一个地址。

　　车肯定是不能开了，林木只能打车送冯曼回家了。

　　出租车刚到冯曼家的楼下，冯曼就突然醒了过去，接着就是一阵的翻江倒海。

　　吐了一阵，冯曼可能觉得舒服了很多，再次沉沉的睡了过去。

　　林木无奈，只能忍着将冯曼抱上了楼，找到冯曼家的钥匙，林木将冯曼放在她的床上，看着把自己弄得一塌糊涂的冯曼。

　　林木想了想，还是上前帮助冯曼，将她的衣服脱下。

　　解开冯曼雪纺短袖的纽扣，一对雪白，瞬间映入了眼帘。

　　冯曼的雪白，虽然不是多么的伟岸，但是却非常的挺拔。即使躺着，也是那样的高耸。冯曼的皮肤保养的非常好，就算是说吹弹可破也不为过。

　　看着冯曼的娇躯，林木的小腹升起了一阵的邪火，眼神也是变得有些火热了。

　　强行将自己的目光，从冯曼黑色贴身衣物上移开，不过下一刻，林木就看到了，冯曼光滑如镜的小腹，再次感觉一阵的火热。

　　“呼！”深吸了口气，林木转身，将冯曼弄脏的衣服扔到了衣筐当中。

　　林木将脱下来的短袖，刚放到门旁边的脏衣箱里，一转身就看到了，让林木险些喷鼻血的一幕。

　　可能是因为喝过了酒太热的缘故，冯曼竟然不知在什么时候，已经将自己黑色的贴身衣物，给脱了下来。

　　看着完全暴露在空气当中，挺拔的小白兔，林木感觉自己的鼻粘膜一阵的燥热。

　　看到这里，林木连忙给自己念了几遍清心咒，然后将被给冯曼盖上，连忙离开了冯曼的房间。

　　冯曼的确是非常的诱人，不过林木并不喜欢趁人之危。

　　离开冯曼的家之后，林木想了一下，还是给牛建国打了个电话。既然自己已经管了，自然就要管到底了。

　　电话接通，牛建国在那边道：“小舅这么晚找我有事吗？”

　　林木也没有废话，直接把今天晚上的事情，给牛建国说了一遍。

　　牛建国听完之后，沉吟了一会，道：“小舅这件事情我知道了，我会让人立刻调查的。”

　　从牛建国的语气当中，林木听出了一些不同的味道，于是道：“建国有什么困难的地方吗？”

　　牛建国道：“困难倒是没有什么困难，只是王局长是乔书记的人而已。”

　　说完之后，牛建国连忙补充，道：“不过小舅你放心，不管他是谁的人，只要做了违法乱纪的事情，我就一定不会置之不理的。”

　　林木满意的道：“好。到时候如果遇到困难的话，就跟我说，我会帮你的。”

　　牛建国笑道：“小舅我怎么好意思总麻烦你，好歹我现在也是一个市长了，处理一个局长还是没什么问题的。”

　　林木也是笑道：“这样也好。”

　　牛建国道：“小舅我听说你和日本代表团比试的事情了，那天我不能出席，我会让我的秘书过去，给小舅你助威的。”

　　林木笑道：“对付几个倭寇，不用这么认真，放心我不会让他们赢的。”

　　牛建国道：“恩，小舅我相信你。”

　　两人又闲聊一阵，就挂断了电话。

　　第二天一早，冯曼昏昏沉沉的从睡梦当中醒来。不过当冯曼看到自己赤身裸体的时候，突然‘啊！’的惊呼了一声。

　　冯曼抱着被子，隐约可以想起一些昨天晚上的事情，她还记得似乎是林木抱自己回来的。

　　想到林木，冯曼突然俏脸一红，道：“难道我的衣服是林木脱的！”

　　想到这里，冯曼的心，忽然‘嘭！’‘嘭！’的直跳。

　　犹豫再三，冯曼还是拿出电话，给林木打了一个电话。


第一百零四章 比赛开始

　　电话响了三声，林木终于接起了电话。

　　“冯姐有事吗？”林木问道。

　　听到林木的声音，冯曼的心不由的快速的跳动了两下。同时脸颊也是一阵的发热，不过事情，冯曼还是要问的。

　　听到冯曼那边半天没有声音，林木还以为冯曼出了什么事情，急切的问道：“冯姐你没事吧？”

　　“啊！啊，我没事！”冯曼反应过来，慌乱的回答道。

　　犹豫再三，冯曼还是问道：“那个……林木昨天晚上是你，送我回来的吗？”

　　林木轻松的道：“是啊，昨天你喝多了。”

　　听到是林木送自己回来的，冯曼的俏脸更热了，呢喃了半天，才道：“那个……那个……我的衣服是不是你……”

　　说道后面，冯曼实在是说不下去了。

　　冯曼虽然没有说完，但是林木已经听明白了，道：“冯姐昨天晚上你吐了，我看你的衣服脏了，就替你脱了。”

　　听到林木的话，冯曼下意识的看了一眼，自己放脏衣服的筐，果然看到被自己吐的一塌糊涂的衣服，放在了筐里。

　　自己的外衣是林木脱的，可是外衣脏了，也不用脱掉内衣啊，难道自己的内衣也是林木脱的，可是林木脱自己的内衣要干什么呢？

　　想到这里，冯曼的心再次剧烈的跳动了起来，冯曼相信林木不是那种乘人之危的人，可是自己的内衣，的确被人给脱了。

　　冯曼俏脸一阵的潮红，想问却又不敢问，不过最终冯曼还是用细弱蚊蝇的声音，开口道：“那我的内衣是不是你……”

　　说道这个，林木也是忍不住老脸一红，想起昨天晚上的事情，林木心头还是一阵的燥热，尤其是那在空气当中颤抖的小白兔，此时还仿佛在林木的眼前晃动一般。

　　“那个……那个你的内衣，是你自己脱的。”林木尴尬的说道。

　　冯曼听到林木说内衣是自己脱的，当即松了口气，不过听到林木的后面的话，冯曼的脸都要烫熟了。

　　“内衣是你脱的，不过被子却是我给你盖的！”

　　听到这话，冯曼真是恨不得找个地缝钻进去。

　　被子是林木给自己盖的，岂不是说林木已经把自己看光了。

　　想到自己赤身裸体的在林木面前，冯曼的脸红的都要滴出血来了。

　　“冯姐！冯姐！”听到冯曼那边又没了声音，林木再次叫道。

　　冯曼道：“啊！没事了，我还要去上班，我先挂了！”

　　说完冯曼根本就不给林木拒绝的机会，直接就挂断了电话。

　　听着电话当中的忙音，林木也是不知所谓的摇了摇头。

　　一天的时间，很快就过去了。

　　第二天一早，整个福满楼，都变得异常的忙碌。

　　所有人都紧张的，为今天的比试忙碌着，今天的比试无论是对福满楼，还是对整个滨海的酒店业，都是非常的重要。

　　十点不到，人民广场就已经挤满了人，两个一米高的擂台，早已经被搭建完成。

　　在人民广场旁边的一栋别墅当中，众人看着穿了一身汉服的林木，都是忍不住啧啧称奇。

　　范晓晓围着林木转了两圈，道：“林木你穿汉服，真的是太帅了！”

　　林木刮了刮范晓晓的小鼻子，笑道：“我穿别的就不帅吗？”

　　范晓晓调皮的笑道：“你穿别的也帅，不过穿这套最帅！”

　　许玫也在旁边赞道：“弟弟穿这身，的确真的非常的合身，要是不说的话，我都以为弟弟你是从汉朝，穿越过来的呢？”

　　林木看着许玫，真想跟许玫说：我虽然不是从汉朝穿越过来的，但是我在汉朝生活的时间，绝对比现代要长的多。

　　于雅晴也是笑道：“没想到林木，你穿汉服，真的还蛮像那么回事的。”

　　正在众人说话的时候，方南从外面风尘仆仆的赶了回来。

　　看到穿了一身汉服的林木，方南也是眼前一亮，道：“小叔幸亏我们听你的了，最终选择的是汉服不是唐装。”

　　许玫道：“方总看你这么高兴，鱼的问题已经解决了？”

　　方南道：“皇天不负有心人，我刚刚终于替小叔，找来了，最后十条十年以上的野生鲤鱼。”

　　于雅晴听到，也是不由得一喜，道：“老天都在帮我们，看来我们这次是赢定了！”

　　林木笑道：“就算没有老天帮忙，我们也会赢的！”

　　范晓晓道：“你就不能谦虚一点，虽然说那几个小鬼子，不值一提！但是我们也要认真对待！”

　　范晓晓说完，众人都是哈哈大笑了起来。

　　就在众人大笑的时候，顾萱从外面跑了进来，叫道：“小爷爷，萱萱来给你加油了！”

　　看到顾萱，林木也是忍不住笑了起来，将顾萱抱起来，道：“萱萱今天不是应该上课吗，怎么出来了呢？”

　　林雪和顾秉贤也从门外进来，笑道：“今天是老弟你比赛的日子，我们怎么能缺席呢！”

　　林木道：“顾老哥，你怎么也来了，学校的事情那么忙！”

　　顾秉贤摆了摆手，道：“哎！学校的事情再忙，也不如老弟你的事情重要。”

　　顾萱搂着林木的脖子，道：“小爷爷你等会一定要把，那帮日本人比的落花流水，让他们见见我们的厉害。”

　　说完，顾萱眼睛亮晶晶，嘴角带着口水的，道：“小爷爷，等你比赛之后，能不能把你做的菜，都留给萱萱啊！”

　　林木笑道：“小爷爷做的菜，当然要全部留给萱萱了。”

　　众人又在一起闲聊了一阵，随着比赛司仪的一番演讲之后，比赛正式开始了。

　　看到穿着一身汉服出现在擂台之上的林木，所有人都是感觉眼前一亮。

　　尤其是一些女孩，更是疯狂的叫道：“好帅啊！”

　　“林神厨我爱你！”

　　“林神厨我们支持你！”

　　“没想到穿上汉服，原来这么帅！”

　　……

　　林木的人气，无疑是非常高的，来到这里的所有人，几乎都是来支持林木的，当然也不排除一些在滨海的日本人，是来支持他们自己国家的人的。

　　林木出场之后，日本代表团的成员也出场了。

　　今天的主厨，果然和方南预料的不差，是来自奈何家族的，奈何良友。而至于方南提起的，山本有志，则是以奈何良友的副手出现的。

　　相比于林木的出场，日本代表团的出场，得来的就是一片嘘声了。

　　对于日本人，虽然政府层面，可以放下仇恨，但是在民间，这个仇恨，还是不那么容易化解的。

　　奈何良友今天穿的也是日本的传统服饰，裃。这在日本历史当中，是只有武士才能穿的。

　　奈何良友的身高并不算太高，长相也就是中等。当然这些都不是吸引林木的，真正吸引林木的是，这个奈何良友身上的能量波动。

　　奈何良友身上的能量波动有些奇怪，即不是古武修炼者内气的能量波动，也不是修真者灵气的波动，而是一种比较隐晦和黑暗的能量波动。

　　这股能量波动虽然隐晦，但是威力却着实不低，根据林木的感应。奈何良友身上的能量波动，至少可以和古武修炼者当中的地级高手，相提并论了。

　　林木在打量着奈何良友，奈何良友也在上下打量着林木。

　　奈何良友的目光看似和善，但是眼底深处，却闪烁着如野兽一样的凶光。只不过他掩饰的非常好而已。

　　看到林木的身上，没有任何的能量波动，奈何良友的嘴角，牵扯起了一丝的冷笑。

　　他也见过林木做的花开富贵，凤凰傲雪。他也承认，那道菜自己无不是对手。

　　但是这次有时间的限制，林木肯定不会选择这么复杂的菜，而且林木既然是个普通人，自己就有一百种办法对付他，让他无法完成比赛。

　　林木自然看到了奈何良友嘴边的冷笑，心中也是隐隐猜到了奈何良友下一步的动作。不过林木却根本不惧，别说奈何良友只相当于地级初阶，就算是地级高阶，林木也没有必要怕他。

　　随着主持人的一声令下，比赛正式开始了。

　　与此同时，两人要做的菜名，也是出现在了后面的大屏幕上。

　　“龙翔九天！”这是林木此次要做的菜的菜名。

　　“蛟龙入海！”这是奈何良友要做的菜的菜名！

　　不说别的，单从菜名上，奈何良友，就已经弱了林木一头了。

　　看到林木的菜名，奈何良友的嘴角也是抽动了一下，他甚至都怀疑，林木是不是提前知道了，自己要做的菜，故意起的这个菜名。

　　林木看到这个菜名，也是乐了起来，他也没有想到，事情竟然会如此的巧合。

　　两人都只是在菜名上停留了一瞬，然后就都开始做自己的菜了。

　　林木之所以一定要用五十条，十年以上的野生鲤鱼，就是取鲤鱼跃龙门的含义。

　　因为传说在民间，能够活到十年以上的鲤鱼，已经拥有了越过龙门的资格了。

　　林木将手中的菜刀，在空中挽了一个好看的刀花，然后直接探入了木桶当中。

　　手腕飞舞，平静的水桶，被林木搅的一片刀光剑影。

　　一分钟之后，林木的手腕一抖，一条条小拇指粗细的鱼肉，就出现在了案板之上。

　　不过最令人称奇的是，木桶当中的鱼，竟然一条都没有死。

　　看到这样一幕，就算是奈何良友，心底都是忍不住佩服。

　　林木这边的动作飞快，但是看上去却是那样的赏心悦目。一时之间，台下的人都是看的呆住了，就连摄影师都忘记了摄影，直直的盯着擂台之上的林木。

　　奈何良友，见到林木的刀工之后，就已经知道这个对手不容易对付，可是看到林木真正的厨艺之后，奈何良友的心里顿时没有了一丝的底气。

　　这样的厨艺，奈何良友除了佩服，就只是佩服了。

　　山本有志在一旁，脸色变了几变，道：“良友少爷，我们也开始吧！”

　　奈何良友听到山本有志的话，阴沉着脸点了点头，然后也开始动了起来。

　　奈何良友选用的材料也是鱼，不过却是河豚。

　　奈何良友的刀法也算是一流了，不过可惜他旁边站的是林木，他所谓的一流刀法，在林木这个，已经超越了超一流刀法的刀法面前，简直就和砍柴没有任何的区别了。

　　“切！什么玩意啊！”

　　“刀法那么生涩！”

　　“真是！唉！”

　　除了华夏人对奈何良友失望以外，就连在场的一些日本人，都是失望的摇了摇头，在他们看来，奈何良友已经输了。

　　奈何良友看到眼前的情景，忍不住一声冷哼，手腕一抖，一掌隐晦的朝林木那里拍了过去。


第一百零五章 名扬天下

　　林木一直都在关注，奈何良友的动作，此时看到奈何良友隐晦的向自己拍了一掌，也是忍不住一声冷笑。

　　“还以为你能多坚持一会，看来小鬼子果然不够持久！”林木心中，暗暗的想到。

　　面对这股隐晦的能量，林木只是手臂轻轻一荡，长袖一阵的抖动，一圈圈肉眼看不到的涟漪，荡漾而出。

　　“扑哧！”

　　一声微弱的声响，在两人能量的交界处响了起来。

　　“有点意思！”林木眉头挑了挑喃喃自语道。

　　奈何良友的这股能量，除了隐晦以外，还非常的刁钻，而且有一股腐蚀性，如果不是林木的灵气等级高的话，恐怕内气早就被他给腐蚀干净了。

　　不过林木有一种感觉，就是这能量，似乎并不属于奈何良友，而是从其它地方借来的，至于具体怎样，没有真正交手，林木暂时也看不出。

　　相比于林木，奈何良友才是真正的吃惊。

　　对于自己刚刚拍出的那掌，虽然力量不大，但是杀伤力对一个普通人来说，却已经是足够了。

　　而且就算是林木是华夏，所谓的黄级巅峰武者，也不可能就这么轻易的，化解了自己的这一掌。要知道自己这一掌，可是借助了式神的力量，根本不是一般人能够抵挡的。

　　就在奈何良友乱想的时候，他的耳边忽然传来了林木的声音：“小鬼子，最好老实一点，如果再有小动作的话，我不介意让你走不下这个擂台！”

　　“轰！”

　　奈何良友的大脑瞬间就炸开了，连忙转头看向林木，不过却发现，林木根本就没有往自己这边看，甚至手上的菜刀，都没有停歇过一下。

　　看着林木，奈何良友瞬间想到了一门，华夏传说中的功法：“传音入密！”

　　所谓传音入密，是将声音，利用内气包裹，凝聚成一条细线，传入对方的耳中。

　　别看这招非常的鸡肋，但是这却是实力最好的体现。因为没有地级中阶以上的修为，是根本不可能用内气，包裹声音的。

　　对于华夏的古武，奈何良友多少还是有些了解的。虽然他不将一般的古武修炼者放在眼里，但是真正的高手，却是他不得不防的。

　　因为那些真正的高手，拥有的手段，是通天彻地的，是奈何良友根本无法想象的。

　　奈何良友此时终于知道，自己是踢到铁板上了。刚才自己看不出林木的修为，不是因为林木没有练过功夫，而是因为自己的实力太差。

　　想到这里，奈何良友的脸色不由得一阵苍白。不过手掌抚摸到胸口处的一块凸起，心中顿时安定了不少。

　　只要有这个东西在，奈何良友相信，就算是华夏的地级巅峰武者，也不会是自己的对手。

　　想到这里，奈何良友彻底平静了下来，也不再想那些小动作了，而是将所有的注意力，都放在自己的菜上。

　　林木的动作极快，在时间刚刚过一半的时候，就已经完成了自己的菜品。

　　此时林木的面前，一条栩栩如生的真龙，就摆放在盘子当中，这真龙是用五十条鲤鱼的，鱼肉精华所作。

　　甚至龙身之上的每个鳞片，都是清晰可见。虽然这条真龙，不过二十厘米大小。

　　但是给人的视觉冲击却是极强，仿佛一条百米长的巨龙，横亘在你的面前一样。尤其是那高昂的龙头，让人仿佛能够听到阵阵的龙吟一般。

　　奈何良友看着林木，已经完成的菜品，知道自己已经输了，当下脸色也是一沉，同时心中也是下定主意，必须要除掉林木。

　　奈何家族进入华夏，是家族占领亚洲市场最重要的一步，任何想要挡住他家族脚步的人，都必须要死，就算林木是一个修为极精深的古武高手，也是一样要死。

　　比赛的结果没有任何的悬念，奈何良友的蛟龙入海，虽然同样非常的精妙。

　　可是跟林木的龙翔九天一比，实在是相形见绌了。对于林木的这道龙翔九天，就算是日本代表团自己，都没有任何的脾气。

　　知道了比赛的结果之后，整个人民广场瞬间沸腾了，所有人都是高喊林木的名字。

　　于雅晴等人，也是手掌紧紧握在一起。

　　他们虽然相信林木的厨艺，但是这样的比赛，还是有些冒险。毕竟这等于，将整个福满楼的荣誉和未来，都压在了一场比赛上。

　　赢了，福满楼将名声大震，红遍全国。如果输了，福满楼的招牌，将遗臭万年，永远的退出餐饮界。

　　不过幸好他们赌对了，林木轻松的战胜了奈何良友，成为了胜利者，福满楼注定名扬全国。

　　对于这样的结果，林木倒是没有什么表示，这样的结果，对林木来说，早已经是在预料当中的了。

　　看着奈何良友，阴沉的目光，林木知道这件事情还不算完，不过不管奈何良友，想要干什么，林木都不会怕他。

　　蜂拥而至的媒体都想要采访林木，可是对于这些事情，林木根本不想理会，索性全部交给于雅晴去处理了。

　　“小爷爷，我就知道你最棒了！”顾萱抱着林木的脖子，吧唧的亲了一口之后说道。

　　林木看着顾萱，嘴唇边上的油腻，笑道：“那有我家的萱萱棒，这么快的速度，都把一盘菜吃完了。”

　　顾萱不好意思的小脸红了红，道：“关键是太好吃了，萱萱吃着、吃着就停不下来了！”

　　范晓晓此时也是上前，道：“的确是非常好吃，闻一闻都有些受不了。”

　　林木道：“以后你想吃，我还可以给你做！”

　　顾萱搂住林木的脖子，道：“也要给萱萱做！”

　　林木笑道：“当然！”

　　忙活了一天，直到晚上十点，林木和于雅晴以及范晓晓三人，才离开福满楼，向范晓晓的学校走去。

　　三人到了学校之后，于雅晴道：“你们两个去甜蜜去吧，我先回家了！”

　　林木阻拦道：“晴姐，现在时候还早，我们三个也好久没在一起了，一起走一走吧！”

　　范晓晓虽然不知道，林木为什么要留下于雅晴，不过范晓晓和于雅晴情同姐妹，自然也会在意，于雅晴留下了：“晴姐是啊！我们三个也好久没在一起了，大家一起去学校里面走走吧！”

　　于雅晴犹豫了一下，笑道：“好吧！只要你们两个不嫌我当电灯泡就行！”

　　林木笑道：“怎么会？要是有晴姐这么漂亮的电灯泡，我估计全天下的男人，都会疯狂的！”

　　于雅晴笑了笑道：“你还是留着你的甜言蜜语，哄晓晓吧，晴姐我可不吃你这一套！”

　　范晓晓俏脸一红，叫道：“晴姐！”

　　于雅晴呵呵笑道：“好了不说了，我们一起去走走吧！”

　　于雅晴和范晓晓，一左一右的走在林木的两边，唯一不同的是，范晓晓挎着林木的胳膊，而于雅晴没有，虽然她也很想挎上，可是她却不敢。

　　此时校园当中已经熄灯了，只有两旁的感应路灯，会在三人经过的时候，闪烁一下！

　　看着地上被拉长的三个身影，于雅晴忽然感觉一阵的落寞。

　　似乎是感觉道于雅晴的情绪变化，范晓晓主动道：“晴姐，现在福满楼彻底出名了，你下一步准备开多少家分店啊？”

　　“这个我还没有想过！”于雅晴说道。

　　这样的问题她的确没有想过，就算是现在，于雅晴还感觉自己这不到，两个月经历的事情，有点太梦幻了。

　　先是认识了林木，然后拥有了福满楼，接着福满楼在市区开张，再然后就到了现在的名扬天下。

　　过去于雅晴重来没有想过这么多，在她看来，只要能够把自己的滨大快餐就好了。可是现在，她却已经成为了，一个闻名全国的餐饮公司的老板了。

　　下一步于雅晴真的没有想过该怎么走，她知道这是自己的弱项，所以她懂得放权，将这些事情交给方南和许玫去管理。

　　范晓晓笑道：“晴姐不管以后你开多少家分店，都要记得，让我给你当大堂经理哦！”

　　于雅晴笑道：“谁敢让你这个滨大的研究生，当大堂经理，那不是大材小用吗？”

　　范晓晓道：“什么大材小用，我就愿意给晴姐你干活。而且还能和林木在一起！”

　　说着话，范晓晓又搂紧了林木的胳膊，用自己硕大的胸器，牢牢的夹住林木的胳膊。

　　林木看着范晓晓，不由得坏笑了一下，将范晓晓笑的脸颊一阵的发红。

　　三人不知不觉，已经走到了玉山的山脚。

　　于雅晴看了一眼表，道：“好了时间不早了，我们都早点回去休息吧！”

　　“恩！”范晓晓点了点头，刚要拉林木走，却发现林木没有动地方。

　　“既然来了，就出来吧，我还以为你今天晚上不会来了呢？”林木幽幽的说道！


第一百零六章 式神？邪灵？

　　于雅晴和范晓晓听到林木的话，都是一阵的紧张，两人都下意识的抱紧了林木的胳膊。

　　“林木什么人啊？你别吓我们？”范晓晓抱着林木的胳膊，声音有些颤抖的说道。

　　林木无所谓的，道：“没事，只是一只讨厌的虫子而已。”

　　说完林木再次对着空处，喊道：“怎么还想让我请你出来不成？”

　　这次林木的话音一落，林木和范晓晓三人，斜对面的一颗大树之下，响起了一阵窸窸窣窣的声音。

　　接着一个人影，出现在了树影当中。

　　“是你！”林木看到这个出现的人影，也是稍稍感到惊奇。

　　不过很快林木就平复了心绪，道：“怎么你们家主子就派你来送死！”

　　原本林木以为，奈何良友会亲自来，可是让林木没想到的是，他派来的竟然是山本有志。

　　山本有志，冷笑了一声，道：“用你华夏人的话，就是杀鸡焉用牛刀。对付你，我一个人就已经足够了！”

　　林木摇了摇头，道：“看来你一定是做了什么，让你主子不开心的事情，否则的话，他是不会派你来送死的。”

　　山本有志，道：“等会咱们两个谁死，还不一定呢？”

　　说完山本有志，目露淫邪的，在于雅晴和范晓晓的身上，来回打量了两遍，道：“放心，等你死了，我会好好对你身边的这两位佳人的！”

　　龙有逆鳞处之必死，范晓晓和于雅晴就是林木的逆鳞，如果山本有志不说这话，林木或许还能让他多活一会，可是山本有志说了这话，是端没有活下去的可能了。

　　“找死！”

　　林木冷喝一声，瞬间出现在山本有志的面前，一只大手，直接卡住了山本有志的脖子。

　　山本有志根本就没有反应过来，就已经被林木给制住了，山本有志当下心中也是大惊不已。

　　与此同时，山本有志，也终于明白林木那句送死，是什么意思了。

　　就凭自己的这身手过来找林木，的确是来送死的。除了送死，山本有志，实在想不出，奈何良友派自己过来的第二个目的了。

　　山本有志此时心如死灰，他知道自己是不可能逃出林木的手掌心了。

　　可是他到现在为止，都没有想明白，自己到底哪里得罪了奈何良友，自己的山本家族和奈何家族，一直都是盟友关系，奈何良友为什么要派自己来送死。

　　“有本事你就杀了我，我是外国人，你杀了我，你也不会好过的！”虽然明知必死，但是山本有志还是要争取一下。

　　林木冷笑了一声，道：“我有说过要杀你吗？我只是想让你帮我给奈何良友带个话。你回去告诉他，下回想来送死，最好是他自己来。

　　另外你也奉劝他一句，让他最好别惹我，否则的话，我不介意直接杀到他家去，将他的整个家族都给灭了。”

　　说完这两句话，林木一掌废了山本有志的丹田，将山本有志扔在了一旁。

　　山本有志跌落在地上，根本顾不得林木是不是废了他的丹田，一刻也不敢停留，起身就要跑，不过还没等跑出去两步，山本有志的身体，忽然一阵剧烈的颤抖。

　　接着山本有志，就在林木的眼前，变成了一具活脱脱的干尸。

　　看到这样恐惧的一幕，范晓晓和于雅晴，都是吓的尖叫，脸色苍白。

　　“不用了，你要转告我的话，我都已经听到了。现在我就来告诉你我的答案，你可以去死了！”奈何良友从暗中走了出来，一字一顿的说道。

　　看到奈何良友，林木的眉头没来由的一紧，一种不祥的预感，充斥在林木的心间。

　　林木的仔细的看着周围，看了半天，却没有发现丝毫的异样。

　　没有异样，这才是真正让林木担心的。林木确信，这周围，一定存在了一个他不知道的存在。而就是这个存在，将山本有志瞬间变成了干尸。

　　一个可以逃脱自己感知的存在，林木还是第一次在地球，碰到如此奇怪的事情。

　　奈何良友一副轻松的看着林木，道：“不用找了，等会你就可以看到我伟大的式神大人了，他会慢慢的折磨死你的。”

　　顿了一下奈何良友，看着范晓晓和于雅晴道：“当然你身后的两个女人，我会和式神大人，一人一个慢慢享用的！”

　　“哼！”

　　林木冷哼了一声，直接一个箭步攻了过去。

　　“嘭！”

　　在林木距离奈何良友还有三米的时候，突然被一个东西给挡住了，身体重重的撞在这个东西上，竟然被震的后退了两步。

　　“邪灵！”

　　林木盯着自己前面的空地，面色凝重的说道。此时林木也终于知道，奈何良友为什么要后出来了，因为召唤邪灵是需要时间的。

　　他就是用山本有志，拖延了时间，好让他召唤邪灵。而山本有志自己，则成为了邪灵的养料。

　　邪灵和鬼有些类似，单又并不完全是鬼。就拿林木为牛建国驱鬼那次，那次的鬼魂，顶多算是那个女人的一口怨气，郁结成的阴魂，如果真的算的话，连鬼都算不上。

　　因为传说，真正的鬼，是要进入冥界的，可是冥界神秘无比，根本就没有人知晓它是怎样的存在，因此真正的鬼魂，也就没有人知道了。

　　邪灵也是人死之后的一口气所化的阴魂变成。不过如果想要这一口气所化的阴魂，变成邪灵的话。

　　那么这个人生前必须是战死沙场的军人才行，因为军人的英魂，要比阴魂强的多，只有强悍的英魂，才能炼化成为邪灵。

　　邪灵的炼化手段，非常的残忍。除了以秘法将英魂禁锢以外，每天都要用童男童女的血，来浸泡禁锢英灵的法器。

　　而且每天的血液都必须新鲜，并且不能是同一个人的，最关键的是，这血液当中必须要有怨气，只有吸收怨气，邪灵才能不断的成长。

　　也就是说，为了培养一个邪灵，每天至少要杀一对童男童女。

　　当然这还不算完，再吸收了五百对，童男童女的怨气之后，这邪灵只能算是初步成型。

　　接下来，它就要靠吸收，人的生魂，不断的晋级，不断的突破，这就要求邪灵的主人，不断的将活人，给邪灵让邪灵吸食他的生魂。传说当中，高级的邪灵，足以和高级仙人媲美。

　　不过林木可以肯定，奈何良友的这邪灵，并不是高级的，最多只能算是初级，但是却也已经吸收了，不少的生魂了，威力已经不弱了，否则的话，也挡不住自己这一下撞击。

　　“晓晓、晴姐，你们两个往后退，不要接近我身前五米，等会无论你们两个看到什么，都不要管，那些都是你们的幻觉。将这两块玉符那好！”林木将两块玉符，交给范晓晓和于雅晴吩咐道。

　　两人虽然不知道发生了什么，但是两人对林木，都是绝对的信任，两人拿了玉符之后，都是退到了林木的身后。

　　林木没有想到在地球上还能碰到邪灵，不过既然碰到了，林木就没有打算放过它。

　　奈何良友看着林木轻蔑的道：“一块破符箓，就像挡住我们式神大人的攻击。”

　　说完奈何良友，对着空中，郑重的鞠了一躬，恭敬的道：“北村将军，这个华夏人就交给你了！”

　　“放心如此强大的生魂，我是不会放过的！”北村将军，用他古怪的音调，刺耳的说道。

　　“会说话的邪灵！”林木的眉头皱了皱，略微有些惊讶的叫道。

　　邪灵一般是只有意识的，只有等到这个邪灵，至少进化到中级才有可能说话。

　　可是眼前的这个邪灵，明明只是低级，却已经可以和人一样，正常说话了，这绝对出乎意料。

　　“小子，献出你的生魂，本将军，让你成为我最忠实的仆人！”北村将军，看着林木，刺耳的叫嚣道。

　　林木刚才虽然无法感知到这个邪灵，但是只要他出现了，就不可能再逃脱林木的感应了。

　　“想要我的生魂，就看你有没有这个本事了！”林木冷笑道。

　　北村将军，道：“小子看来本将军，不给你一点厉害尝尝，你是不知道害怕了！”

　　说完北村将军的身体，迎风边长，从不足半米，瞬间变成了一个三米多，面无可憎的邪灵。

　　范晓晓和于雅晴虽然什么也看不到，但是两人却能明显的感觉到，周围阴风阵阵，气温也是在极具的下降。如果不是自己手中的玉符，始终向自己两人的身体，输送温暖的话，恐怕两人现在，早就已经冻僵了。

　　林木看着这个，变身成三米多高巨大的邪灵的，北村将军，冷笑了一声，道：“雕虫小技！”

　　林木一个箭步冲出去，并指如剑，手指一点，一道螺旋灵气，被林木一指点出。

　　螺旋灵气一，离开林木的手指，就高速的旋转了起来，和空气摩擦，发出了刺耳的声响。

　　“哼！”北村将军，看着这道螺旋灵气，不屑的冷哼了一声，手掌一挥，一道腐蚀性极强的黑色雾气，就笼罩向林木打出的灵气螺旋。

　　“兹！”

　　“兹！”

　　雾气和灵气螺旋接触，雾气非但没有如北村将军，所想的那样，将灵气腐蚀，反而被灵气轻松的破解了，所有的雾气，都犹如阳春白雪一般，迅速的消融了。

　　“这……这怎么可能！”北村将军，看着眼前的一幕，完全不敢相信，自己无往而不利的雾气，竟然也有失败的时候。

　　奈何良友看着眼前的一幕，也是眼角一阵的抽搐。原本他以为，今天上午是因为自己实力不足，所以没能将林木击败。

　　可是现在看来，根本就不是自己实力的问题，而是林木所使用的内气有问题。


第一百零七章 镇魂珠

　　北村将军，看着自己的雾气，被林木的灵气消融。北村将军的眼神，也是前所未有的凝重。

　　从他被炼成式神以来，还从来没有遇到过这样的事情。

　　就算是面对，华夏古武界的高手，北村将军，也从来没有遇到如此诡异的事情。

　　“砰！”

　　螺旋灵气，消融了北村将军的黑色雾气之后，没有丝毫的停留，直接穿过了北村将军，膨胀到了三米的巨大身体。

　　“你敢伤害我的身体，我要吞了你！”北村看到自己身体上，一个巨大的空洞，狰狞的吼道。

　　式神最宝贵的就是他的身体，为了凝练这具身体，北村将军，不知道吃了多少的苦，糟了多少罪。

　　当年以童男、童女的精血饲养，也不是那么容易的。因为他还必须要承受，血液当中的怨气，这股怨气根本不是他当时的英魂能够化解的，从英魂到式神，北村也是九死一生。

　　北村的身体，再度膨胀，直接变成了一个巨大的漩涡，强横的吸力，竟然要直接将林木整个吞噬。

　　一股雾气，林木还能化解，可是面对北村以身体为本幻化的，巨大的雾气漩涡，林木也是不敢轻视。

　　其实究其关键，还是林木此时的修为太低，身体当中的灵气太少。

　　否则的话，别说是一个北村，就是一百个北村，林木也有把握消灭。

　　巨大的吸力，也牵扯到了在林木身后的范晓晓和于雅晴，两人的身体，都是不由自主的向漩涡当中移动。

　　“哼！”

　　林木冷哼一声。

　　回手就是一道灵气组成的气墙，挡住了范晓晓和于雅晴的身前。

　　气墙一出，范晓晓和于雅晴的危机是解除了，不过林木的危机，却才刚刚开始。

　　一道气墙，足足耗费了林木此时身体，当中一半的灵气。剩下的一半灵气，根本就不足以撼动北村的根本。

　　想到这里，林木的表情也是前所未有的凝重。来到地球也有一段时间了，林木还从来没有遇到过，可以威胁自己的存在。

　　这让林木的感觉，一直都是非常的良好，可是今天遇到的这个邪灵。

　　让林木清晰的认识道，无论是在凡间，还是在修真界，或者是在仙界，骄傲和自满只会让自己死的更快，只有不断的提升自己的实力，才是活下去的唯一办法。

　　“小子，现在交出你的生魂还来得及，否则的话，你和那两个美女，都只能死无葬身之地了。”北村声音，冰冷的说道。

　　林木盯着已经变成了一个巨大漩涡的北村，冷声道：“虚张声势，你这样的状态，恐怕也不能维持长久吧，那就看看我们两个谁先死！”

　　林木说的的确没错，这一招是北村，在吞噬了山本有志的生魂之后领悟到的，根本就不完整，他能保持这个状态，就已经非常不易了，想要他长久保持下去那更是不可能了。

　　“小子，你放心，我就算不能维持长久，杀了你却也已经足够了！”北村说道。

　　“吸！”

　　随着这一声吸字落下，吸力陡然提升了一倍，不过幸亏只是针对林木，并没有波及到于雅晴和范晓晓。

　　面对这提升了一倍的吸力，林木也是咬了咬牙，双拳猛然挥出：“化空拳！”

　　两拳挥出，两道如龙一般的灵气，席卷而出，直接冲向了式神化成的雾气漩涡。

　　“砰！”

　　灵气撞在雾气漩涡之上，直接轰出了两个一米左右的大洞。

　　“啊！”

　　式神发出一声悲愤的怒吼，直接将吸力转向，对准了奈何良友。

　　“北村将军！”

　　奈何良友叫了一声，转身就要逃跑，可是奈何良友不是林木。他根本就逃不出吸力的范围，直接被吸进了雾气漩涡当中。

　　奈何良友进入雾气漩涡，连个波澜都没有起，就直接被雾气，腐蚀的连骨头渣都不剩了。

　　“既然你供奉我，就要随时做好为我献身的准备！”吞噬了，奈何良友的生魂之后，北村瞬间恢复了不少。

　　“小子，我看你这次还有什么办法？”北村阴森森的说道。

　　林木看着身体之，已经完全修补好的式神，眼神也是一凛。

　　刚才的一拳，又消耗了林木八成的灵气，林木此时所剩的灵气已经不多，化空拳已经没有办法再打出了。

　　“吞！”

　　北村再次大喝一声，整个身体，直接化成了一张巨大的嘴，直接向林木的身体扑来。

　　面对这张巨大的嘴，林木也是一咬舌尖，直接喷出一口精血。

　　“兹！”

　　“兹！”

　　林木原本是仙灵之体，血液自然也是仙灵之血。

　　仙灵之血，对北村这种低级式神的杀伤力，是无法想象的。

　　一阵‘兹兹’的乱响，直接将北村化成的巨大的嘴，腐蚀的千疮百孔。

　　“啊！”

　　北村再次发出了一阵凄厉的惨叫。

　　林木喷出了一口精血，脸色也是一阵的惨白，身体也是摇晃了两下。

　　擦了一把嘴角的鲜血，林木发狠道：“将我逼成这样，你还不死！”

　　精血无论对修真者，还是仙人，都是非常重要的。而且精血对每个人，都是有限的。并不是可以无限生成，任何的一滴精血生成，都需要天大的机缘和努力。

　　不过相比于自己的小命，一口精血，还是值得的。

　　看着被自己的精血腐蚀的千疮百孔的北村，林木也是一阵的肉疼。

　　这可是自己的精血啊，这可不是萝卜白菜，想要恢复这些精血，至少要五年的时间。

　　“啊！”

　　北村变成了原来，半米高的身高。口中，发出一阵阵凄厉的惨叫。

　　“小子我们一起死吧！”

　　北村看到站在对面的林木，咬着牙一字一顿的说道。

　　然后北村直接扑向了林木，想要和林木同归于尽。

　　林木看着扑过来的北村，冷笑了一声道：“想和我同归于尽，你还没有这个资格。”

　　说完林木用自己身体最后的灵气，凝聚成了一团，灵气之火，直接抛洒了出去。

　　“呼！”

　　北村的身体，本来就已经被林木的精血，腐蚀的差不多了，在加上这一团灵气之火，直接就便燃烧的干干净净，连根毛都没有剩下一根。

　　“叮当！”

　　就在林木转身，准备去撤掉灵气墙的时候，突然一声脆响，传入林木的耳中。

　　林木转头，看向掉在地上的那个东西，也是一阵的好奇。

　　自己的灵气之火，虽然非常的弱小，但是凡间之物，应该还没有，不能被灵气之火燃烧的。

　　林木来到那个东西的面前，看到掉在地上的东西，是一颗乳白色的珠子。

　　看着这颗掉在地上的珠子，林木的瞳孔瞬间放大，直接将珠子捡了起来。

　　“镇魂珠！竟然是镇魂珠！”

　　林木忍不住，惊讶的喃喃自语道。

　　镇魂珠是天地灵宝之一，根据传说，天地之间，只有三颗镇魂珠，如果可以将三颗镇魂珠集齐，将可以凝练镇魂符。

　　镇魂符传说是开启冥界大门的钥匙，当然镇魂符的作用也不仅仅是这么一点点。镇魂符可以帮助修士，凝练自己的神魂和神识，神魂和神识越强大，在与人交手当中，你就越有优势。而且镇魂符，不仅可以凝练自己的神魂，还可以镇住对方的神魂，这样的作用已经堪称逆天了。

　　拥有强大的神识，你就能发挥别人无法发挥的神识攻击，神识攻击无影无形，连防守都无法防守。

　　而且神识对于丹师和炼器师，都是非常重要的，神识越强，你能达到的丹师或者炼器师的品级就越高。

　　而林木恰好就是一个丹师，所以说，无论是镇魂珠还是镇魂符，对林木的作用都是非常大的。

　　看着手中的镇魂珠，林木心道：“难怪一个低级邪灵，就可以开口说话，原来是镇魂珠帮忙。不过老子的这一口精血，也没白费，得到一颗镇魂珠，也算是弥补回来了！”

　　一颗镇魂珠，何止是弥补了林木的损失。如果这颗镇魂珠，出现在修真界或者是仙界的话，就算是让人吐血三升，人家都愿意。

　　精血可以通过机缘和修炼弥补，可是镇魂珠，可不是通过修炼就能弥补的。

　　能够得到镇魂珠，那已经不仅仅是用运气来形容了，这简直就是逆天啊。


第一百零八章 收获

　　将镇魂珠收好，林木回头，看到范晓晓和于雅晴，不知何时已经晕倒了。

　　见状，林木连忙一个箭步冲了过去，伸手探了一下两人的鼻息，发现两人只是因为寒气入侵，晕倒而已。

　　确认两人无事，林木也是松了口气。趁着夜色，林木先将山本有志的尸体解决了，然后背着范晓晓和于雅晴两人，回到了家中。

　　将两人安顿好之后，林木回到自己的房间，今天的收获虽然大，但是消耗也同样是大，尤其是那一口精血，林木真是不知道什么时候才能补回来。

　　“看来是一定要将紫炎夺来了！”林木一手握着灵石，一手握着冥阳石，喃喃自语的说道。

　　运转《太极阴阳诀》，林木很快就进入了入定状态。

　　当第一缕阳光透入房间的时候，林木缓缓的睁开了眼睛。

　　看着手中已经变成了齑粉的灵石，以及小了足有一半的冥阳石，林木又是一阵的肉疼。

　　要是在仙界，别说这么点的灵石，就是小山大小的仙石，林木都未必能看得上，可是这里是在凡间，别说这么一块灵石，就是比这再小的，林木现在都会饥不择食的拿下了。

　　当然最让林木肉疼的，还是那块冥阳石，这可是好东西，可不是任何地方都能找到的。

　　不过损失了一块灵石和半块冥阳石，效果也是非常明显的，林木的修为，直接从筑基一层，突破到了筑基二层的巅峰。

　　感觉道自己体内，充沛的灵气，林木感觉一阵的舒爽。而且林木，感觉自己这次重新修炼的筑基二层，似乎要比自己当年的修炼的筑基二层，要厉害的多。

　　无论是自己的经脉宽度，还是自己体内所储存的灵气，都几乎堪比，当年自己筑基三层，达到的质量和数量。

　　“难道是因为我在地球，这个灵气贫瘠的地方的原因？”林木喃喃自语的说道。

　　想了一会，林木觉得也只有这个，理由是最靠谱的了。

　　不过修为上升了一层楼，林木对于自己夺取紫炎，更加的有信心了，虽然自己现在仍然不能使用高深的法术，但是一般简单的水球术之类的，林木已经可以任意发出了。

　　又从自己的怀里掏出镇魂珠，仔细的端详了一会，只要自己可以达到筑基三层，释放神识，自己就可以用镇魂珠，淬炼神识了。

　　淬炼神识是不需要灵气支撑的，如果自己的神识足够强大的话，自己在地球就是无敌的。就算是以后到了修真界，强大的神识，也能作为自己的杀手锏。

　　关键是有神识之后，林木就可以炼丹了，可以加速恢复修为了。

　　将镇魂珠收好，从自己的房间出来，林木来到于雅晴和范晓晓睡觉的房间，看到两人的呼吸平稳，林木也是放心了许多。

　　幸亏当时，自己给了两人自己随手炼制的玉符，否则的话后果不堪设想。

　　想到这里，林木觉得自己，应该再炼制一些，这些随手的小玩意。

　　这些东西，对于自己可能没用，但是对于雅晴她们，用处可是大大的。

　　又过了一个多小时，等林木把早饭买好，两人也清醒了过来。

　　“你们两个醒了！”林木看到两人醒了过来问道。

　　于雅晴和范晓晓，揉了揉自己发昏的脑袋，彼此对视了一眼，显然都在想昨天发生的事情。

　　于雅晴最先清醒过来，道：“奈何良友，去哪里了？我看到他被吸上了半空？究竟是怎么回事？”

　　范晓晓，此时也意识到了什么，也是道：“对啊，还有那个山本有志，我们明明看到他变成了干尸，昨天到底是怎么回事？”

　　有些事情于雅晴和范晓晓，早晚是要知道的。所以林木也并没有隐瞒。

　　林木道：“昨天晚上我们碰到的那个东西，日本人叫他式神，不过我习惯称呼他为邪灵，是一种非常邪恶的灵魂……”

　　当下，林木将式神的来历，以及式神的炼制过程等等，全部给于雅晴和范晓晓讲述了一遍，不过一些比较晦涩的东西，林木并没有给两人讲，因为那些东西，即使林木讲了，两人也未必能够接受。

　　就算是这样，两人都已经听的目瞪口呆了，这些东西，已经超过了两人的所知，可以说林木刚才所说的一切，已经完全，打破了两人建立的世界观。

　　范晓晓有些呆呆的道：“难道这个世界上，真的有鬼神吗？”

　　林木沉吟了一下道：“鬼我并不知道有没有，不过我可以肯定的是，神应该是存在的。”

　　于雅晴忽然响起什么，道：“那你是怎么对付那个式神的？”

　　林木道：“你们两个听过修真吗？”

　　范晓晓，点了点头道：“以前在小说当中看过，是一种可以长生不老的修炼法门。”

　　林木摇了摇头道：“长生不老是可能的，就算是仙人都是有寿命的限制的。不过我可以告诉你们的是，修真所追求的就是永生，但是这条路却并不好走。”

　　于雅晴听了林木的话，忽然反应过来，道：“林木难道你是修真者？”

　　林木点了点头。

　　看到林木点头，于雅晴和范晓晓，都是紧紧的捂住了自己的小嘴。

　　她们怎么也没有想到，自己的面前，坐着的竟然是一个，传说当中，上天入地，吞云吐雾的修真者，这简直太梦幻了。

　　过了好一阵，两人才反应过来，范晓晓有些好奇的道：“如果你是修真者的话，你可以飞吗？”

　　林木摇了摇头道：“现在暂时还不可以，不过等我到了筑基三层以后就可以飞了。”

　　范晓晓似乎又想到了一些东西，神情忽然落寞了下来。

　　林木看着范晓晓，道：“晓晓你怎么了？”

　　范晓晓眼圈有些发红，的道：“你是修真者，我只是普通人，等我老了的时候，你还没有老，岂不是我们两个就不能在一起了。”

　　林木看着眼圈红红的范晓晓，笑道：“傻妮子，我告诉你这么多，自然是要教你修真。原本我也是打算教你的，只是因为担心你不信，所以一直没有找到机会。

　　这回好不容易找到一个机会，让你可以接受，我是求之不得！”

　　范晓晓听到林木的话，惊喜的道：“真的？你真的要教我修真吗？”

　　林木笑道：“我有必要骗你吗？再说了你是我的女朋友，我怎么舍得看你老去呢？”

　　范晓晓听完之后，俏脸一阵的绯红，不过很快范晓晓就兴奋的道：“那我以后岂不是就可以飞天入地，永葆青春了！”

　　林木点了点头，道：“只要你努力修炼，这些都是可以办到的。”

　　范晓晓惊喜的从床上跳了起来。

　　兴奋了一阵，范晓晓突然看到神情落寞的于雅晴，坐下来哀求林木道：“那你可不可以也教晴姐修真？”

　　林木笑着点了点头，道：“当然可以。”

　　听到林木竟然想都没想就答应了，于雅晴也是一愣。不过范晓晓却反应过来，抱着于雅晴，道：“晴姐太好了，我们三个人，以后就能永远在一起了。”

　　于雅晴此时也是非常的开心，也是紧紧的抱着范晓晓。

　　两人高兴了一阵，范晓晓试探性的问道：“那可不可以也交给我们的父母？”

　　林木听到这个，眉头也是皱了皱，自己一直是个孤儿，没有这种担忧，但是范晓晓和于雅晴不一样。不过范晓晓和于雅晴的父母，都是年事已高，已经不适合修真了，就算是修真。

　　恐怕没有到筑基，老人就已经过世了。

　　见到林木皱眉，范晓晓和于雅晴脸色都是一黯。

　　林木见到两人变色，解释道：“你们父母的年事已高，已经不适合修真了。我是担心他们没有修炼到筑基，身体就已经支撑不住了。

　　与其这样的话，不如让几位老人，好好的安度晚年。享受他们的余生，这样比在枯燥的修炼当中，度过余生，要快乐的多。”

　　范晓晓和于雅晴听了林木的解释，虽然心中有些不舒服。不过林木说的也是实话，与其让他们活在一个，不可能达到的幻想当中，不如让他们现在好好享受生活，或许这样他们能够更加的快乐。

　　想通这些之后，范晓晓和于雅晴两人也就释然了。

　　见到两人已经想通了，林木道：“我过两天可能要去一趟九华山，等我从九华山回来之后，就会开始指导你们修真。

　　不过我教你们的东西非同小可，你们千万不要泄露给任何人。否则的话，很有可能会给我们所有人，带来杀身之祸。”

　　两人显然也是知道此事事关重大，都是郑重的点了点头。

　　范晓晓在一旁，眼珠转了转看了看林木，然后又看了看于雅晴，忽然露出一个坏笑，然后趴在于雅晴的耳边，快速的耳语了几句。

　　于雅晴听到范晓晓的话，脸的腾的一下就红到了脖子根，然后举起拳头，狠狠的打了范晓晓一下，啐道：“死丫头说什么呢？”

　　范晓晓笑着躲开，道：“晴姐你就说你愿不愿意吧，如果你愿意的话，我是真的不会介意的。”

　　于雅晴道：“死丫头，你还说！”

　　林木看着两人不解的问道：“你们两个刚才说什么呢？”

　　“我说……”范晓晓刚要说话，就被于雅晴捂住了小嘴，道：“不许说！”

　　范晓晓挣脱开于雅晴，嘻嘻笑道：“你不让我说，我偏说！”

　　范晓晓从床上跳下来，一边躲于雅晴，一边说道：“我刚才说让晴姐也做你的女朋友，我不会介意的，也不会吃醋的！”


第一百零九章 霸气侧漏

　　林木听到范晓晓的话，倒是没什么反应，相反于雅晴的一张俏脸，就涨的通红，仿佛苹果一般，娇艳欲滴。

　　话都已经说出来了，于雅晴站在一旁，扭捏的摆弄着自己的衣角，连看都不敢看林木一眼，仿佛生怕林木拒绝一样。

　　范晓晓看了看林木，又看了看于雅晴，最终对林木道：“我和晴姐情同姐妹，反正你也教晴姐修真了，而且我看得出来，晴姐对你有好感，如果晴姐也能成为你的女朋友，我是真的没有意见的。”

　　林木看着范晓晓，突然发现，原来范晓晓也有如此女汉子的一面，简直是太霸气侧漏了。

　　于雅晴听到范晓晓，竟然为自己向林木开口，心中也是一阵的感动，拉着范晓晓的手，感激的道：“晓晓我……”

　　范晓晓真诚的道：“晴姐我一直把你当成我的亲姐姐看，而且以后我们就是修真者了，我也想我以后漫长的生命当中有一个好姐姐陪着我。”

　　于雅晴自然听得出来，这是范晓晓再为自己找的借口，当即心中更是感动不已。

　　林木见状，知道自己出场的时候到了。林木上前将范晓晓和于雅晴拦在怀里，道：“晓晓谢谢你！”

　　这里毕竟不是古代，在古代三妻四妾那是正常的。但是这是现代，是二十一世纪，对于范晓晓来说，能够说出这样的话，绝对需要巨大的勇气。

　　于雅晴被林木拦在怀里，自然也知道了林木的心意，俏脸微微涨红，低着头嗫嚅的说了一句：“晓晓谢谢！”

　　范晓晓拉起于雅晴的手，道：“晴姐，以后我们就是姐妹了，以后不要再跟我说谢谢了。”

　　于雅晴眼圈红红的，点了点头，道：“恩！”

　　说完之后，范晓晓突然转向林木，眼神有些邪恶的逼问道：“你是不是早就在打晴姐的注意了！”

　　林木也没有想到，范晓晓会突然来个回马枪，当即老脸也是一红，尴尬的道：“这个……”

　　范晓晓看到林木的表情，就知道自己猜对了，愤愤的在林木腰间的老肉上，狠狠的掐了一把。虽然范晓晓已经接受了于雅晴，但是林木再没有告诉自己的情况下，就打于雅晴的主意，还是让范晓晓非常气愤的。

　　于雅晴看到林木的表情，也是甜在心中。

　　三个人在一起嬉闹了一阵之后，才一起吃早饭。

　　吃过早饭之后，林木和于雅晴将范晓晓送到学校之后，两人就直接去福满楼了。

　　在路上于雅晴忍不住问林木，道：“你到底是什么来历啊？”

　　自从知道修真之后，于雅晴对林木的身份，就有了新的认识，同时他也猜测，林木过去所说的那些什么跟老道学艺，恐怕都是假的。

　　林木笑道：“晴姐这个我过去已经跟你说过了，只是你不相信而已。”

　　于雅晴仔细回忆了一下，林木过去跟自己说的话，突然惊讶的捂住了自己的小嘴，道：“难道你真的是……”

　　林木点了点头，道：“晴姐你猜的不错，不过我为什么会来到地球，这个事情有些复杂。而且你知道了，对你们没有任何的好处，还可能影响你们的心境，等以后时机成熟了，我会慢慢给你们讲我过去的事情的。”

　　林木说的这些都是实情，自己的经历的确非常的复杂，而且过早的让于雅晴他们知道，关于仙界的一些事情，非但对他们没有任何的帮助，反而会在她们的心绪上，留下一个巨大的漏洞。

　　这对她们将来的修炼，没有任何的好处。

　　于雅晴虽然没有得到全部的答案，但是知道了林木的真实身份之后，还是感觉一阵的震惊。

　　林木看着于雅晴盯着自己看，笑道：“是不是和你想象当中的差了很多？”

　　于雅晴点了点头，在于雅晴的想象当中，仙人那是高高在上的，不说仙风道骨吧，至少看上去也要正气凛然，可是林木这好像根本就没有仙风道骨的意思。

　　林木笑道：“晴姐其实大部分的仙人，和你想象的差不多，只不过我是一个另类而已。”

　　两人一路聊着，来到了福满楼。可是刚到门口，两人就被眼前的这个阵仗给吓傻了。

　　福满楼的门前，聚集了来自各路的媒体，长枪短炮的摆满了福满楼门前的停车场，就是想要进来吃饭的顾客，都得远远的把车停下，然后步行过来。

　　“神厨林木来了！”

　　不知道是谁喊了一句，所有的记者都反应了过来，都是调转自己手中的各种摄像设备，对准了林木。

　　林木现在最不想的就是曝光，对于雅晴交代了一声，就直接一个闪身离开了原地。

　　看到林木离开，所有记者都要去追，不过却被于雅晴和饭店的保安拦了下来。

　　于雅晴站在各位媒体的前面，面带微笑的道：“对不起各位媒体朋友，我们的神厨林木不接受任何的采访。他让我转告各位媒体朋友一声，他所做的一切，都是作为一个华夏人应该做的。

　　并没有任何值得炫耀和表扬的地方，如果各位媒体朋友还有问题的话，就请跟我道楼上的会客厅，我会一一解答各位的问题的。”

　　“这才是我们华夏人的楷模！”

　　不知是谁感叹了一句，这句话立刻得到了在场所有人的共鸣。

　　虽然采访不到林木，但是只要能够知道更多关于林木的事情，这些记者也会非常满意的，当即所有人都跟于雅晴，来到了福满楼的会客厅。

　　同时于雅晴还通知了方南和许玫，一起参加这场发布会。

　　和福满楼的热闹相反的是，在东京的一处豪华庄园的密室当中，几个看不出年龄的身影，盘坐在榻榻米之上。

　　看着手中已经破碎不堪的玉牌，坐在首位的人双眼血红。

　　“不管是谁杀了我的儿子，我都要血洗他全家！”坐在最上首的一个面如白冠的老者，双拳紧握，青筋毕露的咆哮道。

　　“家主，这件事情非同小可。对方连我们家族的式神都可以杀掉，可见此人的能力，绝对超乎我们的想象，我们必须要从长计议才可。”一个留着小胡子的中年人，恭敬的对老者说道。

　　老者转头，恶狠狠的瞪了他一眼，狠声道：“现在死的是我的儿子，不管他多么有能力，我都要除掉他，就算他是华夏古武门派的掌门，我也必须杀了他！”

　　被老者的气势压迫，小胡子一句话都说不出来，身体瑟瑟的发抖。

　　坐在老者旁边的另外一人，开口道：“大哥良友的死，我们都非常的惋惜，不过我们必须要先了解清楚事情的经过，确定了对手的实力之后，再动手才行。

　　否则的话，我们贸然动手，恐怕会给我们的家族，惹来灭顶之灾。”

　　老者愤怒的看着这个，叫自己大哥的人，道：“你这话是什么意思，难道因为对方强势，我儿子就可以白死了吗？不管对方多厉害，我都一定要杀了他，就算是将老祖宗留下的式神叫醒，我也在所不惜！”

　　听到老者的这话，在座的所有人都是一惊，道：“无论如何都不可以叫醒老祖宗留下的式神，那个式神现在还不稳定，如果我们贸然将他叫醒，很有可能人家没到，我们就已经被式神给反噬了。”

　　坐在老者对面的一个人，冷笑了一声，道：“儿子是你自己的，但是家族是我们大家的，如果你真的敢不顾家族的存亡，贸然惹上对方的话，我会立刻召集紧急家族会议，削去你族长的位置。”

　　老者看着对面这个比自己年轻不了多少的老者，狠的牙根都直痒痒。

　　不过无论如何，他都没有打算，放过杀了自己儿子的人，就算是拼上自己的这条老命，也在所不惜。

　　……

　　媒体足足采访了一天，在获得了他们满意的资料之后，才心满意足的离开。

　　而整整面对了记者一天的于雅晴三个人，简直就要虚脱了。

　　面对记者不比面对其他人，在记者面前，你的任何一句话，都必须要小心再小心，否则的话，这些记者，很有可能抓住你话中的一个漏洞，将它无限的扩大化，这样就得不偿失了。

　　许玫软软的倒在椅子上，道：“我这个弟弟，还真是会躲清静，人家来采访他，他把我们三个推到了前面，自己去外面多清静去了。”

　　于雅晴道：“林木性格直率，万一要是说了什么不该说的话，岂不是得不偿失。”

　　许玫看着极力维护林木的于雅晴，忽然媚笑道：“这么维护他，莫不是于总看上我那个弟弟了？”

　　如果是以前，于雅晴或许还能当成没听见，可是有了昨天的事情，于雅晴就不能当没听见了。

　　旋即俏脸，一阵的发烫。

　　“呦！呦！还脸红了，看来我们的于总，真的是春心荡漾了。不过说起来，林木的确挺有男人味的。”许玫调戏的看着于雅晴道。

　　方南好歹也是一个血气方刚的男子汉，旋即有些受不了，咳嗽了一声，道：“于总说的不错，小叔的性格的确不适合面对记者。”

　　许玫了无兴趣的挥了挥手，道：“行了知道你们都向着他说话了，累了一天了，我要先回家休息了，你们两个也早点休息吧。”

　　林木此时确实是在躲清静，躺在床上，看着电影，吃着瓜子，好不惬意。

　　“铃铃铃！”

　　忽然一阵急促的电话声响起，林木看也没看就接起了电话。

　　电话刚接起来，就听到电话那头，冯曼带着颤抖的声音道：“林木我好想被人跟踪了，我好害怕！”


第一百一十章 你不是笨，而是蠢

　　听到冯曼的声音，林木‘腾’的一下，就从床上坐了起来，道：“冯姐你现在在哪儿？”

　　冯曼道：“我现在正在回家的路上。”

　　林木道：“好！冯姐你等我，我现在就去你家。”

　　说完林木直接挂断了电话，离开饭店之后，林木直接给自己来了一个疾行术。

　　虽然这法术比自己掌握的身法低级多了，但是在地球上，这疾行术比汽车快多了。

　　林木如风一样，消失在了茫茫的黑夜当中。

　　没用几分钟，林木就已经到了冯曼家的楼下，而此时冯曼却还没有出现。

　　等了一会，林木终于看到一辆出租车，从门外拐了进来，而冯曼那辆车的后面，果然还有一辆车也跟着拐了进来。

　　看到坐在出租车后排的冯曼没事，林木也松了口气。

　　出租车到了冯曼家的楼下，车门打开，冯曼付好车款之后，直接跳下了出租车。

　　还没跑两步，就突然撞到了一个人。

　　“啊！”一声惊呼，冯曼连忙道：“对不起！对不起！”

　　林木扶住冯曼的肩膀道：“冯姐是我！”

　　冯曼听到林木的声音，抬起头看到站在自己面前的林木，也顾不得尾随自己的那辆车，而是惊讶的道：“你怎么在这儿？”

　　要知道冯曼给林木打完电话，不过才十分钟而已。从福满楼到自己住的地方，就算是开车都要二十分钟，林木是怎么过来的。

　　林木道：“冯姐先别管我怎么来的了，我们还是管管你身后的这几个人吧？”

　　跟在出租车后面的那辆金杯车，一脚油门窜到了林木和冯曼的眼前。

　　“吱嘎！”

　　车门拉开，三四个带着墨镜的人，从车上跳了下来。

　　林木看着这些人，真是有些无语，天都这么黑了，还要带个墨镜，难道担心别人，不知道他们是黑社会的。

　　其中一个领头的人，上前一步，威逼道：“识相的你们两个，乖乖跟我们走。当然如果你想你父亲死的话，你现在就可以报警！”

　　听到自己的父亲，在他们的手里，冯曼的脸色瞬间变的卡白，拿在手里的手机也是掉在了地上。

　　如果是自己的话，那一切都好说，可是自己的父亲在他们手里，这逼的冯曼不得不就范。

　　犹豫了再三，冯曼忽然推开林木道：“林木你走吧，我跟他们走。”

　　林木看着冯曼虽然心中有些感动，不过还是觉得冯曼实在太幼稚了点。

　　自己都已经看到他们三个的长相了，而且也知道了他们的目的，他们怎么可能放自己走呢。

　　不过让林木和冯曼没有想到的是，领头的那人，听到冯曼叫自己身边的男人叫林木，忽然眼前一亮，道：“你就是林木？”

　　林木点了点头，道：“正是！”

　　领头的人，笑道：“好！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！既然来了，你们两个就一起走吧！”

　　林木看着那个领头的人，幽幽的道：“如果我说不呢？”

　　领头的钢牙一咬，狠声道：“如果你说不，那就别怪哥几个对你不客气了！”

　　冯曼看到几人凶神恶煞的样子，下意识的抓紧了林木的胳膊，轻声叫道：“林木！”

　　林木看着冯曼眼中的哀求之意，叹了口气道：“好吧，我就陪你们走一趟。”

　　三人显然不是第一次干这样的事情，听到林木的话，其中两人利索的将林木和冯曼分别绑上了，扔到了车里。

　　带上林木和冯曼之后，三人迅速的离开了，冯曼所在的小区。

　　金杯车很快就驶出了市区，冯曼看着坐在自己旁边的林木，歉意的道：“对不起连累你了！”

　　林木笑道：“冯姐说不定这次是我连累你了呢？”

　　冯曼没有想到，林木都道这个时候了，还能谈笑风生，不过她还是非常好奇，林木刚才说的那句话是什么意思，道：“林木他们明明要绑的人是我，怎么会是你连累我呢？”

　　林木微微一笑道：“冯姐你别着急，等会我们就能知道答案了。”

　　“嘿嘿！你们两个还真行，都死到临头了，还有心思讨论这样的问题。”三个绑匪当中的一个，看着林木和冯曼，嘿嘿笑了一声说道。

　　林木看着那个绑匪，幽幽的道：“死是肯定会有人死的，不过我想那个人肯定不是我。”

　　绑匪看着林木，冷笑道：“小子像你这样装冷静的我看的多了，可是我告诉你，这样的人，大多数最后都没有什么好下场。

　　说不定你哀求爷爷我两声，我还能让你走的痛快点。嘴硬的人，一般都没有好果子吃的。”

　　林木看着绑匪，无奈的笑了笑。

　　林木这可不是装冷静，林木是真的非常的冷静。这点小阵仗，林木根本就没放在眼里，别说几个小毛贼。

　　就是几个古武高手，林木现在也不会放在眼里的。

　　绑匪见林木不说话，也是冷笑了一声，在他的眼里，林木此时已经是一个死人了。

　　金杯又飞驰了差不多一个小时，终于停了下来。

　　透过车窗，林木和冯曼看到的满眼都是荒凉，这里显然已经不在滨海市区了。

　　冯曼和林木被带下了车，然后两人被三人压着，进入了一个灯光昏暗的房间当中。

　　房间当中已经有了一个人了，绑匪三人当中的一个，来到那个坐在灯光下的人面前，道：“事情已经办妥了，你要的两个人我都带来了，钱也一并结清了吧。”

　　人影开口道：“我再给你们加十万，等会你们三个，负责帮我把他们的尸体处理了！”

　　领头大哥，一听当即露出一副猩红的牙花子，笑道：“这个好说，只要有钱怎么都好说。”

　　冯曼似乎想起了这个声音的主人是谁，突然惊呼道：“是你！王文生！”

　　王文生从灯光当中走出来，看着冯曼和林木，阴森的笑道：“不错的确是我！”

　　冯曼看到王文生，一脸惨白的道：“王文生，你知道你在干什么吗？你这样做是犯法的！”

　　王文生有些癫狂的笑道：“不要跟我说法律，我不在乎。你们这对狗男女已经让我家破了，我还在乎什么法律，我现在就是要让你们死！”

　　林木看着已经有些癫狂的王文生，摇了摇头道：“原本我以为你只是有些笨，不过我现在才知道，你不是笨，而是蠢！”

　　王文生来到林木的面前，眼睛阴毒的盯着林木道：“你一个厨子而已，三番两次的和我过不去，以为自己认识市长就牛的上天了。我爸这次被双规，就是你在背后捣的鬼吧？”

　　林木并没有反驳，点了点头道：“是我！”

　　王文生没有想到，林木会这么干脆就承认了，当下也是愣了愣，旋即王文生更加扭曲的道：“好！很好！既然你承认了，我也没有必要跟你客气了。既然你让我家破了，我只能让你人亡了。”

　　说着话王文生从身后掏出了一把匕首，在林木的眼前，来回的晃动着。

　　林木看着匕首，忽然道：“你看过《真实的谎言》吗？”

　　这下不禁王文生，就连冯曼四人都愣住了，这林木搞的什么飞机，都这个时候了，还问人家看没看过电影。

　　不过林木显然，也没有想得到大家的回答，而是自顾自的说道：“按照电影的情节，我现在应该扭断绳子，然后抢下你的刀，用你的身体作为盾牌，挡住对面那人射来的子弹，再然后用手里的刀，把对面的那个人杀了。

　　同时抢下他的枪，两个点射，将身后的两个人给弄死，不过这样实在是太繁琐了，我真的非常不喜欢！”

　　听完林木的话，三个绑匪当中的老大，哈哈大笑了起来，从背后掏出自己的枪，一边比划一边大笑道：“小子我看你真是看电影看傻了。既然你说繁琐，那你教给我一个简单的！”

　　林木微微一笑，道：“好啊！”

　　林木的话音一落，领头的绑匪就感觉自己的眼前一花，接着他就听到了一声‘咔吧’的脆响。

　　在他身体传来脆响的同时，他身后的两人身上，也是传来了数声的脆响。

　　“啊！”

　　一阵脆响之后，三人才发出狼一样的哀嚎，幸亏这里不是市区，否则真容易引来警察。

　　三个绑匪，看着自己被扭断了的手腕，心中的惊恐已经无以复加了。

　　短短十秒钟的时间，林木竟然拧断了自己三个人的手腕。这他妈那是人能干出来的事情。

　　冯曼和王文生，此时也是看的目瞪口呆，尤其是王文生，看到站在自己面前，一脸微笑的林木，下意识的向后退了两步，惊恐的道：“你……你到底是人是鬼？”

　　林木道：“我记得我警告过你，让你以后不要再惹我，可是你偏不听。”

　　王文生此时仿佛被一盆冷水当头浇下一般，肥胖的身体，直接跪在了地上，一边磕头一边道：“林爷爷我知道错了，我下次再也不敢了，求你放了我这条狗命吧？”

　　王文生此时才终于知道，自己惹来了一个什么样的存在。

　　林木看着王文生，道：“现在知道叫爷爷了，你不觉得有点晚吗？”

　　王文生咬了咬牙，忽然直起身子，道：“林木我知道你厉害，但是我王家也不是好惹的，我和我父亲都是王家的人，如果你真的敢杀我，就等于得罪了我王家。

　　得罪了我王家，你以后就休想有好日子过，我王家一定会追杀你的。”

　　林木摇了摇头，道：“我发现你还真不是蠢，而是弱智。你认为你现在对我的威胁有用吗，而且别说你是什么王家、李家的，得罪了我，我就一定会让你变成杂家！”


第一百一十一章 把他变成‘杂家’

　　说完林木的眼神一寒，忽然在王文生的肩膀上一拍，接着王文尚感觉自己的下体，一阵的剧痛，再然后王文生就晕死了过去。

　　解决了王文生，林木看向已经被吓的浑身颤抖的绑匪，道：“我现在问你一个问题，只要你如实回答，我可以考虑放过你们？”

　　绑匪此时那还有心思想其他的，连忙点头道：“我一定知无不言，言无不尽。”

　　林木道：“好，我非常喜欢你的态度。我问你冯叔叔现在在哪儿？”

　　听到林木的问话，绑匪连忙否认道：“没……没，我们根本就没有绑架冯小姐的父亲，我们只是顺嘴胡说的，只是不想让冯小姐投鼠忌器而已。”

　　林木冷笑道：“没想到你们还挺有脑子的，计划弄的还蛮周全的。”

　　绑匪颤抖的道：“这些都是王文生出的主意。”

　　顿了一下绑匪试探性的问道：“大哥，我把我知道的都已经告诉你了，我们现在可以走了吧。”

　　对于几个绑匪，林木还真没什么兴趣。杀了他们，显然没有这个必要。

　　“你们现在可以自己去自首了，当然你们也可以选择不去，不过如果你们不去的话，你们断了的手和脚，这辈子都接不上了。”林木淡然的说道。

　　绑匪的老大听到林木让自己三人离开，连忙道：“大哥你放心，我们现在就去自首，保证以后不会再做任何伤天害理的事情了。”

　　等那三个人彼此搀扶着离开之后，林木给还处在震惊当中的冯曼解开了绳子。

　　冯曼看着躺在地上一动不动的王文生，道：“林木你把他怎么样了？”

　　林木道：“放心他没死，我只是把他变成了杂家。”

　　冯曼看着林木，道：“林木你是不是传说中的古武修炼者？”

　　林木有些惊讶的看着冯曼，道：“冯姐你怎么知道古武的？”

　　冯曼有些惊喜的道：“林木你真的是古武修炼者！难怪你那么厉害，又是神厨，又是神医的。”

　　冯曼崇拜了好一阵，忽然想起什么，脸色陡然一变，道：“林木你这次打了王文生，你还是赶紧走吧，不要在滨海了。”

　　林木道：“为什么？”

　　冯曼道：“我上次无意听到，王文生和他爸所在的王家，在华夏是一个非常大的家族，他们的家族当中，也有古武修炼者，而且是非常厉害的那种。”

　　林木听完了冯曼的解释，也终于明白了，为什么王文生刚才要说那样的话了，原来人家是真的有背景。

　　不过就算王文生再有背景，林木也不怕，古武门派林木都不在乎，更何况一个古武世家。

　　而且看王文生和他爸混成这个样子，想必在家族当中也只能属于边缘地位，根本就进不了核心成员。

　　这样的两个人，恐怕根本就没有人会管他们的死活。

　　冯曼见林木不说话，还以为林木怕了，于是歉意的说道：“林木这次真的是我连累你了。”

　　林木笑道：“冯姐你说什么呢，王文生其实这次要抓的人是我，你只不过是连带而已。”

　　冯曼道：“可是究其原因还是因为我。”

　　林木笑道：“行了冯姐，我们还是别你啊我啊的，我送你回家吧。”

　　冯曼有些惊讶的看着林木，道：“你不怕王家的人找来吗？”

　　林木笑道：“我为什么要怕，而且我就怕他们找不来呢？”

　　冯曼看着林木标志性的微笑，不由得一阵的安心，不知为何对于林木，冯曼一直都有一种莫名的安心，只要有林木在，冯曼就什么都不怕了。

　　这也是为什么，当她发现自己被跟踪的时候，第一个想起的人就是林木。

　　冯曼看着王文生，道：“那他我们不用管了？”

　　林木道：“冯姐你放心，我都跟你说过了，我只是把他变成了杂家，并没有要了他的命。”

　　连续三次听到‘杂家’这个字眼，冯曼终于意识到了什么。

　　前两次冯曼因为太紧张，还没有理解这个‘杂家’的含义，现在放松下来，冯曼终于想起来‘杂家’究竟是什么了。

　　想到这里，冯曼的俏脸不由得一阵的发热，喃喃的道：“那我们就走吧！”

　　两人离开了荒野之后，在大路上等了好久，才打到了一辆车。

　　等两人回到市里的时候，天都已经微微发白了。

　　“要不上去坐坐，喝点东西吧？”冯曼对林木说道。

　　林木笑道：“冯姐这回不会再喝酒了吧？”

　　冯曼看着林木脸上的坏笑，一下子就明白了，一张美艳的了脸蛋，直接充满了血色，头深深的埋在自己胸前的两团高耸处，根本就不敢去看林木。

　　林木呵呵笑道：“冯姐我开个玩笑，你别多想，累了一夜你也早点休息吧，我还要回饭店看一眼。”

　　等林木走了很久，冯曼才抬起头，看着空荡荡的街道，冯曼的眼前，不禁浮现出，自己赤身裸体在林木面前的样子。

　　一想到这里，冯曼就感觉自己的身体，一阵的燥热。

　　狠狠的甩了甩头，冯曼对自己道：“冯曼你不许胡思乱想！”

　　可越是这样警告自己，冯曼就越忍不住胡思乱想。

　　冯曼忽然发现，林木的身上有一种独特的气质，始终深深的吸引着自己，让自己总是不自觉的想起林木。

　　“难道这就是爱情吗？”

　　冯曼有些不敢往下想了，连忙转身，跑回了自己的家里。

　　林木离开冯曼的家里之后，直接就回到了自己和于雅晴住的地方。

　　等林木回去的时候，天都已经大亮了。买好了早餐的林木，看到顶着一个大大的黑眼圈的于雅晴，不禁嬉皮笑脸的道：“晴姐昨天晚上没睡好啊？”

　　于雅晴看到林木的嬉皮笑脸，就气不打一处来，道：“你昨天晚上干什么去了，招呼不打一个就走了，打电话还关机！”

　　林木解释道：“那个昨天晚上，遇到一点突发情况，我去处理了一下。”

　　于雅晴道：“遇到突发情况，你就不会打个电话回来吗？”

　　林木道：“电话没电了，所以就没有打。”

　　于雅晴的鼻子用力的吸了吸，脸色忽然一变，道：“林木你还敢撒谎，你身上一股女人味，你说你昨天晚上究竟去哪儿了？”

　　林木知道瞒不住了，当即将冯曼的事情，给于雅晴详细的讲了一遍。

　　女人毕竟就是女人，尤其是于雅晴这样善良的女人。当听到冯曼和林木被绑架的时候，眼泪都紧张的快要流出来了。

　　“那冯曼现在没事了吧？”于雅晴关切的问道。

　　林木道：“现在看应该是没事了，就算是以后王家来找，也只会找我。”

　　半个月的时间冲冲而过，福满楼的生意是越来越好，方南甚至停了自己主营的业务，全心全意扑在了福满楼上面。

　　许玫也是更多的将精力放在了福满楼上，甚至还打算将他的翠竹园以入股的方式，并入到福满楼当中。

　　林木将范晓晓和于雅晴找来，道：“我有点事情要去一趟九华山，等我回来之后，就会教你们两个修真的。”

　　范晓晓有些不舍的道：“那你这次要去多久啊？”

　　林木沉吟了半晌，道：“应该要不了多久。”

　　于雅晴道：“那你小心一点。”

　　林木笑道：“放心我会非常小心的，就算为了你们两个我也不能死。”

　　离开了福满楼之后，林木直接打车，到了和章冶约定的地点。

　　这里是滨海的一处军用机场，林木到那里的时候，章冶已经在那里等候多时了。

　　看到林木过来，章冶立刻热情的迎了上去，敬了一个标准的军礼，道：“林教官！”

　　林木笑道：“章队长，你这是干什么？”

　　章冶从怀里，拿出一本证件，郑重的交给林木道：“林教官，以后我就是你的属下了，您现在的身份，已经是华夏龙腾特别大队的总教官了，无论是地位还是级别，都已经比我高了。”

　　林木接过章冶递过来的证件，翻看了两下，没想到这章冶的办事效率还挺快，不过最让林木感觉惊讶的，还是这决定给自己职位的这位，简直是太有魄力了。

　　连自己的面都没见过，甚至不知道自己的能力，就给了自己一个总教官的位置。

　　章冶见林木将证件收下，道：“林教官，您这次出发已经不仅仅代表我们猎豹了，还代表了龙腾，不知道林教官有什么需要吗？我一定会全力配合？”

　　林木笑道：“章队长你别弄的这么正式，弄得我浑身都不自在，我还是喜欢简单一点的关系。”

　　章冶老脸一红，嘿嘿笑了笑道：“那好林教官，这次你去有什么需要吗？”

　　林木笑了笑，道：“需要就没有什么了，你只要把我送过去就可以了。”


第一百一十二章 空姐的危机

　　章冶和林木上了直升机之后，直升机缓缓的升起，不过没用多长时间，直升机就降落在了滨海机场内。

　　“林教官，因为这次去九华山的古武门派比较多，所以如果我们直接以猎豹，或者龙腾的身份前往的话，很有可能会引起他们的猜测和反弹，所以只能让林教官你以游客的身份前往了。”章冶有些不好意思的说道。

　　可是章冶却不知道，这正好符合林木的心思。

　　要是真的光明正大的去，林木说不定还真不好意思下手，但是这样以游客的身份去，林木绝对可以做到神不知鬼不觉。到时候那帮人就算怀疑，也不会怀疑到自己头上。

　　况且就算真怀疑到自己头上了，自己有政府这个大靠山，怕你个球啊。

　　林木道：“没事，这样也好！”

　　章冶道：“多谢林教官的理解！”

　　林木笑道：“章队长你又客气了。”

　　章冶不好意思的笑了笑，道：“林教官你先上飞机吧，都已经给您安排好了，到了九华山会有人接您的。”

　　林木点了点头，道：“好！”

　　章冶陪着林木从直升机上下来，来到一架海航的飞机前。

　　机组成员早就接到了通知，所以早早的就在飞机下等着了。

　　看到一架军用直升机降落，所有人都知道自己等的这个大人物到了。

　　看到章冶从直升机上下来，在场的人，不禁都是肃然起敬。

　　章冶的年龄不到四十，就已经是少将了，的确算是一个了不得的大人物了，四十不到的少将，可不仅仅是实力那么简单了。

　　不过很快大家就发现了一个问题，因为章冶从飞机上下来之后，并没有立刻朝自己这边走，而是站在原地，似乎在等待某一位重要的人物。

　　看到这里，机组的人员，都紧张了起来。能够让一位少将等候的大人物，那至少也是中将级别，甚至有可能是某为国家领导人了。

　　不过很快让他们惊掉下巴的一幕就出现了，穿着一身休闲装，二十岁上下的林木从直升机上，优哉游哉的走了下来，而且对章冶的等候，似乎觉得非常的理所当然。

　　看到林木，机组成员半天没有反应过来。这算什么，一个少将等一位二十多岁的少年，而且样子还无比的恭敬。

　　不过没等机组人员反映过来，章冶和林木就已经走到了近前。

　　见到章冶和林木走过来，机长立刻上前热情的道：“章少将你好，我本次航班的机长，欢迎章少将做我们海航的航班。”

　　章冶见到这个机长如此的没有眼力见，竟然越过林木，直接来找自己，眉头不由得皱了皱。

　　不过章冶还真不能怪这位机长，林木一没穿军装，二没军衔，谁知道是什么人。

　　章冶道：“这次坐你们飞机的，是我们的教官林木！”

　　机长也是一个眼皮子活络的人，见到章冶如此郑重的介绍林木，当即也是热情的道：“林教官你好！我是本次的机长！”

　　林木和他握了握手，道：“你好我是林木！”

　　章冶并不想暴露林木太多的身份，对机长交代了几句，转身低声对林木道：“林教官我只能送你到这里了。”

　　林木点了点头，道：“我知道，你去忙你自己的事情去吧。”

　　章冶点了点头，再度给机长交代了两句，转身向直升飞机的方向走了过去。

　　章冶离开之后，机长满脸微笑的道：“林教官，请上飞机吧。”

　　林木点了点头，跟在机长的身后，踏上了这架飞机。

　　做客机林木还是第一次，而且也是第一次坐头等舱。

　　机长将林木送上飞机之后，就和副驾驶回到了驾驶舱，而乘务长，则和一溜美艳的空姐，站在了林木的面前。

　　看到这样的一幕，林木忽然有种恍惚来到青楼的感觉。

　　乘务长带着公式化的微笑，道：“林先生你好，我是本次航班的乘务长，非常高兴为您服务，这位是我们南航的首席空姐。起飞之后，她会专职为您服务，有什么需求，你可以直接叫她。”

　　林木早就注意到了，这个首席空姐，脸上虽然也带着公式化的微笑，但是看起来却是那样的有亲和力，让人感觉非常的舒服。

　　扫了一眼空姐胸前的名牌，唐芯！

　　唐芯来到林木面前，道：“林先生你好，非常高兴可以为你服务！”

　　林木点了点头，露出一个标志性的微笑，道：“辛苦各位了，不过我现在不需要什么服务，各位姐姐可以去忙自己的了。”

　　听到林木的话，不少空姐都是露出一个会心的微笑，看着眼前的这个小弟弟，也是充满了好感。乘务长，也是暗暗松了一口气。

　　她原本以为，林木指不定是一个多难缠的主，可是现在看来，林木这个人非常好说话，而且林木的微笑，给她的感觉非常的好。

　　唐芯就站在林木的面前，看到林木的微笑，不知为何突然一阵怦然心动。

　　唐芯的身高大概在一米七五左右，这在空姐当中也算是高的了。穿了一身暗红色的空姐服，空姐服本来就非常的显身材，而唐芯本身就是玲珑有致，两相应承之下，唐芯的身材，简直堪称完美。

　　下身穿了一双肉色的丝袜，将她那两条标致的美腿，包裹的异常的完美，任何男人看到她的这两条美腿，都会产生非分之想的。黑色的半高跟鞋，将唐芯衬托的亭亭玉立，这样的美女，无论放到哪里，都会光彩夺目的。

　　很快乘客就开始登机了，头等舱并没有坐满，但是也坐了六个人。

　　旅客上的差不多了，空姐开始讲了一些注意事项，然后就提醒各位乘客系安全带。

　　客机林木真的是第一次坐，在那里忙活了半天，也没能把安全带系上。

　　唐芯在旁边看了半天，微微一笑，道：“我帮你吧。”

　　林木无奈的道：“好吧！”

　　看着林木这个无奈的表情，唐芯不禁一阵的喜爱。

　　唐芯低下头为林木系安全带，顿时一缕好闻的幽香传入了林木的鼻翼当中。

　　“恩！好香！”林木不禁感慨了一下。

　　林木呼出的热气，正好喷在唐芯的脖子上，这让唐芯的脖颈，不由得一阵粉红。

　　系好安全带之后，唐芯脸色微红的直起身，似乎有些不敢看林木。

　　此时坐在林木旁边的一个，脑满肠肥，一看就是暴发户的客人，看着林木脸上不禁露出一阵的鄙夷，或者说嫉妒更加的合适。不过唐芯这样的美女，让人嫉妒也是正常的。

　　想了想，暴发户按响了叫空姐的按钮，不过唐芯听到按钮，并没有任何的动作，反而是另外一位乘务员过来了，道：“先生有什么需要的吗？”

　　暴发户看到唐芯没动，就已经很生气了，看到过来的是另外一位空姐，当即不满的道：“我不会系安全带！”

　　空姐虽然知道这个暴发户是故意刁难，不过还是微笑道：“先生我帮你吧？”

　　暴发户用手一挡道：“不用！我要让她给我系！”

　　空姐看到暴发户指着唐芯，不由得一阵为难，不过还是微笑道：“先生安全带我也会系。”

　　暴发户道：“不行！我就要让她给我系！”

　　空姐为难的道：“对不起这位先生，她是专职空姐，不会为其他客人服务的。”

　　暴发户不屑的道：“什么专职空姐，老子坐的也是头等舱，你说多少钱能请来专职空姐，老子我花钱，今天老子就让她给我系！”

　　唐芯现在也知道，这个人就是来找茬的，有些为难的看了一眼林木，林木微微一笑，并没有说什么。

　　唐芯看到林木的微笑，感激的朝林木点了点头，走到那个暴发户跟前，道：“苏姐让我来吧！”

　　苏姐看到唐芯过来，琼眉微微皱了皱，不过并没有说什么。

　　唐芯低头给暴发户系好安全带之后，暴发户也学着林木的样子，说了一句：“真香！”

　　不过同样的话，从不同人的眼中说出来，效果可是差的多了。

　　从林木的嘴里说出来，那叫有魅力，但是从他嘴里说出来，那就是两个字‘恶心！’

　　看到唐芯脸上的厌恶，暴发户那脆弱的神经，仿佛被人用大锤砸了一样，道：“你说多少钱能过来服务，你开个价吧，老子有的是钱！”

　　唐芯客气的道：“对不起先生，飞机要起飞了，请你坐好！”

　　暴发户看了一眼林木，鄙夷的道：“你不就是看上这个小白脸卖相好了点吗，老子告诉你，卖相好没用，钱才是最关键的。你陪我一晚上，我给你五十万，你看怎么样？”

　　唐芯长的漂亮，本来就吸引人，要说坐在头等舱的除了林木以外的五位，没有不嫉妒林木的那是不可能的，没有不想和唐芯拉关系的，显然也不可能的。

　　不过暴发户的这个做法，却让他们都是大为不屑，不过他们也懒得管这些。

　　唐芯气的脸色有些发白，道：“对不起先生，请您自重！”

　　暴发户冷笑道：“装什么清高，你们在天上我叫你一声空姐，在地上你们他妈的就和小姐有什么区别。”

　　说完暴发户还不忘贬低林木一下，道：“不过没想到你这个小姐还挺有品味，把自己包养的小白脸，都给弄到飞机上了！”

　　林木解开安全带，起身来到暴发户的面前，二话不说，直接将他从座位上拉了起来。

　　暴发户没有想到，林木说动手就动手，顿时也被吓住了，当即就要剧烈的挣扎，不过他的力量怎么能和林木比，任凭他怎么挣扎，都是丝毫用处没有。

　　暴发户看着林木，色厉内荏的威胁道：“你要干什么？”

　　林木冷笑道：“我不想干什么，我只是不想听一只苍蝇，在我耳边无休止的‘嗡嗡！’”

　　说完林木直接单手卡住暴发户的脖子，将暴发户提到了机舱门的附近，二话不说，直接扔了下去。

　　看到这样的一幕，不止唐芯和苏姐两人呆住了，就是头等舱的其他四位乘客，也都呆住了。

　　看着在跑道上不知死活的暴发户，唐芯就要下去查看，不过却被林木拦住了，道：“这样的人，你管他干什么？”

　　唐芯犹豫了半天，好不容易想出来一个理由，道：“把他放在跑道上，可能会影响飞行安全的！”

　　林木恍然大悟，道：“这个我还这没想到，你等等！”

　　说完林木直接一个电话打给了章冶，道：“章队长，飞机跑道上有个垃圾，你来帮我处理一下。”

　　说完之后，林木就微笑的看着唐芯，道：“好了等会就会有人来收垃圾的，不用管了！”

　　机组的人员显然也被这件事情惊动了，不过林木不说话，他们谁都不敢动。

　　头等舱的另外四人，都是呆呆的看着林木，不知道林木是什么身份。

　　不过很快让众人，尤其是机组成员吃惊的一幕就上演了。

　　因为章冶的那架武装直升机再度回来了，而且带队的还是章冶。

　　章冶看到躺在地上的暴发户，二话不说，直接让人把他拉到了直升机上。

　　唐芯和其他的机组成员，呆呆的看着林木，真不知道林木究竟是什么身份。

　　一个电话，就可以将少将叫回来，而只是为了对付一个垃圾而已。


第一百一十三章 真正的地级

　　这样的事情对林木来说，只是一件微不足道的小事，但是在其他人看来，这就是了不得的大事了。

　　此时无论是机组成员，还是头等舱剩下的四位乘客，都知道林木是一个自己惹不起的人，当下看向林木的眼光，都满是敬畏。

　　飞机最终按时起飞了，再没有人来打扰林木，或者说再没有人敢来打扰林木了。

　　林木看着坐在自己旁边，拘禁的唐芯，笑道：“我有这么可怕吗？”

　　“啊！”唐芯第一下并没有意识到，林木在和自己说话，不由得愣了一下，旋即反应过来，脸色微红，看着林木道：“对不起林先生，我刚才走神了。”

　　林木笑道：“没关系。”

　　看了一眼唐芯的脸色，林木道：“你是不是最近睡眠不好，而且总是莫名的烦躁。”

　　唐芯愣了愣，然后眼神当中充满惊奇的道：“你怎么知道的？”

　　林木微微一笑道：“如果我说我是医生你信吗？”

　　唐芯本想点头的，可是想到林木刚才那恐怖的身手，唐芯又犹豫了，医生怎么可能，有这么可怕的身手。

　　林木也并没有一定让唐芯相信，只是微微一笑道：“以后工作不要太拼命了，碰到月经来的时候，尽量不要上飞机了，冰激凌这种东西不适合你！”

　　唐芯开始还没有反应过来，等听完林木的话，一张俏脸涨的通红。

　　这头等舱又不是只有自己两个人，还有其他人在，林木怎么好说出这样的话。

　　不过林木说的症状倒是都对，唐芯虽然害羞，不过还是喃喃的道：“谢谢你的提醒！”

　　林木道：“没关系，只是举手之劳而已。”

　　过了好一会，唐芯恢复了过来，有些好奇的问道：“林先生你这次是要去九华山吗？”

　　林木笑道：“你怎么知道的？”

　　唐芯道：“我家就在九华山脚下，我听我爸爸说，今年九华山的游客比以前多了很多，而且还有很多看上去非常奇怪的人，所以我猜测林先生应该也是去九华山。”

　　林木好笑的看着唐芯，道：“依唐小姐的意思，我就是那种奇怪的人了？”

　　唐芯也意识到了自己话中的漏洞，连忙摇头道：“不是！我不是那个意思，林先生不要误会。”

　　林木越看越觉得这个唐芯有意思，当即也是笑道：“我只是开个玩笑而已，唐小姐不用太在意。”

　　至始至终林木，只是对那个暴发户表现过一次霸气，其他的时候，林木就像一个林家大男孩一样，这让唐芯也是非常的放松。

　　唐芯嫣然一笑道：“林先生，我父亲在九华山下开了一个小旅馆，如果林先生去了那里没地方住的话，可以打这个电话，我会让我父亲，给林先生你留出房间的。

　　而且我三天之后，就放假了，如果林先生不急着走的话，可以在我家多住几天，到时候我可以带林先生，好好在九华山游玩一下。”

　　林木接过唐芯递过来的名片，笑道：“好！那到时候就麻烦唐小姐了！”

　　经过三个小时的飞行，飞机停在了水洲机场。

　　下了飞机之后，林木直接给章冶打去了一个电话，告诉章冶，自己准备一个人前往，不用安排人接机了。

　　林木给章冶的说法，是担心被古武门派发现，引起不必要的麻烦。

　　不过真正的原因，只有林木自己清楚。自己这次是来抢东西的，所以还是低调一点好。

　　林木按照唐芯给的纸条找到了，唐芯父亲开的哪家，唐家客栈。

　　唐家客栈，距离九华山非常的近，站在客栈的门口，就可以看到，如莲花盛开一般的九华山。

　　这里和唐芯说的不错，的确多了很多奇怪的人，短短几分钟，林木就已经看到了不下十个，玄级武者了。

　　按照章冶的说法，玄级武者即使在古武门派当中，都是中流砥柱，长老一级的存在，轻易是不会露面的。

　　而现在这么多同时出现，就证明紫炎真的到了，快要成熟的地步了。

　　不过林木暂时还不急，紫炎越是到成熟的时候，寒潭的寒气就越胜，根本不是一般人能够接近的。

　　进入唐家客栈之后，林木看到一个满面和气的中年人，道：“老板我要住店！”

　　老板露出一个歉意的微笑道：“对不起，这位先生，本店客房已经满了。”

　　林木皱了皱眉，道：“我是唐芯的朋友，是唐芯让我来的。”

　　老板听到林木提起自己的女儿，脸色一喜，道：“你就是芯芯说的林先生吧？”

　　林木点了点头，道：“在下正是林木？”

　　中年人一听是林木，连忙热情的道：“芯芯已经跟我说过了，林先生的房间，我已经留出来了，就在三楼，我带林先生上去！”

　　林木跟着唐芯的父亲上到三楼，唐芯的父亲，带着林木来到一个宽敞的房间，道：“林先生我就在楼下，有什么吩咐，你可以随时叫我！”

　　林木笑道：“唐叔叔你还是叫我林木吧，叫林先生听着怪别扭的。”

　　唐芯的父亲，笑道：“那好，林木。你先休息，等会晚餐做好了，我让服务员给你送上来！”

　　林木道：“有劳，唐叔叔了！”

　　唐芯的父亲，道：“你是芯芯的朋友，就是我唐家的客人，应该的！”

　　林木没想到，唐芯真的会打电话，给自己留出一间房，当即也是打电话，表示一下自己的感谢。

　　拨通唐芯的电话之后，唐芯没有想到林木，竟然真的去自己家住了，也是非常的惊喜。

　　因为在唐芯看来，林木这样的大人物，早应该有人给他安排好了一切。

　　唐芯道：“我三天之后就会回家，如果你不急的话，就在家等我。”

　　林木道：“好！”

　　挂断了电话之后，林木拿出了，乌山给自己的那副地图。

　　看着地图上，一处被圆圈画出来的地方，林木沉吟了好半天，一动没动。

　　既然乌山当时，如此肯定，这里有能伤到自己的人，林木也不得不小心，而且好虎还架不住群狼，这里又是凡间，如果自己的灵气耗光了，还真不一定是古武高手的对手。

　　过了足足十分钟，林木还是打定主意，今天晚上先去那里，看一看。

　　吃过了晚饭之后，林木一直等到了夜深人静，打开了旅馆的窗户，直接从三楼跳了下去。

　　离开旅馆之后，林木如灵猫一般，快速的消失在了黑夜当中。

　　九华山的奇和险，都是对普通人来说的，对林木这样的高手，简直就是如履平地一般。

　　林木很快爬到了半山腰，看着半山腰当中，耸立的寺庙，林木并没有半分停留，而是继续向上爬。

　　爬到了山顶之后，放眼望去已经无路可走了。但是林木仍然没有丝毫的停留，在山顶找到了一块巨石，沿着巨石转了两圈。

　　林木终于找到了那根铁索，沿着铁索，林木迅速的下到了山底，然后又转过了一座大山，看到了一座无论是比刚才绕过去的，还是比刚才翻过去的，都要小很多的山。

　　不过林木知道，这才应该是真正的九华山，因为刚到山脚，林木就已经感觉到了，高手的气场。

　　这样的波动，绝对属于地级高手。

　　不过让林木略微感到惊讶的是，他没有想到，地级高手，竟然会有如此强的气息波动。

　　这已经简直堪比，筑基一层了。

　　显然自己，从章冶那里得到的信息有误，或者说因为章冶，从来没有见过真正的地级高手，那一切都是靠他自己猜测的。

　　不过林木的这个猜测，倒是也八九不离十。章冶的确没有见过真正的地级高手，就算是见过的两个，龙腾请来的地级高手，也不过是半步地级而已，距离真正的地级，还有些差距。

　　他给林木描述的地级高手，的确是根据自己玄级巅峰的修为，再加上两个半步地级高手，自己推测出来的。

　　发现自己得到的信息有误，林木果断的终止了行动。

　　林木虽然知道，此人的修为，绝对超过了地级初期甚至是中期，但是这也已经超过了林木自己的预估。

　　因为在林木看来，地球上的地级高手，哪怕是最厉害的地级巅峰，实力也就是在练气九层巅峰，到筑基一层之间。

　　但是此时看来，这个信息完全是错误的。甚至林木有种感觉，现代的古武高手，比自己汉朝那会，还要强的多。因为在汉朝的时候，林木也没有看到，那个古武高手的气息波动，可以堪比筑基一层的修真者。

　　不过这也不能怪林木，在汉朝那会，因为坊间有无数长生和修真的传说，所以更多的人选择的是追求修真而不是古武。

　　这就导致了古武的没落，但是从汉唐之后，古武渐渐占据了主导地位。

　　而且出现过几位惊才绝艳的古武高手，古武经过了一千多年的发展，得到了极大的推动和进步，可以说到了现代的古武，已经比林木那个时候，强悍了很多倍了。


第一百一十四章 入场费

　　虽然林木目前的修为是筑基二层的巅峰，而且目前也只发现了这样一个地级高手。

　　但是鬼知道，会不会有第二个，或者第三个，甚至第四个。

　　这种没有把握的仗，林木是不会打的。

　　放弃了一探九华山的意图，林木悄悄绕过了九华山，来到了地图上所指的寒潭的位置。

　　看到寒潭林木并没有贸然上前，因为在这里，林木同样感觉到了，有一个高手在坐镇。

　　虽然此人的修为，比刚才那人低，但低的也有限，大概相当于练气九层巅峰左右。

　　林木远远的看着直径不足三米的寒潭，在月光的照射下，冒着白蒙蒙的寒气，不过就算是寒气再浓郁，也无法遮挡，寒潭中央，那如精灵之火一般跳动的紫炎。

　　时隔两千多年，林木再次看到了，这个改变自己紫炎，心中说不激动是不可能的。

　　不过林木此时并没有贸然行动，这里既然有高手坐镇，自然就是为了防止别人来偷的。

　　远远的看了一会紫炎，林木大致估算了一下，它成熟的时间，就悄悄的退走了，并没有惊动任何一个人。

　　回到旅馆，已经是第二天的凌晨了。

　　林木盘膝坐在床上，脑海当中，不断的盘算，自己要如何才能夺取紫炎。

　　此时的情况，已经和林木预估的，发生了极大的差别。

　　最重要的就是，地球上此时的地级巅峰高手的能力，已经超过了自己的预估。

　　他们真正的实力，已经堪比筑基一层了。

　　虽然自己此时是筑基二层，但是还是那句话，好虎架不住群狼，到时候要是蹦出那么两个地级巅峰的高手，只要拖住自己一时三刻，等自己的灵气消耗的差不多了，那自己的死期也就到了。

　　不过这个林木倒是的确多虑了，地级巅峰的高手，即使在古武门派，都是凤毛麟角的存在。

　　九华派作为一流门派，才有这样一个地级巅峰的高手坐镇。

　　其他的小门派，能有一个地级初阶的高手，就已经很不错了。

　　整个古武界，已知的地级巅峰高手，也没有超过十人。而且这几人，基本上每日都处在闭关当中，不到门派生死，他们一般是不会出现的。

　　第二天一早，林木吃过了早饭之后，就告别了唐芯的父亲，说要一个人出去转转。

　　唐芯的父亲倒也没有多想，就任由林木离开了。

　　林木离开客栈之后，并没有漫无目的的闲逛，而是有目的的，到那些古武修炼者聚集的地方，想要打探一下消息。

　　这样一圈下来，林木倒是真的获得了不少的消息。

　　第一条，让林木感兴趣的消息，就是这些古武门派好不容易聚集，准备明天在九华山，开一场物品交流大会，到时候会有很多门派，拿出物品进行交换或者拍卖。

　　这第二条，就是关于紫炎的。九华山虽然是一流门派，紫炎虽然生长在他的地界之内，但是毕竟是天地灵物，而且发现者也不是九华山的人。

　　所以在更多的一流门派的施压下，九华山不得不同意，让所有人公平竞争这朱紫炎，三天之后所有人道寒潭，展开公平竞争。

　　三天的时间和林木，预估的紫炎成熟的时间差不多。由此可见，古武界当中也有识货的人存在。

　　不过这个林木也不怕，要知道自己在仙界就是赫赫有名的丹师，林木还真不相信，地球有谁比自己更了解灵药的。

　　虽然说公平竞争，比的还是谁拳头大，但是林木还是非常喜欢的。要是昨天那样的地级巅峰高手，随便跳出来几个，林木还真不知道该如何应付。

　　紫炎的事情先放在一旁，林木现在更加关心的是，九华山的这次拍卖会，会不会有自己需要的东西。

　　不过很快，林木就又想到一个问题，那就是即使有自己需要的东西，自己恐怕也没有那么多的钱，或者有什么像样的物品来买。

　　正在林木想办法的时候，突然听到了两个黄级武者的对话。

　　“听说九华山这次，会在拍卖会上，出售一些法器，九华山的法器，是出了名的灵验，要是能弄上几件就好了。”

　　“是啊！别说几件，就是一件，都相当于多了一条命！”

　　林木从两个黄级武者低声交谈中，想到了一个生财的好方法。

　　要说炼制法器，林木敢说，现在的地球，绝对没有人比他还要厉害，他可是仙人，虽然现在修为没有了，但是炼制法器的手法和经验都在。

　　自己随便炼制一样，肯定都比，这些老秃驴炼制的要好，如果法器真的受欢迎的话，自己绝对可以发财。

　　想到就立刻开始着手去做，幸亏这里是九华山。林旭需要炼制法器的材料，在这里基本上都能买到，虽然都是一些林木过去看不上眼的垃圾东西，不过林木也没有打算，炼制什么高级的东西，这些东西勉强也够用了。

　　林木背着一大堆东西，回到唐家客栈之后，跟唐芯的父亲说了两句，就背着包上楼了。

　　接下来的一天，林木没有闲着，一直都在炼制法器。

　　虽然自己曾经是仙人，但是这里的灵气有限，所以林木买的一堆材料。

　　最终也只是炼制成了，两件防御型的二品凡器和一件攻击性的三品凡器。

　　凡器是修真界对法宝的称呼，在修真界，法宝分成凡器和灵宝两种，凡器只要到了筑基期，就都可以炼制，但是灵宝，除了修为以外，还必须要有特定的手法和一定的阵法造诣才能炼制。

　　凡器和灵宝，都是从一品到九品，超越了九品的灵宝，就是仙器了。

　　不过仙器，即使在仙界都是非常少的，究极原因，还是因为炼制仙器的材料太稀有了。

　　就拿林木来说，他的法宝乾坤铲就是一把九品灵器，不过林木更多的不是用它来进攻，而是用它来炒菜。

　　至于林木的另外一件法宝，无影刀。林木自己也不知道他是什么品级，因为得到无影刀之后，还没来得及怎么细看，就已经被四大仙帝打下了凡间。

　　两件法宝，都被封存在了丹田当中，想要取出来，只有等到了筑基后期，也就是筑基七层之后才能取出来。

　　看着自己炼制的三件凡器，林木虽然不算满意，但是他相信，地球上应该还没有人，可以炼制处比自己这个还要高级的法宝了。

　　将三件法宝收好之后，林木有些不放心，还是给章冶打了一个电话。

　　章冶接到林木的电话后，道：“林教官你到九华山了！”

　　林木道：“我已经到了！”

　　章冶等了一会，没有等到林木的下文，不由得主动问道：“林教官你有什么事情吗？”

　　林木老脸一红，要钱的事，林木的确不太好开口，不过为了修炼资源，林木还是舔着老脸，道：“章队长我是想问一下，我们有没有什么经费什么的，我需要买一些材料。”

　　章冶听完林木的话，也是稍稍愣了片刻，然后歉意的道：“林教官对不起，这个是我的失职。无论是我猎豹的教官，还是龙腾的教官，都有一定范围内，调动资金的权利。”

　　林木一听，顿时喜道：“可以调动多少？”

　　章冶道：“我猎豹的教官，可以在职权范围之内调动一个亿的资金。龙腾的教官，可以调动三个亿的资金，两相累加，林教官你总共可以调动四个亿的资金，林教官你给我一个你的账号，我现在就让人开通权限。”

　　林木听到自己可以调动四个亿的资金，顿时也是有些咂舌。

　　四个亿可不是四块那么简单，林木没有想到，自己现在竟然已经是一个亿万富翁了。

　　告诉给章冶一个账号，林木就孤身一人，前往九华山去了。

　　林木先是跟着人流，上到了九华山的山顶，然后并没有停留，而是再度找到了昨天的那块巨石，迅速的下到了山底。

　　不过让林木疑惑的是，明明这里有拍卖会，为什么只有自己一个人是从锁链上下来的。

　　很快林木就知道了答案，因为人家，都是乘坐热气球，或者直接通过一个山腹当中的隐秘索道下来的，像自己这样的还真是异类。

　　看着这些乘坐热气球和用索道下来的人，林木忽然想到，自己用的那条锁链，或者根本就没有人知晓，很有可能是那个画地图的人留下的。

　　虽然知道了事情的真相，但是林木仍然没有表现出任何的异样。

　　很快林木就和大部队汇合了，周围的人，看到林木，倒是也没有表现出多么的惊讶。

　　看着周围或者蒙面，或者带着面纱的人，林木想了一下，也是找了一块布，将自己的脸挡上了。

　　毕竟自己是来抢东西的，如果让人认出来了不好。

　　跟着大部队，林木很快就到了九华山的山门。

　　再次来到这里，林木并没有感觉到那个高手的气势，可见那个高手，肯定是因为人多，而收敛了自己的气息。

　　山门口有两个和尚，在迎接着各方门派的来人，不过林木发现一个很奇怪的现象。

　　那就是有的人需要交钱才能进去，而又的人则不需要交钱。

　　不过林木也没有多想，而是大摇大摆的走了上去。

　　来到山门口，林木被两个和尚拦住，客气的道：“不知这位是何门何派的朋友？”

　　林木道：“我无门无派。”

　　两个和尚听到林木，无门无派，当即眼中闪过一道喜色，语气也不再客气，道：“既然如此，就请交入场费吧？”

　　林木道：“多少钱？”

　　“十万！”

　　听到十万，林木不禁暗暗咂舌。自己在福满楼工作一个月，加上分成也不过十万而已，他们这里入场费就要十万，简直就是明抢。

　　林木面色不悦的道：“没有！”

　　两个和尚，道：“既然没有，那朋友就请了！”

　　林木脸色一沉，道：“十万我是没有，但是这个门我必须要进！”


第一百一十五章 慧字辈高手

　　两个和尚听到林木的话，脸色不由得都是一沉，其中一人寒声道：“朋友，我奉劝你一句，这里是我九华山，不是什么人都能耍横的地方，不要偷鸡不成蚀把米，识相点的就赶紧滚吧，佛爷我也不会为难你。”

　　另外一个和尚也是阴沉着脸道：“没有十万，就赶紧滚蛋，不要逼佛爷我动手！”

　　“嘿嘿！什么时候和尚，也敢这么明目张胆的索要钱财了！”林木冷笑着说道：“你们要钱干什么，难道你们要钱，去山下还俗，买房、买车，娶老婆！不过山下的房价，的确是挺贵的！”

　　“哈哈哈！”

　　听到林木的话，人群当中传出了一阵的哄笑。

　　两个和尚，被林木的话气的，老脸通红，怒声道：“小子我看你是成心来捣乱的，既然如此，那就不要怪我们对你不客气了。”

　　和尚的话音一落，两人就一人一边，向林木的肩膀抓去。

　　周围的人，都知道有热闹可看了，都是自觉的围成了一个圈。

　　其实对于索要入场费这件事情，不少的散修都是敢怒不敢言，毕竟九华山是一流门派，门派当中高手无数，根本就不是他们这些散修，能够得罪的起的。

　　别说散修了，就是一些小门派，也都被强行所要了入场费，面对这种一流的门派，他们也只能选择忍气吞声。

　　虽然没有明文规定，是否需要交纳入场费。但是古武世界和现实世界是不同的。

　　在现实世界，你缴费，至少还有个文件什么的，别管这个文件是否合法，但是至少有这么个东西。

　　但是在古武世界，只要你拳头大，谁会管你有没有什么根据。

　　虽然围观的不少散修和小门派的人，都希望林木可以教训一下这两个人，但是他们显然知道，这是不可能的，别说林木只是一个散修，不可能有多么的厉害。

　　就算林木是一个厉害的散修，估计他也没有胆量，得罪一个一流的古武门派。

　　不过他们显然想错了，林木不仅敢得罪九华山的人，更敢往死里得罪他们。

　　林木看着两人抓来的手，显然不是像扣住自己肩膀那么简单，完全是像废了自己。

　　两个大和尚，也的确有这种想法，他们的确是想要废了林木这个闹事的。

　　面对抓来的两只手，林木冷笑了一声。身体一侧，轻松的避过了，两人伸过来的手掌。

　　肩膀微微一沉，右腿向前移动了一大步。

　　身体轻轻一晃，林木的肩膀一沉，直接撞在了两人的胸口上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，两个和尚，连停留都没有停留一下，就已经口吐鲜血倒飞了出去。

　　周围的人，看到林木连手都没有动一下，就把两个黄级初阶的武者，给打的口吐鲜血，倒飞了出去。

　　都是不禁为之一鄂，当然他们惊讶的不是，林木敢得罪九华山的人，而是林木的修为。

　　不动手，就能解决两个黄级初阶的武者，这可不是什么人都能办到的。

　　由此可见，林木的修为，至少在玄级中阶左右。

　　林木虽然挡着脸，但是从气息上来看，林木的年龄应该没有超过二十。

　　一个不到二十岁的玄级强者，而且还是一个散修，可见无论是此人的天赋，还是运气，肯定都是逆天的存在。

　　两个被林木，一口打的狂喷鲜血的大和尚，两眼畏惧的看着林木，同时手掌，非常隐蔽的向后腰摸了过去。

　　对于两人的动作，林木早就注意到了，不过林木只当没看见。

　　看到林木如此的大意，两个大和尚，都是心中一喜，趁着林木不备，两人拿出身后的警示哨，拼命的吹响了。

　　这种警示哨，都是特制的，哨音可以传的很远也不消散。

　　哨音响起，不少人看向林木的眼神，都已经变了。

　　哨音一响，九华山的高手，肯定会赶过来的，到时候就算林木是玄阶中阶，甚至玄级高阶又能怎样，在九华山这样的一流门派面前，也只有等死的份。

　　林木根本就没有阻止两人吹哨的意思，即使哨音响了，林木也站在原地，动都没有动过一下。

　　“小兄弟，你还是赶紧离开吧，别把小命丢在这里！”

　　一个上了年纪的玄级武者，见到林木没有逃跑的意思，不忍上前提醒道。

　　林木看了一眼，这个满脸沟壑的老者一眼，恭声道：“多谢老人家了！”

　　林木虽然嘴上说着谢谢，但是脚下却没有移动半步。

　　老者看着林木，无奈的叹了口气，摇了摇头道：“年轻气盛啊！”

　　两个被林木打倒在地上的大和尚，看着林木，眼中闪烁凶光的道：“跑！你现在想跑都跑不了了！”

　　“聒噪！”

　　林木冷哼了一声，扔出两块石子，直接废了两人的丹田。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人再次双双，喷出了一口鲜血。

　　两人脸上带着愤怒和不可置信的神情，看着林木，道：“你……你竟然毁了我们的丹田！”

　　毁人丹田，这可是比杀了他们还要残忍的。毁人丹田，这可就是真的不死不休的仇恨了。

　　周围的人，也都惊住了。所有人都不知道，林木从那里来的自信，竟然敢如此直接的和九华山对立。

　　“谁敢伤我九华山弟子！”

　　人未道，声音已到。

　　就从这份惊吼，也知道这个来人，不是善茬，修为至少在玄级之上。

　　功夫不大，一道旋风出现在山门之前，一个满身横肉，拿着一把九环大刀，头上满是戒疤的和尚，出现在了众人面前。

　　“这是九华山的，慧心大师！”有眼尖的人，认出了这个大和尚是谁。

　　慧字辈的大师，在九华山，都是长老一级的存在，最低的修为，也在玄级初阶之上了。

　　“传闻慧心大师，不是已经突破玄级高阶，到了玄阶巅峰，随时有可能进入半步地级了吗？”另外一人说道。

　　听到这人的话，大家越发的不看好林木了。

　　一个随时有可能进入半步地级的高手，对付一个可能只是玄级中阶的高手，这结果已经是显而易见了。

　　不少人都在为林木的结局，而感觉悲哀了。

　　这样一个年轻有为的玄级高手，如果稍懂隐忍的话，那将来的成就不可限量，可惜了却惹上了九华山，这样一流门派，简直就是自己找死。

　　林木不是不懂隐忍，不过林木的原则是，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必百倍还之。

　　慧心看了一眼，倒在地上，丹田尽毁的两个弟子，怒吼一声，道：“谁敢伤我弟子，我必将他碎尸万段！”

　　林木看着发狂的慧心，真不知道，是那个没长眼睛的，给慧心取的法号。

　　慧心转头，用手中的大刀，指着林木，双目赤红的道：“是你毁了我弟子的丹田？”

　　林木露出一个看弱智的表情，道：“你认为这里还有其他人出手吗？”

　　慧心听完林木的话，就要出手，不过刚一动，就被一个人影，给拦了下来。

　　慧心看清来人是谁之后，脚下一顿，站在了原地。

　　“慧心师弟，不得无礼！”来人穿着一身的青色麻布袈裟，背对众人，缓缓的说道。

　　慧心听到这人的话，恶狠狠的看向林木道：“慧空师兄，那个贼人，强闯山门，还毁了我两名弟子的丹田，今天我一定要将他斩落在这里。”

　　众人听到慧心，对来人的称呼，不禁再次倒吸一口凉气。

　　慧空是九华山，慧字辈弟子当中的第一人。一身的修为，据说早就进入了半步地级，随时有可能成为真正的地级高手，成为和九华山方丈一个级别的存在。

　　林木听着周围人的话，心中不禁一声冷笑。眼前的慧空，已经突破了半步地级，已经是地级初阶的高手了。

　　一身的修为，几乎相当于，练气七层巅峰了。不过如果是这样，对林木来说还是根本就不够看的。

　　“慧心，你的两个弟子，恣意妄为，在山门前随意收取入场费，这是他们应得的后果，方丈已经知晓此事，命你不要再闹事了。”慧空不疾不徐的说道。

　　对于慧空的话，慧心还敢反驳两句，但是对于方丈的话，慧心连反驳都不敢反驳，只能道：“是！谨遵方丈法旨！”

　　林木原本想将这慧心也给废了，此时一看，已经是没有机会了，心中也只能无奈叹了口气。

　　慧空对慧心说完之后，转身对众人，道：“刚才是我九华山教导弟子无方，现在各位，可以随意进入了。”

　　慧空转过身，林木才看清慧空的样貌。

　　慧空比慧心，长的要慈眉善目的多。如果说两人死了之后，谁能上西天，肯定是慧空不会是慧心。

　　慧空盯着面前带着面纱的林木，施了一礼道：“阿弥陀佛！这位施主，虽然我九华山教导弟子无方，但是这位施主，出手未免也太重了一些吧！”

　　众人听到慧空的话，原本前进的步伐，又都停了下来，众人知道，这下又有好戏看了。

　　林木听到慧空的话，心中也是没来由的一阵冷笑，原本解决不了慧心，林木还一阵的郁闷，现在能够教训一下慧空，倒也不错！


第一百一十六章 脸要这么打

　　林木看着慧空，道：“我并不觉得我出手多重，如果今天不是我出手的话，我想今天这事应该不会有人管吧？再或者，如果今天倒在这里的是我的话，我想也不会有人觉得出手重吧？”

　　林木的话无疑说出了所有人的心声，就算是参透禅机的慧空，也是哑口无言。

　　慧空念了一声佛号，道：“无论如何，施主打伤了我九华山的弟子，必须要有一个交代。”

　　仙界的那帮秃驴就只知道强词夺理，没想到凡间也是一样的，林木忍不住一声冷笑，道：“那不知道大师想要一个什么交代呢？”

　　慧空道：“很简单，只要施主可以接下我一掌，施主就可以进入了。”

　　林木笑道：“看来大师是认为吃定我了。”

　　顿了一下，林木大声道：“好！既然如此，我就应了大师的要求，不过我也有一个条件。”

　　慧空道：“施主请讲！”

　　林木道：“等会我也想让，大师接我一掌如何？”

　　听到林木提出这样的要求，下面顿时响起了议论声，林木这样的要求，在他们看来，简直就是疯子的行为。

　　林木连慧空的一掌，都未必能够接下，还想让慧空也接下他的一掌，这简直就是痴人说梦。

　　慧空面带微笑，点了点头道：“好！”

　　林木看到慧空答应，嘴角露出一个好看的弧度：“既然如此，大师请出招吧！”

　　慧空大师，道：“施主小心了！”

　　话音刚落，众人就感觉周围的空气，仿佛一下子被抽空了一般，所有人都是感觉胸口一闷。

　　接着就看到慧空的身影，诡异的消失在了原地。

　　“嘶！”

　　看到慧空的身法，所有人都是倒吸了一口凉气。同时不少人，都意识到，慧空的修为，恐怕已经突破了半步地级，成为了真正的地级高手。

　　发现这个事实之后，更加没有人看好林木了。

　　别说林木是一个玄级中阶，就算林木是玄级高阶，甚至玄级巅峰又能如何。

　　玄级和地级，可是有着天壤之别的！

　　如果非要将其量化的话，一个地级高手，可以轻易的灭了十个半步地级，或者是二十个玄级巅峰的强者。

　　两者之间的差距，根本就不是用道理计的。

　　慧空的身影，在外人的眼里或许算得上诡异，但是在林木的眼里，这实在是太稀松平常了。

　　看着慧空运动的轨迹，林木的脸上露出了自己标志性的微笑。

　　慧空看到林木脸上的微笑，突然心中大感不妙，不过自己已经出招，想要收回已经是来不可能的了。

　　看着慧空打出的一掌，林木平静的打出了一掌。

　　林木的手掌看似缓慢，但是在慧空的眼里，却让慧空有一种深深的无力感，仿佛这漫天都是林木的掌影。

　　此时慧空终于知道，林木是一个高手，一个真正的高手。自己已经是地级高手了，就算是面对方丈，慧空也从来没有过这样的感觉，但是在林木的身上，慧空竟然感觉到了无力和恐惧。

　　“轰！”

　　林木的手掌和慧空的手掌对撞在了一起，发出了一声如闷雷一般的响声，所有人都感觉自己的耳膜一震。

　　接着一幕让所有人，都不敢相信的事情出现了。

　　林木的身体，只是微微晃动了两下。而慧空，竟然倒飞了出去。

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　慧空脚掌落地，又向后退出了四五步，才彻底稳住了身形。

　　喉头一甜，慧空强行将这口鲜血，压了下去。

　　慧空看着林木，脸上写满了恐惧和不可置信。

　　慧空刚才已经尽量高估林木了，可是在真正交手，他才知道自己还是低估了林木。

　　自己的一掌，根本就没有给林木造成任何的伤害，而且慧空感觉，林木根本就没有尽全力。

　　慧空此时已经完全无法判断林木的修为了，地级中阶或者地级高阶，甚至地级巅峰！

　　慧空只感觉一阵的无力！

　　一个二十多岁的地级高手，这简直就是不能想象的，尤其是这个地级高手，还只是一个散修。

　　散修无论是资源，还是所拥有的功法，根本就无法和九华山这样的一流门派比拟。

　　如果是这样的话，此人的天赋，简直就是逆天了。

　　周围的人，看着林木的眼神，也是又惊又惧。

　　他们设想了一百种情况，可是却没有一种结果，和眼前的结果是一样的。

　　林木看慧空已经站稳了，微微一笑道：“慧空大师，轮到我了！”

　　慧空看着林木，脸色变了几变，最终，躬身一礼道：“晚辈不敌前辈，晚辈认输！”

　　慧空当着这么多同道的面认输，这需要多大的勇气和魄力。

　　不过无论是勇气还是魄力，都没有自己的小命重要。自己的一掌只是让林木的身体微微一晃，不过慧空自负，自己可没有林木那样的本事。

　　如果林木真的用尽全力的一掌，自己就算不死，也是重伤，慧空不敢拿自己的生命开玩笑。

　　林木‘哦’了一声，看着慧空道：“那不知此时，慧空大师，还觉得我做的过分吗？”

　　慧空听到林木的话，简直比吃了苍蝇还让他难受。自己刚才还说人家过分，现在人家就用同样的问题问自己，而自己却还不得不原样吞回自己的话。

　　“前辈做的一点也不过分，他们理应得到这样的惩罚。”

　　听到慧空这样的话，在场的人没有一个人，发出一点声音。

　　慧空的做法，虽然是懦弱，但是如果换做是他们，或者他们会比慧空，做的更加的彻底。

　　这就是实力强大的好处，在古武界就是实力为尊。

　　林木微微一笑道：“那我现在可以进去了吗？”

　　慧空道：“前辈请便！”

　　林木听完之后，直接越过慧空，向山门的方向走去。在经过慧心的身前时，林木故意停顿了一下，饶有深意的看了慧心一眼。

　　慧心被林木这一眼，看的冷汗瞬间就下来了。

　　慧心想到自己刚才的表现，恨不得狠狠扇自己两个耳光。

　　林木这个身手，怎么是自己得罪的起的。不说别的，就林木刚才和自己师兄对的那一掌，就已经足以要了他慧心的小命了。

　　林木只是看了一眼慧心，然后就继续向山门内走去。

　　“咕噜！”

　　直到林木走出了好远，慧心才咽了一口吐沫。

　　“师兄！”慧心来到慧空的身边，刚说了两个字，就被慧空打断了。

　　慧空脸色变换不定的道：“此事无需多言！”

　　直到林木消失在山门很久，山脚下的人，才开始陆续进入山门当中。

　　林木进入了山门之后，就随着人群，很快到了一个偌大的广场之内。

　　虽然广场很大，足有数万平米。

　　但是此时广场之上的人数也不少，足有两三千。

　　林木大致看了一下，广场除了中央的高台之外，总共分成了两个区域。

　　其中一个区域是被独立划分出来的，而且这个区域当中，又被单独分割成了，不少的小区域。

　　这显然是给那些有名有姓的门派留着的。

　　至于像林木这样的散修，则只能呆在广场另外一边，并没有任何划分的区域当中。

　　不过林木对这个，倒是并不在意。

　　自己本来就是来抢东西的，低调一点比较好。

　　不过林木却忘了，自己刚才在山门，已经表现的非常高调了。

　　随着人数的继续进入，广场边的稍稍有些拥挤了。

　　但是很快，也就再没有人进入了。

　　林木大致环视了一下，发现广场之上的人数足有五千。

　　大部分都是低级的黄级武者，甚至很多只是刚刚比普通人强上一些，而并没有进入黄级的武者。

　　至于玄级武者，则一下子锐减了很多。

　　五千人当中，玄级武者的数量，还不足一百。

　　不过这也难怪，玄级武者本来就不是什么萝卜白菜，那是想有就有的。

　　至于超过玄级的地级武者，林木到目前为止，也就看到了一个，那就是慧心。

　　当然林木，绝对不会认为，地级武者只有慧心一个。想来是因为拍卖会没有开始，这些大人物们还没到登场的时候。

　　三十分钟之后，拍卖会正式开始。而林木，也看到了除了慧心以外的，另外三名地级武者和四名半步地级的武者。

　　不过这些人当中，仍然没有林木，昨天晚上感觉到的那个，地级巅峰武者。

　　想来这个人是不会出现了，或者这里的东西，他根本就不感兴趣。

　　一个面如白玉的老者，不知何时，出现在了高台之上。

　　老者朝四面拱了拱手，道：“感谢九华山，对我聚宝阁的信任，让老朽充当这次的主持，老朽一定会竭尽全力，为大家带来一个公平、公正的拍卖会！”

　　聚宝阁并不是什么古武门派，而是古武世界当中的商会。

　　平日里，大家有什么好东西，都喜欢到聚宝阁拍卖，而聚宝阁也因为其公正和公平，颇受所有人的尊敬。

　　这样一来二去，聚宝阁，就成了古武世界当中唯一的一个商会了。

　　老者说了半天感谢的话，才宣布了今天的第一件拍品。

　　“今天第一样拍品，是由主办方，九华山提供的一本完整的玄级功法！”

　　老者的话音一落，下面立刻响起了，排山倒海一样的声浪。

　　一步完整的玄级功法！

　　所有人都没有想到，拍卖会的第一样拍品，就是如此的劲爆。


第一百一十七章 拍卖会

　　一部完整的玄级功法意味着什么，所有人都是非常的清楚。

　　尤其是散修，散修之所以无法修炼到更高的层次。主要还是因为没有好的功法。

　　如果一旦有了好功法，很多散修的资质，其实并不比那些大门派弟子差，甚至还要更强。

　　只要有功法的辅助，修为绝对可以一日千里。对一些小门派来说，玄级功法同样非常的重要。

　　很多小门派，其实还不如一些厉害的散修，他们也没有一部完整的功法。

　　所以这功法一出，还没等拍卖师叫价，下面的人，就已经开始叫价了。

　　“我出一千万！”

　　一个散修，大声的喊道。

　　不过他的声音还没落，就被另外的声音给掩盖了：“我出两千万！”

　　“三千万！”

　　“五千万！”

　　……

　　价格持续的飙升，一直飙升到了一个亿，叫价的人才慢慢的少了。

　　最终这部玄级功法，以一亿三千万的价格，被一个中型门派给买走了。

　　这样的价格，也算是为拍卖会开了一个好头。

　　听到这样的价格，林木也是不禁暗暗咂舌。

　　同时林木也感叹，这些古武门派的富有。

　　不过想来也是，这些古武门派毕竟都是人，他们也需要吃喝拉撒，而且比普通人需要更多的资源。

　　但是相比于普通人，他们就更加容易赚到钱了。毕竟国家很多地方，都要依赖他们，这样一来，自然要在很多地方，给他们大开方便之门。

　　有了国家政策的支持，他们想不赚钱都困难。

　　除了感慨他们的富有以外，林木也在自嘲自己的寒酸。原本以为，四个亿已经很多了，可是看这架势，自己的四个亿在这里，恐怕连个浪花都打不起来。

　　如果真的有什么自己看的上眼的东西，恐怕自己这四个亿，根本就不够看的。

　　不过还好林木早有准备，准备了三件法宝。当然原本林木也是准备出售功法秘籍的，但是在见识了真正的地级高手之后。

　　林木就放弃了这个想法，自己拿出的每一部秘籍，肯定都是珍品当中的珍品。

　　如果自己的实力足够强悍，自然可以保得无忧，可是如果实力不够的话，那么等待林木的肯定会是，无休无止的侵袭和暗杀。

　　但是法器就不一样了，法器林木可以说是自己无意得到的。至于地点，随便编一个就是。反正地球大了去了。

　　接下来的几样拍品，都是一些丹药和武器之类的东西，这些东西林木并不感兴趣。

　　不过这价格，倒是也渐渐的恢复了正常，再没有一个超过一亿的东西出现了。

　　拍卖会进行到一半，高台之上，再次展示出了一样物品。

　　拍卖师指着高台之上，这个黑不溜秋的圆球道：“这是在一处古墓当中发现的不知名金属，不过经过检验，无论是它的硬度，还是它的韧性，都远超地球上已知的所有金属，所以我们认为它是一块天外陨铁。

　　起拍价格五百万！”

　　拍卖师的话，林木一句也没有听进去，林木此时的眼神，都集中在这个圆球上。

　　看着这个圆球，林木下意识的吞了口口水，心中忍不住呐喊道：“这他妈那是天外陨铁，这明明就是一块紫金铁精！”

　　紫金铁精是炼制仙器的必备原料之一，这样的原料，别说在凡间，就是在仙界，都是非常的稀少。

　　往往为了一块拇指大小的紫金铁精，两个仙人就可以打的你死我活，如果要是遇到这个排球大小的紫金铁精，就算是仙界的超级门派，恐怕都会放下身段，出手争夺的。

　　在仙界并不缺少仙气，但是材料却是非常匮乏，加之仙人数量极多，材料就更显匮乏，所以任何可以炼制仙器的材料出现，都会引出无数仙人的争夺。

　　就在林木愣神的时候，价格已经飙升到了两千万。

　　而到了两千万之后，价格竟然诡异的不动了。

　　拍卖师看了一眼那个叫价的年轻人，眉头也是轻轻的皱了皱。

　　拍卖师的任务，就是将物品的价格，尽量的往高了拍。因为物品的价格越高，他们获得的提成也就越多。

　　按照他的心理底价，这块天外陨铁，至少要在五千万左右。

　　但是仅仅只叫道两千万，就没有人再出价了，这让他非常的郁闷。

　　不过出价两千万的这个少爷，他也不敢得罪。

　　此人是另外一个，足以和九华山并列的一流门派，天涯派门主的少主。

　　这个人是出了名的跋扈，加上他还有个好爹，所以在古武界很少有人敢得罪他，就算是同为一流门派的弟子，都很少会惹此人。

　　听到价格停止不动了，拍卖师不得不喊：“两千万一次！”

　　“两千万两次！”

　　“我出三千万！”

　　就在拍卖师即将落锤的时候，林木终于反应过来，叫出了自己的价格。

　　听到有人出价，拍卖师的神色不由得一喜，看向了出价的林木。

　　看到林木竟然只是一个散修，而且只有二十多岁的年龄，拍卖师不禁替林木，感到了一丝的悲哀。

　　这个少爷是出了名的跋扈，当着这么多人的面得罪他，林木能有好下场才怪。

　　不过对林木的同情也就是一瞬间而已，只要价格可以继续攀升，他才不会管林木的死活。

　　天涯派的区域内，一个长相英俊，但却时时刻刻透露出一种狡诈气息的少年，眼神冰冷的看向了出价的林木。

　　“四千万！”没有任何的犹豫，他直接叫出了四千万的价格。

　　“五千万！”林木也是没有一丝犹豫，直接叫出了自己的价格。

　　少年看着林木，眼神当中愈发的阴冷了。原本两千万就可以拿下的东西，现在整整比刚才高出了三千万还不止，他怎么可能不愤怒。

　　“我天涯派！出价六千万！”

　　这次少主首先报出了自己的门派的名号，目的不言而喻。

　　林木听到这个声音，也是看向了天涯派的那片区域。

　　看到那个一脸冰寒，盯着自己的年轻人，林木心中不由的一声冷笑。

　　“以为报出自己的门派，老子就怕你了！”林木心中暗暗的想到。

　　这可是紫金铁精，是炼制仙器的材料。别说是一个狗仗人势的二世祖，就是二世祖他爹来，老子也必须要将抢下这块紫金铁精。

　　拍卖师见状，也不敢再犹豫和询问了，直接开始叫道：“六千万一次！”

　　“六千万零一元！”林木优哉游哉的叫道。

　　听到这个报价，拍卖师都愣了一下。

　　不过很快众人就反应过来了，林木这是和天涯派的这个少爷死磕上了。

　　听到林木的报价，少主也险些气的吐血。

　　“七千万！”少主语气冰冷的说道。

　　“七千万零一元！”林木再次悠然自得的报价道。

　　此时可没有人觉得，这件事情好笑，全场五千多人都是鸦雀无声。

　　拍卖师此时也不知道该怎么办好了，也是呆呆的站在高台之上。

　　七千万已经比他预估的超过了两千万了，但是他却没有丝毫的高兴。

　　为了两千万得罪了，天涯派这样的一流门派，简直是太不划算了。

　　听到林木再次只是比自己高出一元钱，少主再也按耐不住，‘腾’的一下从椅子上站起来，看着林木的方向，冷喝道：“今天这块天外陨铁本少爷我是要定了，八千万！”

　　林木瞥了一眼对方道：“你说要定了就要定了！八千万零一元！”

　　少主眼中燃烧着怒火，死死的瞪着林木道：“一亿！”

　　林木仍然不紧不慢的道：“一亿零一元！”

　　少主彻底被林木给激怒了，如果不是当着这么多人的面，他肯定就直接杀过去了，不过这里是九华山的地盘，他还真不敢太放肆了。

　　少主刚要继续叫价，旁边的一个老者上前，道：“少主。我们这次带来的钱不多，门主交代我们这次主要的任务是为了那样东西，还请少主三思！”

　　少主盯着林木，看了好半天，最终将自己的手放下了。为了一块天外陨铁，而损失最终压轴的那件物品，实在是不值得。

　　少主狠狠的瞪了林木一眼，冷声对身边的人吩咐道：“给我查清他的底细，我要让他走不出九华山！”

　　“是少主！”旁边的人，冷静的应答到。

　　拍卖师见天涯派不再出价，也是松了口气。然后连忙叫价，并且在最快的时间落锤。

　　花了一亿买了一块资金陨铁，虽然已经非常的合适了。但是林木还是一阵的肉疼。

　　本来五千万就可以搞定的东西，自己愣是多花出了一倍的价格。

　　看着天涯派那位二世祖，几乎要喷火的眼睛，林木也是毫不畏惧的回看了回去。

　　林木现在不怕他找过来，就怕他找不过来。他要是不找来，自己的气往哪儿出。

　　再次拍出了一个亿的高价，这让不少人都对后面的拍品，更加的充满热情了。

　　虽然很多人知道，后面的东西，会更加的珍贵，恐怕根本就不是他们可以染指的。

　　但是就算是能够看看，他们也满足了。

　　“这是本次拍卖会的倒数第二样东西，没有收获的朋友，可是要加快步伐了。”

　　拍卖师说完之后，掀开了自己身后的黑色幕布。一个和鱼缸大小的玻璃箱子，出现在了众人的面前。

　　玻璃箱子当中，是一株通体雪白，没有任何一点杂质的植物。

　　“这是雪中莲花，对玄级武者有着独特的提升作用，任何一个玄级武者，都可以凭借这颗莲花，没有任何障碍的提升一个等级，起拍价格两千万！”拍卖师介绍道。

　　看着这株雪中莲花，林木再次看直了眼睛。

　　这的确是雪中莲花不假，在修真界它也是叫这个名字。不过这个可不是什么，给玄级武者用的。而是修真者用来炼制筑基丹的主药之一。

　　虽然林木已经用不上筑基丹了，但是他不用，不代表范晓晓和于雅晴就用不上，林木心中已经打定注意，无论如何，他都要拿下这颗雪中莲花！


第一百一十八章 我就多一块

　　拍卖师报出了价格，下面立刻有人跟着报价。

　　这可是可以提升玄级修为的好东西，要知道古武一旦从黄级进入玄级，那想要提升一步，所要付出的努力，都是黄级时候的百倍。

　　甚至很多人因为踏入玄级之时的年龄已大，再想要进一步，已经是不可能的事情了，但是雪中莲花，却再次给了他们希望，他们想不疯狂都难。

　　没到五分钟，价格就已经从两千万，飙升到了一亿五千万。

　　到了这里，已经是一个分水岭了。

　　百分之九十九的散修，已经退出了争夺。

　　他们毕竟只是散修，就算是有钱，又能有多少。怎么可能和那些大门派比较。

　　“两亿！”一个中型门派的掌门，直接将价格，提升到了两个亿。

　　两个亿已经是极限了，虽然大部分的门派都很有钱，但是他们的钱，却不是留在现在用的，他们当中的绝大部分，都在等待最后的压轴物品，完全没有必要将钱浪费在这个上面。

　　价格到了两亿，已经没有人再继续叫价了。

　　“两亿一千万！”就在没人叫价的时候，林木报出了自己的价格。

　　拍卖师听到林木再次报价，心都不由得一哆嗦，不过听到林木的报价，他还是松了口气。

　　幸亏林木不是一块钱、一块钱的涨，要是一块、一块的涨，估计他都能被弄疯了。

　　听到林木报价，那个中型门派的掌门，也是不甘示弱，继续开价道：“两亿两千万！”

　　“两亿三千万！”

　　“两亿四千万！”

　　“两亿七千万！”林木瞬间将价格提升了三千万。

　　听到林木报出的这个价格，那个中型门派的掌门犹豫了。两亿七千万，已经是他所能承受的极限了。

　　别看他们门派，在世俗界的产业不弱。但是自家门派，也不是开银行的。也不是说想印多少钱，就能印多少钱。

　　“两亿七千五百万！”中型门派的掌门，显然已经不支了。

　　“两亿九千万！”林木再次提高了两千万，中型门派的掌门立刻就哑火了。

　　他这次带来的钱，不过一共才两亿八千万，人家直接报价两亿九千万，他不哑火才怪。

　　“两亿九千万一次！”

　　“两亿九千万两次！”

　　“我出三亿！”就在所有人都以为，这个东西已经归属林木的时候，天涯派的少主直接报价三亿。

　　林木看了一眼，那个一脸得意的天涯派少主，恨得牙根都直痒痒。

　　自己总共可以动用的权限，不过就是四亿而已。刚才买紫金铁精，他已经用去了一个亿，现在还剩下三亿，已经是他的极限了。

　　而且看拍卖师的表情就知道，两亿九千万，已经超出他的心理预估很多了。可是偏偏这个时候，天涯派的这个二世祖跳出来捣乱。

　　雪中莲花林木是一定要得到的，当即也是咬了咬，道：“三亿一千万！”

　　天涯派的少主，非常的满意此时的状态，随口报价道：“三亿五千万！”

　　看到自家的少主，为了一己之私，随便的乱报价，少主身后的老者，也是眉头皱了皱，道：“少主！万万不可意气用事……”

　　没等老者说完，少主就不耐烦的打断道：“我自有分寸，我只是不想让那个小子，那么舒服而已。”

　　老者见状，也不好在说什么，无奈的退回了原地。

　　“三亿六千万！”林木咬牙切齿的报价道。

　　“四亿！”少主直接将价格，提升到了四亿。

　　少主显然吃准了林木，在他看来，林木就是一个玄级高手而已。

　　雪中莲花对林木，肯定是必争的东西，所以他不担心，这种东西会砸在自己的手里。

　　果然林木在他开出四亿的价格之后，立刻报出了‘四亿一千万的价格！’

　　少主的嘴角，露出一个得意的微笑，利索的报出了‘四亿两千万’的价格。

　　最终林木花了四亿八千万，几乎是一倍的价格，将这株雪中莲花买走了。

　　幸亏这些东西，都是在拍卖会后付款，要是当面付款的话，林木真不知道，自己去哪儿变出这多出来的两个亿。

　　少主对于自己的杰作，表示非常的满意，心中的那口闷气，也是出了不少。

　　毕竟将近五个亿的价格，已经远远超出了，这株雪中莲花本身的价值，甚至几乎可以媲美，最后一件拍品了。

　　很快最后一件拍品，被人拿了上来。

　　拍卖师拿着手中的小玉瓶，可能是因为有了刚才林木和少主互相死磕的一幕，所以在这件压轴物品出来的时候，大家并没有表示出多少的热情来。

　　拍卖师咳嗽了两声，借以吸引所有人的注意力，然后才朗声说道：“这是本次拍卖会的最后一件拍品了。相信大家都非常好奇，这个拍品是什么？我也不给大家绕弯子了，这最后一件拍品，是一颗可以让玄级巅峰，或者半步地级武者，有八成把握进入地级的地灵丹！”

　　“轰！”

　　拍卖师的话音一落，下面立刻想起了震耳欲聋的议论声。

　　玄级到地级，那可是一个真正的分水岭。

　　虽然半步地级，也算是地级，但是和真正的地级比起来，那可真是天壤之别。

　　无数的天才，都是被卡在了玄级巅峰，或者是半步地级之上，一辈子没能踏入那传说中的境界。

　　可是眼前的丹药，却让他们有八成的把握，进入真正的地级，这样的诱惑，对每一个人都是可想而知的。

　　而那些一流门派或者是一些二流偏上的大门派，显然都是为了这个东西来的。

　　所有人都清楚，一个真正的地级高手对门派意味着什么。

　　一个真正地级高手，可以让一个三流，甚至不入流的门派，一夜之间，成为二流门派。

　　而对于二流门派和一流门派而言，多一名地级高手，就意味着，在门派的硬实力比拼当中，多加了好几分，这好几分，可是意味着自己拥有了更多的话语权。

　　听到下面的议论声小了下来，拍卖师才满意的开口道：“这颗地灵丹的起拍价格为一千万！”

　　听到这个起拍价格，下面再次响起了议论声。

　　地灵丹的起拍价，竟然比雪中莲花还要低一些。

　　不过这却并不是说地灵丹，不如雪中莲花有价值。恰恰相反，地灵丹的价值，还要超过雪中莲花。

　　而之所以定了这样一个底价，就是让所有人都以为自己有希望夺到它，这样价格就可以疯狂的提升了。这完全是一种拍卖手段而已。

　　果然这样的低价一出，所有人都为之疯狂了，不管是散修还是一流、二流门派，都是开始快速的加价。

　　没用十分钟，价格就已经飙升到了三亿。

　　到了这个时候，散修已经退去了，不过一流和二流门派的争夺才刚刚开始。

　　钱对这些门派来说，并不是必须的，而地级高手却是他们必须争夺的。

　　所以在面对地灵丹之时，没有人会因为担心对方的背景，而放弃加价。同样的，也没有人会在价格面前畏惧。

　　这些一流和二流门派叫价的现场，才叫真正的火爆，才叫真正的一掷千金。

　　很快价格再次飙升，迅速的突破了五亿大关。

　　五亿对所有门派都是一个分水岭了，虽然他们不把钱当回事看，但是关键是他们首先要有这么多钱才行。

　　一个二流的门派，能够动用的家当，也就在五亿上下。

　　所以到了这里，大家的加价就开始小心了很多，不过仍然没有减慢的趋势。

　　价格再次突破到了六亿，这个时候大部分的二流门派已经退缩了。

　　只有一两家还有点资本的二流门派，在和剩下的七家一流门派争夺。

　　“六亿八千万！”天涯派的少主，得意的报出了这个天价。

　　听到这个价格，剩下的两家二流门派，也是只能无奈的退出了争夺。

　　而七家一流门派当中，也有三家果断的退出了争夺。

　　剩下的四家，再次争夺了一会，价格最终停留在七亿三千万上。

　　这个价格对于剩下的几家，都算是高价了，其实这次来参加拍卖会的一流门派，大部分准备的资金，也就在九亿上下。

　　前期他们已经买了一些东西，这样到了最后的拍品，他们也就剩下了八亿左右，七亿三千万，已经到了另外两家的底线了。

　　他们没有再次选择竞争，而是退出了争夺。

　　现在就剩下天涯派和九华山了。

　　九华山因为是东道主，所以资金相对宽裕，而天涯派，因为之前没有什么动作，唯一有动作的一次，还被林木搅黄了，所以资金相对来说也是非常宽裕的。

　　“八亿！”天涯派的少主，直接报出了一个高价。

　　八亿已经是这颗地灵丹的极限了。

　　八亿的价格，如果一个一流门派利用得当的话，完全可以用丹药堆积几个，半步地级的高手出来。

　　虽然不是真正的地级，而且还浪费时间，但是地灵丹也并不是百分百就能进入地级的，也只是有八成的把握而已。

　　见到九华山也退出了竞争，天涯派的少主，不禁有些感谢林木了。

　　如果不是林木刚才的搅和，他或许还没有这么充裕的资金储备呢。

　　不过他的笑容还没等完全展开，就听到了一个幽幽的声音道：“八亿零一块！”


第一百一十九章 我没钱

　　听到这个声音，天涯派的少主，脸色陡然变的异常的难看。

　　下一刻，他的目光，就死死的盯上了林木。他自然知道林木这是要干什么。

　　自己刚才阴了林木一把，林木现在这是要还回来了。

　　真是三十年河东三十年河西，不是不报时候未到啊。

　　林木也没想到，自己报仇的时间，竟然来的如此的快。

　　“你怎么可能还有八亿！”少主站起身，看着林木激动的说道。

　　林木幽幽的道：“我有没有八亿，那是我的事情，你要是不报价的话，那这颗地灵丹就是我的了！”

　　少主面色一沉，杀气森严的说道：“你知道得罪我们天涯派的下场是什么吗？”

　　林木并没有回答他的话，而是看向高台之上的拍卖师，道：“难道拍卖期间，还可以威胁别人吗？”

　　拍卖师看着林木露出一个，非常为难的表情，这样的问题，他一个小小的拍卖师，还真的不知道该怎么回答。

　　林木冷哼了一声，道：“难道这就是你聚宝阁，所谓的公平公正吗？”

　　林木这一声冷哼，将拍卖师吓的冷汗都下来了。

　　他聚宝阁，之所以能够成为古武界第一商会，就是因为公平、公正这个招牌。

　　如果没有了这个招牌，他聚宝阁也就谈不上，什么第一商会了。

　　“呼！”

　　就在拍卖师不知道怎么办的时候，一个半步地级的老者，跳上了高台，朝着四周拱了拱手，朗声道：“在拍卖期间，我聚宝阁是不允许，任何的语言威胁和武力威胁的！”

　　相比于得罪一流门派天涯派，聚宝阁的信誉最重要的。

　　上来的这位是聚宝阁的一位供奉，聚宝阁之所以能够成为，古武界第一商会。

　　除了它的公平、公正以外。他本身的实力，也是不容小觑的。

　　不说其他的，单单是聚宝阁内，这种半步地级的供奉，就足有十人，几乎是其他门派的一倍还多。

　　而且聚宝阁的阁主，本身也是一个真正的地级高手，而且聚宝阁还和几个非常厉害的散修，是雇佣的关系。

　　可以说，聚宝阁的实力，并不逊于，任何的一流门派。

　　如果没有这份实力的话，别说做商会了。它聚宝阁恐怕，早就被人抢个精光了。

　　说完之后，聚宝阁的半步地级供奉，看向林木，道：“不过，如果到时候有人拍下东西，没钱支付的话，我聚宝阁也不是那么好说话的！”

　　林木知道这句话是说给他听的，对此林木也没有在意。

　　见林木没有吱声，供奉朗声道：“拍卖继续！”

　　少主见聚宝阁供奉都出来了，也只能死死的盯着林木，愤怒的坐回了椅子。

　　“八亿一千万！”少主几乎是咬着牙，报出了这个价格。

　　“八亿一千万零一块！”林木仍然是不紧不慢的说道。

　　少主实在有些受不了这样的事情，直接叫道：“九亿！小子你要是能拿出来九亿，今天这颗地灵丹就是你的！”

　　林木点了点头，道：“当然没问题，九亿零一块！”

　　少主看着林木，忽然阴笑了一下，道：“好！地灵丹我不跟你抢了，我看你到时候怎么拿出九亿！”

　　少主说完，非常干脆的坐了下去。

　　少主当让清楚，如果没有钱支付给聚宝阁的话，那林木的下场，将会非常的凄惨，甚至不用自己动手，聚宝阁就替自己解决了林木了。

　　拍卖会就在这种诡异的氛围下结束了，最大的赢家自然是林木。

　　而最大的输家，自然就是天涯派了。整场拍卖会下来，天涯派竟然一件东西都没有买到。

　　“这位先生，请跟我们去付款吧！”那位半步地级的供奉，走到林木的身前说道。

　　付款这种事情，随便找一个人来就行，一个供奉亲自来，显然是怕林木逃跑。

　　不过林木本来也没有打算逃跑，而是平静的跟着这位供奉一起走了。

　　少主看着林木平静离开的背影，眼中透露出了森寒的杀意：“不论他能不能付清，我都不想在这个世界上再看到他！”

　　“是！”

　　那个一直站在，少主身后的老者，默默的答应了一声。

　　对于林木这个讨厌的家伙，老者显然也是动了真火。

　　慧空和慧心，看着天涯派的方向，眼神都是变幻不定，似乎在犹豫着什么。

　　不过最终两人对视了一眼，都是重新恢复了平静，眼神当中，再没有一点的波澜了。

　　林木跟着聚宝阁的供奉，来到一个九华山，专门为聚宝阁准备的房间当中。

　　刚才所见的拍卖师，将一台电脑拿到林木的面前，道：“林先生请输入你的账号转账吧！您一共消费了十四亿八千万零两元。”

　　林木并没有接过拍卖师手中的电脑，而是道：“我没钱！”

　　其实听到自己瞬间花了十多个亿，林木也是有些惊讶。这可是十几个亿，可不是十几块或者十几万那么简单。

　　拍卖师听到林木没钱，脸色顿时沉了下来，而那个供奉，也是一步挡在林木的身前，沉声道：“朋友如果你没有那么多钱，为什么还要叫价，难道是成心捣乱！”

　　林木摆了摆手，道：“急什么，我是没有那么多钱。但是你们这里不是可以以物抵物吗，我想我手里的几样东西，或许可以抵了那十几个亿。”

　　拍卖师看了一眼打扮普通的林木，道：“你认为你手里的是什么东西，还想抵消十多个亿，简直是痴人说梦！”

　　林木看了一眼那个拍卖师，道：“你都没有看到东西，怎么就知道我的东西不值钱呢？”

　　拍卖师还要说话，不过却被供奉给拦了下来，道：“既然朋友如此有信心，那就不妨将东西拿出来，让我们见识一下！”

　　林木将自己的炼制的三件法宝拿了出来，道：“这是我无意发现的三件法器，其中两件是防御型，另外一件是攻击型的。”

　　林木刚把东西拿了出来，那供奉的眼睛就直了。

　　他可不是没有见识的人，在聚宝阁当了这么多年的供奉，他的一双眼睛，早就被练出来了，林木拿出的这三样东西，他一打眼就知道不是普通货色。

　　“不知阁下的这三样法器是什么级别！”供奉连称呼都换了。

　　其实先不用说其他的，就是那两样防御型的法器，就已经价值不菲了。

　　古武界的法器虽然多，但是大部分都是辅助和攻击型的，防御型的法器，简直是凤毛麟角的存在。

　　如果这样一件防御型的法器，别管他是高等级还是低等级的，都能拍卖出一个天价来。

　　就拿这次九华山委托他们拍卖的一件，等级低的不能再低的，一次性防御法器，都被拍出了五千万的天价。

　　可见防御型法器的稀缺程度！

　　林木想了一下，道：“我的这个防御型法器，应该比你们拍卖的九华山的那个高级一些吧。对于玄级巅峰以下武者的攻击，完全可以无视。至于半步地级或者地级高手的攻击，他也应该勉强可以，抵挡个四五次！”

　　“啊！”

　　听到林木的介绍，拍卖师和供奉，都是不由得惊呼了一声。

　　如果这个法器，真的有林木说的那样，那简直就是逆天了。

　　可以抵挡地级高手攻击的法器，他们别说见，听都没有听过。如果这法器，真的和林木描述的一样，别说这三样东西，就是这两件防御型的法器，都足够抵林木这次，所有物品的价格了。甚至还能有富余。

　　真不知道，如果当他们知道，就这样的效果，还是林木故意弱化的话，他们又会是一个怎样的表情。

　　供奉试探性的问道：“不知阁下，介意我实验一下吗？”

　　林木道：“请便！”

　　供奉给拍卖师使了个眼色，拍卖师立刻将林木，炼制的那件防御型的软甲穿上了。

　　“喝！”

　　供奉见拍卖师穿好了，爆喝了一声，直接一掌打了过去。

　　供奉并没有尽全力，只是将自己的力量，控制在玄级高阶而已。

　　“砰！”

　　供奉的手掌刚和软剑接触，一层无形的光罩就升腾了起来，直接将供奉的攻击给挡了下来。


第一百二十章 超越了极品

　　供奉看到一道柔和的光闪过，接着自己打出去的力量，就如石沉大海，再也没有一丝的波澜。

　　供奉看着软甲，震惊的一句话都说不出来，过了好久，供奉才开口对拍卖师问道：“你感觉怎么样？”

　　拍卖师听到供奉的话，也才反应过来，结结巴巴的道：“我什么……什么感觉都没有！”

　　“嘶！”

　　供奉听到这话，真的是倒吸了一口冷气。

　　完全无视玄级高手的进攻，这世间怎么可能，还有如此厉害的防御型法器。

　　“中品！高品！极品！”

　　供奉已经完全，不知道这防御型的法器，究竟是一个什么级别了。

　　他在聚宝阁的年限也不算短了，可是这样的防御型法器，他真的没有见过。

　　不说其他，就是这一套防御法器，就足以抵消林木花费的所有了。

　　如果说这件防御法器，都有如此的神效，那另外两件，是否又有同样的神效呢？

　　供奉看着另外两件法器，眼睛都要冒火了。

　　林木看着不说话的两人，道：“检验完了吧。如果你们聚宝阁不收的话，我现在就另寻买主！”

　　供奉一听这话，连忙道：“我聚宝阁收！先生不用另寻买家了，我聚宝阁给出的价格，绝对公道合理！”

　　短短一会，供奉对林木的称呼，就改变了三次。

　　林木道：“既然收你们就开个价吧？”

　　供奉摩挲着手中的软甲，有些为难的道：“我聚宝阁从来没有遇到过如此品级的法器，所以这个价格，我也不知道该如何给先生开！”

　　林木想了一下，道：“那你们聚宝阁拍卖出的最贵的法器，价值多少？”

　　供奉道：“五亿！”

　　林木心中盘算了一下，道：“那我的这两件防御型的法宝，就也作价五亿吧。我账户里面还有四亿，应该够付我花费的了。”

　　供奉一听，心中不由得一阵狂喜，连忙道：“足够了！足够了！”

　　供奉回答的如此迅速，仿佛担心林木会反悔一样。

　　林木看着供奉，心中不由得一阵自嘲。

　　想自己以前的时候，这样低等级的凡器，自己连看都不会看一眼，但是在这里，却被视作珍宝，这还真是天差地别啊。

　　林木道：“既然如此，那你把电脑拿来吧，我给你们转账。”

　　供奉一摆手，阻挡住拍卖师，道：“林先生，你的这两件防御型的法器，就已经足够付你所有的花费了，帐就不必转了。”

　　林木听到供奉的话，不由得点了点头，心道：“这聚宝阁果然是够公平，难怪会成为古武界唯一的商会。”

　　不过如果林木知道，这个供奉此时心中所想，就不会这么感觉了。

　　在供奉看来，林木给自己的两件防御型法宝，任何一件的价值，都已经超过林木的花费了。

　　自己仅仅用十四亿，就为聚宝阁赚回了一倍，甚至更多的价值，自己回去之后的地位，肯定会水涨船高。

　　供奉火热的眼神，盯着林木手中唯一的一件，攻击性法器，道：“不知您是否又将这件，攻击型法器，也出售的意思？”

　　林木道：“既然已经够了，我就不打算继续出售了，不过如果有我心仪的东西，我倒是愿意拿它交换！”

　　供奉一听，心头一动，道：“我们聚宝阁不敢说藏品丰富，但是提升玄级的丹药，还是有很多的，如果先生需要的话，可以和我们一起去聚宝阁看看！”

　　林木自然明白这供奉的意思，不过很可惜，自己可不是什么玄级武者，古武修炼者用的丹药，对林木是没用的，况且就算有用，级别也太低了点。

　　林木摇了摇头，道：“丹药我不需要，我需要灵药或者是今天拍卖的天外陨铁之类的材料，如果聚宝阁有这两样的话，我倒是可以用这件法器交换！”

　　供奉听了林木的话，眉头不禁皱了皱。因为在他看来，林木就是一个玄级武者，能够提升玄级武者修为丹药，对林木来说肯定是非常的珍贵，否则的话，林木也不会费尽心思，抢夺雪中莲花。

　　可是没想到的是，林木竟然直接拒绝了。而是选择灵药和天外陨铁那样的材料。

　　灵药还好说一些，可是天外陨铁那样的材料，可不是那么容易碰到的。

　　在古武界炼制兵器的材料，同样非常的稀缺，能够得到一块天外陨铁，已经是聚宝阁的幸运了！

　　再想找到同样的材料，可就不那么容易了。

　　想了一阵，供奉决定还是答应林木的要求。反正他聚宝阁，是古武界唯一的商会，任何人有什么稀奇古怪的东西，都会先拿到他聚宝阁。

　　到时候如果碰上了，再交给林木交换就好了。

　　一念及此，供奉道：“好！我答应了，如果我聚宝阁，找到了什么灵药或者上好的材料，一定通知先生您。”

　　说完供奉对后面的拍卖师使了个眼色。

　　拍卖师立刻心领神会，将一张纯金的卡片递给林木道：“这是我们聚宝阁的至尊VIP卡，凭借此卡，可以享受我聚宝阁所有商品九折的优惠，同时还可以在拍卖会之前，事先和买家协商价格，请您收下！”

　　林木也没客气，直接接过金卡，装在了自己的兜里。

　　供奉见林木收起金卡，才试探性的问道：“不知这位先生贵姓？”

　　林木眼珠一动，道：“我姓林，叫林三木！”

　　供奉点了点头，道：“那不知林先生，如果我们找到东西以后，要如何联系您呢？”

　　林木把自己的电话，报给供奉，道：“找到东西，就打这个电话就可以了。”

　　供奉让拍卖师，小心的记下之后，道：“林先生放心，如果我们找到林先生所需要的东西，一定会第一时间通知您的！”

　　林木点了点头，道：“今天的事情，我不希望还有其他人知道，如果还有其他人知道的话，那我们的约定就终止！”

　　供奉笑道：“这个林先生大可放心，我聚宝阁是绝对不会泄露，任何一位客人的身份的。”

　　林木点了点头，道：“既然如此，我就先告辞了！”

　　供奉和拍卖师，亲自将林木送道了门外。

　　等林木离开之后，拍卖师来到供奉的身边，道：“华供奉，你看这两件防御型的法器，究竟是什么等级？”

　　华供奉看着手中的法器，道：“什么等级我不知道，但我知道，这两件法器绝对超越了极品。”

　　“嘶！”

　　拍卖师再次倒吸了一口凉气，超越了极品的法器，这如果传出去的话，绝对会造成难以想象的轰动的。

　　很快拍卖师就想到了一个问题，道：“华供奉，既然刚才那个小子，说这是他在遗迹当中发现的，我们为什么不花钱，将那个遗迹的位置买来，说不定里面还会有这样的东西呢？”

　　华供奉冷笑了一声，道：“你还真相信那个小子的话。这两件法器上面，一点土腥味都没有，根本就不是从什么遗迹当中找到的，而且看这成色，完全是最近的东西！”

　　如果林木知道，自己的这点破绽，被华供奉抓住了，一定会非常的后悔的。

　　拍卖师看着华供奉手中的两件法器，疑惑的道：“既然不是遗迹当中出来的，那又是从哪里来的？难道是那个小子，自己制作的？他年纪轻轻，怎么可能有这样的手段！”

　　华供奉又拿着两件法器，看了看道：“我就是怀疑这两件东西是他自己做的，所以才会留下他的联系方式。相比于这两件法器的价值，那个小子，所掌握的炼器手段，才是最值钱的！”

　　华供奉的脸上，此时已经完全没有笑容，声音冰冷的仿佛严冬腊月一般。

　　拍卖师看着华供奉阴沉的脸，比划了一个手势，道：“华供奉我们要不要，把这个小子……”

　　华供奉看着拍卖师的手段，沉吟了半晌，摇了摇头道：“暂时不要动他，你立刻联系总部，让他们联系阁主，让阁主定夺此事。这两天你就跟着他，一定不要把他跟丢了！”

　　拍卖师，道：“那我们要不要调查一下他的底细？”

　　华供奉道：“暂时不要，以免他起疑心！”

　　正是华供奉的这句暂时不要，险些断送了整个聚宝阁。

　　林木从华供奉和拍卖师那里离开之后，立刻就发现了，天涯派派来跟踪自己的人。

　　面对这个贼眉鼠眼的人，林木心中只是一声冷笑，继续自顾自的往前走着。

　　天涯派不找来则罢，如果天涯派找来的话，林木也是绝对不会客气的。

　　因为今天晚上月圆之时，就是紫炎的成熟之时，所以林木直接离开了九华山，前往了寒潭那里。

　　在路上，林木轻松的甩开了，跟踪自己的尾巴。

　　然后在寒潭不远处，一个人迹罕至的山谷当中，停了下来。

　　九华山的灵气，要比滨海市内浓郁很多，林木自然不会放过这样的大好机会了。

　　休息了一整天，在月挂枝头的时候，林木转醒了过来。

　　感受了一下自己此时的修为，林木觉得自己现在随时，都可能突破到筑基三层。

　　只要自己突破筑基三层，再配合紫炎的话，那自己最少也可以突破到筑基五层。

　　到了筑基五层，自己的身体，就足以承受传送阵的空间拉扯之力了。

　　到时候只要自己找到了在地球的传送阵，就可以凭借传送阵离开地球，进入修真界了。

　　到了修真界，自己距离报仇就又近了一步。


第一百二十一章 变异的紫炎

　　想到报仇，林木的拳头，不由得紧了紧。

　　林木一向是有仇就报的主，这次被四大仙帝，联合打落凡间，林木要能咽下这口气才怪。

　　看了一眼已经皓月当空，林木动身了，身体一晃。

　　如鬼魅一般的消失在了黑夜当中，山谷再次恢复了寂静，仿佛重来没有人来过一般。

　　林木的身体在黑夜当中，快速的穿梭。

　　很快林木就来到了寒潭处。

　　此时的寒潭周围，亮起了不少的照明设备，将这里点亮的犹如白昼一般。

　　寒潭的面积本就不大，现在又围了这么多人，简直就是水泄不通。

　　不过仔细观察下来，此时过来的人，明显比参加拍卖会，要少了九成还不止。

　　紫炎这种不知品级的灵物，自然不会是那些散修可以染指的。

　　所以九成九的散修，全部选择了不来，至于那些来的也完全是抱着看热闹来的。

　　九华山虽然说公平竞争，但是大家都明白。所谓的公平竞争，不过是在为数不多的几家，一流门派当中竞争而已。

　　对于紫炎，早有识货的人传出消息。

　　紫炎是天地灵物，可以让地阶高手，毫无阻碍的进阶一个或者两个层次，甚至还有可能让地级巅峰的高手，体悟到传说当中天级的层次。

　　在玄级想要进阶，就已经是异常的艰难了，修为如果达到地级的话，还想要进阶的话，其难度都堪比登天。

　　当然地级高手，每一层的差距，也是有着天壤之别的。

　　不像你在玄级，玄级初阶和玄级中阶，可能相差并不大，如果掌握高等级攻击技能的话，玄级初阶很有可能击败玄级中阶。

　　但是在地级，这样的事情，是根本就不可能发生的。

　　一个地级中阶和一个地级初阶，就算那个地级初阶，掌握再上乘的武技，也不可能击败一个地级中阶的强者。

　　这就是地级武者当中，所谓的壁垒了。

　　壁垒是不可能被打破的，就算你的资质再逆天，如果你达不到和人家同样的高度，那你同样是打不破壁垒的。

　　所以越是修为高的地级武者，对一个门派就越是重要。

　　甚至如果你的门派，比另外一个门派，只是多了一个地级中阶的武者。

　　那么如果两个门派发生冲突的话，这一个地级中阶的武者，就足以改变整场的战斗的局势。

　　至于能够触摸传说中的天级，相信不会有那个一流门派，真的将紫炎，给一个地级巅峰的长老使用，只是为了触摸传说中，所谓的天级。

　　固然如果真的出现一个天级武者，就足以横扫古武界。

　　但是知情人士，也只是说可能触摸到而已。这一个可能，就存在了太多的变数了。

　　与其这样，不如直接将其给一个地级强者使用，让他顺利晋级，反而更加保险一点。

　　不过林木可不会管那些一流门派，打的是什么心思。如此珍贵的紫炎，只是为了给地级武者，提升一个或者两个小层次，林木是绝对不会同意的。

　　林木还要借助紫炎突破筑基二层呢，这样宝贵的东西，林木可是不会给他们用的。

　　寒潭之上的寒气，越发的浓郁，即使身处在两里之外的林木，都可以感受到那刺骨的寒冷。

　　“嗯？”

　　林木感受到这刺骨的寒冷，眉头不禁皱了皱。

　　这个寒冷显然有些出乎林木的预料。

　　林木不是没有获得过紫炎，但是他清楚的记得，自己当年获得紫炎的时候，可没有这样的刺骨的寒气。

　　感受这刺骨的寒气，林木的脑海当中，突然冒出了一个词：“寒阳丹！”

　　寒阳丹是只有变种的紫炎，才能产生的东西。

　　紫炎原本无根，是漂浮在寒潭当中的，不过因为它无根，所以它就会产生变异。

　　不过这个变异的概率却非常、非常的低。

　　因为常年和寒潭接触，吸收寒潭的极寒之气，就有可能变异产生寒阳丹。

　　寒阳丹，孕有纯正的阴阳二气。

　　纯正的阴阳二气，对任何修真者的作用，都是极大的。

　　因为无论是你在那里修炼，你所吸收的灵气或者仙气，都会有杂质。

　　这些杂质就是所谓的废物，这些废物对你的修炼有百害而无一益处。

　　而想要解决这些杂质，只有两种方法，一种是靠丹药或者灵物来中和他们，而另外一种则是靠你修为的晋级，排出这些杂质。

　　但是无论是丹药还是修为晋级，都不是那么容易的。

　　首先就是丹药和灵物，这种可以中和体内废物的丹药和灵物，本就稀少，炼制他们的灵药，更是少之又少。

　　其次是修为晋级，修为越高，晋级也就越困难。

　　不过这寒阳丹，正是可以综合杂质的东西之一！

　　但是对于林木来说，这寒阳丹的作用更大。因为林木修炼的就是阴阳二气，寒阳丹的作用虽然不能比拟冥阳石，但是也相去不远了。

　　想到这里，林木心底更加的火热了。

　　再来之前，林木绝对没有想到，这颗紫炎会是那概率极低的异种。

　　寒气越来越盛了，以寒潭为中心，附近两里的所有东西，都已经结了一层薄薄的冰霜。

　　看到这样的异象，让所有等待紫炎成熟的人，眼神都是越发的火热了。

　　灵物出，异象现！

　　异象的声势越浩大，证明这个灵物的品质也就越高。

　　显然眼前的这个紫炎，就属于那种高品质的。

　　“呼！”

　　突然在某一瞬间，所有的寒气瞬间缩向了中心紫炎。

　　“成了！”

　　所有人此时，都已经知道，紫炎在这一刻成熟了。

　　林木看着周围有异动的人，想都没想，就第一个冲了过去。

　　“大胆！”

　　看到有人竟然敢第一个冲过去，一个地级中阶的高手，大喝了一声。

　　抬手就是一掌，一道肉眼可见的内气，直接轰响了林木。

　　“噗！”

　　林木似乎被内气击中，直接掉进了寒潭当中。

　　林木一下子就掉入了寒潭里，不仅周围的人呆了，就连出招的，地级中阶高手都惊呆了。

　　自己刚才明明是随手一挥，怎么可能有这样的威力，而且他感觉自己的那一掌，似乎根本就没有碰到林木的身体。

　　“难道是自己的功力又增加了？”地级中阶高手，不由得暗暗想到。

　　但是很快他就否定了，这个不切实际的想法，只能将事情归结为，林木实在太弱了。

　　林木真的很弱吗？

　　答案当然是否定的。

　　林木是故意表演出被对方集中的假象，如果不是这样，林木直接冲入寒潭深处，不被其他人怀疑才怪。

　　这里有这么多的地级高手，虽然单对单，林木可以毫不畏惧。

　　但是如果这么多人一起上的话，在没有灵气补充的情况下，林木是根本不可能战胜这么多人的。

　　“上啊！”

　　看到林木跌入了水潭，其余的人终于反应过来，一声令下，所有人都冲了上去。

　　一时一场大混战，就此开始了。

　　这是真正的公平竞争了，只要你的拳头硬，那这紫炎就一定是你的。

　　不过上面打生打死的，跟林木是一点关系都没有。

　　林木此时在寒潭的深处，正拼命运功抵挡着，寒潭的深入骨髓的寒气。

　　林木显然是低估，这孕育了变异紫炎寒潭的寒冷。

　　刚一进入寒潭当中，林木就险些被冻成冰棍。幸亏此时已经突破到了筑基二层，拥有了堪比筑基三层的灵气。

　　否则的话，林木还真就扛不住，这刺骨的寒气。

　　林木一边抵抗冰冷的寒气，一边在黑茫茫的潭水当中，寻找着寒阳丹。

　　寒阳丹并不是和紫炎伴生的，它只是随着紫炎而出现而已，至于它在那里，则是有可能随机，出现在任何一个地方。

　　幸亏寒潭的面积不大，林木很快就搜索完了，寒潭的上层和中层。

　　不过都并没有发现寒阳丹，林木继续深入下层，此时林木的灵气已经耗去了六成。

　　很快林木就接近了寒潭的下层，就在林木认为自己可能是判断失误的时候，终于是在最底层发现了寒阳丹，而且还不是一颗，竟然是三颗。

　　看着三颗，如水晶一样晶莹剔透的寒阳丹，林木知道自己这一趟是没白来。

　　将三颗寒阳丹收起来，林木迅速的上浮。

　　很快林木到了水面，透过水面，林木还能隐隐约约看到上面的打斗。

　　林木此时已经获得了三颗寒阳丹，相比于寒阳丹，紫炎就不是那么吸引林木了。

　　而且林木此时的灵气，只剩下了不到两成，如果再抢夺紫炎的话，很有可能会被人追杀，这完全是得不偿失的。

　　所以略作沉吟，林木就直接冲出了睡眠，并且迅速的远离的战斗圈。

　　此时大家都在拼命，谁会注意一个离开战圈的人。

　　不过大部分不注意，不代表没有人不注意，天涯派就有人，从始至终一直在注意林木。

　　当林木离开战圈的时候，他也是悄悄的跟了上去！


第一百二十二章 我真不是故意的

　　林木离开寒潭之后，就直接朝着远离九华山的方向跑去。

　　对于身后跟着自己的人，林木也早就发现了。不过自己现在的灵气所剩不足两层，对付玄级巅峰的高手都有些吃力。

　　如果这个时候要是来个地级高手，那林木也只有逃命的份了。

　　林木的身法绝对不是，这些修炼古武的高手可以比拟的，如果林木想跑，绝对没有人可以拦住他。

　　很快林木就远离了九华山，又继续向前跑了不到三十分钟，在经过一个森林的时候，林木停下了脚步。

　　看着面前茂盛的灌木丛，林木语气平静的道：“不用藏了，出来吧！”

　　“哈哈哈！”一阵嚣张的大笑，从灌木丛的后面传了出来，接着天涯派的少主，和那个一直默默跟在少主身边的老者，从后面转了出来！

　　“跑啊！你到是接着跑啊！”天涯派的少主，看着林木无比嚣张的说道。

　　林木平静的看着天涯派的少主，道：“你们倒是沉得住气，不去抢灵药，反而在这里拦我！”

　　少主道：“灵药自然有人去抢，不过相比于灵药，我更希望看到你死！”

　　听到少主的回答，老者的眉头不禁皱了皱。

　　林木听到这样的回答，心头不由得一喜。

　　林木刚才那话，就是故意试探少主的反应，看看天涯派是否还有其他人，跟着一起过来。

　　如果天涯派还有其他高手跟着来，那自己就只有逃跑的份了。

　　但是如果没有别的高手跟来的话，那这么两个人，林木就可以拼一拼了，现在看来，对林木威胁最大的就是，那个一直默不出声的老者。

　　但是他的修为也不到地级，只是半步地级而已。只要自己出其不意的话，完全有可能斩了那个二世祖。

　　林木现在对那个二世祖，可是恨到了极点了，如果可以在这里解决了他，那是最好的了。

　　“喝！”

　　自己现在的灵气不足，所以只能选择先手，一声爆喝之后，林木直接对那默不出声的老者出手了。

　　看到林木竟然先对自己出手，老者也是微微有些惊讶。按照常理来说的话，林木最明智的选择，应该是选择从少主的方向突破，然后突破包围圈并且逃跑。

　　但是此时林木竟然直接攻向自己，这就有些让人捉摸不透了。

　　看到林木攻来的速度和力量，老者还是微微颔首的。

　　一个散修，可以修炼到如此地步，已经实属不易了。

　　对于这样的天才，老者也是非常欣赏的，不过可惜的是，林木得罪了他天涯派，那只有一死了。

　　“唉！”

　　老者微微叹了口气，迎着林木就是一拳。

　　老者的修为已然是半步地级的巅峰了，随时可能突破进入真正的地级。

　　实力已经达到了练气七层的巅峰了，这样的修为，林木过去自然不会在意，但是现在自己的灵气，只剩下两成不到。自己也不得不小心应付！

　　“嘭！”

　　林木的拳头，和老者的拳头硬撼在了一起，发出了一声如击鼓一样的闷响。

　　“哼！”

　　这一下硬撼，林木也是闷哼了一声，手臂感觉一阵的痛麻。

　　“草！这老头的骨头够硬的了！”林木也是忍不住咒骂了一声。

　　借着这股力量，林木的身形一顿，直接向后退去，不过如果仔细看的话，林木在空中的路线，已经产生了一些偏移，而偏移的方向，就是天涯派少主的方向。

　　身体一边在空中偏移，林木一边捏出了一个，最简单的风刃法诀。

　　“去死！”

　　手诀完成，林木突然一声爆喝，甩手就是一道风刃，直奔天涯派少主的脑袋而去。

　　“贼子敢而！”

　　老者好歹也是半步地级的高手，对空间能量的波动是异常的敏感的。

　　他虽然不知道林木对少主做了什么，但是他知道，这一下如果少主不备的话，必死无疑。

　　想到少主可能会在自己的保护下，被林木斩杀，老者的两眼瞬间血红，脚下一顿，直接扑向了林木。

　　同时在空中，老者就是一拳轰出，一道肉眼可见的气浪，直奔林木的后背而去。

　　少主此时完全不知道发生了什么事，但是他却能够感觉道危险的临近。

　　这个少主虽然跋扈，但是也并不是笨的如猪头一般。

　　感觉到危险的临近，他第一时间用自己的双臂去格挡。

　　看到少主用手臂格挡，林木不由的一声轻蔑的笑容。

　　这个少主虽然不是猪头，但是却够笨的了，一个区区玄级初阶就想要用双臂，抵挡自己的法术风刃，这无异于找死！

　　“噗！”

　　风刃如切割豆腐一样，毫无阻拦的将少主的一双手臂切断。

　　“噗！”

　　切断了少主的手臂之后，风刃继续肆虐，直接将少主的喉管切断，血流如注。

　　看着眼前已经变成了一片红色的世界，少主直到死，都没有弄明白，林木到底是怎么杀了自己的。

　　“啊！”

　　老者看到被自己保护的少主，就这样死在自己的面前，也是几欲发狂！

　　一声爆喝，老者的速度陡然提升了一倍，一拳直接砸在了林木的后背。

　　“噗！”

　　林木也是被老者的一拳，砸的吐血，感觉全身的筋脉都火辣辣的疼。

　　不过林木此时并没有回头，继续和老者纠缠，刚才的风刃，已经再度消耗了林木一成多的灵气，此时林木的灵气，所剩已经无多。即使回头也不是老者的对手。

　　借着老者的这一拳，林木直接向前跑了出去。

　　刚一离开老者的攻击范围，林木就直接发动身法，眨眼间消失在了老者的视线当中。

　　“老不死你洗好脖子，等小爷我恢复了，必然斩你！”林木的声音，从远处传来。

　　听到林木的声音，老者钢牙咬的只响，不过林木的身法太快了，他根本就跟不上，也只能拿面前的大石头发泄。

　　“啊！”

　　老者头发凌乱，一拳将面前一块，千斤重的巨石，击成了石块。

　　林木脱离老者之后，又是吐了一口淤血。

　　“妈的！死老头的子的拳头够硬的了！”林木将口中的血沫吐出去，愤愤的咒骂道。

　　老者的修为的确不怎么样，但是老者的骨头，真够硬的，完全超过了林木的预估，否则的话，林木也不会受伤。

　　稍稍调整了一下，林木继续向前飞奔，幸亏此时是黑夜，要是白天，林木的这速度让人看到，非得以为自己见鬼了不可。

　　找到了自己来时的那根铁索，林木用最快的速度爬上了山顶，然后直接扯断了铁索，同时将自己留下的所有痕迹都清理干净了！

　　趁着夜色，林木并没有在九华山停留，而是直接向山下跑去。

　　跑到了山底之后，林木感觉一阵阵的眩晕。

　　自从来到地球之后，林木还重来没有如此的悲惨过。就算是上次遇到那个式神，林木也没有将灵气消耗的如此彻底。

　　强忍着眩晕，林木找到了唐家客栈。

　　进入唐家客栈，林木一眼就看到了，百无聊赖穿着一双小凉拖，在收银台里无聊的上着网的唐芯。

　　林木来到收银台前，敲了敲柜台，道：“小姐我要住店！”

　　唐芯头也没有抬一下，就道：“房间全满了，你去别家看看吧！”

　　林木笑道：“我在这里已经订过房间了。”

　　唐芯听到林木的声音，不由得抬头去看，看到是林木，唐芯的表情不由得惊喜的道：“是你！林先生！”

　　林木道：“难道不能是我吗？”

　　唐芯惊喜的道：“不！不！当然不是，可是林先生这两天去哪儿了，我听我父亲说你出去了，怎么两天都没有回来！”

　　林木道：“我去办点事！”

　　唐芯看着林木笑道：“那林先生这回不会再走了吧？”

　　林木强忍着眩晕的感觉，道：“那个唐小姐，我能不能先回我自己的房间！”

　　林木本来只是想跟唐芯打个招呼而已，可是没想到唐芯这小妮子，大有没完没了的架势，林木可是真有点吃不消了。

　　听到林木的这话，唐芯才注意到，林木苍白的脸色，以及衣衫上那点点的血迹。

　　看到血迹再联系林木苍白的脸色，唐芯不由得紧张的道：“林先生你受伤了！”

　　林木道：“没事只是一些皮外伤，你先送我回房间就行！”

　　唐芯一听，连忙道：“好！好！我现在就，扶你回房间！”

　　唐芯说完，从收银台出来，扶住林木的肩膀，将林木向楼上扶去。

　　唐芯今天只穿了一件，低胸的半袖和一件小热裤。

　　此时林木这样被唐芯扶着，林木低头正好对着的唐芯的雪白。

　　唐芯的身高本来就高，加之林木是低头，林木几乎可以闻到唐芯那独有的奶香。

　　“真是要死人了！”看着如此香艳的一幕，林木的心头不由得一阵燥热。

　　好不容易强忍着到了自己的房间，唐芯替林木将房门打开，刚一进屋林木身体就一阵摇晃，直接倒在了唐芯高耸的雪白上。

　　“姐姐！我真的是占便宜！只怪你太诱人了，搞的老子血气逆流！”这是林木晕倒前最后一个，想要说出口的话。

　　看到林木突然扑在自己高耸的雪白上，唐芯的俏脸不由得一阵的绯红。

　　不过看到林木是晕倒了，唐芯连忙忍住心底的异样，将林木放在了床上。


第一百二十三章 谋划！

　　唐芯将林木放在床上，不过在将林木放在床上的瞬间，林木的大手，非常不老实的，在唐芯的胸前划过，险些将唐芯原本就布料不多的短袖撤掉。

　　幸亏林木此时已经晕过去了，要是林木没晕，看到眼前这个黑色的蕾丝文胸，不喷血才怪。

　　“呀！”

　　唐芯惊呼了一声，连忙将林木的手挪开，俏脸红红的，慌忙将自己的短袖整理好。

　　整理好之后，唐芯盯着林木看了好一会，才终于是确定林木确实晕了过去。

　　“吁！”

　　确定林木晕了过去，唐芯长长的松了口气。

　　不过很快，唐芯就再次发出了一声惊呼。

　　因为唐芯只顾着自己，把林木还在昏迷的这件事情给忘记了。

　　要是林木此时清醒的话，肯定会郁闷的吐血。也幸亏林木是个修真者，他要是个普通人的话，不被这样玩死才怪呢。

　　唐芯作为首席空姐，自然是学过一些急救和护理的尝试。

　　试探了一下林木的脉搏和体温，等一些生命体征之后，唐芯初步判断，林木只是和人打斗脱力了而已。

　　看着呼吸平稳的林木，唐芯也是陷入了两难。

　　虽然她认为林木是脱力，但是具体情况谁又说得清楚。万一要不是脱力，而是因为其它疾病引起的，岂不是耽误了治疗。

　　但是唐芯知道林木的身份不一般，而敢对林木动手的人，肯定身份也不一般，如果自己出去找医生的话，很有可能会让林木的仇人，顺藤摸瓜找到林木，这样反而是害了林木。

　　权衡再三之后，唐芯最终放弃了找医生的想法。她对自己的护理还是有信心的。如果明天一早，林木还不清醒，她再去找医生也来得及。

　　唐芯这个明智的决定，不仅是救了林木，更是救了她一家。

　　因为在天涯派的少主被杀之后，老者立刻将消息传了回去。

　　天涯派的门主在知道此时之后，大发雷霆，直接发动了古武追杀令。

　　悬赏一亿！

　　只要任何人，能够提供林木线索，就直接给一亿。

　　而如果可以取林木项上人头的，直接就给五亿。

　　当然天涯派的动作不仅仅止于此，因为知道林木受伤了肯定逃不远。

　　所以天涯派干脆，将九华山附近方圆百里，所有的医生，全部监视了起来，只要林木找医生，他们就能第一时间知道这件事情，并且顺藤摸瓜找到林木。

　　……

　　此时关于紫炎的争夺已经结束了，最终紫炎被天涯派的一位太上长老夺得，对于这样的结果，所有人都是没有任何的话可说。

　　毕竟这是公平竞争，大家都是靠实力说话的，人家太上长老有这个实力，就算你有怨言又能如何。

　　不过天涯派获得了紫炎，对其他的门派，绝对不算是一件好事。

　　一株紫炎，可以帮助一位地级高手，提升一到两个层次。

　　而天涯派的掌门，本身就已经是地级中阶的修为了，如果被他服用了紫炎。

　　那天涯派就一下子，拥有了太上长老和掌门，两位地级巅峰的高手。

　　一个门派，拥有两个地级巅峰的高手，这对其他门派，绝对不是一件好事。

　　而且还是拥有极大野心的天涯派，这就更加不是一件好事了。

　　九华山的一间禅房当中，慧空和慧心，此时正恭恭敬敬的站在，九华山的掌门，智禅的面前。

　　智禅是九华山智字辈的高手当中的佼佼者，一身的修为，已经是地级高阶了，在所有的一流门派当中，修为都属于顶尖。

　　本来这次属他九华山最有希望获得紫炎，不过谁也不知道，天涯派，竟然会为了一株紫炎，直接出动，他们门派当中，唯一的一位地级巅峰的高手。

　　天涯派出动了地级巅峰的高手，其他门派自然不是对手，就算是九华山占据地利，门派当中的太上长老，在第一时间出动，也还是晚了一步。

　　智禅慈眉善目，绝对是得道高僧的形象。

　　智禅面色平静的看着面前的慧空问道：“你确信你没有能力，抵挡住那个少年的一掌。”

　　慧空道：“是的方丈，那个少年虽然年纪不大，但是一身的修为着实不弱。如果我和他单对单的话，我恐怕连他十招都未必可以接下。”

　　智禅听了慧空的话，那古井不波的面容，终于是出现了一点点的波澜。

　　对于院中所有慧字辈的弟子，慧空无疑是最被智禅看重的。

　　这不仅仅是因为慧空的修为，更是因为慧空的悟性。

　　智禅觉得慧空和自己很像，所以他一直将慧空，当成是下一个方丈来培养，慧空也的确没有让自己失望。

　　在所有门派的二代弟子当中，慧空就算不是第一个突破地级，但是也绝对是前三了。

　　而此时慧空却如此高的评价一个年轻人，这让智禅不得不动容。

　　慧空此时已经是地级高手了，虽然地级高手之间存在壁垒。

　　但是就算是自己出手，也未必能够在十招之内击败慧空。

　　“你确信此人的修为，有你描述的一般吗？”智禅再度问道。

　　慧空沉吟了半晌，面色凝重的道：“他的修为，根本就不是我所能感知的，就算是十招也是我自己估测的。或许我和他交手，可能根本就不用十招，我就会落败。”

　　智禅的面色也是凝重了几分，道：“太上长老前晚曾经和我说过，九华山夜里，来了一个修为极高的人。而且那人发现了他的存在，不过那人对他并没有恶意，因此太上长老并没有出面。看来前晚来我九华山夜访的，就很有可能是他了！”

　　慧心听到方丈的话，脸色不由的一白，道：“方丈您是说，那个小子的修为，已经可以和太上长老比拟了？”

　　慧心这个时候是真怕了，如果林木的修为，真的达到了地级巅峰。

　　那就是十个自己，也未必是人家的对手。而且最重要的是，一个地级巅峰高手，就算是杀了自己也是白杀，没有那个门派，会傻到为了一个玄级巅峰的高手，而去和一个地级巅峰的高手拼命的。

　　“哼！我早就让你约束你门下弟子，你是怎么做的？”智禅冷哼了一声说道。

　　对于慧空智禅是打心底里喜欢，而对于和佛门几乎格格不入的慧心，智禅是打心底里看不上，不过慧心却是太上长老的弟子，他就是看不上也只能忍了。

　　慧心听到方丈的冷哼，身体不由得一哆嗦，道：“方丈，那两个混蛋弟子的所作所为，我是真的毫不知情，而且我之后也已经惩罚过他们了！”

　　“惩罚？”智禅冷哼了一声，道：“明天将他们两个赶出山门，从此以后不许再踏入九华山半步！”

　　“方丈……”慧心本来还想辩解几句，可是看到方丈的神色，慧心硬是将话给咽了回去，诺诺的答应道：“是！方丈！”

　　智禅点了点头，道：“这里没你的事情了，你可以出去了！”

　　慧心拱手一礼，然后退出了房间。

　　此时禅房当中，就只剩下慧空和智禅两人，智禅道：“慧空你觉得这事，我们要如何处置？”

　　慧空沉吟了一下，道：“师傅，我觉得这件事情，我们最好还是要装作不知道。既然他已经得罪了天涯派，以天涯派的个性，肯定不会善罢甘休的。

　　与其这样，不如让他们两个去拼好了。这次天涯派得到了紫炎，实力必然大涨，我们正好借着这个人，好好的消磨天涯派。”

　　有人的时候，慧空叫智禅方丈，但是私下里，两人一直以师徒相称。

　　智禅点了点头，道：“正和为师之意，太上长老说，那个人的修为，就算不是地级巅峰，但是也相距不远了。

　　如果天涯派真的能够和他对上，天涯派必定会元气大伤。而且必要的时候，我们九华山可以给他提供一些帮助。

　　一个二十多岁的地级巅峰高手，未来的成就绝对不可限量。就算是触摸那传说中的天级，都是有可能的，这样的人我们一定要好好的结交。”

　　慧空拱手，道：“是！师傅，弟子明白！”

　　智禅道：“好了你也下去吧！”

　　“是！”慧空再度拱手，也是离开了禅房。

　　唐家客栈当中，唐芯已经将客栈的门关上了。因为担心林木的安全，唐芯整整一晚，都是在林木的身边守着。

　　太阳初升，昏睡了一夜的林木，迷迷糊糊的醒了过来。

　　刚刚想要活动一下手掌，林木就发现，自己的手掌，被一团柔软的东西给压住了。

　　“咦！什么东西！这么舒服！”林木喃喃自语道。

　　低头看去，林木险些再次气血倒流。因为林木看到，自己的大手，此时正在被唐芯高耸的乳房按摩着。

　　唐芯的乳房，压在林木的手上，已经完全变形了，不过手感依然是非常的好。

　　看着白花花的一片，林木忍不住轻轻的捏了捏。

　　“真是好手感！”林木由衷的赞叹道。

　　“嗯！”

　　正是林木的这两下，将唐芯也给弄醒了。

　　看到唐芯似乎要有醒来的迹象，林木连忙闭上眼睛装睡。


第一百二十四章 我一个人足矣

　　唐芯在感觉一阵的异样之后，迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　眼睛迷糊了一阵，唐芯终于感觉到那里不对了。

　　“啊！”

　　看到自己竟然将酥胸，压在林木的手上睡着了，唐芯再次发出一声娇呼，同时娇嫩的脸蛋，也是直接红到了脖颈。

　　连忙从林木的手上起来，唐芯觉得自己的酥胸一阵的异样，仿佛还残留着林木的温度一般。

　　想到自己就这样，让林木占了一夜的便宜，而且还是自己主动送上去的，唐芯的俏脸不由得更红了。

　　林木躺在床上，此时也不知道是该起来，还是不该起来。

　　最终林木还是觉得自己应该起来，毕竟该面对的总是要面对的。

　　“嗯！”林木装出一副刚刚清醒的样子，迷迷糊糊的睁开眼睛，看到唐芯，做出一副惊讶的样子，道：“你怎么在这里？”

　　林木的演技，不得不说实在是太差了。昨天晚上就是唐芯送自己回来的，自己还问这么弱智的问题，简直是漏洞百出。

　　不过幸亏这个时候，唐芯也没有多想，而是小声的说道：“那个……那个，昨天晚上你晕倒了，所以我就把你扶到了房间。”

　　林木点了点头，道：“多谢你了！”

　　唐芯恢复了常色，道：“没事。林先生，你今天感觉好点了吗？”

　　林木道：“感觉好多了。”

　　顿了一下林木道：“你以后别林先生、林先生的了，叫我林木就行！”

　　唐芯嫣然一笑道：“好！那你以后也别叫我唐小姐了，我听着也怪别扭的，你直接叫我唐芯吧。”

　　“恩！”林木点了点头。

　　唐芯道：“你是和我一起下去吃早饭，还是我给你送来？”

　　林木起来活动了一下，道：“我还是下去和你一起吃吧，睡了一天，也该活动、活动了。”

　　林木和唐芯一起从房间出来，迎面正碰上了唐芯的老爸。

　　唐芯的父亲，看到自己的女儿和林木从一个房间出来，脸上顿时露出一副了然的神色。

　　唐芯看到自己父亲的脸色，顿时知道自己父亲误会了，俏脸一红，连忙就要解释：“爸……”

　　唐芯的父亲，打断唐芯的话，笑道：“芯芯。爸爸不是那么不开明的人，爸爸理解。而且你年龄也不小了，也是该考虑一下自己的终身大事了。”

　　唐芯一听，俏脸越发的娇艳了，极力的想要解释，不过却再度被自己的父亲打断：“早饭下面的厨师已经弄好了，大家先下去吃点东西吧？”

　　唐芯看着自己父亲远去的背影，脸上露出了一个无可奈何的表情。抬头看向林木，唐芯的脸上，又是瞬间布满了娇羞。

　　“我们先去吃饭吧！”唐芯嗫嚅的说道。

　　林木点点头，道：“好！”

　　唐芯和林木下楼一起在餐厅，陪着唐芯的父亲吃早餐。

　　唐芯的父亲，笑眯眯的看着林木，道：“林木你是干什么的啊？”

　　唐芯打断父亲的话，严肃的道：“爸你干什么？”

　　唐芯知道林木的身份不一般，不过也不好直接点出，只能这样的隐晦的阻止，自己父亲的询问。

　　不过父亲，显然没有这个觉悟，而是笑呵呵的道：“这孩子，爸爸就问问林木的工作而已，你这么紧张干什么？”

　　林木笑了笑道：“没事的唐叔叔。我现在的工作是厨师！”

　　唐芯父亲的表情，并没有任何的异样，而是道：“厨师好啊！我过去就是厨师，这正好证明咱们爷俩有缘。”

　　唐芯看着林木，也不知道林木这话说得是真的，还是假的。

　　唐芯的父亲继续问道：“林木你现在，在那里上厨？”

　　林木道：“我在滨海的福满楼！”

　　“厨师！滨海！福满楼！”

　　唐芯的父亲，重复咀嚼了几遍这三个词，忽然眼前一亮，惊喜的道：“你就是那个，打跑了小日本的神厨林木？”

　　唐芯听到自己父亲的话，也是稍稍愣了愣。林木的大名她也听过，不过那次的现场直播，她正在飞机上。

　　回来之后虽然也看过视频，但是她却也没有在意。此时听到自己父亲的话，再一看林木，还真的就是自己视频上看到的那个人。

　　发现这个事实之后，唐芯更加的惊讶了。林木是一个厨师，可是却可以调动一个少将。唐芯还没有见过那个厨师，可以牛成这样。

　　林木摸了摸鼻子，道：“如果没有第二个厨师叫林木的话，我像我应该就是他了。”

　　唐芯的父亲一听，顿时惊喜的道：“我就说看你有些眼熟，原来你就是那个神厨林木。我们厨艺界，能有林木你这样一位少年英雄，真是我辈厨师的楷模啊！”

　　林木谦虚道：“唐叔叔你过奖了，英雄我还谈不上，我只是做了我应该做的事情而已。”

　　唐芯的父亲，哈哈大笑道：“好！好！如此年纪，就能不骄不躁，芯芯交给你我也放心了！”

　　听到自己父亲的话，唐芯的脸再度一红，娇嗔的道：“爸！你说什么呢？我和林木才刚刚认识而已！”

　　唐芯的父亲，道：“刚认识怕什么，以后慢慢就熟了！”

　　林木听到唐芯父亲，如此霸气的话，也不知道该说些什么好。

　　“来！林木！叔叔敬你一杯！”唐芯父亲，端起酒杯道。

　　林木连忙推辞道：“叔叔我是晚辈，怎么能让您敬我呢？”

　　唐芯父亲，道：“唉！这是什么话！就冲你赶跑小日本，替我厨师界扬名，这杯酒叔叔也敬得！”

　　林木不好再推辞，连忙和唐芯父亲，一起将杯中的酒给干了。

　　唐芯的父亲，今天心情非常的好，大早上的就连续和林木推杯换盏，最终终于是不胜酒力，被唐芯扶回了房间。

　　回到自己的房间，林木将自己早就没电的电话，插上电源开始充电。

　　刚刚开机，林木的电话就响了起来，接起电话，电话那头就响起了章冶焦急的声音：“林教官，你没事吧？”

　　林木奇怪的问道：“我能有什么事，我好好的。”

　　听到林木没事，章冶不由得松了口气，犹豫了一下，章冶开口道：“林教官，林三木是您的化名吗？”

　　林木不由得好奇道：“你怎么知道的？”

　　章冶一听，脸色陡然一变，道：“林教官你现在的处境非常的危险，最好赶紧离开九华山！”

　　林木面色也是一沉，道：“发生什么事情了？”

　　章冶道：“林教官你杀死天涯派少主的事情，已经泄露了。天涯派对你发动了古武追杀令，天涯派的人，此时正在到处找你呢！”

　　听到天涯派的人，竟然敢追杀自己，林木当即也是有些怒了。

　　老子不去找你们，你们到先对我发动追杀令了。

　　沉吟了半晌，林木道：“你有没有天涯派，具体的位置？”

　　章冶听到林木的话，一惊道：“林教官你要干什么？天涯派是古武界的一流门派，就算是国家，也不愿意轻易得罪他们。”

　　林木打断章冶的话，冷笑道：“国家不愿意轻易得罪他们，不代表我也不愿意轻易得罪他们，既然我敢杀他们的少主，我就敢让他们怎么发出的追杀令，怎么再给我咽回去。”

　　章冶听到林木霸气十足的话，也是不由得一阵的热血沸腾，这么多年古武界一直以凌驾政府的形象出现。

　　高科技武器，虽然可以制衡他们，但是对自己人，总不好用导弹来对付，所以这些年来，一直是政府忍让古武界。

　　不过人就是这样奇怪的东西，你越是忍让，他就会越来越过分。你的忍让，在他们看来就是软弱。

　　对于古武界政府，早就有心整治了，这也是龙腾出现的原因。

　　但是很快，章冶就冷静了下来，天涯派是一流古武门派，而且这次还获得了紫炎，实力更是大涨，其它一流古武门派，对天涯派都是颇为的忌惮，更何况政府了。

　　章冶道：“林教官，此事不能着急，还是要从长计议，您还是回来之后再说吧？”

　　林木霸气的道：“不用从长计议，一个天涯派我还没放在眼里，你只要告诉我，他们山门所在就可以了。”

　　章冶那边沉默了半晌，终于道：“天涯派在邙山附近，但是具体的山门我们却并不知道。”

　　林木道：“好！只要知道大概位置就可以了！”

　　章冶犹豫了半晌，道：“林教官，此事事关重大，我建议还是要详细计划为好。”

　　林木道：“放心我不会胡来的！”

　　章冶对林木还是比较了解的，他知道林木不会打没把握的仗。既然林木敢说，就证明林木还是有一定的底气的。

　　又是沉默了一会，章冶道：“林教官，有什么需要我们支援的吗？”

　　听到章冶的话，林木的心中不由得一暖。

　　政府和古武界的关系非常的微妙，即是互惠互利，同时也是互相敌对。

　　不过如果有任何一方做的过界的话，都可能会引起一连串，严重的连锁反应。

　　就拿这次来说，如果章冶真的对天涯派动手了。很有可能会被其他古武门派，误读成政府要对古武界动手，这样造成的后果，将会是非常严重的。

　　所以章冶能够说出这样的话，也是冒着极大风险的。

　　林木道：“不用！我一个人足够了！”


第一百二十五章 我只要个原因

　　章冶道：“林教官，你是龙腾的教官，而且还是我猎豹的教官，这次的事情也是我委托你的，于情与理我都不能不管。”

　　林木笑道：“章队长你的好意我心领了，不过一个小小的天涯派，我还真的没有放在眼里。”

　　章冶知道，这是林木的托词，无非是不想让自己牵扯进去罢了，也是只能叹了口气，道：“对不起林教官！”

　　林木道：“你有什么好对不起我的，人是我杀的，事是我做的。天涯派来找我也是正常，你没有什么好对不起的。”

　　“可是……”林木打断章冶的话，道：“好了！章队长，不要说了，你再说就外道了，我们是兄弟也是战友，不用那么客气。”

　　章冶心头一热，感动的道：“谢谢你林教官！”

　　林木听到章冶语调的变化，不由得哈哈大笑道：“章队长，没想到你还有这么感性的一面。”

　　章冶被林木说的，也是老脸一红。

　　两个人又闲聊了一会，直到外面响起敲门声，林木才和章冶挂了电话。

　　拉开房门，林木看到换了一身清爽长裙的唐芯，俏生生的站在门口。

　　“有事？”林木笑着问道。

　　唐芯点了点头，道：“恩。”

　　林木将房门让开，道：“进来说吧。”

　　唐芯进门，林木随手将门关上，唐芯站在那里，显得有些娇羞和不安，头一直低着，似乎有些不敢看林木。

　　林木看着唐芯笑道：“真不知道，这里到底是你家还是我家。”

　　唐芯也被林木的这话，逗的呵呵一笑，紧张的情绪也是少了不少，道：“刚才我爸爸只是随便说说的，你别放在心里啊。”

　　林木看着唐芯，笑道：“就这事吗？”

　　唐芯点了点头。

　　林木道：“放心！你不点头，我不会当真的。”

　　林木这话说得就有点暧昧了，唐芯显然也听出林木话语当中的暧昧，呼吸也是不禁有些急促，张了张嘴，道：“我……我……”

　　林木看着俏脸绯红，呼吸稍稍有些急促的唐芯，心头也是一动，笑道：“我是开玩笑的，你别太在意。”

　　听到林木的话，唐芯不由得松了口气，不过心中不知为何，却突然多了一股莫名的失落。

　　两人沉默了半天，气氛似乎有些尴尬。

　　“我！”

　　感觉到气氛的尴尬，两人似乎都想改变，几乎同时开口说了一个字。

　　看着彼此，两人忽然同时笑了起来，林木笑道：“你先说吧。”

　　唐芯看了一眼林木衣服上，仍然沾染的淡淡血迹，道：“我就是想问你，昨天是怎么受伤的？”

　　忙活了一早上，林木也忘记换衣服了，看了一眼自己衣服上的血迹，林木有些为难的道：“这个事我还真不好跟你解释……”

　　唐芯一听，紧张的道：“对不起，我问了不该问的事情！”

　　林木看着紧张的唐芯，笑道：“你不用这么紧张，我不跟你说只是担心会连累你而已。我不想我走了，给你和你父亲，留下一堆麻烦事。”

　　听到林木要走，唐芯的语气，不禁一下子就失落了，情绪不高的道：“你要走了。”

　　“恩！”林木点了点头，道：“我有点事情要去处理一下。”

　　唐芯情绪不高的问道：“你要去哪儿？”

　　林木道：“邙山！”

　　唐芯道：“哦！那你还会回来吗？”

　　林木笑道：“有机会我会回来的，而且你去滨海也可以去找我啊。”

　　唐芯听到林木的话，嫣然一笑，调皮的道：“那等我去找你，你可别嫌我烦啊？”

　　林木笑道：“美女去找我，我当然不会嫌烦了。”

　　唐芯道：“那就说定了，等我下次再去滨海，就去找你。”

　　林木点点头，道：“好！说定了！等你下次去了，我一定好好招待你！”

　　唐芯的心情好转，道：“那你什么时候走啊？”

　　林木想了一下，道：“明天吧，我今天还有点事情。”

　　唐芯道：“需要我帮忙吗？”

　　林木笑着摇了摇头，道：“不用，我只是去办一点小事而已！”

　　林木和唐芯又闲聊了一阵，就离开了唐家客栈。

　　离开唐家客栈之前，林木换了一身行头，然后悄悄的离开了唐家客栈，林木是真的不想给唐芯和他的父亲带来，任何的麻烦。

　　离开唐家客栈之后，林木果然在镇里，看到了许多找自己的人。不过林木并没有理会，而是迅速的离开了小镇。

　　在九华山的山脚，林木随便找了一处比较隐蔽的地方，开始恢复自己消耗一空的灵气。

　　九华山的灵气比滨海要浓郁的多，不过即使是这样，林木也足足用了八个小时的时间，才将灵气完全恢复。

　　这次虽然将灵气全部耗光，但是好处也是显而易见的，那就是林木的修为再次精进了一小步。

　　如果按照这样的进度，就算是不用寒阳丹，林木的修为也能顺利进入筑基第三层。

　　从地上起来，林木握了握拳头，眼中闪过了一丝精光。

　　看着渐渐西沉的斜阳，林木深深的呼出一口浊气。

　　“好一个公平、公正的聚宝阁，今天我就看看你们还怎么公平！”林木语气森寒的说道。

　　自己林三木的名字，只对聚宝阁说过，而天涯派和章冶都知道了。那就只有一个解释，那就是聚宝阁泄露了自己的身份。

　　林木之所以今天不走，就是为了先去聚宝阁去走一遭。

　　今天刚是争夺紫炎的第二天，很多门派都会选择在今天离开九华山。

　　而作为拍卖会的承办方，还需要和九华山，交割一下具体的利益，所以今天仍然不会离开九华山。

　　林木找到那块大石，虽然铁索已经被林木扯断了，但是对于林木来说，有和没有铁索都是一样的。

　　林木攀着凸起的石块，如灵猴一般，迅速的向下爬去。

　　到了山底之后，林木迅速的接近了九华山。

　　虽然九华山的那个地级巅峰的高手，让林木稍稍有些忌惮。

　　但是就他一人，林木还不在乎。何况如果林木，想要隐匿的话，对方就是超越了地级也是白费。

　　林木隐匿身形，悄无声息的进入了九华山之内。

　　此时在林木被华供奉带进去的房间当中，华供奉和拍卖师，正在低声交谈着。

　　“华供奉，既然我们需要他的炼器手法，为什么又要将那个林三木的身份，透露给天涯派，这样如果天涯派找到了林三木，岂不是等于将一个炼器高手，直接给了天涯派！”拍卖师不解的问道。

　　华供奉捋着胡须，道：“你认为天涯派会询问，他是不是炼器师吗？天涯派只是想要杀了他而已。”

　　拍卖师越发的不解了，道：“华供奉既然如此，我们就更不应该把他的身份，透露给天涯派了，如果天涯派真的杀了他，那我们的计划岂不是落空了。”

　　华供奉老神在在的道：“你认为我们会让天涯派杀了他吗？只要我们选择好时机，在他被天涯派围攻的时候，出来将他保住。你认为他会不会对我聚宝阁感恩戴德？

　　到时候如果我们提出，让他加入聚宝阁的话，他又怎么可能拒绝，这样我聚宝阁，不久等于免费多了一个高级炼器师！”

　　拍卖师一听，眼神陡然一亮，道：“华供奉果然厉害，只要我们到时候主动出来救他，就不怕他不对我聚宝阁感恩戴德。”

　　华供奉得意的捋着胡须，呵呵的笑了起来。

　　“我也觉得你们这个主意非常的高明！”林木推开房门，语气冰冷的说道。

　　看到林木，华供奉和拍卖师的表情都是一愣。

　　微微错愕之后，华供奉的表情恢复如常，一副吃定林木的表情，道：“既然你听到了，那你觉得我们刚才的提议怎么样？

　　加入我聚宝阁，我们不仅会给你提供免费的保护，保证天涯派不会找你麻烦，还会免费给你提供修炼资源。让你享受供奉待遇，帮助你在最快的速度突破地级。”

　　林木看着觉得吃定自己的华供奉，面无表情的摇了摇头。

　　看到林木摇头，华供奉也是吃了一惊。自己的条件已经足够优厚的了，照理来说，林木应该根本就没有拒绝的理由才是。

　　华供奉的脸色阴沉下来，道：“做人不能太贪心了，贪心不足蛇吞象。你现在是被天涯派追杀的对象，只有我聚宝阁这样一流势力，才有可能保住你。所以你最好，还是识相一点！”

　　林木看着华供奉，冷笑道：“说实话，天涯派我还真的没放在眼里。我今天来，只是想要知道，你们为什么要将我的信息透露给天涯派而已。

　　既然现在我已经知道了答案，你们两个也就没有存在的必要了！”

　　林木的话，再次让华供奉和拍卖师愣住了。

　　旋即华供奉脸色一变，怒道：“小子你太狂妄了，你认为你是什么人？只要我现在，将你的踪迹告诉给天涯派，你必死无疑！”

　　林木冷笑道：“如果你认为，你还能走出这个房间的话，你可以试试！”

　　华供奉脸色一沉，道：“小子我看你是真的再找死，既然如此，老夫就抓了你去领那五亿！”

　　说着华供奉的身形一动，身体直接扑向林木，一拳直奔林木的心口。

　　“呼！”

　　一阵罡风刮过，华供奉的身体，几乎在瞬间，冲到了林木的面前。

　　林木看着华供奉脸上得意的笑容，嘴角不禁露出一丝不屑的笑容。

　　“不好！”

　　华供奉看到林木的笑，心头也是巨震，不过想要收招已晚，只能眼睁睁的看着，林木的手掌将自己的拳头扣住！


第一百二十六章 奇门遁甲

　　林木的手掌没有丝毫阻碍的，牢牢的扣住了华供奉的脉门。

　　华供奉被林木扣住脉门，顿时想要挣脱，可是无论他如何的发力，他所有的力量，都石沉大海，根本就没有一点的作用。

　　“喝！”

　　华供奉怎么可能甘心被林木控制，虽然华供奉现在已经知道，林木的修为较之于他，只强不弱。

　　华供奉爆发出自己最强的战力，一脚猛的踢向林木的丹田。

　　华供奉已然是半步地级，随时都有可能成为真正的地级高手。

　　这一脚的威力，如果真的踢实了，别说是个人，就是块钢板，也要被踢碎了。

　　肉眼可见的内气锋芒，凝结在华供奉的右脚之上。锋锐的内气，和空气摩擦，发出了‘兹兹！’的声响，仿佛要将人割裂一般。

　　如此近的距离，华供奉对于自己的全力一击，还是非常有信心的。

　　在华供奉看来，自己这一击就算不能伤到林木，也一定可以迫使林木放手。

　　不过显然华供奉的愿望要落空了。

　　因为面对华供奉的这一脚，林木没有丝毫退缩的意思。

　　林木脸上仍然是带着淡淡的笑容，另外一只手掌，毫无阻拦的穿过那锋锐的内气。

　　在华供奉震惊的眼神当中，林木的眼神陡然一寒，然后猛的握掌成拳，一拳直接砸在了华供奉的膝盖上。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，华供奉的膝盖骨，直接被林木打的粉碎，整条腿都彻底变形了。

　　华供奉还没等来得及惨叫，林木的拳头，就打蛇上辊，直接照着华供奉的丹田，又是一拳。

　　“啵！”

　　一声仿佛玻璃一般的脆响，华供奉的丹田，直接被林木打穿。

　　一招！

　　林木就解决了半步地级的华供奉，甚至站在一旁的拍卖师，都没有来得及反应，华供奉就已经软倒在了地上。

　　“你……你……是地级……”华供奉的一句话没有说完，就一口鲜血吐了出来，两眼一抹黑，直接晕死了过去。

　　拍卖师看着满身鲜血的华供奉，吓的腿肚子都只哆嗦。

　　拍卖师真的无法想象，自己究竟惹上了一个什么人。

　　不过从华供奉最后没有说完的那句话，拍卖师还是可以判断出，林木至少是一个地级高手。

　　一想到林木如此年轻就已经是地级高手，拍卖师的心中顿时掀起了惊涛骇浪。

　　一个二十岁的地级高手，那代表着什么。这简直是不可想象的存在。

　　拍卖师看着一脸平静的林木，结结巴巴的道：“林……林前辈！晚辈知错了！一切注意都是华供奉出的，与晚辈没有半点关系！”

　　这个拍卖师倒是流氓，直接将所有的事情都推的干干净净，反正现在华供奉也晕过去了，没有办法反驳什么。

　　林木看着拍卖师，冷笑道：“你倒是推的干净！”

　　拍卖师身体一颤，道：“前辈，晚辈不是推脱责任，只是晚辈的确地位低微，这样决策的事情，晚辈根本就无权决定。”

　　林木打断拍卖师的解释，道：“我不是来听你解释这些的，我问你，你知道天涯派的山门所在吗？”

　　拍卖师听到林木的话，心中暗暗松了口气，只要林木有问题问自己，那自己的这条小命就算是保住了。

　　拍卖师战战兢兢的道：“天涯派的山门在邙山。”

　　林木道：“这个我知道，我是问你具体的位置。”

　　拍卖师道：“山门是一个门派的根基所在，具体位置我也不知道。”

　　林木冷哼一声，道：“你认为我是三岁大的孩子吗？”

　　拍卖师忙道：“前辈，晚辈说的句句属实，绝对没有半点虚假。”

　　林木道：“那九华山的山门，怎么这么容易就可以找到。”

　　拍卖师道：“前辈有所不知，九华山是因为紫炎所以才敞开山门的。等此事一了，九华山就会再次用奇门遁甲，将山门封闭。下次山门是否会在出现这里，谁也不能确定！”

　　“哦！”

　　这个事林木还真没有听过。

　　“你说的是真的？”林木问道。

　　拍卖师道：“晚辈不敢欺瞒，晚辈所言句句属实。”

　　奇门遁甲林木自然知道，严格意义来说，修真者所会的阵法，就是在奇门遁甲的基础上，升华而来的。

　　林木的阵法造诣虽然不行，但是奇门遁甲之术，还是难不住林木的。

　　拍卖师见林木不说话，试探性的询问道：“前辈晚辈可以走了吗？”

　　林木道：“你觉得你走得了吗？”

　　拍卖师一听这话，下意识的向后退了一步，全神戒备的看着林木，道：“前辈你这是何意，晚辈已经将自己所知全部告诉给前辈了。”

　　林木幽幽的道：“我说过你告诉我所有的事情，我就放你走的话吗？”

　　拍卖师听到林木的话，冷汗瞬间就下来了。

　　从始至终林木的确没有说过这样的话，也就是说林木根本就没有打算放他走的意思。

　　再看一眼地上躺着的华供奉，拍卖师已经想到了自己的下场。

　　不过即使如此，拍卖师仍然要抗争一下：“这里是九华山，九华山当中高手如云，如果你杀了我，你也一定逃跑不出九华山！”

　　林木冷笑一声，道：“你觉的我在这里跟你废话了这么长时间，九华山的人会不知道吗？”

　　“嗡！”

　　拍卖师的脑袋‘嗡’的一下就响了。

　　从林木进来到现在，至少已经过去十分钟了。这里是九华山的地盘，照理来说，九华山应该早就知道了，可是现在都没有人站出来，那就是说九华山，已经默认了林木的闯入！

　　一个让九华山都哑火的人，又怎么可能是他一个小小的拍卖师惹得起的，想到这里，拍卖师‘噗通’一声就跪了下来：“前辈饶命，晚辈知错了。晚辈真的没有做过任何，危害前辈的事情，还请前辈饶了晚辈这条狗命！”

　　林木道：“你应该听过一句话，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。我不是一个，喜欢自虐的人，所以对不起，我不能放了你！”

　　说着话林木一掌，轻飘飘的拍了出去。

　　林木这一掌看似毫无威力，但是这威力却绝对不能小觑。

　　“嘭！”

　　林木一掌印在了拍卖师的胸口上，一掌下去，可以明显的看到，拍卖师的胸口向下塌陷了好大一块。

　　“噗！”

　　拍卖师一口夹杂着内脏碎片的鲜血吐出，显然是活不成了。

　　看着倒在地上的两人，林木手指一挥，两团筑基灵火飞出，直接将两人的身体烧成了粉末，一点痕迹都没有留下。

　　完成这一切之后，林木大摇大摆的走出了房间。

　　既然九华山对自己的行为已经默认了，林木也没有必要继续隐藏自己的身份了。

　　从房间当中出来，林木一直走到山门口，都没有碰到任何的阻拦。

　　站在山门处，林木并没有立刻离开，而是在山门处寻找，奇门遁甲的痕迹。

　　似乎感觉到了林木心中所想，九华山的山门前，忽然升腾起一片片的雾气。

　　接着山门前的，几块巨石，有规律的开始移动了起来，同时山门附近的树木，也是一排排的移动。

　　很快山门就在林木的眼前消失了，取而代之的是一座迷阵。

　　看着眼前的变化，林木心中也是稍稍惊讶。

　　这虽然只是普通的奇门遁甲之术，但是这迷阵的威力，林木估计已经和一座一级幻阵，威力相差不大了。

　　林木站在迷阵面前，拱了拱手，高声道：“多谢指点！”

　　九华山这明显是故意演示给林木看的，否则的话，开启阵法这样的事情，又怎么会在一个外人，而且还是在一个高手面前演示。

　　如果万一林木是一个阵法高手的话，那九华山以后就等于在林木面前，一点秘密都没有了。

　　山门之内，并没有传出任何的回应。当然林木也没有指望九华山会给自己回应，而且对于九华山的用意，林木多少也能猜出一些。

　　天涯派夺得紫炎，实力必然大涨，既然自己要找天涯派的麻烦，九华山自然乐见其成，不过九华山不好直接帮助林木，只能用这样的方法，暗中帮助林木。

　　林木转身离开了九华山，而在迷阵的深处，慧空和智禅站在一块大石之上，看着已经没有了踪影的林木，慧空道：“师傅，我们这样做，以后九华山岂不是在他面前，没有一点秘密了！”

　　智禅道：“你认为如果我们不这么做，我们在他面前会有什么秘密吗？”

　　慧空的神色变了变，道：“师傅你的意思是，他还是一个阵法大师？”

　　智禅道：“他是不是阵法大师我不知道，但是从他表情的淡然可以看得出来，我们这山门的迷阵，他根本就没有放在眼里。”

　　慧空的眼神紧了紧，似在喃喃自语的道：“古武界出现了这样的天才，真不知道是福还是祸！”

　　智禅道：“是福是祸，我九华山都已经取得了先机。为师现在唯一疑惑的是，这样的天才，究竟是何人的弟子？”

　　慧空有些惊讶的道：“师傅，难道他不是一个散修吗？”

　　智禅道：“天才的散修为师见的多了，不过为师却从来没有见过，那个天才能有他这番成就。他的背后，必然有一个我们无法想象的强者，在后面指点！”

　　慧空的声音变得有些颤抖，的道：“师傅你是说，他的师傅，有可能是一个天级高手！”

　　智禅并没有说话，不过他的沉默，在慧空看来，已经是默认了。

　　古武界对于天级高手的传说，一直是众说纷纭，不过对于一流门派九华山来说，他们确信天级高手是真的存在的。

　　因为在他九华山的历史当中，就曾经出现过天级高手，而且还不是一两人。

　　并且传说在四百年前，古武界还出现过，超越天级的存在，不过这却已经没有历史可考了。

　　但是天级高手却是真正存在的，近代之所以没有人突破天级。一是因为功法的流失，二是因为丹药的稀缺。当然最重要的是，因为没有一个真正的天级高手在一旁指点。

　　想要突破地级壁垒，并不是那么简单的。其中的风险是非常高的，一旦弄不好就会身殒。

　　这也是为什么，古武界当中虽然有地级巅峰高手，却没有人突破天级的原因。

　　因为他们无法感知天级的意境，一旦强行突破，后果恐怕只有一个，那就是身殒。

　　九华山现在和林木交好，一旦林木身后的天级高手，愿意指点的话。

　　九华山的太上长老，很有可能进入天级，成为古武界最顶尖的存在，到时候九华山的声誉，自然是水涨船高了！


第一百二十七章 另类的封山

　　对于慧空和智禅的心思，林木已经无从得知了。

　　况且就算林木知道了，也只能表示可笑了。区区天级高手，林木还没放在眼里。

　　更别说成为林木的师傅了，现在对林木来说，只要有足够的资源。

　　恢复修为也只是时间的问题，就算是现在资源如此的贫瘠，林木不也是硬生生的将自己的修为，从筑基一层修炼到了筑基二层巅峰吗。

　　离开了九华山之后，林木回到了唐家客栈，和唐芯以及唐芯的父亲道别之后，林木就动身前往邙山了。

　　邙山在洛南省，距离徽省并不远。

　　林木买了一张直接到达邙山的火车票，经过了一夜的奔波，终于在第二天中午，到达了邙山。

　　邙山和九华山不同！

　　九华山充满的一种禅意，而邙山相对来说，则有着一股霸气。

　　邙山是华夏古代帝王的陵墓首选，所以整座邙山，几乎处处都充斥着帝王的霸气。

　　看着眼前，虽然不高，但是却霸气和皇气十足的邙山，林木不禁点了点头，道：“果然是一处养神的好地方。”

　　有了九华山的经验，林木直接避开了景区，而是专门挑那些难走的险地走。

　　经过多方的打探，以及三日不间断的寻找，林木终于在距离邙山十里之外的一处阴森的古墓处，发现了天涯派山门阵法的痕迹。

　　天涯派的隐藏山门的奇门遁甲，不是九华山那样的幻阵，而是一个实实在在的杀阵。

　　仅从这一点就可以看出，天涯派行事的霸道。九华山隐蔽山门的阵法，就算是普通人进入，也仅仅是迷路而已。

　　但是天涯派的杀阵，不管是普通人还是武者进去，面对的都会是无穷无尽的攻击。

　　不过一个刚刚一级的杀阵，林木还没放在眼里。但是林木却并没有破阵，而是在它阵法的基础上，进行了一些简单的修改。

　　将一个刚刚达到一级的杀阵，变成了一个二级的困杀阵。

　　当然对象也改变了，对象不再是对要闯入山门的人，而是针对那些要从山门出来的人。

　　完成了这一切之后，林木看着自己的杰作，非常满意的点了点头。

　　月上枝头，林木站在一个十米高的土堆之上，放开了嗓子喊道：“天涯派的孙子听好了，你林爷爷来了，有本事的就滚出来抓你林爷爷！”

　　林木的声音是凝聚灵气喊出来的，声音一出，顿时如惊雷一般，滚滚落下，传遍了四野。

　　天涯派的山门虽然有阵法隔绝，但是也仅仅只是隔绝人而已，声音并不能隔绝。

　　天涯派的众人听到林木的叫嚷，一个个都是气的不行。

　　天涯派，好歹是古武界的一流门派。而且这次，还夺得了紫炎，俨然已经有成为古武界第一门派的趋势，今天竟然被一个小子堵在了大门口。

　　林木似乎骂上了瘾，掐着腰，道：“天涯派的孙子们，怎么你们不敢出来吗？你林爷爷我等得可是心急了，你们不是想要你林爷爷的命吗？你林爷爷自己找上来了，你们怎么变成缩头乌龟了！”

　　“啊！老夫今日不杀此子，誓不为人！”天涯派的大殿当中，一个和林木杀了的那个少主，有七八分相似，穿着长袍，五十岁上下的男人愤怒的咆哮道。

　　“睿广，不要冲动！此子能够将声音凝聚成线，传播的如此远，可见他的修为，绝对不一般。”一个看不出年龄的老者，站在天涯派门主，宋睿广的身侧，郑重的警告道。

　　宋睿广怒道：“太上长老，那个畜生，杀了我唯一的儿子，你让我怎么能不冲动！”

　　太上长老，道：“睿广现在是你最关键的时期，服下灵药之后，必须要有三天的沉淀期。只有经过三天的沉淀期，我才能帮你，晋升地级巅峰。

　　到时候等你有了地级巅峰的修为，还愁不能杀了那个小子！”

　　宋睿广听到太上长老的话，也是强迫自己平静了下来。不过一双因为用力，而显得发白的拳头，却暴露出宋睿广此时的愤怒。

　　太上长老看了一眼宋睿广，一挥手，道：“来人！”

　　很快一个半步地级的长老走了进来，在太上长老的面前，恭敬的低头，道：“太上长老有何吩咐？”

　　太上长老道：“你带其余几位长老，去杀了那个在山门前叫嚣的人。记住不要轻敌，出手就要必杀，不能给他还手的机会！”

　　“是！弟子明白！”那个半步地级的长老，恭敬的答应了一声，就退出了门外。

　　等那个长老退出了房门，太上长老看着宋睿广，道：“你可以放心了，我让所有的长老出动，相信那个小畜生，是不会再有活着的道理了。”

　　“是！太上长老！”宋睿广恭敬的应了一声，拳头缓缓的松了开来。

　　那个长老去的快，回来的更快，不过回来的时候，他的脸色却是异常的苍白，身上也满是血迹。

　　太上长老看着他这幅狼狈的样子，眉头不由得皱了皱，道：“把那个小子解决了？”

　　长老的脸色苍白，说话都有些颤抖：“太上长老，那个小子，将我们山门的杀阵改变了！变成了一个非常厉害的困阵和杀阵，我们根本就没有出去山门！”

　　“什么！”

　　听到这个长老的话，宋睿广和太上长老都再难以保持平静，从椅子上站了起来。

　　山门外的杀阵，是天涯派的先贤遗留下来的，经过这么多年的发展，已经成为了守护山门最重要的手段了。

　　如果此时被改变的话，那天涯派以后，岂不是等于对所有人都敞开了大门。

　　当然现在最关键的，已经不是否敞开大门了，而是自己被人家关在门里了，自己连门都出不去了。

　　想到这里，宋睿广和太上长老，已经都无法平静了，两人都是跟着那个长老，迅速的来到了外面。

　　三人到了山门处，看到门内，为数不多的六名半步地级的高手，此时都是一脸的惨白，满身的血迹。其中最惨的两个，竟然失去了手臂。

　　看到此情此景，宋睿广和太上长老，都是脸色大变。

　　一个可以同时伤到六名半步地级长老的杀阵，这样的威力，简直是不可想象的。

　　自己的山门被这样一个阵法围住，那岂不是等于，自己被别人另类的封山了。

　　林木看着一帮人，聚集在山门前，骂的更加起劲了：“天涯派的孙子，你林爷爷就在这儿站着呢？有本事，你们出来杀你林爷爷啊！”

　　看到那个和自己杀的那个少主，有七八分相似的人，林木道：“你你应该就是那个二世祖的老爸吧，听说你给我上了五亿的花红，我现在把自己送来了，你是不是该把那五亿给我了！”

　　“你！”宋睿广被林木气的脸色发白，浑身颤抖，一句话都说不出来。

　　“小畜生，你别太猖狂了！老夫想要捏死你，和捏死一只蚂蚁一样！”太上长老，指着林木暴怒的说道。

　　林木看着那个叫嚣的太上长老，道：“老不死的，有本事你就出来，你看到底是你捏死我，还是小爷我捏死你。”

　　天涯派的太上长老，无论是在天涯派，还是整个古武界，都是相当有地位的，何曾被一个小辈，如此的羞辱过。

　　“啊！”

　　太上长老一声怒喝，全身内气鼓荡，身上的衣衫无风自动。

　　“给老夫我开！”

　　太上长老，一拳轰出，一道如龙一般的内气，直奔林木布下的阵法。

　　看到太上长老打出的一拳，林木的眼神也是微微一寒。

　　显然这个太上长老的攻击力，已经到了让林木动容的地步了。

　　“古武什么时候变得这么强了？”林木看着如龙一般，肆虐的内气，也是低声自语道。

　　同时林木心中也是暗自庆幸，幸亏自己当时，选择提升了实力之后，再来抢夺紫炎。

　　否则的话，自己真的有可能就栽了！

　　因为太上长老的这全力一击，竟然也有筑基一层巅峰的威力了。

　　如果自己没有提升实力，达到筑基二层的话，还真的不一定是这太上长老的对手。

　　而且古武修炼者，在地球上，比林木这样的修真者，有一个最大的优势。

　　那就是古武修炼者，可以依靠天地元气，迅速的恢复内气。

　　天地元气是一种比灵气低级的能量，地球上虽然灵气稀薄，但是天地元气却丝毫不稀薄。

　　如果这样一比的话，林木这个修真者的优势，就不是那么明显了，因为灵气的消耗，完全跟不上补充。但是内气的消耗，却可以跟得上内气的补充。

　　两相一抵消，只要林木无法在百招之内，解决一个地级巅峰的高手，那他的优势就消失了。

　　甚至如果对方靠人海战术的话，一个地级巅峰的修真者，很有可能会让林木吃一个大亏。

　　“轰！”

　　龙形内气和林木布置的阵法，撞击在了一起，产生了剧烈的爆炸。

　　一圈圈肉眼可见的气浪，直接将距离，山门最近的低级弟子，给掀飞了出去。


第一百二十八章 这才叫爽

　　那些弟子也够倒霉的了，不过谁让他们站的近，想要表现一下呢。

　　结果太上长老没把阵法轰开，反而连累了他们。

　　太上长老对于这样的结果，也是非常的震惊。

　　对于自己一拳的威力，太上长老还是非常有信心的。

　　可是眼前的阵法，显然超出了他的预估，自己的一拳下去，竟然没有将阵法轰爆。

　　林木看着阵法，剧烈的摇晃了几下，不过最终却没有爆开，也是松了口气，指着太上长老，骂道：“你个老不死的，真是吓死小爷我了！幸亏小爷弄的阵法够结实，要不还被你这个老不死的给打爆了！”

　　“啊！气煞老夫！老夫今天必斩你！”太上长老被林木，气的胡子都飞起来了。

　　林木看着太上长老，更加来劲了：“老不死的，有本事你别喊，你出来跟小爷我打啊！”

　　宋睿广此时一脸阴沉的仿佛都能滴出水来，双拳紧紧的握在一起，手指的关节处，因为用力太猛，都有些发青了。

　　宋睿广清楚，不论今天最后的结果如何，他天涯派的脸都丢尽了。

　　被一个二十岁的小子，给堵在了家里，指着山门叫骂，而自己却还丝毫没有办法。

　　“太上长老！让我来！”宋睿广终于忍不住，挺身而出道。

　　太上长老，道：“睿广你下去，老夫今天就不信，还破不了他这个破阵！”

　　林木看着被气的脸色发青的宋睿广和太上长老，心中也是一阵的舒爽。

　　林木原本还打算，打到天涯派服为止，但是林木现在才发现，原来这样的折磨，才是最爽快的。

　　小爷我就骂你了怎么了！小爷我就封你山门怎么了！小爷我就让你干瞪眼了怎么了！

　　看着天涯派山门内，一个个恨不得把自己撕了，但却全无办法的脸，林木就忍不住一阵的暗爽！

　　太上长老怒喝一声，直接飞身进入了阵法当中。

　　太上长老刚一入阵法，就有无数细如尖刀的石块，飞扑向太上长老。

　　“雕虫小技！”

　　太上长老一声冷喝，袖袍一甩，直接将所有飞来的石块全部震碎。

　　林木看着太上长老，道：“这只是给你的一个开胃菜，大餐都在后面了！”

　　说完林木的双手连连挥动，顿时整个阵法当中，飞沙走石，烟云四起。

　　无数凌厉的风刃和石子配合着，不停的绞杀太上长老。

　　这是一个二级阵法，别说太上长老只是筑基一层，就是筑基二层，想要破开也得花费不少的力气。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　风刃不断的在空间肆虐，疯狂的切割着太上长老的袖袍和身体。

　　仅仅坚持了几十个呼吸，太上长老的衣服，就被切割成了蛛网状。不过太上长老的肉身够硬的，衣服都快变成布条了，他的身上却连一道血痕都没有出现。

　　“老不死的骨头够硬的了！”林木看着仍然在阵法当中纵横的，太上长老喃喃的说道。

　　修真者很少有炼体的，炼体过于辛苦和缓慢不说。关键是用来炼体的资源，非常的少，想要将身体练到一定的高度几乎是不可能的，所以在修真界，几乎看不到炼体的修真者。

　　可是眼前的这个太上长老，虽然修为只有筑基一层，但是这身体就是连筑基三层的强者，都无法与其比较。

　　否则的话，在这样密集的风刃当中，他的身体早就被搅成肉泥了。

　　“给我破！”

　　这毕竟是在天涯派，原有阵法的基础上改变的，所以阵眼的位置，太上长老还是可以轻易找到的。

　　找到阵眼，太上长老直接一拳下去，轰爆了整个阵眼。

　　阵眼一破，阵法自然也就没用了。

　　烟尘散去，众人看到身上，已经再无寸缕的太上长老，都是一阵的惊骇。

　　太上长老的修为，众人自然知晓。可是连太上长老，都被弄的如此凄惨，可见这阵法的厉害程度！

　　太上长老双眼几欲喷火的，盯着站在不远处的林木，怒喝道：“小崽子，老夫今天不斩你！誓不为人！”

　　林木也是毫无惧色的回应道：“老王八，我看你也不用做人了，今天我就站在这里，看你怎么斩我！”

　　太上长老愤怒的一声咆哮，直接飞身，攻向了林木。

　　太上长老已然是地级巅峰，虽然不能飞翔，但是十几米的高度，对他来说，还是没有一点问题的。

　　一招大鹏展翅，太上长老，凌空就是一拳重重的轰出。

　　如炮弹一般的内气，迅速的冲破空气的阻拦，直接轰向了站在土堆之上的林木。

　　“哼！”

　　林木看到这个太上长老，竟然如此轻视自己，也是一声冷哼，然后站在原地，不闪不避，也是一拳对轰了出去。

　　看到林木竟然不闪不避，准备和太上长老硬碰硬。

　　天涯派的众人，都是微微错愕，不过旋即所有人的眼中，都是显出一丝狠色。

　　林木竟然敢如此托大，那林木必死无疑。

　　在众人看来，林木顶多是玄级巅峰的高手，况且就算你是地级。但是地级初阶和地级巅峰之间的差距，根本不是能够用道理计的。

　　一个地级巅峰的高手，随便就可以捏死一堆，地级初阶的高手，而且还丝毫不会费力。

　　太上长老看到林木想要和自己硬碰硬，眼中也是一喜。

　　如果林木转身就跑，太上长老说不定还要费一些功夫，但是林木这样和自己硬拼，他有把握在十招之内，就解决了林木。

　　林木看到太上长老眼中的狂喜，嘴角露出了一丝不屑。

　　“轰！”

　　两人打出的招式，对撞在了一起。

　　林木的灵气团虽然小，但是贵在质量高，太上长老的内气团虽然多，但是质量和林木的灵气，根本就不是一个等级的。

　　两者对撞在一起，发出了震天的轰响。

　　在场的所有人，都是感觉耳膜狂震，仿佛有炸雷在自己的耳边炸响一般。

　　“呼！”

　　剧烈碰撞产生的气浪，直接将太上长老给掀翻了出去。

　　太上长老的身体，在空中翻了几翻，才落在地上。

　　“蹬蹬蹬！”

　　落在地上，太上长老，又连续向后退出了十几米，在地上留下了一个深深的沟壑，才站稳了身体。

　　而反观林木，只是脚下的土堆塌陷了而已，身体也仅仅只是晃了几晃，这样一番比较下来，高下立见。

　　太上长老，眼中写满不可置信的看着林木，结巴的说道：“你……你，你是地级巅峰高手！”

　　林木不屑的道：“老不死的，你以为这天下，就只有一个人是地级巅峰吗？”

　　太上长老看着林木的眼神，一阵的变幻，显然他现在的内心并不平静，或者准确的说，应该是已经掀起了惊涛骇浪。

　　自己能够拥有地级巅峰的修为，那是靠自己百年坚持不懈的苦修得来的。

　　能够在一百二十岁之前，成就地级巅峰，已经让他足以自傲了。

　　可是跟年前的这个看上去，连二十岁都不到的年轻人一比，他所谓的骄傲，简直就是个渣。或者更加准确的说，他连渣都不如。

　　宋睿广也是满脸惊容的看着林木，完全不敢相信，林木是一个可以和太上长老比拟的强者。

　　因为从那位长老带回来的信息看，林木只是一个玄级高手而已，他当时杀自己儿子的时候，表现出来的实力，也不过就是玄级高阶而已。

　　可是短短几日不见，他就直接变成了地级巅峰，这简直是不可想象的。

　　就算是那地灵丹，已经是仙丹级别了，恐怕也不会有这样的威力吧。

　　“老王八，你倒是来将我斩于马下啊！小爷我等着呢！”林木得理不饶人你，嚣张的叫嚣道。

　　太上长老盯着林木，脸色变了几变，最终握紧的拳头，缓缓的松开了。

　　刚才的短短的时间中，他不是没有想过，将林木斩杀了。

　　天涯派得罪了一个，如此年轻的地级巅峰高手，绝对不是一件好事。

　　现在他仅仅是地级巅峰，自己还能应付一二，可是天知道，他会不会突破到传说中的天级。

　　如果到了那个时候，林木就不再是自己可以对付的了，那天涯派的存在，也就到头了。

　　可是想要将林木斩杀，也不是那么一件容易的事情，林木此时的修为，就已经不弱于自己了。

　　单对单，自己甚至未必是林木的对手。可是如果采取人海战术的话，就算是侥幸将林木杀了，那天涯派也会被林木彻底打残，变成二流门派。

　　甚至或许天涯派残了，也未必能够留下林木。因为一个地级巅峰的高手，想要逃跑的话，就是自己也没有办法拦住。

　　“这位小友，这次是我天涯派得罪了，我向你赔礼了！”太上长老，拱手说道。

　　这就是实力的好处，只要你的拳头硬，你就是杀了他们的人又能怎样，最终赔礼道歉的不还是对方。

　　林木嘿嘿一笑道：“你刚才不是叫的挺欢的吗？这会怎么又跟我道歉了！”

　　太上长老听到林木的讽刺，钢牙咬得直响，不过却也丝毫没有办法。

　　太上长老忍着怒火，道：“这位小友，这次的确是我天涯派不对，我天涯派愿意赔偿你的损失！”

　　“太上长老！”宋睿广在后面听着，实在是忍不住了，向前一步，大声的叫道。


第一百二十九章 老子替你封山了

　　太上长老回头，瞪了宋睿广一眼，示意宋睿广这个时候，不要意气用事。

　　林木一直是一个自己占据了上风，就打死不放的主，现在自己占据了上风，自然不会对宋睿广客气了：“老匹夫，怎么你不服气吗？你要是不服气的话，可以上来和我单挑，小爷我随时奉陪！”

　　宋睿广看着林木嚣张的样子，再也忍不住，一步上前，怒喝道：“小畜生，你无故杀了我儿子，今天我就算是拼死，也要留下你！”

　　林木听到宋睿广的话，冷笑道：“呵呵！你还真是会装可怜，我无故杀了你儿子？我倒是想问问，从头到尾，都是谁在挑衅？又是谁在半路拦我？”

　　“这……”宋睿广也被林木问的哑口无言，自己儿子什么样，宋睿广清楚的很。

　　自己的儿子，就是典型的纨绔，自己虽然没有亲眼见到，拍卖会上的情景，但是也能想到，肯定是自己儿子挑衅在先。

　　林木看着下面天涯派一众弟子，朗声道：“我真是替你们感到不值，为了一个纨绔的二世祖，而放弃自己活下去的权利！如果我要是你们的话，我现在肯定转身离开天涯派，这种烂门派！”

　　“嗡！”

　　这样的道理并不是没有人懂，只是没有人说出来而已，现在被林木说出来，下面立刻响起了‘嗡嗡’的议论声。

　　林木看着下面的人开始议论，脸上也是露出了一丝得意。

　　林木要的就是这种效果，虽然林木也清楚，这样两句简单的挑拨，根本就起不到什么作用，但是恶心一下他们也好。

　　“哼！”

　　太上长老听到下面的议论，重重的冷哼了一声。

　　听到太上长老这一声冷哼，下面的议论声顿时停了下来。

　　太上长老，看着林木，面色阴沉的道：“老夫已经答应补偿你了，这样没用的话，小友可以不用说了。”

　　林木也懒得跟他计较，直接道：“老匹夫，你准备拿什么补偿我？”

　　太上长老虽然现在肺都要气炸了，但是只要能赶走林木这个杀神就好。

　　将林木赶走，他就会全力帮助宋睿广进入地级巅峰。

　　到时候自己和宋睿广两个地级巅峰，只要时机把握的好，不愁今天的仇报不了。

　　太上长老忍着怒气，道：“你想要什么？”

　　林木道：“我要你们夺来的灵药！”

　　虽然已经有了寒阳丹，但是紫炎这个跟自己有瓜葛的灵药。林木也不愿意轻易放弃，况且在地球上找到一株灵药不易，就算自己不用，范晓晓和于雅晴也用得到。

　　太上长老听到林木的要求，当下拒绝道：“灵药没有可能！睿广已经使用了，你再换其它的吧！”

　　林木道：“如果没有灵药，我想我们之间就没有什么好谈的了！”

　　太上长老被林木弄得有些恼火，威胁林木道：“小子做人不要太猖狂了，虽然你是地级巅峰。但是老夫加上我天涯派所有的弟子，想要留下你，也不是不可能的。

　　大不了大家就鱼死网破，最终你什么都得不到，还要白白丢了自己的性命！”

　　林木道：“你这是在威胁我了？”

　　太上长老，道：“你可以这么理解。”

　　林木怒道：“老王八我告诉你，我最不怕的就是被人威胁。小爷我今天也把话撂下，今天你们要是不能拿得出让我满意的东西。

　　小爷我一定让你天涯派上下，鸡犬不宁。你不喜欢用人海战术吗？小爷我最喜欢的就是游击战，你看是你的人海战术好用，还是我的游击战好用。只要小爷我想走，就算是你这个老王八也拦不住我！”

　　太上长老被林木，左一口老匹夫，右一口老王八的骂着。太上长老的脸都被林木气黑了，可是碰到这样一个无赖的地级巅峰高手，太上长老也是一点办法没有。

　　林木说的不错，只要他想跑，没人能拦得住他。

　　而且到时候林木要是真的打游击战，天涯派还真的会被他弄得鸡犬不宁。

　　“好吧！我向你敞开我天涯派的仓库，你选择三样你中意的东西带走！”太上长老无奈的说道。

　　林木等的就是这句话，天涯派是一流门派，门派所藏肯定颇丰，谁知道他们会不会有自己需要的东西。

　　林木道：“我要十样！”

　　“不行！”太上长老，连犹豫都没有犹豫，就拒绝了林木的要求。

　　林木耸了耸肩，道：“不行，我们就没什么好谈的了，你们以后最好别出门！”

　　太上长老气的牙根都直痒痒，要不是顾忌整个门派的兴亡的话，太上长老真的是下命令，动用整个门派留下林木。

　　握紧了拳头，太上长老道：“最多四样！”

　　“九样！”林木说道。

　　太上长老道：“五样！”

　　……

　　经过三轮的讨价还价，最终两人达成了协议，林木可以从天涯派的仓库当中，挑六样他中意的东西。

　　林木跟宋睿广和太上长老，来到天涯派的仓库。

　　林木并不担心太上长老和宋睿广用什么阴谋诡计，和林木自己说的一样，如果他想跑的话，没人能够拦的下他。

　　天涯派的仓库所藏不可谓不丰盛，不过大部分都是练习古武用的东西，林木根本就用不上。

　　虽然如此，林木依然找到了，两株一级的灵草和三样三级炼制灵宝的三级灵品材料。

　　两株一级的灵草，足以帮助范晓晓和于雅晴，进入练气二层了，至于三样三级灵品材料，勉强可以炼制一件一品灵宝飞剑。

　　虽然这些东西，林木过去根本就看不上眼。但是今时不同往日。能够在地球这个灵气贫乏的地方，找到五件自己用得上的东西，林木已经非常开心了。

　　看着林木将仓库当中，品质最好的五种材料收走，宋睿广和太上长老的心都在滴血。

　　林木绕着天涯派的仓库，走了好几圈，显然这最后一样东西，让林木有些拿不定主意。

　　又走了一圈，林木最终在一处不起眼的地方停了下来。

　　那里的东西看似堆的非常凌乱，不过明显是刚刚有人弄乱的，似乎为了隐藏什么东西。

　　林木将那些自己看不上眼的材料拿开，看到了一个红色的楠木盒子。

　　将盒子拿起来，林木倒是像看看，被天涯派如此隐藏的东西，到底是什么好东西。

　　林木将盒子打开，看到盒子当中，静静的躺着一本看不出年代，用羊皮制作成的一本书。

　　“巫神炼体术！”

　　林木看着封面上，用甲骨文写成的文字，轻轻的念到。

　　幸亏林木是来自汉朝，而且在仙界学习过甲骨文，否则的话，还真有可能不认识这几个字。

　　“炼体的功法，难道那个老不死，就是靠这个东西，将肉身炼的如此厉害的！”林木拿着羊皮册，呢喃的说道。

　　翻开羊皮册，林木刚刚看完第一页，脸上就写满了震惊和不可思议。

　　“上古炼体秘术！”

　　林木震惊的自语道。

　　炼体之所以困难，不仅仅是因为他所需要的资源稀缺，和他的过程困难。最主要是因为炼体的功法，几乎已经绝迹了。

　　不过林木曾经听过关于上古的传说，在上古那个不知道朝代的年间。

　　炼体的强者，才是这天地间最强悍的存在。

　　他们将自己的身体，锻炼到了极致。抬手之间，可以翻云覆雨，填海毁山。

　　威力只比术法强，绝不会比术法弱。

　　那个时候天下完全炼体修真者的天下，就是仙界也被炼体的大能所统治。

　　直到后来炼体的资源越来越少，而法术因为进境神速，修炼起来简单，渐渐的将炼体修真者，打压的最终绝迹了。

　　不过如果真的轮强弱的话，炼体修真者，在同等级绝对是无敌的。

　　林木没有想到，天涯派竟然还有这种，上古时期的好东西存在。

　　既然发现了，林木就绝对不会放过的，直接将羊皮册和另外五样东西装好，道：“我就要这六样了！”

　　太上长老自然是看到林木拿的那本，巫神练体术了。不过他也没有办法。

　　巫神练体术虽然珍贵，但是上面的东西，他都是一知半解，上面提到的要求更是苛刻，他研究了三十年，才能有今天这一点点的成就，他相信林木肯定也没有办法修炼，所以也就没有阻拦林木拿走。

　　太上长老道：“拿了东西，你就走吧！”

　　林木笑道：“太上长老，果然是一言九鼎，既然这样，我就不多留了，我和天涯派的恩怨，今天就一笔勾销了！”

　　宋睿广看着林木，真是恨不得撕碎了他，不过他知道小不忍则乱大谋的道理，只要自己突破到地级巅峰，自己一定会和太上长老联手，灭了这个小畜生！

　　夜深人静，一个黑影，再度出现在了天涯派的山门之前。

　　黑影站在天涯派的山门前，看着天涯派的山门冷笑了一声。

　　然后迅速的绕着天涯派山门前的，石块、树木和土堆来回的走。

　　很快一个依据地形而布置的，三级的困阵就形成了。而后黑影从怀里掏出一块下品的灵石，自语道：“反正是从你们那里偷来的，就免费给你们用吧。”

　　这个黑影自然就是去而复返的林木，虽然拿了六样东西，但是林木并没有打算就这样算了。

　　天涯派的整体实力，还是让了林木有些忌惮的，现在天涯派是不知道自己的底细，万一天涯派知道了自己的底细，用于雅晴他们威胁自己，自己怎么办。

　　所以林木最终决定，在天涯派的山门前，布置一个简单的三级困阵，帮助天涯派封山十年！

　　将灵石置入阵眼当中，大阵立刻启动，看着自己的作品，林木高声叫道：“天涯派的孙子们，爷爷我担心有人欺负你们，替你们封山十年，你们不用感谢爷爷了！”

　　“噗！”

　　听到林木的话，宋睿广和太上长老，一时怒火攻心，竟然直接喷了一口鲜血。

　　“小畜生，老夫有生之年，必定斩你！”太上长老和宋睿广，同时咬牙切齿的说道。


第一百三十章 滨海生变

　　太上长老和宋睿广的咆哮，林木已经听不到了，因为此时，林木已经踏上了回归滨海的路。

　　回滨海林木并没有惊动任何人，而是一个人买了一张第二天的机票，准备给范晓晓和于雅晴一个惊喜。

　　飞机平稳的降落在滨海国际机场，刚从机场出来，林木的电话就骤然响了起来。

　　看到电话上章冶的号码，林木笑了笑，接了起来：“章队长有事啊？”

　　章冶的语气非常的不平静，甚至可以说有些激动：“林教官你现在在哪儿呢？”

　　林木道：“我刚下飞机，正准备回福满楼看看！”

　　章冶听到林木已经安全抵达滨海了，说话的声音都有些颤抖了，不过不是因为害怕，而是因为激动：“林教官，你已经去过邙山了？”

　　林木笑道：“我就是从邙山回来的！”

　　得到林木肯定的回答，章冶再也难掩激动，道：“林教官，这么说，天涯派封山十年，就是你搞的！”

　　林木也并没有掩饰，而是直接点了点头，道：“是我弄的！不过你怎么知道的？”

　　听说是一回事，得到林木亲口承认，那就是另外一回事了。

　　听到林木亲口承认，章冶说话的音调都有些变了：“天涯派主动封山的事情，现在已经传开了。天涯派对外的说法是，他们门主准备冲击地级巅峰，十年闭门谢客。不过我知道，这件事情，肯定和林教官你有关。”

　　顿了一下，章冶语气充满崇拜的道：“林教官你……你到底是怎么做到的？”

　　天涯派是古武界的一流门派，就算是政府的高层，对天涯派都要客客气气的，至于他们这些少将，那见到人家就的更恭敬有加了。

　　这些年天涯派不知道，从政府拿了多少资源，但是为政府办的事情，几乎是零。

　　而且天涯派作风残忍，滥杀无辜。

　　对于天涯派的种种做法，政府早就看不惯了，只不过天涯派势力甚大，而且这种事情牵一发而动全身，所以一直隐忍到了现在。

　　可是让章冶没有想到的是，林木一个人，就将天涯派给打的封山十年，这在章冶看来，简直就是天方夜谭，是不可想象的。

　　一个人抗衡整个门派，这需要多么强大的实力，才能让一个一流门派低头。

　　林木耸了耸肩膀道：“这个天涯派，还挺要面子。不过其实我也没做什么，只是帮他们在山门之外，布置了一个简单的困阵而已。”

　　章冶听得结结巴巴，的道：“林教官，你还是一个阵法高手？”

　　林木道：“阵法高手谈不上，只是对阵法略懂一点而已。”

　　平复了好一阵，章冶才试探性的道：“林教官，最近你有时间吗？”

　　林木反问道：“你有事？”

　　章冶道：“林教官我想请您和我一起去一趟京华。”

　　林木问道：“去京华干什么？”

　　章冶道：“林教官你现在是龙腾的总教官了，自然要去京华授勋了。”

　　林木道：“这种事情就免了吧，对我来说授不授勋都一样。”

　　章冶一听，顿时有些急了，道：“林教官，这可不行！你加入龙腾是一件大事，怎么可以如此马虎呢？”

　　林木似乎听出了点什么，问道：“章队长你有什么话就直说就好，咱们的关系，还用得着这么客气吗？”

　　章冶看到自己的心思，被林木看穿，也不好再隐瞒，直接道：“那个林教官，其实我是想请你去，帮我介绍一下，我也想要加入龙腾。”

　　林木听完之后，哈哈大笑道：“就这个事？”

　　章冶道：“就这事！”

　　林木笑道：“章队长我进龙腾都是你介绍的，你想进去，自己去说一声不就是了。”

　　章冶憋了半天，才道：“那个林教官，我没有你这么厉害的身手，我的级别根本就加入不了龙腾。”

　　林木听完之后，沉吟了一下，道：“好吧，反正我最近也没什么事，等到时候我和你一起去一趟！”

　　章冶一听，顿时喜道：“多谢林教官！多谢林教官！”

　　虽然说章冶这个少将队长，已经是很高的职位了。但是和龙腾当中的人比，那还是差了很大一截的。

　　而且章冶本身就是一个武痴，如果可以获得更高的成就，他自然会不遗余力的去努力了。

　　从机场出来，林木随便拦了一辆出租车，告诉了司机去福满楼，自己就在后排，开始闭目养神了。

　　自己前前后后一共离开了滨海一周的时间，虽然一周的时间不长，但是收获却是不小。

　　首先一点，就是林木知道了，地球上还是有能够威胁到自己的存在的，免得以后阴沟里翻船。

　　另外一点，就是林木这次的收获。虽然修为没有突破，但是却获得了三颗寒阳丹，一块仙料紫金铁精，以及从天涯派那里抢来的六样宝贝。

　　这样的收获，就是当年林木在修真界，都是无法想象的。尤其是那块紫金铁精，即使在仙界，都很难找到。

　　正在林木闭幕眼神的时候，收音机当中传出了，一则新闻：“本台讯，横行我滨海多年的以梁冰为首的，带有黑社会性质的野狼帮，近日被我滨海警方成功打掉。据悉我滨海市代市长，牛建国充当野狼帮的保护伞，近日已经被，辽东省纪检委带走调查……”

　　听到这里，林木‘霍’的一下睁开了眼睛。

　　出租车司机，看到林木睁开眼睛，以为林木对这件事情有兴趣，当即也是侃道：“这件事，是咱们滨海目前为止，最大的一件的事了。现在无论是报纸、电视还是广播，天天说的都是这些事情。

　　要说这个牛建国也够倒霉的了，刚刚当上这个代市长没几天，就被人给带走双规了。

　　不过我也没想到，他竟然是这样的人。以前当公安局长的时候，我还觉得他是一个好官。现在看来，还真是天下乌鸦一般黑。”

　　林木没功夫听他扯皮，而是直接打断他问道：“梁冰不是一直做正当生意吗？怎么会忽然变成黑社会了？”

　　司机道：“这个我就不知道了，不过你听他叫野狼帮这名，也能听出来，肯定不是什么好东西。要不他凭什么，弄来了这么多钱！”

　　司机就是典型的小市民，吃不到葡萄说葡萄酸的主，林木也懒得跟他一般见识。

　　汽车很快就到了福满楼，付了车费之后，林木看到福满楼门前，停的星星两两的车，眉头也是皱了皱。

　　进入大厅当中，林木更是感觉到了冷清。

　　一周以前福满楼可不是这样的，那个时候福满楼的生意，简直是火到了爆。

　　尤其是林木在战胜了小日本之后，那生意更是达到了一个顶峰。

　　可是此时，整个大厅当中，吃饭的人还不到十个。

　　看到这里，林木的脸色不由得一沉，上到二楼，推开经理室的门，林木看到于雅晴三人，都愁眉苦脸的坐在房间里。

　　“林木你回来了！”看到林木回来，于雅晴的脸上不由得一喜，连忙上前问道。

　　林木点了点头，道：“恩！”

　　应了一声，林木道：“晴姐外面是怎么回事？”

　　提到外面的情形，于雅晴的脸色不由得一黯。

　　方南站起身，恭敬的道：“小叔这都是我管理不好！”

　　照理来说方南是经理，根本就没有必要给林木道歉，但是他清楚，福满楼的火爆，完全得益于林木。

　　如果没有林木，福满楼什么都不是。

　　林木摆了摆手，道：“方南我在车上已经听到新闻了，福满楼的生意，是不是因为受到建国的影响？”

　　林木既然已经知道了，方南也没有什么好隐瞒的了，点了点头道：“是的！因为牛市长出事了，所以过去经常来我们这里吃饭的政府客户都不来了，至于那些老主顾，虽然不是因为这个原因，但是也是间接因为这个，而有意的避开了我们福满楼！”

　　许玫叹了口气，道：“不单单是福满楼，就是我的翠竹园现在生意也是一落千丈。”

　　林木的脸色有些难看，语气有些冰冷的道：“是不是因为梁冰做了什么违法的事情，所以才连累了你们！”

　　林木帮助梁冰是因为梁冰这个人够义气，但是如果梁冰违背了自己的意愿，甚至还连累到自己身边的人话，那林木也绝对不会对梁冰客气的。虽然那林木相信，自己不会看错人，但是知人知面不知心。

　　方南道：“这次的事情我也觉得非常的奇怪，不过可以肯定的是，这次的事情和梁冰绝对没有任何的关系。自从四海帮覆灭之后，梁冰的野狼帮成功上位之后。

　　在梁冰的一再嘱咐下，野狼帮一直非常的低调。不仅没有大张旗鼓的争夺地盘，甚至连自己原有的地盘，都是极力的约束。

　　而且据我所知，这次出事之后。如果不是梁冰，一个人将所有的罪责都承担了，而且还极力否认和牛市长的关系，牛市长就不仅仅是现在被带走调查，真么简单了！”

　　林木听了方南的话，也是点了点头，看来自己果然没有看错梁冰，不过如果是这样的话，那么另外一个问题就出现了。

　　既然梁冰如此的低调，那梁冰又怎么出的事，他又是怎么连累的牛建国呢？

　　想到这里林木，开口道：“既然如此，那梁冰他们是怎么出的事？”

　　方南道：“具体的事情我也不清楚，不过我听我大哥说，似乎是和京华的王家有关系。”


第一百三十一章 一起带走

　　“王家！”

　　林木听到王家，眼睛微微眯了眯，旋即林木立刻想到了王文生父子俩。林木没有想到，王文生当日威胁自己的一句自己根本就没在意的话，今日竟然成为了事实。

　　林木顿了一下，道：“弘毅怎么说？”

　　方南苦笑了一声，道：“我哥现在也是自身难保。”

　　林木眉头一皱，道：“弘毅也被调查了？”

　　方南摇了摇头，道：“我哥虽然没有被调查，但是现在的处境也不太好，虽然王家的触角，还不能完全渗入省委。但是现在也有不少人，在针对我哥。”

　　林木听完方南的话，也沉默了。

　　对于王家，林木一点也不了解，而且普通人的世界和古武世界不一样。

　　对普通人，林木根本不能使用法术，而且即使林木将王家上下杀个干净，又能有什么用。

　　到时候自己拍拍屁股走了，方南、牛建国他们怎么办？

　　沉吟了半晌，林木道：“建国现在关在哪儿？”

　　方南一听，就知道了林木的打算，道：“牛市长被省纪委的人带走了，我们现在根本就见不到牛市长。不过我哥说，牛市长现在应该没事，付省长已经跟纪委的人打过招呼了。

　　而且付省长已经再帮牛市长找上面的关系了，估计牛市长应该没有多大的问题。

　　梁冰主动承担了大部分的责任，牛市长的问题应该不大。不过梁冰，这次恐怕要栽了！”

　　林木道：“梁冰现在被关在哪儿？”

　　梁冰是自己第一个扶持的人，而且梁冰如此的够义气，林木自然不会看着梁冰死。

　　方南有些为难的道：“梁冰恐怕你现在也看不到，梁冰已经被省公安厅的人控制起来了。”

　　林木道：“梁冰现在还在滨海吗？”

　　方南道：“梁冰还在滨海，不过明天恐怕就要被押往省会奉阳了！”

　　林木道：“你带我去见梁冰，我有办法让他们放人！”

　　方南也不犹豫，直接道：“好！小叔我们现在就去！”

　　林木点了点头，两人一起离开了福满楼。

　　林木和方南上车，刚来到市公安局，就看到一队警察，压着梁冰从台阶上下来。

　　见到梁冰要被带走，林木直接从车上跳下去，两步就来到了梁冰的面前。

　　此时的梁冰，早已没有了往日的意气风发。一头的乱发，满身的烟气，眼窝深陷，仿佛一下子苍老了十岁。

　　梁冰看到有一个黑影挡在自己的面前，也是下意识的抬起头，看到是林木，梁冰的也是一愣，道：“林哥！对不起，我……”

　　林木点了点头，道：“你不用多说，我都已经知道了，我不会让任何人带你走的！”

　　押解梁冰的两个人，听到林木的话，顿时就不乐意了，道：“你是什么人，我们正在押解重犯，赶紧让开！”

　　林木看着两人，道：“今天谁也不能带他走！”

　　两个警察一听，顿时怒上心头，道：“你以为自己是什么人，信不信我把你也一起抓起来！”

　　林木冷笑着，拿出自己的证件，道：“看好了，这是我的证件，我要把这个人带走！”

　　两个警察接过林木的证件，只是看了一眼，就慌忙立正，给林木敬了一个标准的军礼：“林主任，我们不知道是您！”

　　林木虽然只是滨海政治部的副主任，级别上不如省公安厅，但是权利却丝毫不比省公安厅的厅长小，甚至有过之而无不及。

　　林木道：“现在你们知道是我了，我可以带人走了吧？”

　　看到林木要把人带走，他们怎么可能同意，两人上前一步，道：“对不起林主任！他是重刑犯，我们省公安厅已经立案侦查了，我们不能让您把人带走！”

　　林木眼睛一横，道：“难道只有你们省公安厅可以立案，我政治部就没有权利了吗？”

　　林木的级别摆在这里，他们真的不敢得罪林木，不过上头下的是死命令，让他们两个一定要把人带走，他们也不敢违抗命令：“对不起林主任，我们没有接到政治部的通知，我们不能让您带走他！”

　　林木冷哼了一声道：“我现在告诉你可不可以！我现在正式告诉你，我政治部已经正式立案了，我要带他走！”

　　“这……”林木虽然摆明是欺负人，但是就是欺负人，他们两个也无话可说。

　　两人对视了一眼，道：“林主任，这件事情我们两个没法做决定，必须要请示我们的上级！”

　　林木道：“我给你们时间。”

　　众人重新回到了市公安局，林木和方南陪着梁冰在审讯室当中，而另外两个警察，则到另外一个房间去打电话去了。

　　单独和林木在一起，梁冰终于忍不住，惭愧的低下了头，道：“对不起林哥，是我给您和牛市长添麻烦了！”

　　林木道：“这件事情跟你没关系，是我惹来的麻烦，连累了你们。放心有我在，没有可以动你们一下！”

　　梁冰道：“不！林哥！如果不是我的底子不干净的话，也就不会有这样的事情了！”

　　林木拍了拍梁冰的肩膀道：“任何人都会犯错，过去错了，不代表你永远都是错的！”

　　如果外人看到，林木一个二十岁的小青年，如此拍着一个黑道大哥的肩膀，这样老气横秋的教育他，肯定会惊讶的说不出话的。

　　但是梁冰听到林木的话，却感动的哭了出来，重重的点了点头道：“林哥，我知道了！”

　　林木笑道：“你一个堂堂的老大，哭像什么样子，这让东哥他们看到像什么话，他们不得以为我欺负你啊！”

　　也就林木在这个时候，还有心思开玩笑。

　　两个警察很快就回来了，不过这次跟他们一起进来的，不仅仅只有他们两个，他们的身后还跟了四个人。

　　方南看到这样的阵势，当即眉头就凝成了一个‘川’字。

　　林木看着气势汹汹进来的六个人，冷笑道：“怎么要送我们出去？我们自己会走，不用你们送！”

　　两个警察此时看向林木，眼中完全没有了恭敬，语气生硬的道：“对不起了林主任，因为你涉嫌给黑势力充当保护伞，所以我们要将你一起带走！”

　　梁冰一听，顿时就急了，挡在林木的面前，道：“所有的事情都是我一个人做的，跟林哥一点关系都没有，你们要带就带我一个人就可以了！”

　　林木拍了拍梁冰的肩膀，越过梁冰站在梁冰的面前，道：“今天我就在这里，看谁能把我带走！”

　　这样的结果林木早已经预料道了，自己把王文生一家搞的那么惨，王家肯定不会单单，只是对付牛市长和梁冰。

　　而只所以没有对自己下手，那是因为自己前一段时间，一直不在滨海而已，现在自己回来了，王家自然不会放过自己了。

　　但是林木对于这个自己完全不了解的王家，也是丝毫不惧。天涯派那样的一流古武门派，林木都不惧，更何况一个家族。

　　两个警察看到林木，这个时候还这样的硬气，也是一声冷笑道：“林主任，都这个时候了，我劝你还是配合一点的好，等会动粗大家都不好看！”

　　林木看着两个翻脸比翻书还快的两个警察，道：“我们政治部和你们公安，似乎不是一个系统吧，谁给你们的权利，让你们可以把我带走！”

　　两个警察，看林木死到临头还不肯低头，也是干脆道：“林大主任，我们的确没有权利带你走，但是抓捕你的命令，是你的上级下达的，我们只是执行任务而已！”

　　听到两个警察的话，林木的眼神也是微微眯了眯。显然他没有想到，这个王家的能量，竟然可以渗透到政治部。

　　政治部和其他政府部门是完全不同的，他是独立于政府部门之外的，隶属于军委，和国安一样，同样受命于总理。一般人想要插手政治部的事情，那是根本不可能的。

　　可是这个王家，竟然可以影响政治部，可见他的能量的确不小。

　　两个警察，看着林木不说话了，得意的道：“林主任，这回没什么可说的了吧？如果你不信的话，可以打个电话去确认一下，我们有时间等你！”

　　林木冷冷的看了这两个狗腿子，直接掏出电话，给铁占山打去了电话。

　　铁占山接到林木的电话，听完林木的说的事情，也是非常的惊讶，因为铁占山根本，就没有听过这样的事情。

　　如果铁占山都不知道，那就证明这是他们滨海政治部的上级，辽东省政治部直接下达的命令。

　　铁占山听完之后，道：“林教官你不用着急，我现在就给章冶打电话问问，到底是什么情况！”

　　林木道：“不用了，你现在立刻来市公安局，我亲自给章冶打电话！”

　　章冶在接到林木的电话的时候，还沉浸在自己可以进入龙腾的喜悦当中。

　　听完林木的话，章冶也是吓出了一身的冷汗。

　　章冶就是辽东政治部的主任，可是这个命令却不是他亲自下达的。

　　“林教官这件事情我也不清楚，不过林教官你放心，今天谁也不能带你走，我现在就去查这件事情！”章冶拍着胸脯保证道。


第一百三十二章 我也请你坐坐

　　撂下电话之后，章冶直接给辽东政治部打去了电话。

　　电话接通，章冶声音冰冷的道：“我是章冶，让你们副主任接电话！”

　　章冶虽然是政治部的主任，但是他却不经常去那里，因为猎豹的作用更大，所以章冶大部分时间，都是在猎豹当中，而政治部的工作，则是全部交给了副主任来处理。

　　接电话的人，听到章冶自报家门，连忙一个激灵，从椅子上站起来，恭敬的道：“章主任你好！”

　　章冶道：“别跟我废话，让你们的副主任，给我立刻滚过来接电话！”

　　章冶不能不怒，林木现在无论是身份还是地位，都已经在他之上。

　　而且林木的本事，章冶是最清楚的，一个可以将一流古武门派，逼的封山十年的人，怎么是他或者他的手下，能够得罪的。

　　电话那头的士兵，听到章冶的语气不善，连忙道：“章主任您稍等，我现在就去叫我们的副主任！”

　　很快电话就被再度接了起来：“章主任你好，我是赵荣光。”

　　章冶听到赵荣光的声音，顿时大骂道：“赵荣光你个混蛋，是谁给你权利，让你随便抓人的！”

　　赵荣光也被章冶的话，骂的有些摸不着头脑，不过章冶语气当中的愤怒，任谁都能听得出来。

　　赵荣光小心的问道：“章主任，我没有随便抓过人啊？”

　　章冶道：“你还敢说你没随便抓过人，滨海政治部的林木是谁下令抓的？”

　　“林木？”赵荣光愣了一下，显然他一时没想起来，这个林木究竟是哪根葱。

　　不过很快，赵荣光就想起了这个林木究竟是谁。在赵荣光看来，林木不过是滨海政治部的一个副主任，自己是林木的上级，下令抓一个小兵，应该也不为过。

　　更何况，抓林木，这其中还有王家在中间作用。赵荣光也不过是，卖给王家一个面子而已。

　　不过现在章冶都亲自打电话过问，显然这个林木也不简单。

　　赵荣光试探性的道：“章主任，那个林木是您的人？”

　　章冶一听顿时知道了赵荣光心里的小九九，当即也是毫不客气的，劈头盖脸的说道：“林木是我猎豹大队的总教官，还是龙腾的总教官，他他妈是我的人？他是我的上级！”

　　赵荣光一听，冷汗瞬间就下来了，说话都有点得瑟了：“林……林木是您的上级？”

　　章冶道：“废话！你现在知道你捅了多大的篓子了！”

　　赵荣光现在知道自己捅了多大的篓子了，他是真的不知道，林木竟然还有这样的身份。

　　如果他知道的话，打死他也不敢下这个命令。可是转念一想，他又想到了王家，旋即赵荣光道：“章主任，其实这件事情，主要是王家操作的，我只是……”

　　“王家！”

　　章冶听到‘王家’眉头也是皱了皱。

　　王家是京华‘张、王、李、赵’四大家族之一。在京华的势力也是数一数二的大势力、大家族。

　　无论是在京华，还是在整个华夏的影响力，都是非常大的。

　　根本不是自己一个少将可以比拟的。

　　“章主任！”赵荣光等了半天，没有等到章冶的回答，轻声叫了一声。

　　听到赵荣光的声音，章冶回过神，盯着前方，眼神当中，露出一抹坚毅，道：“我不管什么张家、王家，总之林教官不可以动！”

　　王家是有势力，但是如果拿王家和龙腾比的话，王家什么都不算。

　　更何况以林木的实力，章冶相信，就算是龙腾的创始人，都要对林木客客气气的。

　　龙腾的创始人，那是什么人物，那是跺跺脚，华夏都得抖三抖的人，王家在他面前，什么都不算。

　　赵荣光听到章冶的话，立刻道：“是！章主任，我知道该怎么办了！”

　　章冶听到赵荣光的话，冷冷的道：“这件事情不用你办了，你现在已经被停职了，具体怎么处理你，等林教官自己定夺！”

　　赵荣光原本以为，自己积极表态，可以免除被处罚，可是没有想到，章冶根本就没有打算放过自己，赵荣光手里拿着电话，也是愣在了原地。

　　章冶这边在忙着，林木那边也不消停。

　　省公安厅的人，刚要准备带林木和梁冰离开，市公安局的门前，就开来了三辆军车。

　　三辆军车，依次停在公安局的门口，一个排的战士，整齐在公安局门前站好。

　　在门口站岗的两个警察，那里见过这样的阵势，当即都是有些脚下发软。

　　“报告团长，队伍集合完毕，请团长指示！”乔学兵站在铁占山的面前，大声的报告道。

　　铁占山道：“乔学兵你带一个班跟我进去，其余的人在门口等着！”

　　“是！一班跟我来！”乔学兵大声的说道。

　　看着铁占山带着一群杀气腾腾的士兵，门口的警卫，根本就不敢拦。

　　铁占山带人闯入公安局，正好看到林木和梁冰，被人押着往外走。

　　看到林木被人押着，铁占山的眼睛当即就红了：“乔学兵，给我下了他们的枪！”

　　“是！”乔学兵看到竟然有人，敢押着自己最尊重的人，眼睛也是红了，答应了一声，就带着一个班的士兵，如恶虎下山一样，直接把押解林木的六个人给下了枪。

　　这六个警察也傻眼了，他们什么时候遇到过这样的事情。

　　“这位同志，你们这是什么意思！我们是正常执行公务，你们这是干什么？”省公安厅的一个警察，来到铁占山的面前询问道。

　　铁占山冷冷的瞥了他一眼，道：“我干什么不用跟你汇报，敢在我滨海的地盘，抓我铁拳团的人就不行！”

　　警察道：“这两个人是省里点名的重刑犯，而且他还是辽东政治部，下令必须要抓的人。”

　　铁占山‘啪’的一巴掌甩过去：“谁说林教官是政治部要抓的人，老子就是滨海政治部的主任，老子我都没接到命令，谁给你下的命令。难道你们省公安厅的人，想要越权处理我们政治部的人？”

　　铁占山这一巴掌，把那个警察也打懵了，不过他好歹也是一个科长，被人当众打了一巴掌，脸上也是挂不住，当即怒道：“你怎么随便打人！”

　　“恩！”

　　看到那个警察有要上前的动作，乔学兵带着人直接挡在了铁占山的前面，大有一言不合就动手的架势。

　　看到这样一群杀气腾腾的士兵，那个警察也蔫了，不过嘴上还是道：“我刚刚接到上级的命令，让我抓林木的。”

　　铁占山冷笑道：“你现在再打一个电话问问，你看看是谁下的命令，让你抓林教官的！”

　　警察也是来了脾气，道：“好！我现在就打电话，让你听听！”

　　当着众人的面，他将电话打了过去，电话接通之后，他挑衅的看了一眼铁占山，道：“阚厅长，我们现在要带重刑犯离开，被滨海政治部的人拦下了，他们要我们证实，是辽东政治部下令带人的。”

　　电话那头的阚厅长现在也有些焦头烂额，本来他以为只是一件非常简单的事情，可是没有想到惹出了这么多事情。

　　不仅惹上了滨海政治部，还和辽东政治部惹上了瓜葛。

　　最重要的是辽东政治部的态度，前一秒钟他们还说，坚决带走林木，可是下一秒钟，他们就推的一干二净，连自己说过的话，他们的都不承认了。

　　阚厅长现在也知道了，这个林木的身份不简单，否则的话，辽东政治部绝对不会朝令夕改，甚至连王家的支会都不顾。

　　阚厅长在电话那头，沉默了半晌道：“把人都放了！”

　　他这也是没有办法，辽东政治部现在来了个不认账，他也没办法。所以现在最好的办法，就只能是放人了。

　　电话那头的警察，听到阚厅长的命令，也愣了一下：“阚厅长，这两个人是我们好不容易抓住的，怎么能这么轻易就放了！”

　　阚厅长现在已经够烦的了，自己的手下还敢质疑自己的命令，当即怒道：“我说的话你听不清楚吗？我让你现在放人！”

　　说完阚厅长，就把电话重重的挂上了。

　　听着电话当中的‘嘟嘟’声，警察也傻了。

　　这算什么事，刚刚还夸自己会办事，告诉自己一定把两人带回来，现在就让自己把人放了。

　　这是拿自己当猴耍！还是拿自己堵枪口！

　　铁占山冷笑道：“现在你还想抓人吗？”

　　没有了支持，他也硬气不起来了，何况人家是政治部的，想要拿下自己一个小科长，简直就跟玩一样。

　　“对不起，我们之间肯定有些误会，我现在就放人！”为了自己的前程，就算是当众被打脸，他也只能忍了。

　　解开手铐之后，林木活动了一下手腕，看着那个刚才翻脸比翻书还快的警察，道：“我说过，今天谁也别想把我从这里带走！”

　　警察看着林木，真是恨不得上去，扇林木几个嘴巴子。不过现在人家强势，他也只能低头，道：“是！是！林主任刚才我们可能有些误会！”

　　林木道：“是吗！我们之间有误会吗？”

　　“误会！误会！”另外一个警察，也是上前陪着客气说道。

　　林木扫了两人一眼道：“那我现在请你们去我们政治部坐坐，应该没有问题吧？”


第一百三十三章 王家！

　　听到林木的话，两个来自省厅的警察的脸，瞬间就变得非常不自然。

　　政治部那是什么地方，那是有去无回的地方，至今他们还没有听谁说过，有人可以从政治部，安然无恙的走出来。

　　而且就算是你安然无恙的走出来，他们两个人的仕途之路，也算是全废了。

　　一个人，尤其是一个官员，只要你和政治部拉上一点关系。

　　哪怕只是一个微不足道的误会，那也会在你的政治生涯上，留下一个大大的污点。

　　有了这个污点，你这辈子都休想洗白了，你的政治生涯，也就彻底宣告结束了。

　　“那个，那个林主任，我们之间真的只是一场误会而已。我们并不想和您过不去，我们也不过是执行上面的命令而已！”为了自己的政治前途，他们两个也顾不上是不是，出卖自己的上级了。

　　林木看着两人，冷哼了一声道：“我不希望以后再看到你们两个在滨海出现，你们两个现在可以滚了！”

　　林木自然知道，他们两个，不过就是两个狗腿子而已，自己犯不着和这样的人一般见识，现在重要的是如何处理王家，而不是和这样两个人一般见识。

　　两个人听到林木的话，心中是又恼又气，可是人在屋檐下不得不低头，他们两个就是想要硬气都没有办法。

　　说完这些，林木看都不看他们一眼，带着梁冰大摇大摆的，在所有人的目光之下，离开了市公安局。

　　梁冰从一开始到现在，都是处在木讷当中。梁冰感觉此时自己的大脑，完全处在宕机中。

　　他根本就不知道到底发生了什么事，原本他都已经做好了必死的准备。可是现在一切却峰回路转，自己非但没事了，还可以如此嚣张的离开警察局。

　　过了好半晌，梁冰才充满崇拜的，看着林木的背影。

　　他知道今天的这一切，都是自己跟的这个老大造成的。

　　梁冰现在对于林木，已经不仅仅是敬重了，简直就是无条件的崇拜。就算是林木现在开口让他去死，梁冰都不带眨一下眼睛的。

　　从警局出来，林木转身看向梁冰，道：“你也出来好几天了，先回家看看，别让你的兄弟们着急，我晚一点会去你那里的！”

　　“是！林哥！”梁冰恭敬的点头应道。

　　梁冰离开之后，林木转身对铁占山，道：“这次多谢铁大哥了！”

　　铁占山道：“唉！兄弟你这是说的什么话，咱们是兄弟。兄弟有难，我这个大哥的自然要两肋插刀了。”

　　林木点了点头，道：“不管怎么说，我今天都欠大哥你一个人情，以后大哥有什么吩咐，只管说！”

　　铁占山道：“兄弟你这越说越外道了，咱们之间还有什谈什么人情不人情的，你要是还当我是大哥，这件事情以后就不提了！”

　　林木看着一脸真诚的铁占山，笑道：“好！都听大哥你的！”

　　铁占山哈哈笑道：“这就对了吗！走！大哥请你喝酒，扫扫晦气！”

　　林木也是哈哈大笑道：“好！”

　　铁占山对乔学兵吩咐道：“学兵，你让他们先会营地，你陪我和林老弟去喝酒！”

　　乔学兵痛快的答应道：“好！”

　　三人来到福满楼之后，林木看到急的像热锅上的蚂蚁的于雅晴三人，道：“晴姐你们这是干什么呢？”

　　于雅晴听到林木的声音，连忙转头，看到林木没事，也顾不得其它，来到林木的面前，关切的问道：“林木你没事吧？他们没有为难你吧？”

　　林木笑道：“他们为难我什么？我又没犯法？”

　　于雅晴道：“没事就好！没事就好！”

　　方南也上前道：“小叔你没事就太好了！我还让我哥，帮你找关系呢？”

　　林木道：“我没事，你让弘毅不用管我了，让他多留意建国那里就可以了，梁冰我已经救出来了！”

　　方南点头道：“好！我现在就给我哥打电话！”

　　林木指着铁占山和乔学兵，给于雅晴介绍道：“晴姐！这位就是我给你说过的，铁拳团的团长，铁老哥！这个是玫姐的堂弟，乔学兵！”

　　于雅晴微微一笑，伸出手道：“铁团长、乔营长你们好！”

　　铁占山爽朗的笑道：“于老板，出了军营就没有什么团长不团长的了，你和林老弟一样，叫我一声铁老哥就行！”

　　于雅晴也是没有犹豫，笑道：“好！那我就托大，叫你一生铁大哥！”

　　铁占山裂开嘴笑道：“这就对了吗！大家都是自己人，不用那么客气！”

　　林木道：“晴姐，你让人安排一下，我要请铁大哥和学兵吃饭！”

　　于雅晴笑道：“好！我现在就吩咐人去弄！”

　　三人来到包间，于雅晴三人都知道，林木他们三个有话要说，所以都没有来打扰三人。

　　趁着上菜的功夫，林木道：“铁老哥，你对京华的王家了解的怎么样？”

　　提到王家，铁占山的山眉也是皱了皱。

　　铁占山道：“王家是京华‘张、王、李，赵’四大家族之一。家族的底蕴非常的雄厚，王家当年在战争年代，曾经给过我们的领袖，极大的帮助。

　　所以在胜利之后，王家得到了难以想象的实惠。不仅仅是在经济上，更是在政治上。

　　在经济上，王家几乎掌控者，华夏百分之五十以上的煤炭资源。而且其商业触角，几乎遍布了华夏所有的行业，几乎方方面面都能看到王家的影子。

　　至于政治上，包括王家旁系在内的统计的话。王家正厅级以上的干部，就已经达到了五十人，副部级和部级的高官，更是有十五人。

　　王家的上任家主，还曾经是华夏最有权利的七个人之一。所以说王家在政治上的影响力，用四个字来形容就是树大根深！”

　　听完铁占山的讲述，林木也是没有想到，王家的势力竟然如此的庞大。

　　乔学兵听完之后，在一旁补充道：“王家不仅仅是在政治和经济上厉害，其家族本身的实力也是不弱。据说王家的内院核心成员当中，有地级高手的存在，不过这个传言是否为真，暂时谁也不得而知。

　　不过可以肯定的是，王家的古武实力，无论是在家族当中。还是在门派当中，都不算是弱的了！”

　　听到王家竟然有人修炼古武，林木不由得乐了。

　　乔学兵和铁占山，都不知道林木为什么乐，都是看的有些好奇。

　　林木笑是因为他没有想到，王家竟然还有人修炼古武。要是王家从上到下都是普通人，林木或许还真没什么招，但是王家竟然修炼古武，这个林木的办法就多了。

　　因为古武修炼者，已经不算是普通人的范畴了，就算是自己使用法术，那个因果，也几乎可以忽略不计了。

　　这点林木在那个天涯派少主的身上，已经得到了证实。

　　乔学兵好奇的问道：“林大哥你笑什么呢？”

　　林木道：“没什么你继续说。”

　　林木不想说，乔学兵自然也不好问，只能继续说道：“王家虽然为京华四大家族，但是能够治王家的存在，也不是没有。

　　毕竟华夏非常大，存在的家族不仅仅只有王家一个。就算是在京华，能够钳制王家也有一些。”

　　林木听完乔学兵的话，也是有些好奇，道：“哦！还有能够制住王家的存在，你给我说说。”

　　虽然知道王家修炼古武之后，林木已经想到了办法对付王家。

　　但是如果可以兵不血刃的解决这件事情，林木还是不愿意动手的。

　　毕竟动手虽然痛快，但是这样却只能让王家感觉到阵痛，只有以其人之道还治其人之身，王家才会长记性，以后才不会惹自己。

　　铁占山接过话头道：“虽然王家在京华的势力庞大，但是还是有几个人，是他王家惹不起的。帮助政府，创建龙腾的史司令，就是王家惹不起的人之一。

　　王家虽然帮过领袖，但是史司令却是和领袖，一路腥风血雨走过来的。而且在建国之后，我们华夏的很多部队，包括猎豹这八个特别行动大队，几乎都是史司令一手创办起来的。

　　可以说史司令在军中的威望，无人能及。虽然现在史司令退居二线了，但是只要他振臂一呼，所有人都会响应的。而且现在史司令掌控龙腾，根本就不是王家敢得罪的。”

　　林木倒是没有想到，龙腾的创始人，竟然还有这样的背景，不过这个林木倒是可以利用一下，自己现在毕竟也算是龙腾的总教官了。

　　想到这里，林木拿出电话，给章冶打了过去。

　　章冶听到林木的声音，悬着的心总算是放下来了。

　　“林教官你没事了？”章冶问道。

　　林木道：“我没事了，我想问一下你，我们什么时候去京华？”

　　章冶一听林木要去京华，自然是非常兴奋了，道：“什么时候都可以。”

　　林木沉吟了一下，道：“那就明天吧，另外你帮我安排一下，我想见一下史司令。”

　　章冶道：“这个不用安排，只要你到了京华，史司令一定会来看你的。”

　　林木道：“那好！我们明天就去京华！”

　　滨海的事情，还是越早解决的越好。林木从来不是一个，拖泥带水的人，更不是一个君子有仇十年不晚的人。只要这个仇早上能报，林木是绝对不会拖到中午的。

　　因为越早报仇，对方就越疼，也能越让对方张张记性！


第一百三十四章 前往京城

　　章冶听到林木的话，自然是连连答应，章冶和林木约好了出发的时间之后，就挂断了电话。

　　等林木挂断电话，铁占山道：“老弟你准备去找史司令帮忙？”

　　林木笑道：“为什么不呢？我现在也是龙腾的人，怎么也得享受一下，我应该享有的待遇吧。”

　　乔学兵符合道：“就是。现在林哥也是龙腾的人了，怎么不能去求史司令。”

　　第二天一早，章冶就早早的，从奉阳赶了过来。

　　看到林木，章冶也是非常的激动：“林教官，机票我已经买好了，我们现在就走吗？”

　　林木道：“好！”

　　一路上章冶都表现的非常的兴奋，完全和一个少将的身份不符。

　　林木看着章冶即兴奋又紧张的样子，不禁笑道：“我说章队长，咱们不至于吧！”

　　章冶被林木一说，也是有些不好意思，摸了摸后脑道：“一想到能够加入龙腾，我就忍不住兴奋。”

　　看着堂堂一个少将，因为即将加入一个组织，而表现的如此颠覆，林木也是觉得好笑。

　　飞机很快到了京华，两人到了京华之后，早有人在机场等候。

　　“请问您就是林教官吧？”一个身材标准的中年人，来到林木和章冶的面前，客气的询问道。

　　章冶看了一眼对面的那人，客气的回应道：“有劳了！”

　　林木也是上下打量了一眼，这个来接自己的人，发现对方竟然是一个高手，而且还是一个玄级中阶的高手。

　　林木虽然不知道，这个史司令安排一个玄级高手来接自己是何用意，不过倒是也让林木，对这个史司令有了很大的兴趣。

　　两人跟着来人，坐了大概四个小时的车，才在一处山清水秀的地方的下车。

　　章冶也是第一次来到这里，看着眼前的美景，章冶也是不禁感叹：“真是一个好地方！”

　　林木看着眼前的景色，也是点了点头。

　　这里的确是一个难得的灵秀之地，周围青翠的山脉环绕，竟然形成了一个天然的聚灵阵法，正中央一汪碧绿的湖水，不断的凝聚着，从四面八方聚集而来的灵气。

　　“两位请跟我来！”领路人客气的说道。

　　“恩！”林木点了点头，跟着领路人，一路沿着山路，来到了一个面积不大的草屋跟前。

　　领路人站在门口，道：“两位请进，史司令在里面等着两位呢。”

　　章冶虽然已经见过史司令，但是对于这个在军中影响力，独一无二的老人，章冶每次见面都是难掩紧张。

　　深深的吸了口气，章冶才为林木推开了房门。

　　草屋当中的光线并不暗淡，林木可以清楚的看到，坐在房间当中，笑容可掬的史司令。

　　根据林木的感知，史司令的年龄至少在八十岁以上。但是史司令的保养的非常好，看上去只有六十岁而已。

　　而且林木还发现了一个非常奇怪的事情，那就是史司令此时一身的修为，已经无限接近地级了，可是却没有丝毫一点的攻击力。

　　因为史司令修炼的一套完全养生的功夫，根本就一点攻击力都没有，即使修炼出的内气，也都是用来养生了，并不具备任何的攻击力。

　　林木还是第一次见到这样的事情，这让林木对这个史司令更加的有兴趣了。

　　“小章，林教官你们来了！”史司令一脸慈祥的看着进来的两人，热情的说道。

　　章冶在史司令面前，表现的非常的拘禁，一句话也不敢说。

　　史司令对此倒是也不在意，而是看向林木，这个年纪看上去顶多二十岁的年轻人。

　　当时任命林木为总教官的命令就是他下的，对于自己下的这个命令，史司令并不后悔，因为他活了这么一大把年纪，还从来没有见过，可以将内气凝聚成火的存在呢。

　　可是看到眼前这个年轻的有些过分的林木，史司令第一次对自己的选择，产生了怀疑。

　　史司令虽然心中产生了怀疑，但是面上却没有一丝、一毫异样的表现。

　　史司令来到林木的面前，主动伸出手，微笑道：“年轻人你好！”

　　林木笑了笑，主动握住史司令的手，道：“你好史司令！”

　　林木的手刚和史司令的手接触，就感觉到一股内力，向自己涌来。

　　林木微微一笑，也是毫不客气的回应了起来。

　　不过很快，林木就发现史司令的内力，非常的奇怪。

　　史司令的内力，虽然没有极强的爆发力和侵略性，但是却非常的绵长，绵长的让林木都感觉到不可思议。

　　这种绵长，可以源源不绝的，抵抗林木发出的灵气，让林木感觉自己的灵气，就仿佛泥牛入海一样，找不到任何的着力点。

　　对于史司令的表现，林木也是稍稍感到惊讶。不过林木可没有打算就这样算了，而且史司令摆明是为了测试自己，林木也没有必要客气。

　　微微一笑，林木的灵气，陡然加快了一倍。

　　灵气的质量本来就比内气要高，这样突然地增加，就算是史司令的内气绵长也扛不住。

　　“哼！”

　　史司令闷哼了一声，身体不由自主的晃了一下。

　　被林木来了这么一下，史司令非但没有生气，反而是非常的开心。

　　他知道林木真的是一个高手，自己的内气有多么的独特，史司令是最清楚不过的了。

　　如果论打斗，他可能连一个玄级武者都不如，但是如果要是论这种比拼内气的话，就算是一个地级中阶的强者。也不是他的对手，可是林木却打败了他，证明林木至少是一个地级中阶，甚至有可能是地级高阶或者是地级巅峰。

　　龙腾虽然对外宣称，已经找到了两个地级高手。但是史司令自己最清楚，那两个人虽然都无限接近地级。但是实际上，他们只是半步地级而已。

　　别看只差了两个字，但是这两个字背后所代表的实力，可以说是天差地别。

　　而如果林木真的是一个地级巅峰高手的话，那龙腾不靠其它，只是靠林木一人，就已经足以和那些一流的古武门派抗衡了。

　　史司令这边高兴的时候，京城一处偌大的庭院当中，王家当中，却有两个人，非常的不高兴。

　　已经变成了活太监的王文生，此时坐在一个面相，和他有七分相似的年轻人的下面，脸上的表情说不出的愤怒。

　　“弟弟，这件事情不能就这么算了，父亲就是栽在这个小子的手里。我们一定要给父亲报仇！”

　　这个和王文生有七分相似的人，正是王文生同父异母的弟弟。

　　如果是过去，王文生或许连看都不会看一眼，自己这个同父异母的弟弟。因为自己的这个弟弟，是自己的老爹，在外面生的野种。

　　可是这个野种的运气，显然比王文生这个只懂得，如何调戏女大学生的二世祖运气要好得多。

　　因为他被一个世外高人，从小就收为了徒弟。高人教他习练古武，将自己一身的本事，都倾囊传授给了他。

　　而自己的这个弟弟，也的确是一个练武奇才。以区区三十岁的年龄，就突破到了玄级中阶。

　　这样的速度，就算是在古武世界当中，也算是极快的了。

　　也正是因为这样，自己这个旁系家族的野种弟弟，不仅成被京华王家隆重的接回了家中，还成为了重点培养的人，而且现在还成为了自己的救命稻草。

　　王文华不屑的看了一眼，这个当年看不起自己的哥哥，冷冷的道：“我那么做，并不是为了救你和那个混蛋。我只是为了借着这次机会，展示我自己的实力，获得爷爷的青睐而已。不要以为这是我在给你报仇，你和那个混蛋，还没有这个资格！”

　　“这……”

　　王文生被这个自己从来不会看上眼的弟弟，骂的脸也是一阵青，一阵红。

　　如果要是以前，王文生早就上去，抓住他的脖领子，甩上两巴掌了。

　　但是现在别说自己的身份不如人家，就算是自己真的要动手，也根本就不是对方的对手。

　　没有办法，面对这样的羞辱，王文生也只能忍了，不过心中却是早已将王文华，骂的体无完肤了。

　　王文华也不管王文生此时想的是什么，他的眼睛盯着前面，眼神当中闪过一丝丝的厉色。

　　他从小就是一个被人抛弃的人，甚至在没有遇到自己师傅之前，他感觉自己连个猪狗不如。

　　而这样的童年，也造就了他偏激的性格。他已经不能容忍失败，因为失败对他来说，就是别人给他最大的耻辱。这会让他，想到自己悲惨的童年。

　　“林木！既然你想和我玩，我就好好和你玩一玩。以为自己认识两个军队的人，就厉害了！”王文华从牙缝当中，挤出了这么一句话。

　　王文生在一旁看着，心中也是不由得一阵的阴狠。

　　林木将他变成了现在这个样子，他不恨林木是不可能的，可是过去自己没有力量对付他，但是现在他有了这个力量。

　　虽然这同样让他受辱，但是只要能够解决了林木，他就觉得一切都是值得的！

　　“我现在去找爷爷，你在这里老实呆着，那里也不要去！”王文华起身，冷冷的对王文生说道，丝毫没有将王文生当成自己的哥哥。

　　王文生唯唯诺诺的应道：“好的！弟弟你去吧！”

　　等王文华离开之后，王文生眼中露出不屑，吐了一口道：“你算个什么东西，一个野种！”


第一百三十五章 老狐狸

　　王文华离开之后，直接去找了王家现任家主的房间，也就是王文华口中的爷爷。

　　“爷爷！”进入房间，王文华恭敬的叫了一声。

　　王家的家主，一个八十多岁的老者。穿着一身的锦服，两眼微眯，躺在太师椅上，摆弄着手中的核桃。

　　虽然头发已经银白，一脸的老相，但是不得不说，他的精神头却是非常的好。

　　老爷子停下手中的核桃，微微睁开眼睛，看着王文华道：“有事吗？”

　　王文华点了点头，道：“爷爷，孙儿的确有事相求！”

　　老爷子道：“说吧！”

　　“是！”

　　当即王文华将所有的事情，给老爷子说了一遍。

　　对于这件事情，老爷子早就知道了。王文华动用王家的力量，老爷子怎么可能不知道。

　　不过区区一个地方政治部的副主任，他还真没放在眼里。同时他也想借着这次的事情，锻炼一下王文华。

　　对于自己的这个孙子，老爷子也是非常看重的。王家的优秀弟子虽然不少，但是大多的都是在政治和经商上，真正在古武上有天赋的，真的是少之又少。

　　一个大家族，是否能够站在巅峰，仅靠政治上和商业上的能量，是远远不够的。

　　如果你的家族，没有一个过硬的拳头，那仅仅靠这两样，也不过就是二流、三流而已，想要真正站上巅峰，那是绝对没有可能的。

　　好不容易出来一个王文华，老爷子自然要器重一些了，否则的话，以王文华一个三代子弟的身份，想要调动王家那么多的力量，无异于蹬天。

　　听到王文华，竟然动用这么多的力量，都没有搞定一个名不见经传的林木，老爷子的眉头，也是轻轻皱了皱。

　　看到自己爷爷的不悦，王文华连忙道：“爷爷是孙儿办事不力，还请爷爷责罚！”

　　老爷子看了一眼王文华，并没有责罚他，而是道：“文华你虽然在古武上天赋异禀，但是在政治上，你还是一个新人，出现差错是难免的，以后一定要多多磨练。

　　家族能否屹立不倒，仅靠武力也是不行的。在官场上，我们也需要绝对的话语权，只有这样的家族，才能称之为一流！”

　　王文华连忙点头，道：“是！爷爷！孙儿明白了！”

　　老爷子对王文华的态度，还是非常满意的，点了点头，道：“这件事情，爷爷会交给你大伯处理的，你要好好跟你大伯学习一下。”

　　“是！多谢爷爷！”王文华连忙道谢道。

　　顿了一下，老爷子继续，道：“过几天你太爷爷就要出关了，到时候你去见见你太爷爷，你太爷爷还没有见过你呢。”

　　王文华一听，连忙一喜道：“多谢爷爷的栽培，孙儿一定不会让你失望的！”

　　王文华对于自己家族当中的这个太爷爷，也是向往已久。

　　因为根据众人的说辞，王家之所以能够有今天的威势，完全是因为他的太爷爷。

　　据说他的太爷爷，已经是一个半步地级的高手了，这次闭关就是为了冲击真正的地级，只要太爷爷可以成为地级高手，那王家在京城的地位，瞬间就会再次提升很大一个档次的。

　　……

　　茅屋当中，史司令邀请林木和章冶坐下，吩咐人给两人上了茶之后，史司令道：“林教官的功夫，真是让老夫佩服，不过不知林教官师承何门？”

　　林木笑道：“史司令，你不用试探我了，我不喜欢那么多拐弯抹角的。我无门无派，是一个散修。我有今天的修为，完全是机缘巧合加上自己的努力！”

　　史司令听完林木的话，也是哈哈大笑道：“林教官如此的直白，倒是老头子我落了下乘了。”

　　林木道：“史司令我这个人喜欢直来直往，我今天来，总共有两个事。第一件事，就是我希望史司令能够让章冶也进入龙腾。

　　章队长的修为，史司令不必担心，我已经传了一部玄级的功法给章队长。相信章队长，用不了几年，就可以成为一个半步地级的高手。”

　　史司令看了一眼，在一旁紧张无比的章冶，微微一笑道：“章冶这次能够引荐林教官你，已经是了立了大功了，就算是没有林教官你的推荐，我也准备让章冶进入龙腾的。”

　　章冶听到史司令的话，连忙起身敬了个礼，道：“多谢史司令！多谢林教官！”

　　能够加入龙腾，是章冶毕生的追求，今天终于是得以实现了！

　　林木点了点头，道：“史司令，我的第二件事情，就是希望王家在京华消失！”

　　林木的这话一出，屋子当中的两个人，都愣住了。

　　章冶虽然知道林木和王家有矛盾，也知道林木这次来，就是为了教训王家的，可是章冶却万万没有想到，林木来竟然是为了让王家彻底消失。这未免有些太过了！

　　不过章冶却不知道林木的想法，林木现在手上，已经有了三颗寒阳丹。

　　想要突破到筑基六层，已经几乎是板上钉钉的事情了。一旦突破筑基六层，林木就准备离开地球了，毕竟这里的修炼资源，实在是太有限，为了能够尽早重返仙界，他必须要到修真者当中，才有可能继续突破。

　　如果继续留在地球的话，林木的修为，以后恐怕不会有寸进。因为地球的资源就那么多，能够找到这些资源。对林木来说，已经是天大的运气了。

　　筑基六层之后，林木就准备冲击筑基后期了，筑基后期所需要的资源，就已经非常的多了，在地球林木担心自己，很难全部收集到。

　　而自己既然已经决定离开，就不能给牛建国他们，这些自己的朋友，留下任何的隐患。

　　否则自己走了，王家不灭，再回头来找牛建国他们，到时候没有自己，牛建国他们不等于等死。

　　这不是林木做事的风格，所以这次王家必须灭。

　　史司令皱了皱眉道：“我不知道你跟王家有什么矛盾，但是王家作为京城四大家族之一，不是说灭就能灭的。

　　灭了王家，牵扯的人和事会非常的多。就算是我也未必，能够全部压的下。”

　　林木道：“史司令，我不会让你白做的。我会答应免费，为龙腾，或者为您个人做一件事情。”

　　史司令摇了摇头，道：“这不是你是否帮助龙腾或者我的事情，王家的势力或许你还没有真正的了解。王家在政治和经济上，对华夏的影响都是非常大的。

　　而且王家的上任家主，现在很有可能已经是地级高手了。一个地级高手拼命的话，将会在京城造成怎样的破坏，这根本就是无法想象的。

　　而且王家好歹，是站在政府这一面的，一个地级高手，对政府的帮助有多大。大家心里都清楚。如果王家的上任家主，真的成为了地级高手，就算是我想动他，恐怕上面也不会同意的。”

　　林木道：“王家的上人家主你不用担心，我会亲自处理。至于你说的损失，我会在最短的时间给你补偿的。我会用最快的速度，为龙腾培养出两个真正的地级高手。

　　而在将他们两个完全培养成地级高手之前，我会在国家最危难的时候，为国家免费做三件事情！”

　　史司令听完之后，忽然脸色一变，道：“好！成交！”

　　史司令突然变化，把林木和章冶都弄楞了。

　　原本在林木看来，史司令应该还不会答应自己的要求，自己甚至都准备以退出龙腾作为威胁了，可是没有想到史司令，竟然这么痛快就答应了。

　　看着史司令脸上，老狐狸一样的笑容，林木知道自己中计了。

　　很有可能史司令从一早，就已经知道了自己的来意，而刚才的一切，无非都是做给自己看的，目的自然就是为了让自己，说出刚才的那个条件。

　　而且林木现在也明白了，政府很有可能早就对王家的一些做法不满了，刚才史司令口中，所谓的什么王家站在政府这一头，很有可能都是假的。

　　“老狐狸！”

　　这是林木对史司令，最新的看法的。

　　原本看着史司令，和和气气的面向，林木以为史司令肯定是一个老实人呢。

　　可是没想到，自己竟然被史司令的面向给欺骗了，史司令的骨子里，竟然是一只老狐狸。

　　看着史司令奸计得逞的样子，林木也忽然感叹，看来自己是被别人认为年轻习惯了，两千多年的阅历，都被自己给荒废了，今天竟然着了史司令的道。

　　不过着不着道，林木已经不在乎了。只要灭了王家就行。而且原本林木就是打算，将乔学兵和章冶，培养成两个地级高手的。

　　林木道：“我们什么时候动手？”

　　史司令道：“这件事情急不来，我们要好好的筹划一下，不过我跟你保证，最迟三天我们就动手！”

　　林木道：“好！史司令我们一言为定！”

　　史司令道：“这两天你们两个就别走了，就住在这里吧，等会我就让人给你们收拾一下房间。”

　　“好！”林木干脆的应下了。

　　其实史司令不说，林木也准备提出留下来了。这里有天然的聚灵阵，而里面的灵气已经凝聚了，不知道多少年了。

　　林木就是想要借助这里的聚灵阵，和手中的寒阳石，争取突破现在的修为！


第一百三十六章 回不去了

　　入夜！

　　林木和章冶留在史司令的，山谷当中。

　　月朗星稀，章冶因为可以加入龙腾而，兴奋的一整夜都睡不着觉，一个人在房间走来走去。

　　林木经过章冶的房间，看到处于亢奋当中的章冶，微微一笑。然后缓步来到了湖边，寻找了一个灵气最浓郁的地方坐了下来。

　　看着湖面，丝丝缕缕蒸腾的灵气，林木深深的吸了口气。

　　好久没有感受过如此充沛的灵气，这让林木也是非常的兴奋。

　　一口灵气，进入口中，林木感觉自己浑身的毛孔，都在呼吸一般，浑身上下都有一种说不出的舒服。

　　取出一颗寒阳丹，林木看了一眼这颗神奇的，混沌色的寒阳丹。然后将寒阳丹握在手中，开始缓缓的吸收，寒阳丹当中的阴阳二气。

　　灵气对《太上阴阳诀》虽然也有作用，但是却远远比不了纯正的阴阳二气，给林木带来的好处大。

　　因为修炼《太上阴阳诀》，灵气是需要被重新分解成阴阳二气被林木吸收的，往往十倍的灵气，才能分解一倍的阴阳二气。

　　而且修为越到后期，这个比例就越低。所以如果林木想要不靠阴阳二气晋级的话，那灵气的需求量，将会非常的庞大。

　　在地球，想要寻找如此庞大的灵气，显然是不现实的。

　　《太上阴阳诀》是无比神奇的一部功法，直到现在，林木都没有完全参透，这部功法的神奇之处。

　　不过毋庸置疑的是，《太上阴阳诀》的威力极大，从修真界开始，林木凭借这《太上阴阳诀》，就是同级无敌的存在。这样的战绩，也让他保持到了仙界，直到四大仙帝，同时对自己出手。

　　默默运转功法，林木将手中寒阳丹中纯正的阴阳二气，一丝一缕的吸收到自己的身体当中。

　　阴阳二气胶着在一起，进入林木的身体，直接沿着奇经百脉，汇入林木丹田处，一个模糊的阴阳鱼当中。

　　这阴阳鱼也是《太上阴阳诀》的神奇之处。一般的修真功法，无非是筑基、金丹、元婴……

　　但是《太上阴阳诀》却并不会结成金丹和元婴，只会在丹田处，凝练一个阴阳鱼。

　　虽然不会凝练元婴，但是这阴阳鱼的威力，较之元婴来说，只大不小。

　　元婴当中储存的是灵气或者仙气，但是阴阳鱼当中，储存的确实纯粹的阴阳二气。

　　万物初始，分阴阳！

　　这所谓的阴阳，就是阴阳二气。他是天地间最纯正的能令，就算是灵气，都是又阴阳二气衍生而来。阴阳二气，可以称之为万物之母气。

　　林木当年就是凭借这个，才能同级无敌的。不过想要调动，这纯正的阴阳二气，也不是那么简答的。

　　即使当年在天仙之境，也不过能够调动拇指粗细的，阴阳二气，不仅量少而且代价极高，这也是为什么，林木平日里使用灵气的原因。

　　此时阴阳二气进入阴阳鱼当中，阴阳鱼开始缓缓的转动了起来。

　　阴阳鱼转动的速度非常的缓慢，这是因为林木修为不足的原因。

　　随着阴阳鱼的转动，纠缠在一起的阴阳二气，被阴阳鱼碾碎重新分成了两股。

　　纯正的阴气进入阴阳鱼的黑色部分，而纯正的阳气，则流入阴阳鱼的白色部分。

　　得到阴阳二气的补充，模糊的阴阳鱼，变得凝实了一些。

　　一颗寒阳丹，很快就被林木吸收殆尽了。

　　“呼！”

　　深深的吐出了一口浊气，林木睁开眼睛，眼神当中闪过了一抹喜色。

　　林木的修为，没有任何阻碍的，突破了筑基二层，成功的进入了筑基三层。

　　和林木预料的不差，因为地球灵气稀薄的原因，所以林木每次的晋级，都会比之自己当年要强上很多。

　　就拿自己这次来说，虽然现在的修为是筑基三层后期，但是实力却较之自己当年筑基四层，都要强上一倍。

　　林木突然发现，灵气贫瘠，原来也有灵气贫瘠的好处。

　　林木起身，抬头看了一眼天空当中的皓月，双眉突然紧皱在了一起。

　　林木站在原地，盯着天上的皓月，足足十分钟的时间。

　　“噗！”林木忽然吐出一口鲜血，然后指着天大骂道：“操！干你们妹！”

　　“你们四个老不死的，玩的也太他妈绝了，你们是真担心小爷不死，找你们报仇啊！”林木愤怒的咆哮道。

　　林木之所以愤怒，是因为林木发现，一件让他无法忍受的事情。

　　过去没有神识，林木还没有感觉。现在到了筑基三层，林木有了神识，第一时间就发现了，东南西北四大仙帝，对地球做了什么。

　　四大仙帝，竟然改变了地球的天地规则，让所有在地球的人，都无法突破筑基三层。

　　筑基三层和筑基四层就是一个分水岭，筑基三层以前都是筑基前期，但是过了筑基三层，那就是筑基中期了。

　　四大仙帝之所以要做这样的改变，是因为无论你使用传送阵，还是想要脱离地球空间，最少都需要筑基五层的修为。

　　没有筑基五层的修为，即使给你传送阵，你也会被传送阵当中的空间撕扯力，给扯成碎片。

　　没有筑基五层的修为，你也休谈什么辟谷，什么横渡虚空。

　　没有筑基五层的修为，林木就算侥幸脱离了地球的引力进入了太空，没有足够灵气的支撑，那就是死路一条。

　　“我日你们的仙人板板！你们四个老不死的，竟然合起伙来，坑小爷我……”

　　这是林木到地球之后，第二次如此痛骂四大仙帝。

　　骂了好一阵，林木也骂累了。况且就算自己骂破了喉咙，又有谁能够听得见呢。

　　沮丧的坐在地上，林木的脸上，已经看不到，修为突破的喜悦了，有的尽是沮丧和失望。

　　自己有寒阳丹又能如何？自己有紫金铁精又能如何？自己有冥阳石又能如何？

　　天地规则都改变了，自己根本就无法突破筑基三层。

　　逆天修改天地规则，虽然要忍受，极大的惩罚。但是林木相信，以那四个混蛋的力量，那样的惩罚，还不足以要了他们的命。

　　可是自己现在，却没有那样的力量，再次将天地规则逆转。

　　不改变天地规则，自己就无法突破，如果自己硬来的话，那等待自己的，将会是被天地规则所磨灭。

　　越想越是沮丧，原本林木还想尽快回到修真界，快速突破，然后去仙界，找那四个混蛋报仇，可是现在自己的希望，只能是希望了。

　　正在沮丧当中的林木，突然灵光一闪，感觉自己似乎抓住了什么，但是又感觉非常的模糊。

　　快速的将自己刚才所想，在脑海当中回忆了一遍。林木终于抓住了，那一丝的明悟。

　　“对！就是回修真界！”

　　地球的天地规则，虽然改变了，但是林木相信，修真界的天地规则，肯定没变。

　　因为地球只是一颗很小的星球而已，但是修真界却是广阔无边的，没有人有这个本事，修改修真界的天地规则，就算是仙帝也不行。

　　想要去修真界，就必须要通过传送阵。四大仙帝修改规则的意图，无非是让自己无法达到筑基五层，身体强度无法支撑空间的拉扯力。

　　但是并非是只有达到筑基五层，才可以使用传送阵，只要你的身体足够强悍，同样可以使用传送阵。

　　而说道肉身的强悍，林木正好有一本，上古的炼体术。林木就不相信，自己在地球单纯的炼体还不行。

　　只要自己的身体，可以媲美筑基五层的修真者了，自己照样可以使用传送阵，照样可以离开地球。

　　想到这里，林木再次振奋了起来，看着天空，咬牙启齿的说道：“四个老东西，你等着小爷我回去，撅了你们的祖坟！”

　　想到炼体，林木立刻将《巫神炼体术》取了出来。

　　从天涯派那里得到这本书之后，林木还没有详细的观看过。

　　摩挲着不知年代的羊皮，林木算是将所有的希望，都寄托在它的身上了。

　　翻开羊皮，林木开始逐字逐句的读了起来。

　　读完第一页，林木竟然用了足足两个小时的时间。

　　读完之后，林木将羊皮阖上，心中早已是惊涛骇浪。

　　林木虽然知道，上古是的大能，都是一些炼体修真者。

　　但是林木绝对没有想到，炼体修真者竟然可以达到那样的威势。那样的能力，简直是让林木不敢想象。

　　同时《巫神炼体术》，也等于为林木打开了一扇全新的大门，让林木认识了一个全新的世界！


第一百三十七章 算你倒霉

　　《巫神炼体术》总共分为三个大层次。

　　分别是人境、地境和天境。

　　其中每一境，又分为九重天。根据书上所描述的，如果可以修炼道天境第九重的话，那你的身体，本身将会成为超越仙器的存在。

　　抬手投足之间，就有毁天灭地的力量。反手可以覆灭，一方天地，抬脚可以踢爆一颗星球。

　　这样的力量，饶是林木曾经是仙人，也无法想象。

　　“上古的炼体大能，真的有这样的威势吗？”林木有些不相信的，喃喃自语的说道。

　　不过答案，显然是肯定的。

　　“呼！”

　　林木深吸了一口气，看着手中的羊皮，终于是平静了下来。

　　同时林木的心中也是打定了主意，一定要努力将《巫神练体术》修炼到最高境界，到时候再次面对四大仙帝，林木相信自己也有一战之力。

　　再次翻开《巫神炼体术》林木越过了开篇，开始看人境第一重天的功法。

　　“体者，人之本也！体之强，毁天灭地！……”

　　看着人境第一重的功法，不知不觉就再次过了两个小时。

　　此时已经是凌晨三点了，此时正值夏季，天边已经泛起了一丝丝的鱼肚白，湖面灵气蒸腾，将这里映衬的仿佛仙境一般。

　　用了足足两个小时的时间，林木终于将天人境第一重的功法参透了。

　　再次阖上羊皮册，林木的眼中出现了一丝凝重。

　　炼体果然不是一件简单的事情，不说其它，单是它所要忍受的痛苦，就不是常人能够忍受的。

　　人境第一重，主要锻炼的人的筋、骨、皮。

　　如果真的按照书上所记载的方式修炼的话，那就已经不是修炼了，而是自残了。

　　因为按照书上所言的修炼方法，第一重的修炼需要修炼者，不得动用半分护体罡气，用自己的肉身，去撞击最坚硬的岩石山。

　　什么时候可以将一座，方圆百丈的岩石上撞穿，什么时候这第一重才算是炼成。

　　如果用灵气护体的话，林木有信心，一下子就将一个方圆百丈的岩石山撞穿。

　　可是如果不用灵气的话，这个就说不好了。而且林木想一想，就觉得浑身都疼。

　　“这炼体真不是一般的残忍！”林木也是不禁感叹。

　　将羊皮册收起来，林木并没有急着立刻开始修炼，而是将昨夜突破的修为，利用这里的灵气，巩固了一番。

　　虽然自己的修为，暂时无法突破了，但是林木仍然不会停止修炼的。

　　业精于勤荒于嬉，这样的道理林木还是懂的。虽然现在暂时无法晋级，但是不代表以后就不能再晋级了。

　　将修为彻底巩固了之后，林木也没有闲着。而是将自己得到的那块芥石，拿了出来。

　　芥石在仙界都是非常难遇的，自己可以遇到，绝对是运气中的运气，林木绝对不会让它浪费的。

　　将鸽子蛋大小的芥石拿在手里，林木激发出自己的筑基之火。

　　林木将芥石投入火焰当中，然后拼命的催动灵气，让火焰不断的炙烤芥石，直到芥石完全融化为止。

　　芥石融化，林木连续打出了数个手诀。林木炼器的水平虽然非常一般，但是炼制一个空间戒指，还是没有问题的。

　　随着手诀的打入，芥石慢慢成形，变成了一枚戒指的样子。

　　“去！”

　　眼看芥石即将成形，林木逼出三滴血液，打入了戒指当中。

　　血液进入戒指，戒指发出了一道，耀眼的红光，接着就消失了。

　　林木心念一动，戒指出现在林木的手指上，看着这个用芥石打造的戒指，林木的神识直接探入了戒指当中。

　　看着只有四十多个平方的空间，林木也是叹了口气。

　　四十多个平方，比林木自己预估的，还是要少了将近三分之一的空间。

　　本来筑基之火，林木在筑基二层的时候，就已经有了。

　　只不过林木一直担心修为不够，所以一直没有动手。原本林木是准备筑基四层的时候，在动手炼制的，那个时候林木就能完全利用芥石了，就不会像现在一样，浪费三分之一了。

　　不过短时间之内，林木是不可能离开地球了，所以就只能提前动手了。

　　炼制好戒指，林木将除了手机和衣服以外的所有东西，都一股脑的扔进了戒指当中。

　　看着已经完全跃出地平线的朝阳，林木也是重重的吐了口气。

　　塞翁失马焉知非福，自己虽然暂时离不开地球，但是自己却可以有机会，全身心的修炼《巫神炼体术》这给自己将来报仇，又多加了一个筹码。

　　“铃铃铃！”

　　一阵急促的铃声，打断了林木的思绪。

　　掏出电话，林木看到是于雅晴的电话，微笑着接了起来，道：“晴姐我才走一天，就想我了！”

　　于雅晴没有理会林木的调戏，而是慌张的说道：“林木不好了，福满楼被查封了，方南和梁冰也被带走了，方弘毅秘书长，也被中纪委的人带走了！”

　　林木还没等听完于雅晴的话，脸就已经冷了下来，道：“晴姐你别着急，这件事交给我来处理，你先去玫姐那里，玫姐那里暂时安全。”

　　于雅晴道：“我和晓晓，现在就在许总这里，你不用担心我们。”

　　林木道：“好！晴姐你和晓晓，就在许总那里等着，我保证明天，福满楼就能开业，方南他们也会被放回来。”

　　于雅晴不放心的叮嘱道：“你自己也小心一点！”

　　林木道：“放心，我会小心的。”

　　挂断了电话，林木冷笑了一声，道：“好一个王家，小爷我正好心里不爽，不知道去哪儿发泄，你就主动送上门来了！希望也有人，告诉你们，让你们小心一点！”

　　“林教官，起来的真早啊！”章冶从房间出来，来到湖边，看到林木热情的招呼道。

　　林木看到章冶，微微一笑道：“我起来的再早，也没有章队长你早啊，一夜没睡！”

　　章冶不好意思的笑了笑，道：“我只是有点激动而已，多年的梦想，终于成真了。”

　　林木笑道：“我理解！”

　　两人说话的功夫，史司令也朝这边走了过来，史司令看着两人，笑道：“年轻人的精力就是旺盛！”

　　章冶道：“史司令才是老当益壮！”

　　史司令被章冶，这突然的一句恭维，弄的稍稍愣了一下，旋即哈哈大笑道：“章冶啊！章冶！我一直以为你是个老实人，原来你也有不老实的时候啊！”

　　章冶被史司令的话，说的一阵脸红。

　　史司令看到林木的面色阴沉，问道：“林教官有什么事吗？”

　　林木也没有拐弯抹角，道：“有！我想让史司令，今天就陪我去王家！”

　　史司令的眉头皱了皱，道：“今天吗？”

　　林木道：“史司令如果不愿意去的话，我自己一个人去也可以。不过出什么事，我就不敢保证了！”

　　史司令听到林木的话，心也是‘咯噔’一下。

　　林木的本事，史司令已经多少了解一点了。要是真的任由，林木自己闹的话，恐怕真的要出大事了。

　　史司令沉吟了一下，道：“好！我陪你去！”

　　林木拱手道：“多谢史司令！”

　　史司令带着林木和章冶，一起去了王家。

　　三人下车。

　　林木看着王家气派的大院，以及大门之上，气派的两个鎏金大字‘王府’就忍不住一声冷笑。

　　林木上前一步，脚掌重重的一跺。

　　“咚！”

　　一声闷响，接着下一秒钟，就看到‘王府’这个牌匾，晃晃悠悠的掉了下来。

　　“啪！”

　　牌匾掉在地上，摔得四分五裂。

　　看着眼前的一幕，史司令都愣住了。

　　“林木你这是要干什么？”史司令低声问道。

　　林木轻轻一笑道：“我什么也没干，他们家的牌匾，挂的不结实而已！”

　　史司令看着林木的笑脸，心道：信你我才是傻子。

　　史司令这个时候，忽然有一种非常不妙的感觉，他觉得自己这次带林木来，似乎是一个错误，一个大大的错误，林木牙根就是来闹事的，自己只不过是陪绑的。

　　不过来都来了，史司令也没有办法再回去了，只能无奈的叹口气，心道：你愿意闹就闹吧，只能怪王家倒霉了。

　　其实上层对王家早就有些不满了。京城的四大家族，仗着当年的功劳，在领袖一代人全部老去之后，渐渐有些恃宠而骄。

　　认为这江山都是他们打下来了，完全不将现在的领导层，放在眼里，而四大家族当中，又属王家做的最是过分。

　　高层早就对他们不满了，早就希望可以有个机会，好好教训一下他们，给他们四家一个警告，这也是为什么史司令，会跟林木一起来的原因。

　　听见响声，王家朱红的大门大开，王家的人从里面跑了出来。

　　林木和章冶，看着眼前的这个架势，也终于明白为什么，高层会对王家不满了。

　　这王家，显然把自己当成古代的诸侯了。

　　不仅仅配了站岗的哨兵，竟然还养了，这么一帮，类似古代家将一样的人。

　　在古代这可是死罪，天子脚下，那有你当诸侯的份。

　　王家这显然是要建立，城中城。挑战政府的权威，这高层要是还能忍，就不对劲了。

　　“这是什么人干的？”一个管家模样的人，看着地上，四分五裂的牌匾，大声的喝问道。

　　史司令看着眼前的一幕，冷哼了一声，道：“谁干的，也轮不到你来问，叫王鹏云出来！”

　　管家模样的人，听到史司令的声音，这才看到史司令，吓的脸都白了，连忙来到史司令的面前，道：“对不起史司令！我不知道是您来了，我这就去叫我家老爷！”


第一百三十八章 我很讲理

　　史司令三人在门前，站了一会，王家的现任家主，王鹏云，就从王府的大宅当中走了出来。

　　王鹏云来到史司令的面前，满脸带笑的客气道：“史兄大驾光临，王某有失远迎，还望史兄原谅！”

　　“王家主日理万机，又怎么会想起，我这个退居二线的老头子呢。”史司令语气平缓的说道，完全听不出史司令究竟是高兴，还是不高兴。

　　王家虽然自视甚高，但是在史司令这个在华夏军中，拥有独一无二的影响力的老人面前，王家还是不敢造次的。

　　毕竟军队才是一个国家真正的拳头，古武就算是再厉害，在飞机和导弹面前，还是非常脆弱的。

　　更何况，现在史司令，还是龙腾的老大。别人不了解龙腾，他王家可是清楚的很。

　　龙腾的实力，或许不能真正的威胁一些古武门派，但是对王家这样的家族来说，这个威胁力已经足够了，除非他的老爹，可以成功突破地级。

　　否则的话，龙腾就是一把，永远悬在他们头顶的利剑！

　　王鹏云笑道：“刚才是下人不懂事，我已经责罚过他了，史兄还是请里面坐吧。”

　　史司令微微颔首，三人跟着王鹏云，一起进入了王府。

　　真正进入王府，章冶和林木，才知道什么是真正的奢华。

　　王家的这座大院子，比之古代王爷的府邸，也是只大不小。

　　里面的摆设，更是堪称奢华。亭台宣泄，假山楼阁。你能想到的或者想不到的，在这王家大院当中都有。

　　饶是林木这个经常出入皇宫的人，看到眼前的奢华，也是一阵的咂舌。

　　几人进入王家古香古色的会客室，王鹏云道：“史兄请坐！”

　　史司令坐下之后，章冶恭敬的站在史司令的后面，而林木则是不用邀请，直接大大方方的，坐在了史司令的旁边。

　　王鹏云一直将章冶和林木，当成是史司令的随从，可是此时，见到林木如此表现，史司令都没有一点表示，他瞬间就明白了，自己看走眼了，林木可不是什么随从。

　　王鹏云毕竟是人老成精，他并没有第一时间开口询问林木的身份，这样反而会让自己落了下乘。

　　王鹏云道：“来人，给几位贵客看茶！”

　　很快就有用人，将青翠的茶水端了上来。

　　王鹏云举起茶杯，满脸微笑的道：“两位贵客尝尝，这是今年的新茶！”

　　不知不觉当中，王鹏云已经改变了称呼，将林木和史司令放在了同样的地位。

　　史司令喝了一口茶，闭上眼睛体味了一会，道：“果然是好茶！”

　　王鹏云笑道：“史司令喜欢的话，等会命人给史司令装上一斤带走！”

　　说完王鹏云转向，连茶杯动都没有动过一下的林木，道：“这位小友怎么不尝尝，莫非是这茶不和小友的心意？”

　　林木微笑道：“拿人家的手段吃人家的嘴短，我怕等会喝了茶，我不好开口！”

　　王鹏云听到林木的话，眉头不由的皱了皱，林木这话摆明，自己今天是来找事的。

　　王鹏云看了一眼史司令，发现史司令此时，正在闭目养神，对周围的一切，完全屏蔽了。

　　“老狐狸！”王鹏云忍不住暗骂了一声。

　　看向林木，王鹏云仍然客气的问道：“不知这位小友贵姓？”

　　林木笑道：“你们王家对付了我这么长时间，不会连我是谁都不知道吧？”

　　王鹏云眉头紧锁，他已经确定了，林木今天就是来找事的，可是他实在想不起来，自己王家什么时候对付过，林木这样一个乳臭未干的小子。

　　再度看了一眼史司令，王鹏云仍然客气的道：“我想我们王家和小友之间，恐怕有些误会，还请小友明示！”

　　王鹏云这是史司令面子，否则的话，以林木一个晚辈的身份，登门问罪，王鹏云不打断林木的腿才怪。

　　林木微微一笑道：“既然王家主不认识我，我就告诉王家主我是谁，我姓林，叫林木！”

　　听到‘林木’这个名字，王鹏云的心不由得一颤。

　　不过王鹏云掩饰的非常好，并没有人看出他心中的不安。

　　林木他当然知道，对付林木还是自己，亲自给大儿子下的命令。

　　在王鹏云看来，林木不过是一只蝼蚁而已，自己亲自下命令，已经是给足了林木面子，林木就算死也光荣了。

　　可是让王鹏云，万万没有想到的是，林木这只蝼蚁，强大的有点过头了，甚至让他这头老虎，都有点心惊了。

　　王鹏云，没有想到，林木竟然认识史司令，而且看样子，关系还非常的不错，否则的话以史司令这老狐狸的性格，怎么可能屈尊纡贵，陪林木一起来蹬门讨账！

　　王鹏云的面色仍然不变，平静的道：“原来是林小友啊！王某真是失敬了！”

　　王鹏云这明显是做给史司令看的，他想要试探一下，史司令的态度。

　　如果史司令只是陪着林木来，而不想给林木出头的话，自己大不了卖给史司令一个面子，不再对付林木。

　　如果史司令要为林木出头的话，他就的想法补偿一下林木了。

　　史司令似是没有感觉道，王鹏云的试探一般，仍然是闭着眼睛，慢悠悠的品着茶。

　　王鹏云见到这样一幕，心中顿时安定了不少，他已经确定，林木只是认识史司令而已。

　　王鹏云的一举一动，林木自然都看在眼里，对于王鹏云心中所想，林木自然也是一清二楚。

　　林木冷笑了一声，道：“有一点你真的说对了，你对我还真是失敬！”

　　“你！”王鹏云没有想到，林木竟然如此不上道，甚至还羞辱自己，当即气的老脸也是一红，不过碍于史司令在场，他也不好发作。

　　“哼！”冷哼了一声，王鹏云说话的语气不再客气：“林先生，我王家和你的误会，我王鹏云愿意一笔勾销，当然我也会对林先生的损失作出补偿的。”

　　林木笑道：“补偿吗？你准备补偿给我点什么？”

　　王鹏云现在算是看出来了，林木就是不要脸的主，只要你给点阳光他就灿烂。

　　王鹏云忍着怒气，道：“林先生想要什么补偿？”

　　林木咧嘴嘿嘿一笑，道：“其实我这个人，还是非常好说话的，这点史司令也知道，史司令你说是不是？”

　　林木提起自己了，史司令自然不能不开口了，看着一脸阴险的林木，史司令知道自己被林木给阴了一下，不过这个时候自己不开口是不行了：“是啊！林教官一直都是一个讲理的人！”

　　林木听到史司令的话，心中也是暗爽了一把。

　　本来被史司令给坑了，林木的心里一直都很不爽，这次终于有机会，又阴了回来，林木这心里终于平衡了。

　　王鹏云听到史司令的回答，知道自己再次猜错了，史司令这次跟林木来，不仅仅只是出面那么简单，他是来给林木出头的。

　　不过就算史司令是给林木来出头的，王鹏云对林木也是一点好印象都没有了，压着心中的火气，王鹏云道：“林先生有什么要求，尽管提吧，我会尽量满足林先生的！”

　　林木笑道：“好说！我这个人非常讲理，也非常的公平。我只要求，你王家亲自解决了，所有针对我和周围的人，出过手的人，只要你们自己将他们解决了，这件事情我就可以算了！”

　　王鹏云听到林木这个要求，当即一拍桌子道：“不行！我可以在经济上，给林先生你补偿，但是这点我绝对不能答应！”

　　林木的脸，也一下子就沉了下来，道：“如果王家主不愿意答应的话，我倒是愿意替王家主出手，解决了这些影响王家和我之间友谊的人！”

　　王鹏云看了一眼林木，并没有过多的理会他，而是看向史司令，语气生硬的道：“史兄你是什么意思？”

　　在王鹏云看来，林木之所以敢跟自己这样，完全是史司令给他撑腰。

　　史司令幽幽的道：“其实我觉得林教官的提议，也没有什么过分的地方，只诛恶首而不牵连其他，这似乎没有什么不对的地方。”

　　听到史司令的话，王鹏云的脸也冷了下来，他现在终于是看明白了，今天不是林木来找茬，而是他史司令来找茬。

　　“史兄，说句不该说的，我和林木之间有误会，可是史兄你又知道，是因为什么而起吗？他无辜残害我王家之人，我让他进来，已经是很给他的面子了！”王鹏云语气生硬的说道。

　　史司令自然听出了王鹏云，语气当中的警告之意。王鹏云虽然说是给林木面子，但是实际上却是隐晦的告诉史司令，我这是给你面子，你别给脸不要脸！

　　史司令‘哼’了一声，道：“林教官和你王家之间的恩怨，我早已经了解了。我并不觉得林教官有什么过错的地方，天子犯法和庶民同罪，只要你犯了错，不管你是什么人，在法律面前都是平等的！”

　　“啪！啪！”

　　林木忽然鼓起了掌，叫好道：“好！史司令说的真是太对了，天子犯法和庶民同罪！既然王家犯了法，我想我作为执法者之一，应该有权利对王家执法吧！”

　　“好大的口气！我看今天谁敢动我王家一下！”

　　正在这时，外面突然传进来一个嚣张的声音。


第一百三十九章 王家第一高手

　　人未到声音先至，不过房间当中，都是有身份，有地位的人。

　　都并没有因为这突兀的声音，而表现出任何的异样。

　　“咚咚！”

　　话音刚落，一个谈不上英俊的年轻人，就从外面走了进来。

　　进来的这个人不是别人，正是王文华。

　　王文华先是恶狠狠的看了林木一眼，然后才对王鹏云，恭敬的叫了一声：“爷爷！”

　　王鹏云看到突然闯入的王文华，眉头皱了皱，语气有些不悦的道：“文华谁让你来的？”

　　在自己爷爷面前，王文华还是不敢造次的，王文华恭敬的道：“爷爷是太爷爷让我来的，刚才的话，也是太爷爷让我给爷爷您带来的！”

　　“什么！爹爹太出关了！”王鹏云顾不得其他，兴奋的问道。

　　王文华道：“是的爷爷，太爷爷已经出关了，稍后就会过来！”

　　知道自己王家的第一高手出关，王鹏云再看向史司令几人的眼神，就没有那么的客气了。

　　王鹏云清楚，自己的爹出关意味着什么。

　　一个地级高手，对一个家族意味着什么，王鹏云清楚的很。

　　一个地级高手，对于一个门派来说，那就意味着，你一夜之间，可以从三流、四流门派变成二流门派。

　　而对于一个家族来说，尤其是世俗界大家族来说，那就意味着，你已经站在了金字塔的最顶端，你已经有权利俯视一切了，甚至包括这个国家。

　　龙腾是厉害，可是龙腾对外宣称的两个地级高手，不过只是两个，无限接近地级的，半步地级而已。

　　半步地级和真正的地级，那差距可是天差地别的。只要有一个地级高手，那么王家就可以藐视龙腾的存在了，也就意味着，他们可以不用给史司令面子了。

　　军队确实可怕，但是你认为，谁会闲的没事，用飞机大炮，仅仅只是为了对付一个家族吗？这显然是不可能的，而且自己的王家是有功之臣，如果国家那样做了，只会落人口实。

　　史司令听到这个消息，也是有些吃惊。不过更多的却是不安。

　　再没有地级高手的时候，王家就已经有些肆无忌惮，藐视国家了。

　　现在王家有了一个地级高手，那王家岂不是还得上天不成，这绝对不是史司令希望看到的。

　　想到地级高手，史司令不由得看向了林木。

　　不过让史司令失望的是，林木的脸上，没有任何哪怕一点的波动，似乎王文华的话，就像没跟他说一样。

　　王鹏云知道自己的爹出关了，腰板也直了，一副藐视一切的样子，道：“史兄，林先生，我爹今日出关是我王家的大喜事，王某斗胆邀请两位，留下用膳！”

　　史司令听到之后，心中不禁大骂：这哪是留下用膳，分明就是耀武扬威来了。

　　林木根本就没有理会，王鹏云的话，而是看向王文华道：“王文生是你什么人？”

　　从王文华进来，林木就已经隐隐，明白是怎么回事了。

　　王文华听到林木的问话，恶狠狠的看向林木，道：“王文生是我哥，不过我要对付你，不是为了他，而是为了我自己！”

　　林木点了点头，道：“很好！你的回答我非常满意！那么现在你可以自己动手解决了！”

　　“什么！你说什么？你让我自己解决，你以为自己是什么人？”王文华愣了一下，旋即怒道。

　　王鹏云听到林木的话，也是愣了一下，不过他没有像王文华一样的愤怒。

　　王鹏云忽然发现，林木冷静的有些出奇，他不相信，史司令在来之前，没有跟林木说过，他王家第一高手的事情。

　　可是如果林木知道的话，他为什么还会表现的如此冷静。难道他有和自己父亲抗衡的实力？或者他有什么了不起的靠山？

　　第一个推断，几乎在出现的瞬间，就被王鹏云自己给否定了。

　　一个二十出头的小伙子，拥有地级的实力，这根本就是不可能的事情。

　　他王家好歹也算是古武世家，对于修炼古武的困难程度，他王家比谁都清楚，如果二十岁就能拥有地级的实力。

　　那地级就不是站在金字塔顶尖的高手了。

　　既然第一个判断被否定了，那么就只有可能是第二个了。

　　林木的背后有了不起的靠山。王鹏云看了一眼史司令，实在想不出，还有谁能够比史司令这个靠山更大。

　　“难道是古武门派！”王鹏云心中一惊，忽然想到。

　　不过很快王鹏云，就释然了。就算是古武门派又能如何。

　　自己王家已经有了一个地级高手，就算是古武界的二流门派，多少也要给点面子吧。

　　林木平静的看着王文华，道：“既然你不想动手，那我帮你！”

　　说完林木突然从凳子上起来，径直的走向了王文华。

　　看到林木一步步的走向王文华，所有人都看着林木。

　　王鹏云看着没有丝毫，动手意思的王文华，不知道自己的这个孙子心中，到底想的是什么。

　　不过王鹏云却不知道，王文华此时的心中，早已惊恐到了极点。

　　他不是不想动手，而是他压根就动不了手。

　　从林木起身，他就感觉自己的全身，仿佛被四堵无形的墙给控制住了，他想要极力的挣脱。可是他却发现，自己的力量在墙的面前，简直是不堪一提，自己根本就动不了。

　　王文华清楚，自己现在所经历的一切，都是林木造成的。

　　王文华惊恐的看着林木，他根本就不知道林木是怎么做到的，因为在他看来，林木不过只是一个普通人而已。

　　“动我王家子弟者！死！”

　　突然一声传遍王家府邸的怒吼传了过来。

　　林木看了一眼，正在一步五米从外面赶来的人，根本没有任何的停留，来到王文华的面前，甩手就是一巴掌。

　　“啪！”

　　一声脆响，王文华直接被林木的一巴掌，抽飞了出去。

　　林木这一巴掌不可谓不狠，一巴掌下去，王文华的满口牙，都被林木给抽飞了。

　　“砰！”

　　王文华的身体，撞在了后面的墙壁上，身体软软的滑落了下来。

　　幸亏王文华是一个玄级武者，否则的话，这一巴掌，真容易把他给抽死。

　　“咕嘟！咕嘟！”

　　王文华软在地上，口中不断的往外淌着鲜血，一双眼睛，瞪得大大的，惊恐的看着林木，可是却一句话也说不出来。

　　“啊！”

　　林木抽飞王文华的这一幕，正好被从外面赶来的，王家第一高手看到了，一声爆喝，他直接向林木攻了过去。

　　林木看着他打来的一拳，微微一笑，林木暂时还不想和他交手。

　　林木不想让王家，一下子就体会到所有的痛苦和打击，这样未免太便宜王家了。

　　林木的身体微微一侧，轻松的躲过了，王家第一高手的攻击，重新回到了自己的位置上。

　　王家第一高手，看上去只有六十多岁的样子，但是所有人都清楚，他的真实年龄，早已在百岁开外了。

　　王家第一高手进屋，怒发须张，看着史司令怒声道：“史进你这是什么意思？难道以为自己掌控了龙腾，就可以在我王家肆意妄为了吗？”

　　林木这还是第一次听到史司令的真名，林木可没看过什么《水浒传》，听到史进这个名字，林木不禁一阵莞尔，同时林木也终于知道，为什么大家都一直称呼他史司令了。

　　王家的第一高手王洪，论辈分的确是比史进高出一辈，但是如此不客气的，直呼自己的名字，史进还是非常不爽的。

　　史进的脸色一冷，道：“王老，我这次来王家不是没事找事，只是公事公办而已。”

　　王洪冷笑了一声，道：“公事公办！我王家为华夏抛头颅洒热血，为华夏打下了这片江山。什么时候，轮到你公事公办了！”

　　王洪这话说得已经非常的不客气了，史司令的脸色也是陡然一寒。

　　王洪的这话，已经不仅仅是在藐视他史进了，更是在藐视现在的政府！意思是这江山都是我王家打下来了，现在的政府算个求。

　　“王洪你这是在藐视政府的权威！”史进也是不再客气。

　　没等王洪开口，林木就幽幽的说道：“史司令，你觉得跟一个以为自己是天王老子的人，你能说明白什么道理？”

　　林木开口了，史进自然就不用再说话了。王洪的出现，已经让主角，变成了林木和王洪。

　　王洪看着林木，道：“小子老夫念在你修炼不易，今天就废了你的一双胳膊！”

　　林木微微一笑道：“我见过口气大的，可是真没见过你口气这么大的。本来我还想给你留下一双胳膊，现在看来，这一双胳膊也免了。”

　　“哼！不识好歹！老夫今天，一定要好好替你的师门，教训、教训你！”王洪一声怒哼说道。

　　林木道：“我说老匹夫，你这一百多年，还真是活到狗身上了，你看不出来我无门无派吗？”

　　林木这话可是够损的了，你不说人家怎么知道，你无门无派。

　　王洪再也无法忍受，直接怒喝了一声，道：“给老夫死！”

　　话音一落，王洪就已经一拳打出，直奔林木的面门，显然是要一击置林木于死地。


第一百四十章 请你搬家

　　林木看着王洪攻来的拳头，眼眉都没有跳动一下，仍然是稳稳的坐在椅子上。

　　“找死！”

　　林木的动作，在王洪和王鹏云的眼中，就是找死的行为。

　　现在王鹏云，对林木又有了新的认识，林木不禁自大，而是还很愚蠢，想到这里，王鹏云不仅轻视起林木来。

　　王洪已经是地级高手了，就算是比王洪高一个层次的地级高手，也不敢这样毫无准备的，硬接王洪的这一拳。

　　坐在林木旁边的史进，看到林木如此的托大，眉头也是不由得皱了皱。史进知道林木有本事，但是有本事，也不能如此托大，王洪毕竟是一个真正的地级高手。

　　拳头距离林木越来越近，凛冽的拳风，甚至已经将林木旁边的茶杯，撞击出了一丝丝的裂纹。

　　“啪！”

　　一声脆响，放在林木身边的茶杯，终于因为经受不住，这凛冽的拳风，而四分五裂。

　　眼看自己的拳头，就要击中林木，王洪的嘴角也是露出一丝笑容。

　　其实林木出奇的冷静，也给了王洪非常大的心理压力，否则的话，以他这样的身份，怎么会率先对一个小辈出手。

　　就在拳头距离林木的脸颊，不足十公分的时候，王洪突然看到林木露出了他那标志性的微笑。

　　看到这温暖当中，带着一丝邪气迷人的微笑，王洪的心中突然产生了一丝不安。

　　“喝！”

　　王洪大喝了一声，速度再次增加。

　　不过就在王洪的拳头，距离林木的脸颊，不足五厘米的时候，王洪却突然发现自己的拳头，已经再难进分毫，仿佛陷入了泥沼当中，任凭自己如何发力，都是石沉大海，一点作用都没有，而林木仍然坐在椅子上，连动都没有动过一下。

　　发现这样的情况，王洪的内心陡然一惊。

　　他根本就不知道，林木是怎么做到的。因为林木坐在那里，根本就没有动过手。

　　电光火石之间，王洪的脑中，突然闪过了一个可怕的念头：“地级巅峰！”

　　王洪成功的突破地级之后，对地级高手的能力，有了一个更加深刻的认识。

　　他知道了地级高手，种种不为人知的手段。

　　其中护体罡气，就是地级高手，保护自己不被别人攻击的方式之一。

　　自己进入地级之后，也能勉强的激发护体罡气了。但是自己的护体罡气，别说挡住地级高手的进攻，就是挡住玄级巅峰高手的进攻，都有点费劲。

　　但是林木却能轻而易举的，挡住自己这个地级高手的进攻。

　　那解释就只有一个，林木的修为比自己高。而且还不是高那么一星半点，因为就算是林木是地级高阶，也不可能完全挡住自己的攻击。

　　想到林木可能是地级巅峰的高手，王洪的气势陡然就灭了一半。

　　自己虽然是地级高手，但是在地级壁垒面前，自己也是毫无办法。

　　只要林木愿意，随时都可以要了自己的性命。

　　“没气了！到我了！”林木感觉道王洪身上气势的衰弱，突然开口道。

　　王洪听到林木的话，心中忽然一惊，连忙回防格挡。

　　不过就算是王洪已经提前做了判断，但是仍然没能阻挡住，林木的大嘴巴子。

　　“啪！”

　　林木赏给了王洪一个和王文华，一样的大嘴巴子，不过力道却是比王文华狠多了。

　　如果林木抽王洪的这一巴掌，甩在王文华脸上的话，王文华的半边脸都得被打烂了。

　　“呼！”

　　王洪的身体，没有任何怀疑的飞了出去。

　　不过王洪毕竟是地级高手，挨了林木的一巴掌，他虽然狼狈，却没有如王文华一样，软在地上，连动也动不了。

　　“噗！”

　　王洪吐出了两颗门牙，一边的腮帮子鼓的老高。

　　所有人都被眼前的这一幕给镇住了，在两人交手之前，没有人会猜到，结局会是这样，甚至就是王洪自己本人，都没有猜到，自己的结局会是这个。

　　好不容易突破地级，正是王洪意气风发，准备大展拳脚的时候，可是王洪绝对没有想到，自己突破地级之后的第一战，竟然会是这样的结果。

　　扇了王洪一巴掌，林木从椅子上站起来，活动了一下身体，刚要有所动作。

　　王鹏云就立刻反应过来，道：“来人！”

　　王鹏云一声令下，那些王家养的护院就呼啦一下冲了进来，而且每个人的手中，都多了一支乌黑的微型冲锋枪。

　　看到热武器，王鹏云的心终于放下了一些。

　　王鹏云知道，自己今天已经大错特错了。从林木进来开始，王鹏云对林木所有的判断，都是错误的，林木一次又一次的用实际行动，狠狠的打了自己一个，又一个耳光。

　　史进看到了王家这样的阵容，当下脸也是阴沉似水，寒声道：“王鹏云你要干什么，你要把我们三个都杀掉吗？”

　　王鹏云此时才想起，史进还在这里，自己这样做的确是有些过分了，不过做都已经做了，王鹏云也不在乎了，将心一横，王鹏云道：“我只是保护我父亲而已，并不想伤害任何人，只要你们不动手，我会保证你们的安全！”

　　“哼！好啊！王鹏云你敢威胁我！”史进冷哼了一声，对章冶吩咐道：“章冶我现在给你权利，对任何威胁我们的人，都可以杀无赦！”

　　“是！”章冶高声应了一句，然后双手向后一掏，双枪在手。

　　“所有人把枪放下，否则我就不客气了！”章冶对那些拿枪的护院，高声喝道。

　　和国家对抗，他们显然没有这个胆量，他们只不过是给别人当保镖而已。

　　王鹏云也没有想到，事情会变成这样，不过自己的父亲，他必须要保护，那可是他王家的根本，当即也是钢牙一咬道：“把他的枪给我下了，把他们三个请出王府！”

　　史进听到这话，也是‘腾’的一下从椅子上站起来，手掌在桌子上重重一拍，道：“王鹏云，你知道自己再干什么吗？你这是再对抗政府！”

　　王鹏云此时也管不了那么多了，只要林木三人不受伤，王鹏云相信这件事情，自己还是可以大事化小小事化了的。

　　“你认为，就你这几个臭咸鱼烂鸟蛋，就能把我们三个请出去吗？”林木幽幽的开口道。

　　王鹏云怨毒的看着林木，真是恨不得当场把林木给击杀了，不过他却没有这个胆量，只能威胁道：“如果你觉得你比子弹快的话，你可以试一试！”

　　林木摇了摇头，道：“能不能比子弹快我没试过，不过有一点我可以保证，我可以在他们没开枪之强，把这屋里所有的人都杀了！”

　　王鹏云听到林木的话，脸色也是变了几变。

　　王鹏云此时不敢再轻视，林木的任何一句话了。而且地级高手的能力，根本就不是他王鹏云能够想象的，他不敢冒这样的风险。

　　“都下去吧！”就在王鹏云不知道该如何办的时候，王洪突然开口道。

　　“爹……”听到自己父亲的话，王鹏云转头叫了一声。

　　王洪仿佛一下子老了十岁，摆了摆手，道：“让他们都下去吧，我们不是他的对手！”

　　其实刚才王洪也一直在权衡，自己这些人，是否能够将林木杀了。

　　因为得罪一个地级巅峰高手，显然不是那么好玩的，如果可以解决了这个隐患，当然是最好不过的了。

　　不过最终王洪得到的结论是，这些人虽然可能将自己做掉，但是想要做掉林木显然是不可能的，可是如果做不掉林木，那等待王家的就是死无葬身之地。

　　王鹏云见状，也只能道：“你们都下去吧！”

　　等这些人离开之后，王洪才来到林木的面前，恭恭敬敬的给林木行了一礼道：“林前辈，刚才是晚辈，有眼不识泰山，晚辈愿意接受惩罚！”

　　王鹏云看到自己父亲，这一百多岁的年龄，给林木一个二十岁的年轻人鞠躬道歉，这心里要多不是滋味，就有多不是滋味。

　　王鹏云现在也是后悔万分，要是他知道林木这么不好惹，打死他他也不会去招惹林木这个煞星。

　　林木看着在自己面前，恭恭敬敬的王洪，道：“你的确是有眼不识泰山，不过比你有眼不识泰山的人，还大有人在！”

　　王鹏云一听，就知道这话是在说自己，王鹏云连忙上前，也学着自己父亲的样子，道：“前辈，刚才是晚辈不懂事。我现在就命人，将所有参与了这件事情的人，全部抓起来！”

　　林木道：“这件事情不用你办了，自然会有人办的。我现在要和你们商量的是，另外一件事情？”

　　王鹏云咬了咬牙，道：“前辈但凭吩咐！”

　　林木道：“我想请你们搬家，因为我觉得这里，挺适合我们龙腾训练用的，我想征用这里！”

　　不仅是王鹏云，就是王洪，听到林木这个要求，也是脸色陡然一变。

　　这王府是他王家的根本，甚至在某种意义上，这府邸就代表了他王家。

　　如果林木想要征用府邸，不等于间接的把他王家给除名了。

　　这样的事情，无论是王鹏云还是王洪，都不会眼睁睁看着它发生的。


第一百四十一章 刺激！

　　王鹏云和王洪，虽然心中早已恼怒不已，但是面对林木，他们仍然只能忍耐。

　　王鹏云道：“如果前辈需要地方的话，我王家愿意出钱，为前辈在京华最好的地段，买一块同样大面积的地皮，按照我王府一比一的比例，给前辈建造。保证让前辈满意！”

　　林木道：“不用那么麻烦，还劳民伤财，我觉得你们这王家大宅挺不错的，就这里就可以！”

　　王洪和王鹏云算是看出来了，林木就是铁了心，要把他王家在京华除名。

　　林木都要把自己的王家除名了，王洪也犯不着给林木客气了。

　　“我王家虽然做了一些对不起前辈的事情，但是前辈也不应该赶尽杀绝，鱼死网破对大家谁都没有好处！”

　　王洪被林木打掉了两颗门牙，说话有些漏风，不过他语气当中的愤怒，大家都能听得出来。

　　林木斜眼看着王洪，道：“你是在威胁我了！”

　　王洪不卑不亢的，道：“晚辈不敢，晚辈只是实话实说而已！”

　　林木道：“你的意思是，我没有能力，将你王家，彻底从华夏抹掉了？”

　　林木说的风轻云淡，但是听在王洪和王鹏云的耳里，却是如遭雷击。

　　尤其是王洪，双眼盯着林木，似乎想要从林木的眼里，看出林木所说的并不是真的。

　　不过很可惜，王洪在林木的眼中，看不出一点的波澜，林木的眼神平静的让人感觉可怕。

　　王鹏云忍不住，怒道：“你想将我王家彻底铲除，就怕你没有这个能力。我王家是华夏的有功之臣，你敢对付我王家，就等于和国家为敌，你认为你一个人，能够抗衡整个国家吗？”

　　史进此时幽幽的开口，道：“王鹏云，从你对我动枪的那一刻开始，你就已经不再代表国家了，你王家就已经站在了国家的对立面！”

　　“你……”王鹏云没有想到，史进会在这种时候，突然开口。

　　王洪看着林木和史进，脸色变幻不定，不知他心中正在想些什么。

　　而王鹏云此时看着一副一切尽在把握之中的史进，也明白了。他王家的所作所为，已经触怒了华夏的高层，即使没有林木，高层恐怕也要动他王家了。

　　过了足足有一分钟的时间，王洪才钢牙一咬开口，道：“好！我王家愿意离开京华，不过我也希望你说话算话，只对付那些出过手的人，而不对付我王家的子弟！”

　　林木点了点头，道：“当然！我一向说话算话！”

　　王洪牙一咬，道：“给我们三天的时间，三天之后我们王家立刻离开京华。”

　　林木道：“可以！”

　　顿了一下，林木指向王文华，道：“他我要带走！”

　　“不行！”王洪和王鹏云，几乎同时开口阻止道。

　　王文华是他王家的希望，王文华的资质，王洪早已查看过了。

　　王文华的资质，较之自己都是有过之而无不及，假以时日。王文华的成就，必然会超越自己。王洪绝对不可能，眼睁睁看着林木，断送了他王家的希望。

　　林木道：“为什么不行？难道他不是恶首？还是他没有参与这件事情？”

　　王鹏云一咬牙，道：“这件事情跟文华没有任何的关系，完全是我王文生的注意，文华只不过被王文生蒙蔽了，我可以把王文生交给你！”

　　林木道：“老匹夫你爹的年龄是活到狗身上了，你的耳朵是长在狗身上了。你难道没听到刚才那个小畜生，是怎么说的吗？他说他刚才对付我，不是为了王文生，而是为了他自己。”

　　“你！”

　　林木这句话也够损的了，一句话把两个人都给骂了。

　　王洪的脸也是彻底沉了下来，语气冰冷的道：“我王家愿意退出京华，但是文华我绝对不可能交给你！”

　　林木道：“交不交，就由不得你了！”

　　林木一步跨过自己和王文华之间的距离，手掌一探，直接将王文华像拎小鸡仔一样，拎了起来！

　　“你敢！放了文华！”王鹏云大声呵斥道。

　　林木冷笑一声，直接一掌，打在了王文华的丹田上。

　　“噗！”

　　王文华又是喷出一口血来，直接两眼一抹黑，晕死了过去。

　　林木手腕一抖，将王文华朝王洪和王鹏云，两人甩了过去。

　　看到王文华的身体飞过来，王洪不敢怠慢，伸手一接，直接将王文华的身体的接住。

　　王洪接住王文华，伸手在王文华的脉门上探了一下，脸色瞬间变得非常难看。

　　“爹！文华没事吧？”王鹏云紧张的问道。

　　王洪恶狠狠的看着林木，咬着牙道：“他将文华的丹田，彻底打碎了，文华已经彻底废了！”

　　林木刚才的一掌，已经彻底废了王文华的丹田，而且毁的那是一个彻底，现在的情况，就算是大罗神仙下来，也白费。

　　王鹏云听到王洪的话，眼睛也是变得血红。

　　王鹏云是他王家未来的希望，王鹏云废了。那就等于绝了他王家未来的希望，没有了希望，他王家撤出京华和留在京华，又有什么分别。

　　王洪拦住要叫人的王鹏云，忍着怒气，声音压抑的道：“既然已经诛了罪首，几位可以离开了吧？”

　　林木本来还准备，等王鹏云再叫人进来，自己继续借题发挥呢，可是没想到这个王洪够能忍的了，根本不给自己借题发挥的机会。

　　目的已经达到了，史进也不想真的看着林木，将王家彻底灭了。

　　毕竟要是真的灭了王家，牵连甚广。更会让，其他的家族心寒。

　　万一要是让他们产生了异心，那结果恐怕将会不可收拾。

　　史进起身道：“林教官，我们走吧？”

　　王鹏云不给自己发飙的机会，林木也没招，而且自己暂时也无法离开地球，也不担心他王家，还会出什么幺蛾子。

　　“好！”林木点了点头，跟着史进离开了王家。

　　三人离开王家之后，还一段距离，章冶才敢表现出自己的激动。

　　“林教官，刚才真是太刺激了！我这辈子，都没经历过这么刺激的事！”章冶一脸兴奋的说道。

　　史进心中也是暗暗的道：是够刺激的了，老头子我活了一辈子都没经历过这么刺激的事，刺激的老头子我心脏病都要发了。

　　林木看着章冶，忍不住笑道：“章队长你好歹也是一个少将，咱能不能长长咱们华夏军人的威风，这点小场面也叫刺激！”

　　章冶道：“林教官这还不叫刺激，什么是刺激？”

　　林木心道：要是我给你将仙界的事，还不得把你刺激死。不过林木知道，这样的事情，除了于雅晴和范晓晓能详细以外，章冶他们是不可能相信的。

　　林木微微一笑，也没有过多解释，道：“章队长你就好好修炼吧，将来在龙腾有的是你刺激的时候。”

　　说完之后，林木看向史进，道：“史司令，剩下的事情就交给你了。”

　　史进点了点头，道：“好！剩下的事情，就交给我这个老头子来做吧。”

　　说完之后，史进的眼中，忽然闪过一丝狡猾的目光，道：“林教官，我老头子一定会做好自己的事情，林教官也千万别忘了，答应我老头子的事情。”

　　林木笑道：“放心吧，史司令。我答应的事情，一定会算数的。”

　　顿了顿，林木道：“我还有个事情，要跟史司令你商量一下？”

　　史司令听到林木的回答，也是心情大爽，道：“林教官有什么事，尽管说吧？”

　　林木道：“史司令，我想以后无论是猎豹，还是龙腾收上来的各种材料，我要先挑选一下。”

　　史司令当即拍板，道：“这个没有问题，我创立龙腾，本来的目的也是为了这个。”

　　林木点了点头，道：“既然这样，我今天就准备回滨海了。”

　　章冶道：“林教官怎么这么急？”

　　林木笑道：“章队长，我自己一个人走就行，你可以继续在龙腾，我回去是想看看我的朋友。”

　　被林木看出自己的心思，章冶也是忍不住老脸一红。好不容易加入龙腾，章冶是真的想留下来，好好看看龙腾。

　　不过转念一想到林木，章冶还是道：“不了，我还是陪林教官你一起走吧。”

　　林木拍了拍章冶的肩膀，笑道：“章队长，你的好意我心领了。不过我自己一个人走，就可以了，你就留在京华吧。咱们以后在辽东有的是见面的机会。”

　　章冶沉吟了一下，道：“好！等回辽东，我请林教官喝酒！”

　　林木道：“回辽东，我们有的是机会！”

　　当天中午，林木就乘坐高铁，从京华向滨海赶去。

　　还没等出京华，林木就再次接到了于雅晴的电话，不过这次于雅晴打来的却都是好消息。

　　方南已经被放回来了，牛建国和方宏毅，也已经从纪检委出来了，而且当天就恢复了原来的官职。

　　而更具嘲讽意味的是，那些曾经处理过牛建国和方宏毅的人，却进入了纪检委。成为了那个被调查的人。

　　挂断了于雅晴的电话，林木不禁微微一笑，道：“史进的速度够快的了！”


第一百四十二章 作秀！

　　还有三个多小时才能到滨海，林木索性干脆开始闭目养神，顺便思考一下，自己该如何修炼《巫神炼体术》。

　　不知不觉一个小时就过去了，列车很快就要进入省会奉阳地界了。

　　“咣当！”

　　列车忽然发出一声巨响，接着林木感觉整个车厢，都剧烈的开始晃动了起来，仿佛发生了地震一样。

　　然后列车的车厢，整个偏移了原来的位置。

　　“火车出轨！”

　　这是林木脑海的第一个反应。

　　列车虽然脱轨了，不过万幸的是，列车并没有发生侧翻，而且这里距离车站也已经不远了，速度也并不快。

　　车厢在地面滑行了一段距离，终于停了下来。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　此时整个车厢都已经乱套了，所有人都里倒歪斜倒在车厢当中，很多人都是满脸是血，显然伤的不轻。

　　“快出去！列车会爆炸的！”

　　不知道是谁叫了一声，惊慌失措的人群，都疯狂的涌向了列车门，不过车门已经完全扭曲变形了，早已经打不开了。

　　“我们要死在这里了吗？”

　　“我不想死！”

　　发现车门打不开，不少人都发出了绝望的哭泣。

　　林木皱了皱眉，三步两步来到车窗那里，看着特制的两层车窗，林木直接一拳下去。

　　“哗！”

　　林木一拳，直接打爆了车玻璃，整个车窗完全暴露了出来。

　　“窗户破了！我们有救了！”

　　也不知道是谁喊了一句，所有人都涌向了林木打破的车窗了那里。

　　看到涌来的一百多号人，林木挡在车窗前，大吼道：“所有人都安静。老人和孩子先出去，然后是妇女和伤员！”

　　林木不是什么圣人，但是他也不可能眼睁睁的，看着一百多条人命，在自己的眼前消失。

　　“我们凭什么听你的！”

　　下面不知是谁吼了一句。

　　林木看到那个喊话的年轻人，两步来到他的面前，道：“不凭什么，就凭我现在想让你滚！”

　　说完林木一脚，就将年轻人，给踢飞了出去。

　　看到林木，像踢皮球一样，将一个大小伙子踢了出去，这下所有人都安静了。

　　林木道：“现在没有人有异议了吧？”

　　其实这个社会就是如此，无论你在那里，都是谁的拳头大，谁就说了算。

　　众人看到林木如此的威势，都不敢再多说一句废话了。

　　林木安排这一百多人当中，十多个老人和几个小孩先爬了出去。

　　然后又让二十多个妇女也爬了出去，随后林木挑选了几个看上去精干的小伙子，对他们道：“你们先出去，在外面接着伤员。接到伤员之后，轻伤的不用管，重伤的你们将他们放在平地上，不要动，等会我会去处理的！”

　　现在对于林木的安排，大家都没有任何的异议了。而且经过刚才的一段时间，大家也都冷静了下来，不再慌乱了，大家都知道，林木的安排是最合理的，就是那个刚才叫嚣的人，此时也是主动配合林木的安排。

　　很快所有的人就都被抬了出去，陆续的其他七节车厢的也有人爬了出来。

　　与此同时大批的工作人员，也都赶到了现场，现场虽然仍然混乱，但是比没人的时候要有序多了。

　　“我的腿！我的腿！”一个小孩痛苦的哭泣声音，传了过来。

　　林木皱了皱眉，来到这对无助的一家三口面前。

　　林木看了一眼，小孩已经完全变形的小腿，蹲下身体，身体刚要接触小孩的小腿，就被小孩的父亲，给拦住了：“你要干什么！”

　　林木道：“我是医生！”

　　一听林木是医生，小孩的父亲，连忙带着哭腔道：“对不起医生，求你救救我的孩子吧！”

　　林木道：“放心我不会让他有事的。”

　　说完林木的手掌搭在，小朋友早已弯曲的小腿上，然后轻轻一扭，只听咔吧一声，林木将小孩已经严重扭曲的腿骨复位了。

　　林木随手找了两根钢板，从自己的衬衫上扯下了一根布条，麻利的将复位的腿骨固定好，对夫妻二人道：“现在不要动他，就让他保持这个姿势！”

　　看到自己的孩子痛苦减轻了，孩子的父亲，连忙道谢道：“多谢医生！多谢医生！”

　　林木点了点头，看向那个抱着孩子的母亲，道：“这位女士，让我帮你把你脱臼的胳膊接上吧。”

　　林木这么一说，丈夫和妻子本人，才注意到，原来妻子的另外一只手已经脱臼了，而她却一直用这支脱臼的手，一直抱着自己的儿子。

　　刚才她还不觉得，现在被林木一提起来，她才感觉到，一股钻心的疼痛。

　　“唉！”看着女子扭曲的脸颊，林木也是忍不住感叹道：“可怜天下父母心。”

　　林木来到妻子的身边，道：“你看着我的眼睛，很快就可以接好。”

　　趁着女子转头的瞬间，林木突然发力，顺利的将脱臼的胳膊接上了。

　　看到林木再次治好了自己的妻子，丈夫更是感恩戴德，就差给林木跪下了。

　　火车因为剧烈的撞击，给乘客造成的大部分伤害，都是骨折一类的骨伤，这种骨伤对林木来说是最好处理的。

　　连续接好了十多个人骨头之后，林木来到一个满身都是鲜血的小姑娘面前。

　　小姑娘虽然满身是血，但是这血却不是她的，而是躺在她旁边的伤员的。

　　这个人的大动脉，被飞溅的碎片割破了，而这个小姑娘就是在压着他的动脉，防止继续流血。

　　看着小姑娘纯熟的技术，以及有条不紊的动作，林木猜测这个小姑娘应该在医院工作。

　　林木走到她的身边，道：“让我来吧！”

　　汉朝那会林木就是医生，医者父母心这样的话，在汉朝那会，可不是白说的。

　　听到林木的话，小姑娘下意识的抬头看了一眼，问道：“你是医生？”

　　“恩！”林木点了点头。

　　然后蹲下身体，手中不知何时，已经出现了三个银针。

　　看到林木拿出银针，小姑娘已经确定林木是医生了。不过中医能用来急救，小姑娘的眉头还是不由得皱了皱。

　　林木出手如电，三针下去，直接封闭了伤者，动脉附近的穴道。

　　穴道被封，自然止血。

　　看到刚才还向外喷涌一样的血流，已经不再流淌，小姑娘的好看的大眼睛，惊讶的睁的大大的。

　　她还从来没有见过这样神奇的事情，几根银针就能止血，这可比什么止血钳好用多了。

　　“他现在失血过多，不到医院，不要把银针拔出来。”林木说道。

　　小姑娘听到林木的话，连忙应道：“我记住了！”

　　林木点了点头，就继续向其他有伤员的地方走去。

　　此时距离列车出轨已经过去了十五分钟，大批的工作人员、武警、公安、医生，甚至是媒体记者，都赶了过来。

　　这次的列车出轨是辽东，近五十年以来最大的安全事故了。

　　“这是谁弄的，简直就是胡闹？怎么能用银针止血！”一个年轻帅气的医生，看着被林木处理过的伤员，大声的呵斥道。

　　那个被林木吩咐过的小姑娘，看了一眼这个年轻医生，道：“我不觉得这有什么不妥的，至少伤者的血已经止住了。”

　　青年医生，看着小姑娘，皱了皱眉道：“你是什么人？你有什么权利，质疑我的判断？”

　　小姑娘看着这个青年医生，眼中闪过了一丝厌恶，道：“我是省医院的护士。”

　　青年医生，听到小姑娘只是一个护士，不由得眼中充满了轻蔑，道：“你一个小护士懂什么，赶紧把银针拔下来，我要重新为他止血！”

　　小护士看了一眼，跟在青年医生身后的，几个正在摄像的媒体记者，道：“不行！如果他出了事，你能负责吗？”

　　青年医生似乎被小护士激怒了，道：“我是省医院的外科副主任医师，你说我能不能负责。”

　　“如果你想让他立刻死的话，你可以随便把他的银针拔了。”就在这时，林木的声音，突然幽幽的传来。

　　现场虽然已经杂乱无比，但是以林木的耳力，还是可以轻易分辨出各种声音的。

　　青年医生，看向林木，道：“他身上的银针是你的？”

　　林木点了点头，道：“是！”

　　青年医生，上下打量了一下林木，不屑的道：“你是医生吗？你有行医资格证吗？”

　　林木鄙夷的看了一眼，这个青年医生，道：“如果我是你的话，就不会继续在这里说这些无聊的废话，做这些无聊秀。这里还有数百伤员等着救治，如果你喜欢作秀的话，你继续我没工夫陪你玩！”

　　青年医生，仿佛一下子被踩中了尾巴的猫，一声怪叫一把直接抓向了林木。

　　“哼！”

　　林木冷哼了一声，直接用护体罡气，将这个只知道作秀的医生给弹飞了出去。

　　青年医生被林木弹飞，毫无形象的跌坐在地上。

　　这里发生的事情，也引起了一个小小的轰动。

　　很快医院的人和一些其他工作人员，就赶到了现场。

　　“怎么回事？”看到自己医院的医生，毫无形象的跌坐在地上，王卫平眉头皱了皱问道。

　　青年医生看到王卫平，仿佛抓住了救命稻草一样，道：“院长，那个人没有行医执照，就乱给伤员治疗，我担心伤员的安危说了他两句，他竟然动手打我！”

　　“爸！事情完全不是这样的，他在说谎！”青年医生还没等说完，就看到小护士，站起身愤怒的说道。


第一百四十三章 神奇的中医

　　听到小护士，叫王卫平爸，不仅那个年轻医生，就是林木也愣了愣。

　　林木不禁多看了，两眼这个小护士。

　　小护士的身高刚刚到林木的鼻尖，长相非常的乖巧，一双水汪汪的眼睛，一个水晶般小巧的琼鼻，再配合一张樱桃小口，活像一个洋娃娃。

　　虽然雪白的连衣裙上沾满了鲜血，但是这却让她白衣天使的形象，更加的贴切了，绝对不会给人一种，破坏美的感觉。

　　“雪儿你怎么在这儿？”王卫平看着自己的女儿王雪，惊讶的叫道。

　　王雪看着那个年轻的医生，道：“爸你别管我怎么在这儿。你先管这个说谎的小人，他无赖这位医生！”

　　“这到底是怎么回事……”王卫平还没等问完，就突然看到林木，身体不由的一颤，连忙小跑了两步，来到林木的面前，道：“林神医怎么是您？”

　　这回轮到王雪和那个青年医生震惊了。

　　他们两个都没有想到，王卫平竟然认识林木，而且还尊敬的称呼林木为林神医。

　　王卫平道：“林神医，您怎么在这儿？”

　　林木道：“我去京华办点事情，正好坐这趟车。”

　　“神医！神医！你快救救我的孩子吧！”一个中年妇女，在刚才那个自己救助的小男孩的父亲的陪同下，哭着来到了林木的面前。

　　原来是这个中年妇女，抱着自己孩子无助的哭泣的时候，正好被刚才那对夫妇看到，想到林木的医术，丈夫就陪着这个妇女来找林木了。

　　林木看了一眼小男孩，发现一根断裂的铁棍，插在了小男孩的胸口，也不知道伤势如何。

　　“神医！你快救救我的孩子吧！”中年妇女，抱着孩子痛苦的哭着说道。

　　林木道：“大姐你别哭，你先把孩子放在地上，让我看看。”

　　中年妇女听到林木的话，连忙和来人，将自己的孩子平躺放在了地上。

　　林木蹲下身，为小男孩把了把脉，发现小男孩非常的幸运。

　　虽然一根铁棍，几乎将小男孩整个身体贯穿，但是却非常幸运的，避开了小男孩所有的内脏，只是伤到了血管而已。

　　只要没伤到内脏一切就都好办。

　　其实即使伤到了内脏，对林木来说也不算是什么大事，只是当着这么多人的面，林木还是不想暴露自己修真者的身份。

　　林木道：“大姐你放心吧，小家伙非常幸运，只是伤到了血管，并没有伤到内脏，我帮他把棍子拔出来，修养一阵子就好了！”

　　“这是心脏附近，是动脉的汇集之处，你这样拔出棍子会害死他的。”那个青年医生再次不阴不阳的说道。

　　王卫平非常不满的瞪了他一眼，道：“你闭嘴！”

　　青年医生似乎，并不是那么惧怕王卫平，道：“院长，这是人命关天的大事，怎么能任由一个中医胡来，出了事情谁能负责！”

　　王卫平有些被这个年轻的医生激怒了，道：“出了事情我负责！你现在给我闭嘴！”

　　院长发怒了，他虽然背景，但是也不敢太忤逆了，只能是愤愤的站在一边，恶毒的诅咒着林木。

　　林木看着这个年轻的医生，真是不知道这样的货，是怎么进医生队伍的。

　　林木拿出银针，快速的将小男孩，破损的血管封住。

　　然后林木直起身，以迅雷不及掩耳之势，闪电般稳稳的拔出了，插在小男孩身上的半截铁棍。

　　铁棍拔出，除了甩出原本就粘连的血水以外，竟然没有多流出一滴血。

　　王雪已经不是第一次，见到这样神奇的事情了，但是再次见到，仍然是被震惊的一句话都说不出，同时他也知道，为什么自己的父亲，要管林木这个年纪不大的医生，叫神医了。

　　林木将半截铁棍扔在一边，看了一眼王雪，道：“你陪着这个大姐，先把孩子送上救护车吧，记住等道医院给小孩做完手术，再把银针拔下来！”

　　“恩！”王雪水汪汪的大眼睛当中，闪烁着崇拜的目光，盯着林木重重的点了点头。

　　“神医啊！”

　　“真的是神医啊！”

　　看到这样一幕，周围的人无不感叹。

　　“神医我能采访一下你吗？”一个面容精致的女记者，举着手中的话筒说道。

　　林木看了一眼这个记者，对围在自己周围的记者，道：“我不想出名，也不想接受采访。这里还有几百号伤员，如果大家有采访我的时间，我希望大家放下手中的设备，去帮助我们的医生，去救助更多的伤员，他们现在需要帮助！”

　　说完林木直接留给了大家一个背影，继续救其他的人了。

　　“啪！啪！”

　　周围的人无论是医生，还是被救出来的乘客，无不为林木的话感动，都是自发的为林木鼓掌。

　　而刚才那位要采访林木的女记者，听完林木的话，非但没有生气，反而是有些感动的说道：“这才是真正的医生。”

　　说完之后她对身后，扛着摄像机的工作人员，道：“小王把设备送回去，我们一起帮着救人！”

　　“好了！”

　　小王痛快的答应了一声，和其余的媒体同行，都去将设备送回到了车里。

　　王卫平看着林木的背影，再次感到汗颜。

　　其实王卫平刚才想的是，让记者好好采访一下林木，这让他的省医院就能再次露脸了，可是没有想到的是，林木竟然说出了那样一番话。

　　王雪看着林木，大眼睛当中，闪过了一丝异样的情愫，显然这个刚走出校园不久的小护士，已经有些动心了。

　　如果说在场的人当中，最不爽的，就是那个年轻医生了。

　　自己没表现成不说，反而还成为了反面典型，成为了一个陪客，此时他甚至没有心情，继续在这里待下去了。

　　有了更多的人加入，很快现场的伤员，就都被送到了医院。

　　而林木也和王卫平一起坐车，赶往省医院：“林神医这次真是多亏你了！”

　　林木道：“王院长我不是说过了吗，你叫我林木就行。”

　　王卫平，道：“林木这次幸亏你在现场，当场治疗了一百多位骨折和脱臼的患者，要不我们奉阳的这几家医院，一下子根本就接收不了，这么多的伤员。”

　　林木道：“只是举手之劳而已。”

　　王卫平道：“我刚刚已经通知秦教授了，让秦教授带着中医科，和你一起加入急救小组。”

　　其实照理来说，这种急救的活，都是西医和外科的事。

　　中医根本就无法参与急救，但是看到林木的种种神奇之后，王卫平觉得，让林木参加急救小组或许会更好。

　　林木到也没有拒绝，反正救都已经救了，林木也不差给他们一个个都治好了。

　　到了医院之后，整个医院都是忙碌了起来，秦虹带着中医科的人，早就在等林木了。

　　“林木你来了！”看到林木，秦虹迎了上去道。

　　林木点了点头，道：“秦姐，我们中医科分的是那个区域的病人？”

　　秦虹道：“我们中医科和内科，负责五楼的所有病人。”

　　林木道：“那好秦姐，我们上楼吧！”

　　中医科还是第一次参加这种急救，这让同样参加急救小组的内科，也是非常的惊讶。

　　不过很快，他们就发现，中医科的速度，似乎比他们要快的多。而且中医科在那个，年轻的有些过分的，主任医师的带领下，几乎都是手到病除。

　　其实秦虹的惊讶，并不比她的那些同僚要少。

　　秦虹从来没有想过，中医可以在急救上面发挥如此大的作用。

　　可是从林木行云流水般的施针之下，秦虹的认知，被彻底打破了。

　　中医科其他的几位医生，看着林木，也是觉得获益匪浅。

　　整整忙了一个下午，直到晚上六点，五楼的病患，才被全部处理完。

　　内科的主任，擦了一把汗，来到林木的面前，笑道：“今天我真是大开眼界了，没想到中医，竟然还能如此的神奇！”

　　林木也是笑了笑，道：“其实无论是中医还是西医，在急救上面，都是有他独到之处的，只是大家过去的认识，认为中医是慢功夫，不适用急救而已。”

　　内科的主任，也是笑道：“是啊。古代的华夏，那有什么西医。还不全都是我们的中医，在战场上不一样是中医参加急救！”

　　林木笑了笑，道：“就是这个道理！”

　　正在两人聊天的功夫，林木的电话响了。

　　接起电话，林木发现竟然是章冶打来的。

　　电话接通，章冶有些焦急的道：“林教官你现在在哪儿？”

　　林木知道章冶是担心自己的安危，于是道：“放心吧，章队长我没事，现在正在省医院呢。”

　　章冶一听林木在医院，连忙紧张的问道：“林教官你受伤了？”

　　林木道：“不是，我在省医院，治疗伤员。”

　　章冶一听林木没事，也是松了口气，也不再管林木为什么在治疗伤员，而是语气有些凝重的道：“林教官，我现在派人去省医院接你！”

　　林木听出章冶的语气有些异样，道：“有事吗？”

　　章冶犹豫了一下，并没有说，而是道：“林教官还是等你来了再说吧。”

　　林木皱了皱眉，道：“是关于这次车祸的事情？”

　　“恩！”章冶答应了一声，道：“林教官这次的车祸有些蹊跷，我希望你能来帮我个忙。”


第一百四十四章 借尸还魂

　　林木刚挂断电话，秦虹就一脸倦容的走了过来。

　　忙活了一下午，秦虹也是累的不轻。看着秦虹因为劳累，而变得潮红的俏脸，细密的汗珠，以及粉嫩脖颈出的粉红，林木非常可耻的想歪了。

　　秦虹看着林木，富有侵略性的目光，表情不禁有些不自然。

　　“咳咳！”秦虹轻咳了两声，借以提醒林木。

　　听到秦虹的轻咳，林木也是回过神来，不过脸上却没有一丝的愧疚或者尴尬，在林木看来，美好的事情都是需要欣赏的，而自己就是那个最好的欣赏者。

　　不过林木的理所当然，在秦虹看来，就是有些大胆了。

　　“秦姐有事？”林木问道。

　　秦虹微笑，道：“今天你真是让我大开眼界，没想到中医，在急救方面，竟然也能发挥如此大的作用。”

　　林木笑了笑，道：“秦姐其实那些中医理论，大家都知道。只是大家习惯性，将这些理论，用在慢性病上，从来没有想过将之，用在急救上而已。”

　　秦虹点了点头，对林木的话，还是非常赞同的，道：“这点的确是我们在教学上的一个失误，我想请你有时间，去我们医学院，给我的学生上两堂课怎么样？”

　　林木笑道：“既然秦姐你有要求，当然没有问题了。”

　　林木虽然答应了，但是秦虹怎么听，怎么觉得林木的话有点不对劲。什么叫自己有要求。

　　林木道：“秦姐等会我有事要先走，如果王院长来的话，你帮我跟王院长说一声就是了。”

　　秦虹点了点头，道：“有事你先去忙吧，院长来的话，我会跟他说的。”

　　林木笑道：“那就多谢秦姐你了，我先走了！”

　　说完林木就向电梯间的方向走去。

　　在等电梯的时候，林木也是不禁再想，究竟是什么事，会让章冶特地从京华赶回来，而且还要寻找自己帮忙。

　　正在林木思考的时候，电梯门打开了。

　　林木刚要往里走，就听到一个惊喜的声音，叫道：“林神医！”

　　听到有人叫自己，林木下意识的停下了脚步，看向了那个叫自己的人。

　　看到叫住自己的人，林木微笑道：“原来是你啊！”

　　来人不是别人，正是王卫平的女儿，那个可爱的小护士王雪。

　　王雪此时已经换了一身干净的护士服，小巧的护士帽子上，夹了几个可爱的小卡子，一头乌黑的秀发，藏在帽子当中。几缕调皮的头发，从帽子当中崔洛出，随意的遮挡在王雪的额前，让王雪看上去更加的可爱了。

　　王雪看到林木，道：“林神医我正想去找你呢？”

　　林木笑道：“我叫林木，你还是叫我林木吧，叫我林神医我有点不习惯。”

　　王雪好看的大眼睛，眨了眨道：“那我就叫你林哥吧。”

　　林木道：“你喜欢叫什么都行。你找我有事吗？”

　　王雪扭捏了一下，还是说道：“等会你有时间吗？我想请你吃饭？”

　　林木看着王雪，道：“你怎么想请我吃饭？”

　　“因为……因为……”王雪想了半天，也没有想出一个合适的理由。突然王雪的眼前一亮，道：“因为你救了那么多人，我想代表那些伤员感谢你！”

　　林木好笑的看着王雪，道：“我可没想过让他们感谢我，我只是做了我自己的本分而已。”

　　王雪听到林木的话，有些急了，道：“那不行，你救了那么多人，就应该得到感谢，我就是要请你吃饭。”

　　林木看着可爱又倔强的王雪，不禁微微一笑，道：“好吧！我接受你代表他们的感谢，不过今天不行，等会我还有事，明天吧！”

　　王雪听到林木答应，立刻高兴的道：“好！你可不许抵赖啊！”

　　林木看着王雪，不禁哈哈笑了起来，道：“你看我像抵赖的人吗？”

　　王雪认真的看了看林木，道：“是不太像，那我明天在医院等你啊。”

　　说完王雪掏出自己贴着HELLOKITTY的手机，道：“把你的电话给我，你明天要是不来，我就一直打电话骚扰你！”

　　林木无可奈何的摇了摇头，报出自己的电话号码，道：“放心我不会赖账的。”

　　记下了林木的电话，王雪心满意足的道：“我现在有你电话了，你就是想赖账也赖不掉了！”

　　看着这个可爱的小姑娘，林木也是心情大好。

　　两人告别了之后，林木就离开了医院。林木刚到医院门口，章冶派来接自己的车就已经到了。

　　一个小时之后，林木出现在了，猎豹大队的停尸间当中。

　　章冶在停尸间当中，给林木介绍道：“林教官这起车祸的起因已经知道了，是两列火车相撞，两个驾驶员都已经当场死亡了。

　　根据我们对事故的调查，是一列即将出站的货运列车，和你所乘坐的高铁对撞在了一起。根据车站方面的记录，这列货运列车，应该是在你所乘坐的高铁，到达之后再出发的。

　　可是却不知为何，火车司机，提前出发了十五分钟，这才导致了这次事故。”

　　林木点了点头，道：“章队长货运列车提前出发是有些奇怪，但是还称不上诡异吧？”

　　章冶，道：“当然这并不诡异，诡异的地方也不在这里。我们的人对货运列车和高铁列车的司机，都分别做了尸检。可是尸检的结果，却是高铁司机是当场死亡。但是货运列车的司机，死亡时间已经超过了三天。也就是说他，三天以前已经死亡了。”

　　“嗯？”听到章冶的话，林木的眉头也是皱了皱。

　　这怎么可能，一个人三天前就已经死亡了，怎么还可能开火车。

　　林木皱着眉头，道：“你确定他三天前，就已经死亡了？”

　　章冶面色凝重的点了点头，道：“我们的法医做了三次检查，结果都是一样的。”

　　林木道：“他三天前就已经死了，难道就没有人发现！”

　　章冶道：“这也正是另一个诡异的地方，通过我们的调查。在这三天当中，无论是他的同事，还是他的家人，都没有发现他有任何的异样。

　　而且他是一个开了十五年火车的老司机，十五年从来没有出过任何差错。发生这次的事情，无论是他同时，还会他的家属，都是表示不可思议。”

　　“难道是借尸还魂？”林木喃喃自语了一声。

　　可是很快林木又觉得有些不太可能，所谓的借尸还魂，是鬼魂借助死人的身体重新复活，去做一些事情。

　　但是想要借尸还魂的要求是非常苛刻的，鬼魂本来就脆弱，想要进入死人的身体，是非常困难的，基本上是不可能成功的，就算是有自己这样的修真者帮忙，林木也不觉得会成功。

　　“让我看看他的尸体？”林木说道。

　　章冶将面前的白布揭开，道：“这就是那个货车司机的尸体。”

　　林木看着身上，已经出了很多尸斑的尸体，也已经基本确定，这人死亡绝对有一段时间了。

　　林木绕着尸体走了一圈，忽然在尸体的右侧停了下来，林木盯着尸体右耳下，一个非常不起眼的铜钱大小的斑块，道：“邪灵！”

　　这块斑块并不起眼，甚至如果不注意的话，很多人都会将它当成死人的尸斑。

　　但是林木却清楚，这根本就不是尸斑，而是邪灵占据人体留下的痕迹。

　　林木看着那个斑块皱了皱眉，这已经是林木在地球，第二次见到邪灵了。

　　第一次是在奈何良友那里见过的，奈何良友称呼它为式神，这是第二次。隐隐的，林木觉得，这两次的邪灵，似乎有那么一丝的联系。

　　章冶听到林木的话，不禁疑惑的问道：“林教官什么是邪灵？”

　　林木道：“章队长，你应该听过，古武门派当中，有一些比较古怪的门派，他们可以养鬼，用鬼来攻击敌人，邪灵就是和所谓的鬼类似的东西，不过邪灵却比鬼更加的可怕！”

　　“啊！”章冶听完林木的话，也是忍不住一声低呼。

　　对于养鬼的古武门派，章冶也是早有耳闻。不过这些门派都非常的隐蔽，从来不出现，也不会参与古武世界当中，甚至没有人知道他们在哪儿，对于他们养鬼也只是一种传说，并没有人真的见过。

　　但是对于林木的话，章冶还是无条件信任的。

　　章冶惊讶了半晌，低声道：“林教官你的意思是，这件事情是古武门派的人做的？”

　　林木摇了摇头，道：“我不确定，但是这是我第二次见到邪灵了。第一次是在奈何良友那里见过。”

　　听到奈何良友，章冶的眉头皱起来，道：“日本的奈何家族。”

　　林木点了点头，道：“就是奈何家族，当日我在厨艺上胜过他之后，他就想要用邪灵杀了我，不过却没有成功，他自己被邪灵反噬了，我把那个邪灵给解决了。”

　　章冶似乎抓住了什么，试探性的问道：“林教官你的意思是，这次的事情，也是奈何家族做的，他们的目标是你。”

　　林木仍然摇头，道：“这个我也不知道，如果我是奈何家族的人的话，我就不会用这么低级的办法，因为他们应该清楚，以我的能力，这样的事故，根本就对付不了我。”


第一百四十五章 请客！

　　章冶听了林木的话，觉得也不无道理。

　　既然奈何家族，已经和林木交过手了，那就应该知道，这样的小事故，根本就奈何不了林木。既然奈何不了林木，他们就完全没有必要，搞出这样的事故，这样只会惹祸上身罢了。

　　章冶沉吟了一会，道：“那林教官，这件事你觉得究竟是怎样的呢？”

　　林木笑道：“章队长，这事就是你的问题了，我能给你提供的线索就这么多了。”

　　章冶一听林木要不管，也是有些慌了，连忙道：“林教官你不能不管啊，这邪灵我们也没有对付过，只能靠你了。”

　　林木哈哈笑道：“章队长我跟你开个玩笑而已。”

　　章冶一听，顿时松了口气。

　　林木，道：“不过章队长，这调查的事就交给你了，调查我就不管了，到时候你们有线索了，通知我就行。”

　　这有可能是奈何家族做的，林木不可能不管，林木不是一个喜欢给自己留后患的人。

　　章冶拍着胸脯，道：“林教官你放心，调查的事交给我就行了，我保证完成任务。”

　　林木，道：“好！”

　　这件事情有底了，章冶心头的大石也就落下了：“走！林教官我请你喝酒去！”

　　林木点了点头，道：“好！”

　　章冶和林木来到军营当中餐厅，早有人把菜给准备好了。

　　章冶开了一瓶茅台，给林木倒上，然后又给自己倒了一杯。

　　“来！林教官我敬你！”章冶举杯说道。

　　两人碰了下杯，然后都是一饮而尽。

　　干了一杯茅台，章冶，道：“林教官这次我能进龙腾，多亏了你！”

　　林木摆了摆手，道：“章队长我说过了，咱们是兄弟，这件事以后就不要再提了。”

　　章冶，道：“林教官我章冶真的是打心底里感谢你，加入龙腾，是我这辈子最大的愿望。”

　　林木打断章冶，笑道：“我说章大队长，咱能不能不这么煽情，差不多就行了，再说就外道了。”

　　章冶哈哈笑道：“好！咱不说了，一切都在酒里呢。”

　　说完章冶，又给林木和自己满了一杯。

　　两人又喝了几杯之后，章冶忽然想起什么，道：“对了，林教官，史司令让我告诉你，以后要小心王家。”

　　林木皱了皱眉，道：“王家怎么了？”

　　章冶道：“史司令说，王家这些年一直都没有消停过。他们一方面，拉拢其他的势力，同时另外一方面，和一些古武门派，都是有所勾结，甚至和国外的一些势力都有些勾连。

　　王家这次如此干脆的退走，肯定不会善罢甘休的，史司令让我告诉你，小心王家的暗箭！”

　　林木还以为什么事，原来就是这个事。说实话王家，林木从来没有放在眼里，刚开始林木之所以一定要灭掉王家。

　　是因为他担心自己会很快离开地球，现在既然自己不走了，王家林木根本就不用担心，王家那样的家族，林木想要灭掉，随时都可以灭掉。

　　章冶见林木浑不在意，不得不提醒林木道：“林教官，明枪易躲暗箭难防，还是小心一点为妙。”

　　林木笑道：“放心。阴沟里翻船的事情，我不会做的。”

　　两人一直喝到了深夜，最终在章冶实在不支之下，才结束了这顿饭。

　　第二天早上，林木刚修炼完，就接到了王雪的电话。

　　接起电话，林木道：“这么早打电话，有事啊？”

　　王雪道：“当然有事了，你忘了你答应我的邀请了！”

　　林木笑道：“我当然没忘，不过你不会这么小气，准备请我吃早饭吧？”

　　王雪道：“当然不是啦！人家只是担心你会忘记，提醒一下你而已！”

　　林木呵呵笑道：“我还没老到，什么事都记不起来的地步，放心答应你的事情，我不会忘记的。”

　　王雪道：“你没忘就好，那我没事了。”

　　林木笑道：“你这么早给我打电话，就是为了提醒我这件事情。”

　　王雪认真的道：“对啊！”

　　突然想起了什么，王雪道：“对了！你今天来医院吗？”

　　林木道：“恩，我今天去医院。”

　　王雪道：“那我在医院等你！”

　　说完之后，王雪就直接挂断了电话，根本没给林木反应的机会。

　　林木拿着电话，无奈的摇了摇头。

　　跟章冶告别了之后，林木直接去了医院。

　　一天的诊治，很多轻伤的患者已经出院了，不过医院仍然是人满为患。

　　林木到了中医科之后，还没等进门，就看到王卫平和王雪在门口等着林木。

　　王卫平看到林木，连忙上前，道：“林木你来了。”

　　林木笑道：“王院长有事啊？”

　　王卫平看了一眼，跟在自己身后的王雪，笑道：“我今天是来帮这丫头走个后门，这丫头昨天就在家一直磨我，想要来中医科跟着你学习，我被这个丫头磨的没有办法了，所以今天只能来跟你商量一下。”

　　王卫平说完，王雪一双大眼睛，满是期望的看着林木，生怕林木拒绝一样。

　　林木看着王雪，笑道：“王院长你也太客气了，你是院长，调动一个人而已，还用得着跟我商量。”

　　王卫平，笑道：“我是院长不假，不过林木你可是我们医院的活招牌，是我们省医院的神医，就算我是院长，不也得尊重一下你的意见。”

　　好话谁都爱听，虽然林木知道，这是王卫平故意恭维自己的话，不过林木仍然觉得非常的顺耳。

　　林木道：“如果王雪愿意过来的话，当然最好。振兴中医，可不是靠我们一个人、两个人，我当然希望越来越多人加入最好了。”

　　王雪一听，连忙喜道：“多谢林哥！”

　　林木笑道：“你愿意来学中医，我应该谢你才对。”

　　王雪甜甜的一笑，道：“我以后会跟着林哥，你好好学习的。”

　　王卫平瞪了自己女儿一眼，道：“既然你要跟林木好好学习，怎么还能叫林木林哥呢，你要叫林老师。”

　　“是！林老师！”王雪笑着叫道。

　　林木连忙摆手，道：“你还是叫我林哥吧，叫我林老师，我还真的不太习惯！”

　　其实不是林木不习惯，主要是林木前一段时间，看过了陈老师的摄影技术，所以对于老师这两个字，多少还是有点抵触的。

　　王雪得意的看着自己父亲，道：“爸，这可是林哥自己不让我叫的。”

　　王卫平无奈的点了一下王雪，道：“你呀！”

　　说完王卫平转向林木道：“我这个女儿虽然有点调皮捣蛋，不过悟性还是不错的，以后就拜托你了。”

　　林木笑道：“王院长你太客气了。”

　　王卫平转向王雪，道：“这回你满意了吧，等会自己去人事，办一下手续，等会你就可以来中医科了。”

　　王雪嫣然一笑，道：“谢谢老爸！”

　　说完王雪就蝴蝶一般的，跑去人事科去办调转手续了。

　　王卫平看着自己的女儿，也是颇为的无奈。

　　王卫平对林木，道：“林木以后你要多费心了！”

　　林木笑道：“王院长，这话你应该跟秦教授说，我每个月顶多来一两次而已。我又不能一直在医院。”

　　王卫平，笑道：“都一样。你和秦教授，现在都是我们省医院的顶梁柱。”

　　正在王卫平说话的功夫，王卫平的电话突然响了起来。

　　王卫平拿出电话，看到电话号码，眉头不由得皱了皱，对林木道：“我去接个电话！”

　　林木道：“请便！”

　　王卫平走到一边接起电话，林木也转身向中医科走去。

　　不过刚走一步，林木就停了下来。

　　因为林木从王卫平的电话当中，听到了电话当中的人，提到了自己的名字。

　　“不行！绝对没有可能！”王卫平语气有些激动的，对着电话说道。

　　说完之后王卫平下意识的回头看了一眼林木，发现林木还在门口站着，朝着林木不好意思的笑了笑，然后走到了一边。

　　王卫平走远了，林木也是微微一笑，推开中医科的门走了进去。

　　中医科的人本来就少，所以大家都挤在一个办公室，虽然秦虹自己有自己的办公室，但是秦虹很少会去自己的办公室，一般都是和大家在一起。

　　林木推开办公室的门，发现办公室只有秦虹一个人。

　　“秦姐他们人呢？”林木来到秦虹的对面坐下问道。

　　秦虹抬头，看到林木来了，不由得笑道：“他们都去下面查房去了。”

　　林木看着秦虹手边的笔记本，道：“秦姐你这是再写什么呢，不会是情书吧？”

　　秦虹俏脸一红，啐道：“去！姐姐的玩笑，你也敢开。我正在记录你，昨天给伤员治疗的一些手法，准备在课堂上，给我的学生好好的讲讲。”

　　林木道：“秦姐不用这么麻烦，你要是想讲的话，反正我答应你去学校了，等我去学校，直接给他们讲了就是了。”

　　秦虹道：“你是答应我去了，不过我自己也的学习一遍不是。”

　　说完秦虹，就继续低头记录了。

　　林木道：“对了秦姐，我问你个事，你认识徐华腾吗？”


第一百四十六章 争奇斗艳

　　秦虹听到林木提起徐华腾，不禁疑惑的道：“你认识他？他是我们医院内科的副主任医师。”

　　林木道：“不认识，只是和他有些矛盾罢了。”

　　秦虹皱了皱眉，道：“你和他有什么矛盾？”

　　林木笑道：“没事，一点小过节而已，我自己解决就好了。”

　　秦虹佯装生气，道：“跟姐姐还这么客气，你跟姐姐说说，说不定姐姐我能帮你呢？”

　　林木道：“其实也不是什么大矛盾……”

　　当即林木将两人之间的矛盾，给秦虹说了一遍。

　　秦虹听了之后，显得有些怒不可遏：“这样的人也配当医生，就顾着自己出名，根本就不管病人的死活，他简直是侮辱了医生这个职业。”

　　说完之后，秦虹道：“他是不是找他爸，给王院长施压了？”

　　林木点了点头，道：“你怎么知道？”

　　秦虹不屑的道：“徐华腾的医术不怎么样，不过用靠山的本事，在医院可是闻名的，要不是他有个好爸，早被医院踢出去了。”

　　顿了一下，秦虹道：“这件事情你不用管了，交给我来处理吧。”

　　林木道：“秦姐这事我能处理好，不用麻烦你了。”

　　秦虹脸一板，道：“虽然你也是主任医师，但是我才是中医科的主管，不管谁想动我们中医科的人，都必须要经过我，我说这件事你不用管了，你就不用管了。”

　　见秦虹生气了，林木也只能道：“那好吧秦姐，这件事情就麻烦你了。”

　　秦虹听到林木的回答，才展露出一丝笑容，道：“这就对了吗！”

　　其实林木还真的没把徐华腾和他父亲放在眼里，一个地方卫生厅的小官，林木还真就没在乎过，比这更大的官，林木都能拿下。

　　不过秦虹一番好意，林木也实在不忍心拒绝。

　　秦虹一直是雷厉风行的性格，这边得到林木的同意，那边就已经开始打电话了。

　　电话接通之后，秦虹道：“哥，我有事找你！”

　　电话那头秦虹的大哥，秦哲涵爽朗的笑道：“不容易啊，我这万事不求人的妹妹，竟然也有跟大哥开口的时候。”

　　秦虹道：“哥，我没跟你玩笑。”

　　秦哲涵知道自己妹妹的性格，道：“说吧有什么事，大哥能够为你效劳的。”

　　当下秦虹，将林木的事情和秦哲涵说了一遍。

　　林木的名字秦哲涵也听过，而且他还见识过自己妹妹，给自己施展的五龙针，对于这种失传的中医针法，秦哲涵也是表示非常的震惊。

　　不过如果因为一位医生，就得罪一个省卫生厅的常委，秦哲涵还是觉得有些不值得。

　　秦哲涵道：“妹妹，这件事我现在不能给你答复……”

　　不等秦哲涵说完，秦虹就打断秦哲涵，道：“哥，我不管这件事情你办也得给我办，不办也得给我办。你要是不管的话，我就去找爸爸，让爸爸处理。”

　　林木坐在秦虹的对面，看着像小姑娘一样撒娇的秦虹，也是不禁微微一笑。

　　秦虹看到林木的笑，俏脸也是忍不住微微一红。

　　电话那头的秦哲涵听到，自己的妹妹把自己的父亲都抬出来了，也没办法不答应了，道：“好吧，这件事情就交给大哥吧，大哥一定帮你处理好。”

　　说完秦哲涵忽然道：“我说妹妹，你这么帮着那个叫林木的医生，他不会是你的心上人吧？”

　　秦哲涵说完，秦虹的脸一下子就红到了脖颈，同时下意识的连忙抬头看了林木一眼，生怕林木听到自己大哥的话。

　　不过看到林木表情并没有异样，秦虹这才松了口气。

　　其实林木不是没有听到，只是不想让秦虹尴尬，假装没有听到而已。

　　秦虹啐道：“大哥你胡说什么？”

　　秦哲涵语重心长的，道：“妹妹，你也不小了，都三十六了，你总不想真的当一辈子的剩女吧，如果有合适的就早点嫁了算了，别再挑了，爸爸和我都希望你能早点成婚……”

　　自己的大哥越说越离谱，秦虹的秀脸一阵的绯红，道：“大哥不说了，我还要忙，先挂了！”

　　说完秦虹就匆匆的挂断了电话。

　　林木看着对面，一张俏脸粉嫩，姿态扭捏的秦虹，心中也是一阵的意动。

　　其实无论是从皮肤、还是身材，你都完全无法将秦虹和一位三十六岁的女人联系在一起。

　　“你看什么？”秦虹发现林木一直盯着自己看，不禁有些心虚的开口问道。

　　林木笑道：“难道看美女也不行？”

　　秦虹被林木的话，说的脸更红了，低着头道：“以后不许你再说这样的话了。”

　　林木道：“我只是实话实说而已，难道这也不行，难道非要让我说你长的丑才行！”

　　“你敢！”对于自己的容貌，无论是多大的女人，都会非常的在意的。

　　看着秦虹举起的粉拳，林木忍不住哈哈大笑了起来。

　　秦虹被林木的笑的，小心脏‘噗通’‘噗通’的直跳，秦虹感觉自己的脸颊，都仿佛要熟了一样。

　　“啪！”

　　正在两人说话的功夫，中医科的大门，再次被人推开，王雪欢快的道：“林哥我的手续……”

　　王雪还没等说完，就看到了和林木一起在办公室的秦虹，连忙好看的吐了吐舌头，歉意的道：“对不起秦教授，我不知道您也在。”

　　看到有外人来了，秦虹连忙强迫自己恢复了往常一般，不过脸上的那红晕，可不是那么容易消退的。

　　王雪看着秦虹脸上的红晕，心中也是一阵的嘀咕。

　　秦虹看了一眼林木，道：“王雪你来找林木？”

　　对于院长的掌上明珠，秦虹还是认识的。

　　王雪点了点头，道：“嗯，我是来找林医生的。”

　　当着秦虹的面，王雪也不好意思再叫林哥了，这多少有些太亲昵了。

　　林木见两个女人，似乎有些尴尬，于是主动说道：“秦姐，王雪调到我们中医科了，以后她也是我们中医科的人了。”

　　秦虹不知道王雪为什么会掉到中医科来，不过秦虹猜测，这十有八九和林木有关系。

　　一想到这点秦虹的心理就有些不舒服，而且看着王雪浑身的青春洋溢，秦虹这心里就更有些不是滋味了。

　　不过自己毕竟是一个科室的主管，而且还是医学院的教授，这点气度她还是有的。

　　秦虹站起身，来到王雪的面前，微笑道：“欢迎你加入我们中医科！”

　　不只是有意还是无意，秦虹故意将自己饱满的雪白挺了挺，仿佛在宣战一样。

　　也不知是女人的敏感，还是女人的直觉，王雪也是不甘示弱，将自己玲珑有致的身材，完美的展示了一番。

　　林木虽然不知道两人这是为什么，不过林木在一旁看的，却是大饱眼福。

　　一个青春洋溢，一个成熟性感。两种完全不同的风格，两种完全不同的感觉，这简直就是要人命啊。

　　林木下意识的咽了一口口水，感觉自己有些口干舌燥。

　　秦虹似乎意识到了自己的失态，连忙道：“王雪随便坐吧，等会其他人回来了，我再给你介绍一下，中医科的一些具体事情。”

　　王雪道：“好的秦教授！”

　　秦虹坐回自己的位置，而王雪则紧挨着林木坐了下来。

　　看到这样的一幕，秦虹的心中忽然有一种酸酸的感觉。

　　这边两女在争奇斗艳，那边秦哲涵也没闲着。

　　自己的妹妹挂断电话之后，秦哲涵就坐在自己的椅子上，手指有节奏的敲击着桌面，似乎是在思考什么。

　　虽然自己的父亲，是省卫生厅的厅长，而且即将升任卫生部。

　　但是自己毕竟还要在省卫生厅工作，而且自己是否能够在未来接替自己的父亲，也要得到常委的支持。

　　而徐华腾的父亲，作为省卫生厅的常务副厅长，他的一票是至关重要的，虽然自己答应了自己的妹妹，但是怎么说，秦哲涵还是要仔细斟酌一下的。

　　坐了五分钟，秦哲涵的手掌在桌子上一敲，显然是已经想了如何说。

　　秦哲涵起身，来到徐华腾父亲的办公室，敲了敲门，在得到对方的应允之后，推门走了进去。

　　徐华腾的父亲，是一个年龄五十多岁的，身材有些富态，让人一看到，就容易想起贪官的人。

　　一张老脸，满面红光，一看平日里就非常注意保养，头发梳的一丝不苟，而且还抹上了发油，看上去柔光水滑的。

　　看到秦哲涵进来，徐华腾的父亲，也是热情的道：“秦处长来了。”

　　秦哲涵笑道：“我没什么事，正好走到徐厅长这里，就进来看看。”

　　徐华腾的父亲，也是老官油子了，秦哲涵的话，他怎么可能相信。

　　徐华腾的父亲，笑道：“既然来了，秦处长就别走了，前两天我一个远房亲戚，给我送来了一些好茶，我泡给秦处长尝尝。”

　　秦哲涵笑道：“那我就恭敬不如从命了！”

　　徐华腾的父亲，道：“跟我秦处长还客气什么，来秦处长坐一下我去拿茶。”

　　两杯热气腾腾的茶水，很快泡好了，秦哲涵尝了一口，道：“果然是好茶，比我父亲那个徒弟林木，送的茶好喝多了。”

　　“林木？”听到这个名字，徐华腾的父亲表情也是僵了僵，道：“我都不知道，秦厅长什么时候收了徒弟了。”

　　秦哲涵道：“其实也不算是什么徒弟了，我父亲只是比较欣赏，省医院中医科那个新来的医生林木的才华，所以就收了一个徒弟而已。”


第一百四十七章 我是来道歉的

　　听完秦哲涵的话，徐华腾的父亲，并没有立刻回应，而是端起茶杯喝了一口茶。

　　秦哲涵也不急，他知道这是对方在思考。

　　徐华腾的父亲，此时的确是在思考。

　　不论秦哲涵说的话是真的还是假的，但是秦哲涵的话，已经明确传达出了一个意思。

　　那就是林木是他秦家要保护的人，自己做的事情，秦家已经知道了。

　　秦哲涵这次这么客气的来找自己，只是委婉的警告自己一下，如果自己不肯让步的话，那下面秦家就不会这么客气了。

　　秦哲涵的父亲是自己的顶头上司，而且即将升任卫生部，除非自己不想再卫生系统混了，否则的话自己得罪了秦家，就等于自寻死路。

　　心思电转之间，徐华腾的父亲，心中已经有了回数。

　　放下茶杯，徐华腾的父亲，笑道：“没想到秦厅长收了这么一个好徒弟，我对林医生，也是早有耳闻，仰慕已久啊！”

　　秦哲涵，听到徐华腾父亲的回答，微微一笑道：“林医生的确是不可多得的人才，不过要论起选茶叶来，他就是拍马也赶不上徐厅长你！”

　　不要钱的好话谁都会说，徐华腾的父亲已经表示出诚意了，自己自然也要表示一二。

　　听到秦哲涵恭维的话，徐华腾的父亲，也是满面红光，道：“秦处长真是太客气了，既然秦厅长和秦处长都愿意喝，那这罐茶，秦处长就拿回去，代我给秦厅长尝尝。”

　　秦哲涵道：“那我就恭敬不如从命了，让徐厅长破费了。”

　　徐华腾的父亲，笑道：“秦处长说的这是哪里的话，一罐茶叶而已。”

　　秦哲涵拿着茶叶离开之后，徐华腾的父亲，抽出一根烟吸了两口，火光明灭之间，徐华腾的父亲眼中精光浮现。

　　沉吟了片刻，徐华腾的父亲，将手中的烟头掐灭，给自己的儿子，打去电话。

　　徐华腾接到自己父亲电话的时候，正在和外科的小护士调情。

　　接起电话，徐华腾大大咧咧的道：“爸，事情都搞定了！”

　　“讨厌啊！”徐华腾的父亲刚要说话，就听到电话那头，小护士的娇滴滴的声音。

　　对自己的儿子，他还是非常了解的。他也清楚，如果不是看在自己的面子上，自己的儿子，恐怕早被医院开除了。

　　这次又得罪了自己顶头上司要保的人，想到这里，徐华腾有些怒不可遏，道：“混蛋！你现在立刻给我找一个安静的地方！”

　　徐华腾也被自己老爸的这一下给骂蒙了，不过对于自己的父亲，徐华腾还是不敢忤逆的，连忙道：“爸！你稍等！”

　　回到自己的办公室，徐华腾将门关好，道：“爸我……”

　　没等自己儿子说完，徐华腾就道：“等会你去给林木道歉去，记住态度一定要诚恳。”

　　“啊！”徐华腾没想到，自己的父亲，给自己打电话就是这个事，也是张大了嘴，愣住了。

　　愣了片刻，徐华腾怒道：“爸，你怎么能让我，给一个羞辱我的人道歉，你知道他当时是怎么羞辱我的吗？”

　　徐华腾的父亲，冷冰冰的道：“你别以为我不知道你小子，是什么人。我警告你，林木不是你能惹的，我让你道歉，你就去给我道歉！”

　　徐华腾也是来了脾气，道：“我不去！”

　　徐华腾的父亲，怒道：“你试试！你要是不去的话，你信不信，我现在立刻就让你，从省医院滚蛋走人！”

　　徐华腾见自己的父亲，动了真火，也不敢再犟嘴了，不过心里还是非常不舒服的：“爸，那个混蛋，有什么可怕的，我凭什么要给他道歉？”

　　徐华腾就这么一个儿子，其实他心里也不舒服，不过有些事，并不是他儿子想的那么简单的，这虽然看似是一个非常不起眼的冲突。

　　但是从自己的介入之后，整个事情的性质，就已经完全改变了。

　　秦哲涵的到来，已经给自己传递了一个信号。而且有一点徐华腾清楚的很，如果秦哲涵的父亲离开之后，这卫生厅厅长的宝座，一定是他儿子的。

　　虽然不会立刻落到他儿子的手，但是未来一定是他的。都说朝里有人好做官，秦厅长升任卫生部，那就是秦哲涵最大的朝里人。

　　并且他也有他自己的打算，秦厅长离开，秦哲涵不成为厅长的这段时间，一定会有一个人，来暂代这个位置，做一个缓冲期的。

　　而他看重的就是这个缓冲期，虽然只是一个缓冲。但是那可是实实在在的正厅级，卫生厅的一把手，也是实权在握的。

　　他希望可以借着这次的事情，主动向秦厅长示好，自己来主持这个缓冲期，虽然自己也不再年轻了，但是无论多大年龄的官员，都希望自己可以往上爬，尤其是在自己官场的最后几年，谁不希望有一个完美的收官。

　　不过自己心里的小九九，他是不会跟自己的儿子说的，自己的儿子根本就不是那块料，他也不希望他知道太多：“林木是秦厅长的人！”

　　其实对徐华腾来说，其他的话都没用，这一句话就已经足够了。

　　徐华腾听到这样的话，也是忍不住倒吸了一口凉气。

　　在对付林木之前，他是绝对没有想到，林木会有这样的背景，如果知道的话，他绝对不会和林木过不去的。

　　自己的父亲虽然是卫生厅的常务副庭长，但是秦厅长可是卫生厅的一把手，那是自己父亲的顶头上司。

　　如果真的得罪了秦厅长，不仅仅是自己吃不了兜着走，自己的父亲也要跟着自己倒霉。

　　而且他也听说了，秦厅长马上就要升任卫生部，除非自己的老爸以后不再医疗系统混了，否则的话，这辈子都要倒霉。

　　自己的老爸的倒霉，就等于自己倒霉。没有自己老爸这个靠山，他徐华腾算个什么。

　　还调戏小护士，人家到时候会不会鸟你，都是另说。

　　想到这里，徐华腾也是有些慌神了，道：“爸，我现在去给林木道歉，会不会引起他的反感，会不会影响到你！”

　　其实对于自己儿子的这点，他还是比较满意的，自己的儿子虽然混蛋了一点。但是自己的儿子，绝对不纨绔，知道进退，虽然这在外人看起来是软弱，但是在他看来，就是自己儿子最大的优点，至少会少给自己惹不少的麻烦。

　　徐华腾的父亲，叹了口气，道：“这个你不用担心，在后果还没有造成之前，你现在去是最合适的了，等会我会给你们的王院长打电话，解释一下这个事情的。”

　　徐华腾听到自己父亲的话，不由得松了口气，道：“那好爸，我现在就去给林木道歉。”

　　“好！你去吧！”

　　挂断了电话之后，徐华腾的内心也是异常的忐忑，说不害怕那是假的。

　　徐华腾一直都是一个欺软怕硬的主，原本以为林木好欺负，就想把林木搞掉，可是没想到林木，竟然有这样的背景。

　　在自己的屋里转了足有五分钟，徐华腾还是咬了咬牙，推开门向中医科走去。

　　中医科内，林木正陪着一大一小两个美女，天南海北的胡侃，闻着两种不同的幽香，林木也是感觉非常的享受。

　　“咚咚！”

　　正在林木享受的时候，敲门声响了起来。

　　“请进！”秦虹随意的说道。

　　房门打开，徐华腾出现在了门口。

　　秦虹看到徐华腾，就气不打一处来，没好气的道：“你怎么来了？”

　　徐华腾知道秦虹的背景，陪着笑脸，道：“秦教授，我是来找林医生的。”

　　林木看着徐华腾，眼睛斜了斜道：“徐主任找我有什么事？”

　　徐华腾一脸堆笑，道：“林医生，您能出来一下吗，我有点话要跟你说一下？”

　　林木道：“事无不可对人言，有什么话你就在这里说吧，秦姐和王雪也都不是外人。”

　　徐华腾能够拉下脸来道歉，就已经非常不易了，让他当着两个大美女的面，给林木道歉，他真是拉不下这个脸。

　　徐华腾有些为难的道：“林医生，我找你是私人的事情，咱们还是出来说吧。”

　　林木端坐在自己的位置上，动也不动一下，道：“徐医生，我好想和你没什么私人的事情吧。”

　　秦虹看徐华腾也是来气，道：“徐医生如果你有事的话，就赶紧说，没事的话，我和林医生要继续商量，我们中医科的事情了！”

　　“就是，你有事说事，没事我们还要继续开会呢！”王雪也是没有好气的说道。

　　徐华腾也算是看出来了，秦虹和王雪是坚决站在林木这一边了，当即徐华腾也是咬了咬牙，也不顾什么面子不面子了，道：“林医生，昨天我回去自己想了一下，觉得自己昨天在处理伤员上，的确是太主观了一点。有些话可能说的太重了，我在这里向你道歉！”

　　目的已经达到了，林木还真不想跟徐华腾这样的人一般见识，而且自己面前坐着两个大美女，那有功夫管这货：“徐医生我知道了，没事你走吧！”


第一百四十八章 窝火！

　　林木的语气不咸不淡，徐华腾听得心中这个窝火，不过林木的背景比自己硬，他就是窝火也没招。

　　脸上强挤出一丝笑容，道：“那林医生我就先走了。”

　　林木点了点头，道：“我没拦你，徐医生请自便。”

　　徐华腾带着满腔的愤懑，离开了中医科的办公室。

　　在徐华腾看来，自己已经表示出了足够的低姿态，林木就算是再有背景，也该给自己点面子吧。

　　可是事实却是林木，根本就一点不给自己面子，甚至从始至终，林木都没有正眼看过自己一眼。

　　“呸！什么东西！”徐华腾刚出门，就朝着中医科的门，吐了一口啐道。

　　徐华腾这样的细微的声音，外人肯定是听不到，但是林木可听的清清楚楚的。

　　林木面色不变，脚掌在地面轻轻一跺。

　　“哎呦！”

　　林木这边刚跺完，那边徐华腾就已经发出了惨叫。

　　听到这声惨叫，王雪和秦虹，都是连忙跑出去。

　　两人打开门，正看到了徐华腾在不远的地方趴着，哼哼唧唧的揉着自己的腿。

　　“这他妈谁啊，给老子下绊子！”徐华腾趴在地上，骂骂咧咧的说道。

　　王雪看着徐华腾的惨样，忍不住哈哈笑道：“这可不是谁跟你下绊子，你这是坏事做多了，鬼掹脚。我看你以后走夜路，还是小心一点吧，小心被鬼差抓了！”

　　徐华腾仔细找了半天，还真没看到什么别人下黑脚的迹象，王雪再这么一说，徐华腾内心也是发虚，连忙爬起来，看也不敢看一眼，连滚带爬的就走了。

　　王雪看着徐华腾的惨样，再次忍不住哈哈大笑了起来。

　　秦虹看着徐华腾落荒而逃，也是不禁莞尔。

　　“这样的人，就是该给他一点教训。”王雪愤愤的说道。

　　林木笑道：“算了，别因为这样一个人，影响我们的心情。”

　　王雪道：“对，别因为这一条烂鱼，坏了我们一锅汤。”

　　三人在中医科又闲聊了一阵，中医科的其他去查房的人，就都回来了。

　　因为列车事故，伤员激增，所以他们每天查房的任务也非常的重。

　　王雪不少人都认识，这毕竟是院长的掌上明珠，而且还是一个这样可爱的小姑娘，不认识的人极少。

　　对于王雪的到来，中医科的所有人都表示欢迎，尤其是几个男医生，更是举双手赞成。

　　当然女医生对王雪的到来，也是非常欢迎的。院长的女儿，在自己的科室。

　　这以后自己科室的待遇，怎么可能差，到时候医院的各种福利，各种政策，不都得慢慢的倾向他们中医科，中医科的春天是真的来了。

　　“为了庆祝王雪到来，今天晚上我们开个庆祝晚会吧？”一个男医生主动提到。

　　“好啊！”这个主意一出，立刻有人响应。

　　王雪好不容易有一个和林木单独吃饭的机会，怎么可能让他们给破坏了：“对不起各位，我今天晚上已经约好了别人了，明天晚上我请大家吃饭怎么样？”

　　听到王雪已经约了别人，在场的三个男医生，顿感失望。

　　一个和王雪年纪差不多小护士，调笑道：“我们医院的王大美女，什么时候有男朋友了，我们怎么不知道？”

　　王雪听到这话，俏脸不禁一阵的绯红，偷偷的看了一眼面色如常的林木，也不否认也不肯定。

　　就站在王雪身边的秦虹，自然注意到了王雪的表现，这让秦虹的内心，不由得又是一阵的酸涩。

　　秦虹看着王雪和林木，一对男才女貌，嘴中感觉一阵的苦涩。

　　晚上下班，待所有人都离开了，王雪才来到林木的面前，甜甜的一笑道：“林哥我们也走吧？”

　　林木点了点头，道：“好！”

　　两人一前一后下楼，来到地下停车场。

　　王雪的车是一辆，宝马迷你cooper小巧迷你的车身，倒是和王雪本人非常的搭配。

　　“下车。”王雪拉开车门，对林木说道。

　　林木刚一坐进副驾驶，就感觉一股浓浓的女性味道袭来，一直超大个的hellokitty被随意的扔在后排座椅上。

　　麻利的发动汽车，王雪道：“林哥你想去哪儿吃？”

　　林木笑道：“奉阳是你的地盘，你说去哪儿吃，咱就去哪儿吃。”

　　王雪想了一下，道：“你是神厨，饭店的东西，肯定早就不稀罕了，我带你去吃，我喜欢吃的东西去。”

　　林木点了点头，道：“好！你怎么安排，我怎么听就是了。”

　　王雪娇笑道：“好，那你今晚就归我了哦！”

　　王雪刚说完，也是意识到了自己话语当中的语病，俏脸也是不由的一红，连忙低下了头。

　　林木看着王雪，也是不由得想要调戏一下，这个可爱的小姑娘，道：“那我今天晚上归你，除了吃饭还用不用陪你回家啊。”

　　王雪听到林木的话，俏脸越发的绯红了。小脑袋，都几乎要贴在酥胸之上了。

　　林木看着王雪娇艳欲滴的样子，也是不禁心猿意马。

　　“小心看车！”

　　王雪只顾着害羞，都忘了自己还在开车了。

　　听到林木的提醒，王雪一声惊呼，连忙一打舵，躲过了前面的车。

　　躲过了前面的车，王雪拍了拍，上下起伏的胸脯，白了林木一眼，嗔道：“都是你！”

　　林木笑道：“我可没让你不看车！”

　　王雪狠狠的剜了林木一眼，道：“就是你害的！”

　　林木耸了耸肩膀，无奈的道：“你说是就是吧。”

　　“扑哧！”看到林木的样子，王雪忍不住扑哧笑了出来。

　　王雪很快将车开到了一个，类似大排档的地方。王雪将车停好，对林木道：“好了，到地方了，下来吧！”

　　林木从车上下来，看着一个个汗流浃背的食客，笑道：“我说王大小姐你这也太小气了，还不如请我吃早餐呢？”

　　王雪道：“是你让我选的，再说你一个神厨，什么美味都尝过了，这种路边摊你肯定没吃过。”

　　林木笑道：“这种路边摊，我还真没尝过。”

　　王雪笑道：“那不就得了，保证让你满意的。”

　　王雪和林木找了一个买麻辣拌的位置坐下，王雪点了两份麻辣拌，又让老板到其他的地方，买了一些烤串、烤海鲜之类的小食。

　　两人点的东西很快被送了上来，王雪笑道：“尝尝吧，这里的东西味道都不错。”

　　说完王雪就拿起一根烤串，开始吃了起来。

　　烤串吃到一半，王雪就又拿起了一根烤面筋，大快朵颐了起来。

　　林木看着毫无淑女形象的王雪，也是不由得笑了起来。

　　王雪瞪了林木一眼，道：“你笑什么，吃这种路边摊，就只有这样吃才过瘾。”

　　林木笑道：“我只是再想如果这样一幕，被王院长看到的话，他会作何感想呢？”

　　提到自己的老爸，王雪不禁吐了吐香舌，道：“如果要是真被我爸，看到我这样的话。他以后肯定会限制我的自由的。”

　　林木道：“我看王院长挺宠你的。”

　　王雪道：“那是我听话的时候，我要是不听话的时候，我爸也觉得不会宠着我的。”

　　说完之后，王雪得意的道：“不过我不听话也没关系，只要我敢说我，我就去找我妈去。”

　　看着王雪骄傲的像个公主一样，林木不禁微微一笑。

　　“老板给我来两瓶啤酒！”王雪对老板招呼道。

　　啤酒上来，王雪将一瓶啤酒放在林木的面前，道：“这个是你的，这个是我的！”

　　王雪见林木不动面前的酒瓶，道：“你怎么不喝？你别告诉我你一个大男人，不会喝酒！”

　　林木道：“我不是不会喝，我是担心酒后乱性而已！”

　　王雪听着林木暧昧的话，俏脸微微发烫，嗫嚅的说道：“谁怕你啊！”

　　林木笑道：“既然你不怕了，那我就不客气了。”

　　两人打开酒瓶，你一杯我一杯的喝了起来。

　　两瓶啤酒下肚，王雪已经有些酒力不支了，脸颊之上，已经布满了一层好看的红晕，仿佛熟透的苹果一样。

　　脸上的两团红晕，在王雪如雪一般的连衣裙的衬托下，将王雪映衬的仿佛一个初来人间，害羞的仙子一般。

　　王雪看到林木一直盯着自己看，在下面用穿着水晶高跟鞋的小脚，踢了一下林木的腿，啐道：“你看什么？”

　　林木瞄了一眼，王雪穿在水晶高跟凉鞋当中，精致的小脚，下意识的咽了口口水。

　　“还看！”王雪的脸愈发的红艳了，再度用小脚踢向林木。

　　“啊！”

　　王雪话音未落，就发出了一声好听的娇呼。

　　林木满脸笑容的看着王雪，道：“你怎么了？”

　　王雪脸红红的，嗫嚅道：“你……你夹住我了！”

　　林木装作不知，道：“我夹住你什么了？”

　　王雪红着脸，道：“你夹住人家的脚了！”

　　林木看了一眼，被自己用双腿夹住的如莲藕一般的小腿，道：“这是你自己踢过来了的，我是本能反应。”

　　王雪听到林木的话，气的不行，愤愤的用另外一只脚也踢向林木。

　　不过脚刚踢过去，王雪就发现自己又犯了一个错误，自己的另外一只脚，也被林木给夹住了。

　　“你……你快放开我！”王雪羞赧的说道。


第一百四十九章 死神！

　　林木佯装不知，道：“放开你什么，我又没对你做什么，你可千万别这么说，让别人误会就不好了。”

　　王雪又羞又气，她根本就没有想过，林木竟然会这么无赖。

　　“你……”王雪一脸的娇羞，也不知道该怎么跟林木开口。

　　王雪的小脸，红的几乎都滴出血来了，一双粉拳想打又不敢打林木。

　　“你快放开我，要不我就喊人了！”王雪低声说道。

　　林木笑道：“你喊吧，我看谁会来管你！”

　　林木软硬不吃，王雪只能服软了，哀求道：“林哥我知道错了，我下次再也不敢了，你放了我吧。”

　　林木哈哈笑道：“早这么说不就好了。”

　　林木放开了王雪，王雪揉了揉被林木夹住的脚脖子，白了林木一眼道：“你看看，都给人家夹红了！”

　　林木看了一眼王雪，微微泛红的脚脖，道：“要不我给你揉揉！”

　　王雪道：“才不要你这个无赖，给我揉呢。”

　　林木哈哈笑道：“我什么时候变成无赖了。”

　　王雪道：“你就是无赖。”

　　两人吃着小吃，喝着啤酒，不知不觉，就已经到了深夜了。

　　王雪似乎不愿意离开林木，迟迟不愿意结账。

　　“这里有人吗？”就在两人吃着，喝着的时候，一个相貌翩翩的年轻人，来到林木和王雪的面前，客气的问道。

　　这个年轻人，卖相的确不错，不过整个人，给人一种阴阳怪气的感觉，感觉有些邪性。

　　王雪皱了皱眉道：“不是有的是座位吗？其他地方不能做啊！”

　　王雪说着话，回头忽然发现，附近的几个大排档，竟然只剩下自己和林木这一桌有人了，其他的人都不知道去了那里了，甚至连老板都不见了。

　　这里是昼夜的大排档，就算是到深夜，都会客源不断，怎么会突然间就没有人呢。

　　王雪见到这一幕，也是感觉到了异样。

　　不过看向林木，却发现林木的表情，没有丝毫的变化，仿佛一切林木早已知晓了一样。

　　王雪猜的不错，对于周围的变化，林木早就知道了，只不过林木想看看是谁想对付自己罢了。

　　林木喝了一口啤酒，看都不看那个过来的人一眼，幽幽的说道：“如果你不怕坐下来，就永远留在这里的话，你可以随便。”

　　那个年轻人，看着一直淡然处之的林木，也是微微一笑，道：“我只是坐下来吃饭而已，怎么会留在这里呢？”

　　林木道：“因为我不想让你走！”

　　听到林木的话，年轻人的脸色，也是陡然一冷，道：“你认为你有留下我的实力吗？我可以非常明确的告诉你，你的周围，现在至少有十支狙击枪，正对着你的脑袋。”

　　说完之后，年轻人看向王雪，冷笑了一声道：“就算你厉害可以躲过子弹，但是你对面这个小美人，恐怕就要被打成筛子了。”

　　王雪听到两人的对话，酒瞬间就醒了一半了，一张小脸变得煞白，紧紧的盯着林木。

　　见林木不说话了，年轻人得意的道：“如果聪明的话，我希望你还是配合一点的好，这样你还能保护得了你的小美人。”

　　林木微微一笑，道：“你太高看自己了，如果你想试试的话，可以！你看看究竟是你们的人先死，还是我们先死！”

　　年轻人一听，顿时怒道：“我看你是不见棺材不掉泪了，必须要给你一点苦头尝尝，你才能听话了。”

　　说完年轻人，对着身后比划了一个手势。

　　手势刚起，就听到空气当中，传来一阵尖锐的摩擦声。

　　这是一颗狙击步枪射出来的子弹，如果要是筑基二层的话，林木还真没办法对付子弹，但是林木现在已经是筑基三层了。

　　已经有了神识，神识的妙用，根本就不是这些人能够明白的。

　　林木可以通过自己的神识，轻易的捕捉到子弹的运行轨迹，在林木的眼里，子弹已经变成了慢镜头。

　　“唰！”

　　林木突然伸手一夹，一颗细长的子弹，就出现在了林木的两根手指之间。

　　那个过来传话的年轻人，看到林木竟然夹住了，狙击步枪的子弹，眼睛都看直了。

　　这他妈还是人吗！简直就是神啊，连子弹都能夹住。这是他心中，此时唯一的想法。

　　没等他反应过来，林木手腕一抖，子弹以比刚才还要快的速度，反射了回去。

　　“咚！”

　　五百米之外传来一声闷响，似乎有什么重物，从楼顶掉下来砸在地面上一样。

　　听到这一声闷响，年轻人的脸色变得煞白，看着林木仿佛见到鬼一样。

　　他清楚刚才那是什么声音，那是他安排在，五百米之外，楼顶上的一个狙击手。

　　而这个狙击手，则是被林木刚才射回去的子弹，给击杀的。

　　王雪完全不知道发生了什么，因为她现在整个人，都处在麻木当中。

　　林木幽幽的道：“你现在对我的话，还有怀疑吗？”

　　年轻人听完林木的话，突然动作，要扑向王雪，在见识到林木的厉害之后，他要控制住王雪，让林木投鼠忌器。

　　可是他刚一动，就发现自己的身体，根本就无法按照自己大脑的指令行动，也就说自己已经完全失去了行动的能力。

　　发现了这点，年轻人愈发的惊慌了，他惊恐的道：“你……你究竟是人是鬼！”

　　他出道这么多年，从来没遇到过这样离奇的事情，这甚至让他对眼前林木的身份，产生了怀疑。

　　“你觉得我是人还是鬼？”林木反问道。

　　“我……”年轻张了张嘴，终究没有把话说出口。

　　此时林木在他的眼中，就是一个彻头彻尾的魔鬼，不过这样的话，他不敢说，他不敢激怒林木。

　　林木看着他道：“是谁派你来的，说出来，我可以考虑给你一个痛快的死法！”

　　年轻人将心一横，道：“我是不可能告诉你的，你杀了我吧！”

　　林木道：“我欣赏硬气的人，但是对于威胁到我的人，我是不会欣赏的，这样的人我只会慢慢的折磨他，直到他说出实话位置！”

　　年轻人看着林木，冷汗已经湿透了全身，虽然林木的语气平淡，但是越是这样平淡的语气，越是让他感觉道，来自灵魂深处的寒冷。

　　林木道：“我给你十秒钟，如果你不说的话，你就永远也没有说话的机会了。”

　　“啊！”

　　林木还没等查数，年轻人就忽然发出一声惨叫，接着一缕黑血，已经从嘴角流淌了下来。

　　“死了！”

　　林木看着面前的年轻人，没有先到他竟然这么决绝，直接自杀了。

　　“小心！”

　　年轻人刚死，林木直接飞身过去，将茫然不知所措的王雪搂在了怀里，然后就势一个打滚，躲过了一排射过来的子弹。

　　第一轮枪响之后，紧接着就是第二轮的不间断射击。

　　虽然林木的怀中，还抱着王雪，但是这丝毫没有影响林木的动作，只是想要反击就有些困难了。

　　三轮射击不中之后，枪声果断的停了下来。

　　确定无恙之后，林木直接给章冶打去了电话。

　　章冶接到电话之后，用最快的速度赶到了现场，并且先于警方，将这里完全控制了起来。

　　章冶来到林木的面前，道：“林教官你没事吧？”

　　林木摇了摇头，道：“我没事，这几个人还杀不了我。”

　　顿了一下，林木道：“知道他们是什么人了吗？”

　　章冶道：“根据我们初步的调查结果，他们应该是来自，一个叫死神的杀手组织。”

　　林木道：“知道是谁雇佣了他们吗？”

　　章冶道：“这个暂时不能确定！”

　　“死神这个杀手组织，在杀手界非常的神秘。他们的杀手一共分成四级，从三级到特级，第三级的杀手最弱，而这次来杀你的就是第三级的杀手。而且死神有一个特点，他们只认钱不认人，无论是谁雇佣了他们，他们都不会管。

　　同时他们也不会管自己的目标，究竟是谁。只要你出的价码足够，他们甚至可以去，暗杀国家领导人。”

　　林木对这些并不感兴趣，林木现在担心的是，既然已经有人出钱买自己的脑袋了，那会不会有人出钱，也买自己朋友的脑袋。

　　自己有本事躲过暗杀，可是自己的很多朋友和亲人，都只是普通人，他们未必会有这个本事。

　　想到这里，林木语气有些森寒的道：“能不能想办法，知道雇主！”

　　章冶皱了皱眉，道：“这个恐怕有些困难。死神当中等级森严，整个死神当中，是有一个人专门负责对外任务的。除了这个人以外，就只有死神的龙头老大，会知道雇主是谁。

　　剩下的人，就算是特级杀手，也不可能知道雇主的信息。这也是为什么，很多人愿意和死神做交易的原因。”

　　林木道：“能把那个负责接任务的人，给我揪出来吗？”

　　章冶摇了摇头，道：“死神并不在国内，我们也是鞭长莫及，而且死神当中的特级杀手，所拥有的实力，并不弱于一些古武门派的高手。”

　　林木道：“那知道他们的总部吗？”

　　章冶依然摇头，道：“这个恐怕没有人知道，就算是他们的杀手，恐怕都不知道他们的总部在哪里。”

　　章冶知道林木的打算，顿了一下，道：“不过死神有一个规矩，那就是收了钱，对任务目标不死不休，我想他们很快还会再派人来的，到时候要是能抓到一个活的，或许就能顺藤摸瓜找到他们的总部。”

　　林木听到章冶的建议，也是沉默了。

　　林木虽然不喜欢坐以待毙，但是现在敌暗我明，林木也没有办法，只能等着他们找上门来。


第一百五十章 你看他们

　　林木沉默了，章冶犹豫了一下，问道：“林教官，你说这和邪灵，能不能是一伙人干的？”

　　其实林木也早有这样的怀疑了，不过这伙人死的死，跑的跑，可以说是一点线索都没有，林木总不能滥杀无辜吧，这样的因果，林木可是承受不起啊。

　　林木沉吟了片刻，道：“有这个可能。”

　　章冶道：“林教官，那个列车司机的全部社会关系，我们已经详细的调查过了。不过我们并没有发现任何的疑点，他就只是一个普通的列车司机。”

　　章冶顿了一下，看了一眼紧紧的拉着林木，瑟瑟发抖的王雪道：“林教官他的资料，都在我的办公室里了，明天我让人给你送过来吧。”

　　林木知道章冶的意思，而且王雪经过了今天的惊吓，也的确该好好休息一下。

　　林木道：“我明天要回滨海看看，你把资料送到滨海吧。”

　　章冶道：“好！我等会让人把资料，传给老铁，让老铁给你送过去。”

　　林木道：“好，那我们就先走了！”

　　章冶道：“林教官，我让人送你们回去！”

　　林木道：“不用，我们自己走就行。”

　　说完林木拉了一下，仍然处在惊愕当中的王雪，道：“我们走了，我送你回家！”

　　“哦！”王雪麻木的点了点头。

　　林木在前，王雪在后。两人回到王雪的车上之后，王雪呆呆的坐在车里，一张俏脸，仍然吓的雪白。

　　林木拉起王雪的手，渡过了一缕灵气。

　　灵气入体，王雪感觉一股暖流，瞬间走遍了全身，让她全身都感觉非常的舒服。

　　灵气让王雪彻底恢复如常，王雪转过头看着林木，仍然不敢相信，自己刚才所经历的一切都是真的。

　　林木看着王雪，道：“你是不是有很多问题要问我？”

　　“恩！”王雪用力的点了点头。

　　林木笑道：“我可以告诉你，不过你要答应我保密，就算是给你爸你妈他们都不能说。”

　　王雪再度用力的点了点头，同时早已将刚才的恐惧抛在了脑后，眼中剩下的就只是好奇了。

　　看着王雪好奇的目光，林木笑道：“你刚才看到的是隶属于东北军区的猎豹特别行动大队，这支队伍虽然隶属于东北军区，但是实际上却是一只影子部队，比你知道的那些特种部队，还要厉害的多。”

　　王雪看着林木，眼中闪着亮晶晶的光芒，道：“你们难道都是特工？”

　　林木点了点头，道：“性质差不多了，不过我们比特工厉害的多了。”

　　听到林木的解释，王雪的眼中光芒更胜，简直就像是看英雄一样看着林木，完全忘记了自己刚才经历的事情。

　　“难道你们是007？”王雪问道。

　　林木笑道：“比007厉害多了，具体是怎么回事，我不方便给你细说。”

　　王雪也是聪明人，知道什么该问，什么不该问，王雪没有继续在猎豹上面纠结，而是继续问道：“那刚才那个军官，为什么要叫你教官啊？”

　　林木笑道：“因为我是他们的总教官，所以他这么称呼我。”

　　王雪听了林木的话，眼里直闪烁着亮光，一脸崇拜的看着林木道：“林哥没想到你这么厉害，是神厨，还是神医，而且还是007！”

　　林木哈哈笑道：“好了，我送你回家吧。”

　　顿了一下，林木严肃的道：“记住我今天跟你说的话，我们今天经历的一切，一个字都不要对外人提起，就算是你的父母也不可以，否则的话会给你带来无穷的麻烦。”

　　林木这个绝对不是危言耸听，而且林木担心吓到王雪，还故意将事情说的轻了很多。

　　如果今天的事情从王雪的嘴里泄露出去，不要说麻烦，就是死神将王雪杀了都有可能。

　　王雪看林木的脸色严肃，也是郑重的点了点头，道：“我记住了林哥，我不会跟任何人说的。”

　　王雪开车回家，刚到楼下，就看到王卫平和他的妻子，在楼下焦急的等着王雪。

　　看到王雪回来，王卫平怒气冲冲的来到车门前，刚要骂就看到了坐在车里的林木：“林木你们怎么在一起？”

　　王雪随口编了个谎话，道：“今天我们科室的人出去聚餐，大家看天太晚了，就让林哥送我回来了。”

　　王卫平听到自己女儿的回答，脸色一板，道：“那你怎么不事先跟我说一声，我和你妈在家都要急死了，打你电话也打不通。”

　　王雪掏出自己的电话，发现已经没电了，吐了吐小舌头，道：“对不起爸爸，我电话没电了！”

　　见到自己女儿平安无事，王卫平的怒气就已经消了一半了，看到女儿这样，王卫平更不忍心责怪了。

　　王雪的母亲，来到王卫平的身边，白了王卫平一眼道：“孩子平安回来了就行了呗，你看看你板个脸给谁看！”

　　“我……”王卫平刚要辩解几句，就被自己妻子的眼睛给瞪了回去。

　　王雪的母亲，是一个将近五十的美妇，眉眼之间和王雪有着七八分的相似，也是一个十足的美女，难怪王卫平如此的惧内。

　　王雪的母亲，看着坐在车里的林木，一脸微笑，道：“王雪还不快跟妈妈介绍一下你的朋友？”

　　王雪道：“妈这位是我的同事林木。”

　　“林木？”王雪的母亲，喃喃了一句，忽然想起什么，惊讶的道：“哦！你就是老王跟我说的那个神医林木吧？”

　　林木点了点头，道：“阿姨我就是林木，不过神医这个称呼，是王院长抬举我了。”

　　王雪的母亲笑道：“林医生真会说话，不过阿姨也没有想到，原来林医生你这么年轻，还一表人才。”

　　王雪的母亲，早就听过王卫平，跟自己说林木的事情。

　　在王卫平的嘴里，林木就是医术上的奇才，未来中医的希望，更是他省医院的形象。

　　不过也正是王卫平的这些话，给王雪的母亲，造成了一种假象。在王雪的母亲看来，林木肯定是一个七老八十的老头子，或者是一个只知道搞学问的老学究，绝对没有想到，原来林木这么年轻，还是如此的一表人才。

　　看着自己女儿和林木站在一起，王雪的母亲，越看越是欢喜，越看越觉得搭配。

　　王雪被自己母亲，这样审视的目光，看的也是有些不好意思。

　　林木活了两千多年，自然也明白这目光当中，代表的意思，也是有些无语。

　　“妈，我们回家吧！”王雪有些羞赧的开口道。

　　王雪的母亲，听到王雪的话，也是反应过来，道：“对，我们回家，林医生也一起上楼坐坐喝点茶吧？”

　　林木道：“不了，我还有事，先走了！”

　　王雪的母亲看了一眼王卫平，那意思已经很明显了，就是让王卫平开口留下林木。

　　王卫平无奈，只能道：“林木要不上去坐坐吧？”

　　林木道：“王院长，我真的有事，下次再说吧。”

　　看林木是真的有事，王雪也不好继续阻拦，只能道：“那好吧林医生，下次来了一定要到家里坐坐。”

　　林木道：“好的！”

　　王雪见林木要走，有些恋恋不舍的道：“林哥你要走了。”

　　林木道：“恩，我有点事，要回滨海。”

　　王雪道：“那林哥你还什么时候来？”

　　林木道：“下个月吧，我答应秦姐去医学院讲课。”

　　王雪知道林木的身份，自然也明白林木不可能一直留在奉阳，于是只能道：“林哥你路上小心一点。”

　　林木道：“天不早了，你们回去吧，我也走了。”

　　王雪一家三口，看着林木远去。王雪的母亲道：“老王这个林木有没有对象？”

　　王卫平不知道自己的老婆，为什么突然问这个，不过还是老实回答道：“没听说林医生有对象，应该是没有吧。你问这个干什么？”

　　王雪白了王卫平一眼，看着呆呆的看着林木离开的王雪，道：“你傻啊，你不觉得咱们女儿和林医生很合适吗？”

　　自己的老婆这样一说，王卫平看向自己的女儿，也是看出了一些端倪。再看向林木的背影，王卫平也是觉得非常的合适。

　　自己的女儿要相貌有相貌，要身材有身材，林木更是不可多得的人才，两人结合在一起，绝对是天造地设的一对。

　　王卫平现在也是有些后悔，自己怎么早没有想到这些事情，要是早想到的话，王卫平早就把自己女儿，调到中医科去了。

　　“老王你倒是说句话啊？”王雪的母亲，见自己的丈夫不吭声，也是推了一把王卫平道。

　　王卫平道：“我也觉得挺合适的，不过就是不知道林医生有没有对象。”

　　王雪的母亲，道：“有没有对象，你不会去问啊。”

　　王卫平为难道：“我一个男人，怎么好问这样的话。”

　　王雪的母亲，瞪了王卫平一眼，道：“你笨啊，你不好意思问，你不会让其他人去问，让他们科室的同室问问。”

　　王卫平喜道：“还是老婆大人聪明。”

　　顿了一下，王卫平道：“可是不知道，咱们宝贝女儿是什么意思？”

　　王雪的母亲，看着王雪，道：“你觉得咱们女儿是什么意思，魂都要跟林医生一起走了！”


第一百五十一章 炼体！

　　王卫平看着自己的女儿不舍的目光，也是动了撮合两人的心思。

　　林木离开王卫平家之后，到了车站，买了最早的一班火车回滨海。

　　林木到滨海的时候，是凌晨两点，下车之后，林木并没有急着回福满楼。

　　而是去寻找自己炼体的地方去了。

　　滨海不仅水多，山也非常多。

　　所以对林木来说，找一座用来炼体的山，绝对不是什么难事。

　　最终林木选择了一座，靠近郊区，名叫黑石山的地方。

　　这完全是一座岩石山，整个山体都是一种黑色的岩石，山上的植被非常少。而且这里不仅远离市区，并且因为岩石的颜色，根本就没有人在这里开山采石。

　　这样的地方，对林木来说，绝对是最佳的炼体环境。

　　确定了地点之后，林木一刻也不想耽误，直接就开始按照《巫神炼体术》上面人境第一重的功法，开始行功。

　　行功三个周天，林木看着面前，坚硬如铁的黑色岩石，将心一横，猛的撞了上去。

　　“咚！”

　　身体和岩石撞击，发出了一声闷响。

　　“哼！”

　　饶是林木曾经是仙人之体，这样毫无保护的一下子撞下去，也是让林木疼的闷哼了一声。

　　“真他妈疼啊！”林木都已经忘了，自己有多长时间，没有这样实打实疼痛的感觉了。

　　林木看着只是掉了一些碎石块的黑色岩石，咬了咬牙，再度重重的撞击了上去。

　　“咚！”

　　又是一声闷响，林木再度疼的呲牙咧嘴。

　　不过林木绝对不是一个轻易放弃的人，就这样一下接着一下的撞击，林木仿佛一台不知疲倦的机器一样。

　　一个小时过去了，黑色岩石，已经被林木撞出了一个将近五十公分深的人形了。

　　“呼！呼！”

　　林木倒在清晨充满露水的草地上，大口的喘着粗气。

　　此时林木感觉自己的浑身骨头架子都已经散了，身上更是没有一块好地方，除了青就是紫。

　　只是喘了两口气，林木就强支撑着坐了起来。

　　这个时候绝对不是休息的时候，因为这个时候，是淬炼身体的骨骼、肌肉和皮肤最佳的时间。

　　林木盘膝坐在地上，默默运转《巫神炼体术》人境的第一重功法。

　　随着功法的运转，林木感觉一丝丝的灵气，进入到自己的身体当中。

　　不过这次灵气，却没有进入丹田当中。而是流入了骨骼和肌肉当中。

　　此时自己的每一块骨骼和肌肉，仿佛变成了一个个的微型丹田一样，不断的吸收着来自外界的灵气。

　　不过这些被吸收的灵气，却没有储存在骨骼和肌肉当中，而是完全用来淬炼，已经受伤的骨骼和肌肉了。

　　经过刚才坚持不懈的撞击，林木的骨骼和肌肉，就仿佛是被不断锻打的生铁一般，而此时灵气的注入，则是生铁成钢最关键的一步，淬火！

　　这些灵气不断的将骨骼和肌肉淬火，林木所受的伤，在灵气的作用下，一点一点的消弭了，同时林木明显的感觉到了，自己的骨骼和肌肉在变强。

　　“嗯！”

　　就在林木觉得这第一轮的锻打结束的时候，林木突然惊奇的发现，丹田当中的太极阴阳鱼，竟然自己转动了起来。

　　一丝丝的纯粹的阴阳二气，沿着奇经百脉，进入林木的骨骼和肌肉当中，再做着和灵气同样的工作。

　　阴阳二气，无论是质量还是等级，都要高于灵气。在这阴阳二气的锻打之下，林木的骨骼和肌肉，几乎是瞬间提升了一个等级。

　　这边阴阳二气在不断的淬炼着肉身，那边林木也是在思考，为什么自己修炼《巫神炼体术》，会牵动丹田的太极阴阳鱼。

　　“是了一定是这个原因！”思考了半晌，林木终于想到了唯一可能的解释。

　　既然自己是炼体，那就等于将自己的身体，当成是一个法宝，或者更准确的说，是当成一个物体在淬炼。

　　而任何物体的构成，都不会离开阴阳两个本源，这就能够解释，为什么自己炼体会引动阴阳二气了。

　　这个发现，让林木都是有些欣喜若狂。

　　试想一下，一个长期被万物本源，阴阳二气淬炼的身体，将来会达到一种什么样的高度。林木甚至猜测，如果这样长此以往的话，自己的身体很有可能，会在将来突破仙器的限制，甚至突破传说中神器的限制，成为一个先天灵宝一样的存在。

　　那到时候自己绝对是拥有，毁天灭地一样的能力了。

　　又是一轮的淬炼之后，林木终于是长处了一口浊气，缓缓的睁开了眼睛。

　　看着自己浑身充满力量的肌肉，林木都是有些不敢相信，自己两个小时的修炼，竟然可以直接将自己的身体，提升一个等级。

　　林木起身握了握拳头，感觉到那爆炸性的力量，林木估计，自己现在即使不动用任何的灵气，也可以和练气后期的修真者对决了。

　　“原来炼体竟然真的有这样的神效！”林木看着自己的双拳，不无感慨道。

　　当然林木也绝对不会乐观的认为，只要自己再坚持个把月，就能和四大仙帝对决。

　　那是不现实的，自己之所以第一次就有这样打的突破，一方面是因为自己曾经是仙灵之体，另外一方面，则是占了阴阳二气的便宜，否则的话第一次，根本就不会有这样的进步。

　　炼体真正困难的地方，是在后面，而且是越到后面就越困难。

　　很多人有可能一个时辰，就能成功的炼到人境的第一重，但是如果他想要突破人境第一重，很有可能一个月甚至一年，都无法突破，这些都是非常正常的。

　　林木虽然没有盲目的乐观，但是林木也没有太悲观，毕竟一个好的开始，还是让人非常高兴的。

　　林木看了一眼面前，那个被自己撞出了，将近五十厘米深的人形，猛的一个箭步，身体如箭一样冲了出去。

　　林木的身体在空中留下了一串的残影，下一刻林木已经撞入了岩石当中。

　　刚才将林木弄得遍体鳞伤的黑色岩石，此时已经如豆腐一般，被林木给贯穿了。

　　林木前进了差不多五十米的距离，才最终缓缓的停了下来。

　　对于五十米的距离，林木还是非常满意的。两个小时，林木已经修炼到了，人境第一重的中期，只要自己努力的话，一个月突破人境第一重不是问题。

　　只要自己可以突破人境的第二重，那到时候，自己的身体，就已经可以堪比筑基中期的强者了，想要离开地球，也不无可能了。

　　从自己撞出的隧道当中退了出来，林木换了一身干净的衣服，然后看了一眼初升的阳光，林木给自己使了一个疾行的法术，飞快的奔向了市区。

　　半个小时之后，林木出现在了福满楼。

　　此时刚刚是早上七点，大部分的饭店还没有开门，但是福满楼的门前，已经停了不少的豪车了。

　　仅仅从这些车，林木就已经看出来，福满楼已经重新回到了正轨。

　　“厨师长您回来了！”林木刚到门口，迎宾就惊讶的说道。

　　林木今天也是心情大好，笑道：“难道我不能回来吗？”

　　“不……不！您当然可以回来。”迎宾连忙改口道：“我现在就通知于经理他们。”

　　林木阻拦道：“不用了，我上去找他们就好了。”

　　迎宾道：“厨师长于经理他们还没有来呢，现在经理室没人。”

　　林木道：“没关系，我在上面等他们就可以了。”

　　林木来到经理室，仅仅过了半个小时，方南、于雅静、许玫和范晓晓四人，就一起赶了过来。

　　“林木你回来了！”范晓晓是最无顾忌的一个人，一把冲上去，将林木紧紧的抱住。

　　于雅晴虽然也想冲上去，不过当着方南和许玫的面，她还真不好意思。

　　林木感觉着自己怀抱当中，性感的娇躯，不由的在范晓晓的耳边打趣，道：“小妮子怎么瘦了呢，是不是想我想的！不过还好，不该瘦的地方都没瘦！”

　　范晓晓被林木在耳边吹气，俏脸一阵的绯红，小手在林木的腰间狠狠的掐了一把，啐道：“一回来就欺负人家！”

　　林木道：“我那有欺负你，我只是实话实说而已。”

　　范晓晓道：“你还敢说，等晚上看我和晴姐怎么收拾你！”

　　林木坏笑了一声，道：“我等着晚上你们收拾我！”

　　“喂喂！我说你们两个注意点形象好不好，没看到这还有两个没嫁出去的女士在吗，你们这是故意眼气我们吗？”许玫提醒道。

　　范晓晓听到许玫的话，小脸红了一下，松开抱住林木脖子的手，跨在林木的胳膊上，回击道：“我就喜欢这样怎么了？”

　　许玫看着于雅晴苦笑道：“看来我们这些老女人，只有眼气的份了！”

　　林木笑道：“玫姐你和晴姐可不老，要是你们都老，那我估计这天下就没有年轻的了。”

　　许玫听到林木的话，娇笑了几声，道：“还是我的弟弟会说话，姐姐真是越来越喜欢你了。”

　　许玫一直是如此的开放，大家也都习以为常了。

　　林木看向方南，道：“宏毅和建国两个人怎么样了？”


第一百五十二章 又出事了

　　方南道：“我大哥和牛市长，都已经没事了，经过调查所有对他们的指控，都是栽赃陷害，省里和市里，都已经给平反了。”

　　顿了一下，方南有些得意的道：“不过那些调查我大哥和牛市长的人就倒霉了，一个个被免职的免职，被调走的调走。整个辽东简直是来了一次大洗牌。”

　　林木点了点头，并没有发表什么看法：“对了梁冰怎么样了？”

　　方南道：“梁冰也放出来了。”

　　“梁冰这次真是够爷们、够义气，两次被抓进去，愣是将所有的责任，都一力承担了下来，这样的兄弟真是值得交。”方南只是一个商人，江湖气本来就重，说出这样的话也不奇怪。

　　对于梁冰，这个最早就跟着自己的小弟，林木也是非常的满意，尤其是梁冰这次的表现。

　　“林哥，我来了！”真是说曹操，曹操到。

　　方南和林木这边刚提起梁冰，梁冰就风风火火的赶来了。

　　梁冰虽然还是那样的意气风发，但是胳膊上晃眼的绷带，以及深陷的眼窝，还是让大家知道，梁冰在里面受了不少的苦。

　　林木拍了拍梁冰的肩膀，郑重的说道：“兄弟让你受苦了！”

　　梁冰哈哈大笑道：“林哥这算什么事，不过是一些皮外伤而已，那帮孙子不敢把我真的怎么样了。”

　　林木点了点头，道：“好兄弟，放心我一定不会亏待你的，这是一本地级的古武秘籍，你拿回去好好看看吧，有不明白的地方尽管打电话问我。如果有你认为是心腹的小弟，传给他们也无妨！”

　　梁冰是道上混的，关于古武的传说，梁冰早有耳闻了。而且自己也跟过一个老道，学习过一段时间的古武，对于古武的分类，梁冰是清楚的很。

　　在梁冰看来，那些超过黄级的古武修炼者，已经不能用人的范畴来看了。

　　对于那些人，梁冰可是向往已久，可以说梁冰做梦都像，像他们一样，不过自己那个二八肯子的老道师傅，根本就不可能将自己代入那样的殿堂，他自己都是刚刚够黄级的武者。

　　可是让梁冰却没有想到，自己那个老道师傅不能给的，自己的大哥却轻易的就给了自己，而且看样子还毫不在乎。

　　不过梁冰可不会认为，这是林木糊弄自己的，林木的本事梁冰已经见过太多了。

　　同时梁冰也知道，一本地级古武秘籍，意味着什么。这如果要是拿到古武世界当中，绝对会引起一番腥风血雨。

　　梁冰并没有接过秘籍，而是道：“林哥我只是做了我自己应该做的事情，林哥你给我这样贵重的东西，我不能要。”

　　林木一把，将秘籍塞到梁冰的手里，道：“我让你拿着你就拿着，对于兄弟来说，没有什么比友情更加重要了。”

　　顿了一下，林木笑道：“而且你叫我一声林哥，要是出去打架输了，丢的也是我的人，我可不想被人笑话。”

　　梁冰听完之后，也是不好意思的笑了笑，不过秘籍他没再推让，而是小心翼翼的贴身放好了。

　　方南看着梁冰将秘籍收起来，也是有些眼热。虽然自己的家中，也有一套古武秘籍——鹰爪功，而且经过林木的改造，自己家族的秘籍，已经成了一本玄级顶尖的功法。

　　但是玄级和地级，毕竟不还是差了那么一等吗。

　　林木看出方南的眼热，笑道：“等你什么时候将你家的鹰爪功修炼成了，我也会传你一套地级功法的。”

　　方南一听，脸色不由得一喜，连忙道：“多谢小叔！”

　　古武功法林木还真没放在心上，如果他们需要的话，林木并不介意多给他们一些，而且林木现在心中，也的确有这样的打算。

　　想要整体提升自己周围人的实力，至少让他们在自己不在的时候，可以自保。

　　方南似乎想起什么，道：“对了小叔，我刚才给我大哥和牛市长打过电话了，他们说他们晚上一起过来。”

　　林木笑道：“正好晚上大家一起聚一聚，等会你再去通知方老哥和顾老哥，让他们也一起来吧。”

　　方南道：“好嘞！”

　　说完林木看向梁冰，道：“晚上你也留下来，大家一起吃个饭。”

　　梁冰一听，顿时有些激动的点了点头，道：“好！”

　　中午的时候，乔学兵开着车和铁占山，一起来到了福满楼。

　　两人是来给林木送资料的，当然也顺便来看看林木。

　　铁占山上来就给了林木一个拥抱，道：“老弟你总算是回来了。”

　　林木笑道：“我说铁大哥，咱能不能不这么热情，再说了要是个美女，也就算了，两个大老爷们抱个什么劲。”

　　铁占山哈哈大笑了两声，道：“老弟我都听说你在京华干的事了，真是痛快啊。”

　　林木淡淡的道：“我只是做了我该做的事情而已，如果他们不是惹上我的话，我还真懒得跟他们一般见识。”

　　铁占山道：“其实那些大家族，就是该收拾，以为自己是什么开国功臣，就吆五喝六的，甚至不把我们军方放在眼里。以为我们是他们家的私人卫队呢，想怎么指挥就怎么指挥。”

　　林木淡淡笑了笑，并没有评论什么。

　　乔学兵适时的将章冶给的资料，交给了林木，道：“林大哥这是章队长传来的资料。”

　　林木接过资料，并没有立刻看，而是看向乔学兵，道：“不错吗，现在已经是黄级高阶了，马上就要突破黄级了。”

　　乔学兵不好意思的笑了笑，道：“都是林大哥你给的功法好。”

　　听林木提到这个，铁占山就是一肚子的酸水，道：“我说老弟，你也太偏心了，给这小子一套上乘功法，也不说给老哥我一套。”

　　林木微微错愕道：“你没管学兵要吗？”

　　铁占山狠狠的瞪了乔学兵一眼，道：“我要了，可是这小子压根就不给我看。”

　　乔学兵，辩解道：“林大哥跟我说过，不让我随便给人看。”

　　林木听后不禁哑然，道：“看来是我当时表述的有问题，我当时说的是不要随便给外人看。铁老哥不是外人，你可以和铁老哥一起参详，不过这本秘籍仅限于你们两个知道，不要再给其他人看了。

　　如果你们可以达到玄级巅峰，进入龙腾的话，我会再给你们换一部更加适合你们的功法。”

　　两人听后，都是两眼发光。

　　乔学兵，有些激动的道：“我们真的能进入龙腾？”

　　龙腾对于军人来说，就是最高的荣誉殿堂，任何人都以能够进入龙腾为荣。

　　铁占山敲了乔学兵的脑袋一下，道：“笨啊你。林老弟是龙腾的总教官，只要我们能够修炼到玄级巅峰，进入龙腾不还是林老弟一句话的事。”

　　铁占山这么一说，乔学兵也是恍然大悟，他都把这茬给忘了。

　　“林大哥你放心，我回去之后，一定努力修炼，肯定不让你失望。”乔学兵拍着胸脯保证道。

　　铁占山道：“老弟你放心，我老铁也绝对会努力的。”

　　林木点了点头，这才开始看章冶传过来的资料。

　　林木翻开看了两眼，忽然眉头皱了皱，道：“怎么有两份？”

　　铁占山听了之后，也是面色凝重了几分，道：“昨天又发生了一起类似的事情，章冶经过鉴定之后，认为那个人，也是被邪灵所杀。”

　　听到铁占山的话，林木的眉头也是紧了紧。

　　这么短的时间，就连续出现了两起邪灵伤人的事情。而且第二起还完全不是针对自己。

　　难道是自己的判断有失误，对方根本就不是奈何家族。或者说对方的目标，根本就不是自己，只是想要在华夏搞事。

　　不过林木隐隐的觉得，事情应该不是那么简单，而且林木觉得这事肯定和自己有关系。

　　一边想着，林木一边翻开了第二份资料。


第一百五十三章 我妈妈很漂亮

　　第二份资料上面记载的内容和第一份资料，基本上没有太大的区别。

　　如果非要说区别的话，那就是换了一个人。

　　第二份资料的受害者，是一个开公交车的司机。林木不知道，为什么这伙人一定要盯上司机，或者是因为公共交通带来的影响更大吧。

　　这个司机的身份，同样非常的清白，同样拥有十多年的驾龄，同样没有人相信他会出事。

　　这简直就是第一起事故的翻版，不过幸运的是，这第二起并没有造成大量的人员伤亡，只是有部分乘客擦伤而已。

　　林木将前后两份资料，比较了一下，并没有发现有什么异样的地方，也只能无奈的将资料放下。

　　铁占山见林木将资料放下，也是迫切的问道：“林教官，发现什么异常的地方没有？”

　　铁占山和章冶是老关系了，本来这种案件，应该是归地方管的。

　　不过这两起案件，都太匪夷所思了，所以上头直接将案子交给了章冶，而且还限期章冶，在十天之内破案。

　　这样诡异的事情，对章冶来说，也是大姑娘上轿头一次。章冶现在也是没有任何的头绪，他唯一能够给上面说的，就是从林木这里得来的一点消息，说这些东西都是邪灵所为。

　　但是上面那会管你，什么邪灵还是鬼灵的，上面要看的是结果，不是过程。只要你的结果是好的，谁会管你中间经历了多少挫折和磨难。

　　可以说章冶现在也是焦头烂额，十天的时间说长不长，说短也不断。

　　要是一般的刑事治安案件，章冶相信自己一天就能搞定了，但是这种玄乎其玄的案子，别说十天，就是半个月，一个月章冶也不敢保证是否可以破了。

　　林木将资料放在桌子上，道：“从资料上面我看不出任何异常的地方。”

　　铁占山叹了口气，道：“那章冶这次恐怕要遭了。”

　　林木道：“章队长怎么了？”

　　“唉！”铁占山叹了口气，将章冶的遭遇，给林木讲了一遍。

　　林木听完之后，也是沉默了良久，对铁占山道：“我虽然也没有什么具体的头绪，不过我感觉这些事情，肯定和那帮倭寇有关系，你让章冶注意一下，近期从东洋来到奉阳的东洋人，严密监视他们的一举一动。”

　　铁占山道：“章冶上次听了你的意见之后，已经开始这么做了，我还借调了一个排的战士，给他调用，不过目前没有发现任何异常的地方。”

　　林木道：“既然已经开始监视了，就让章冶不要放松警惕，是狐狸总有露出尾巴的时候。”

　　铁占山点了点头，道：“我会转告他的。”

　　说完了正事，林木道：“你们两个等会晚上留下来吃饭吧。”

　　铁占山道：“今天恐怕不行，今天团里面有任务。”

　　林木道：“那就改日吧。”

　　铁占山笑道：“改日我请林老弟，去吃野味去，我们团最近新规划了一片野战训练场，是一个老林子，里面有不少野味，到时候大家一起去尝个鲜。”

　　林木笑道：“你这个可有点假公济私了，这可不好啊！”

　　铁占山狡猾的道：“假公济私我这可算不上，要是真算的话，也只能算我贿赂上级。”

　　林木哈哈大笑道：“我说老哥，你不带这么拖我下水的吧？”

　　铁占山道：“大家都是一个战壕里的兄弟，那有什么下水不下水的，大家就是要有酒一起喝，有肉一起吃！”

　　乔学兵道：“团长算我一个不？”

　　铁占山看了一眼乔学兵，道：“你一边呆着去，好好带好你的兵，我们领导研究训练课程，跟你有什么关系。”

　　乔学兵嘀咕道：“官僚主义！”

　　“哈哈！”

　　说完三个人都是哈哈大笑了起来。

　　三人又聊了一阵，林木就将铁占山和乔学兵两人送走了。

　　当天下午，林木在滨海的所有朋友，都赶来了福满楼。

　　牛建国、方宏毅和福满楼的接连出事，着实让大家都是担心了好一阵子，不过好在现在已经雨过天晴了。

　　所有的麻烦都解决了，每个人的心情都是轻松了不少。

　　“小爷爷！小爷爷！”

　　整场风波当中最没有感觉的就是顾萱了，她仍然是每天无忧无虑的生活着。

　　林木将穿了一件漂亮的花裙子的顾萱，抱了起来，微笑道：“这裙子是谁给萱萱买的啊？”

　　顾萱得意的道：“这是妈妈从国外给萱萱寄回来的。”

　　林木以前问过关于顾萱父母的事情，不过顾秉贤和牛建国，都不愿意提起，后来林木也就没有继续询问。

　　顾萱搂着林木的脖子，道：“小爷爷你怎么这么久都不来找萱萱玩啊？萱萱都想你了？”

　　林木道：“小爷爷有事，去办事去了。”

　　说完林木忍不住逗弄萱萱，道：“那萱萱有多想小爷爷啊！”

　　顾萱放开林木的脖子，有一双肥嘟嘟的小手，尽自己的努力，画了一个大大的圆圈，道：“萱萱有这么想小爷爷，想的每天都直流眼泪！”

　　范晓晓笑道：“是每天直流口水，还是每天直流眼泪啊？”

　　“是口水，不……不是眼泪！”顾萱极力的辩解道。

　　听到顾萱的回答，大家都是忍不住哈哈大笑了起来。

　　顾萱看着众人一个个大笑，做出一副大人的样子，道：“好吧我承认，更多的是口水，不过眼泪也是有的！”

　　看到顾萱这样，一众人更是乐不可支。

　　林木笑道：“今天肯定满足你的愿望，让你敞开了肚皮吃。”

　　顾萱‘吧唧’在林木的脸上亲了一口，道：“还是小爷爷最疼我了。”

　　说完顾萱趴在林木的耳边，小声的说道：“小爷爷我告诉你一个秘密，你不要告诉别人哦？”

　　林木点了点头，道：“好！我答应你！”

　　顾萱道：“我妈妈下个月就要从米国回来了。”

　　林木道：“那萱萱以后不就有人陪了吗？”

　　顾萱打断林木，道：“小爷爷你不要打断我，这个不是我要说的重点。”

　　林木被顾萱的话，弄得哭笑不得，道：“那你要说的重点是什么啊？”

　　顾萱道：“我妈妈长的很漂亮，这才是我要说的重点。”

　　林木看着顾萱，脸上的表情，忽然生出一股莫名的感慨。

　　“现在的孩子也太早熟了吧，才这么大点的孩子，脑袋里面一天天都想的什么啊！”

　　于雅晴看林木和顾萱两人，在那边窃窃私语了半天，不由的笑道：“萱萱在跟小爷爷说什么秘密呢？能不能告诉我啊！”

　　顾萱认真的，道：“这是我和小爷爷之间的秘密，不能告诉姐姐的！”

　　于雅晴虽然觉得这样的称呼很是怪异，不过自己总不能跟一个小孩较真吧。

　　林雪走过来，道：“好了萱萱下来吧，大家要吃饭了。”

　　顾萱紧紧的搂住林木，道：“我才不要下来呢，我就让小爷爷抱着我！”

　　林木道：“嫂子没事，我抱着她吧，大家都赶紧进屋吧，别在外面站着了。”

　　众人进屋之后，菜很快就上来了。

　　牛建国和方宏毅彼此对视了一眼，同时站起身，举起手中的酒杯，牛建国道：“小舅这次我和宏毅能够平安无事，全靠小舅你了，我和宏毅敬你一杯！”

　　林木道：“你们本来就是因为我才受到牵连的，我只是做了我该做的事情而已，你们两个不用这么客气。”

　　方宏毅道：“小叔不管怎么说，我和建国能够平安无事，甚至还能更上一层楼，全靠小叔你！”

　　顾秉贤道：“林老弟，你就不要推辞了，这次这两个孩子要是没你的话，恐怕就不仅仅是政治生涯结束这么简单了。而且你是他们的长辈，他们理应敬你！”

　　方振山也道：“就是他们都是你的晚辈，敬你一杯是应该的。”

　　顾秉贤和方振山，都这么说了，林木自然不会推辞了。

　　林木和牛建国以及方宏毅喝了一杯之后，梁冰也是起身，给所有人敬了一杯酒。

　　梁冰的底子虽然不干净，但是这次的事情，却让大家对梁冰都是有了一个全新的认识，对于这样够义气的人，大家都是愿意与之结交的。

　　敬了众人一杯之后，梁冰又各自敬了林木、方宏毅和牛建国三人，各一杯酒，三人也没有拒绝都是一饮而尽。


第一百五十四章 洗筋伐髓

　　梁冰清楚，方宏毅和牛建国喝了自己的这杯酒，就等于以后把自己，当成自己人来看了。

　　梁冰要说不兴奋那是不可能的，自己现在不仅得到了一本地级的古武秘籍，还得到了滨海和辽东的两位大佬的支持。

　　那自己以后在辽东，不说横着走也差不多了。

　　当然梁冰最感谢的还是林木，如果没有当初和林木的不打不相识，自己也不会有今天的成就。

　　一顿饭一直吃到了夜深，大家才各自散去。

　　林木和范晓晓以及于雅晴三人，也是打了一个车，回到了滨大快餐的那个二层小楼。

　　看着在床上并排坐着的两个味道，各不相同的两个美女，林木的心早就燥热了起来。

　　因为今天晚上喝酒的缘故，两女的俏脸，也是升腾起一片红霞，再加上被林木这么盯着，两女更是不好意思了，小脸蛋早已红到了脖子根。

　　看着一大一小，两个娇羞无限的美女，林木甚至感觉，做神仙都没意思了。

　　“这么看我们干什么？”范晓晓咬了咬嘴唇，轻声说道。

　　林木坏笑，道：“怎么你们还怕看啊，早晚都是我的人！”

　　于雅晴红着脸，啐道：“谁说是你的人了，我们才不是呢。”

　　林木一把将范晓晓拉起来，揽在自己的怀里，道：“晴姐既然你说不是，那我就要晓晓一个了！”

　　“你敢！”

　　于雅晴的话刚一出口，就知道中了林木的计了。

　　林木微微一笑，轻舒猿臂，也是一把将于雅晴揽在了怀里。

　　范晓晓盯着于雅晴，脸上带着丝丝的坏笑。

　　于雅晴被范晓晓笑的脸更红了，道：“小丫头你还敢笑我，你不是也在这个坏蛋怀里吗？”

　　范晓晓诡辩，道：“我可重来没说过不是林木的人啊？”

　　于雅晴举起粉拳，就要打向范晓晓道：“好啊！死丫头你竟然敢联合这个坏蛋，一起欺负我！”

　　范晓晓‘咯咯’笑着躲到林木的身后，道：“晴姐都是你自己说的，我可什么都没有说。”

　　于雅晴也挣脱开林木的怀抱，道：“死丫头你别跑，看我抓住你，怎么教训你！”

　　看着两个绕着自己身体打闹的两个美女，林木感觉自己马上就要控制不住了，不过两人还没有开始修炼，林木知道自己必须要忍。

　　林木再度将两人抱住，大手非常不老实的，在两人的翘臀上停了下来。

　　于雅晴的年龄要比范晓晓大上一两岁，所以臀部也要比范晓晓的丰满一些，摸起来非常的有手感，让人忍不住想要捏上两把。

　　范晓晓的小屁股，虽然没有于雅晴那么丰满，但是却非常的翘挺，摸着、摸着就想拍两下。

　　“嗯！”

　　两人被林木摸的，也是感觉身体一阵的燥热，忍不住同时发出了一声，诱人的呻吟声。

　　听到这一声呻吟，林木感觉自己更忍不住了，连忙给自己念了几遍清心咒，同时也对范晓晓和于雅晴，用了清心咒。

　　原本燥热的两个人，被用了清心咒，心中的欲望自然退却，不过两人对视了一眼，仍然都能在彼此的脸上，看到刚才的那抹红晕，连忙低下了头。

　　“坏死了！”两人几乎同时，打了林木一下说道。

　　说完之后，两人再度低下了头。

　　两人虽然已经接受了这样的现状，可是毕竟都是生活在，二十一世纪的人，这样的事情，两人在心理上还是有些不适应的。

　　林木看着两人，哈哈大笑了一阵，道：“从今天开始我正式教你们两个修真。”

　　顿了一下，林木坏笑道：“不过你们以后恐怕要忍受一下了，因为从练气到筑基这段时间，我们恐怕都没有办法做那种事情了！”

　　两人虽然未经人事，但也知道林木说的是什么，都是狠狠的掐了林木一下。

　　不过很快两人，就被修真这个最主要的话题给吸引了，范晓晓抬头望着林木，道：“到底什么才是修真啊？”

　　林木抱着两人坐在床上，道：“修真是逆天而行，与天争命，修为越深，寿命越长。”

　　于雅晴不解的道：“修真就只是为了长寿吗？”

　　林木摇了摇头，道：“永生是所有修真者的梦想，不过这个梦想却并不那么的真切。不过一旦修真入高深的层次，你将会拥有种种不可思议的能力。

　　不要说移山填海，摘星拿月，就是逆天改命也不是不行的。”

　　“啊！”

　　听到林木的话，两人都是惊讶的捂住了小嘴。

　　别说逆天改命了，就是移山填海对两人来说，都已经是不可想象的。

　　两人根本就无法想象，人力如何将那巍峨如云的高山移开，这完全是她们没有办法想象的画面。

　　林木等两人消化了一阵之后，才继续说道：“修真界的等级一共分为，练气、筑基、金丹、元婴、寂灭、化神、渡劫，飞升九个阶段，每一个阶段又分为九层。”

　　于雅晴打断林木，道：“那飞升之后的呢？”

　　林木捏了捏于雅晴的鼻子道：“飞升之后的，你们现在不用知道，知道了对你们并没有好处，只会影响你们的心境。”

　　范晓晓道：“传说仙人，都是可以容颜不老，不用吃饭也不用睡觉的，是真的吗？”

　　林木点了点头，道：“这些都是真的。只要你能修炼到筑基三层，就可以辟谷，至于容颜吗，也是会变老的，不过非常慢而已。不过这个你们两个到是不用担心，我是一个炼丹师，只要有足够的材料，我就可以给你们两个炼制驻颜丹，保证你们两个永远不会变样。”

　　范晓晓一双眼睛瞪得大大的道：“真的吗？”

　　林木点了点头，道：“当然是真的！”

　　范晓晓，道：“那你赶紧教我们开始修炼吧。”

　　其实对于女人来说，没有什么可以比容颜不老，对他们的吸引力更大的了，而且抱着这样想法的女修真者，还不止于雅晴和范晓晓两个人。

　　林木道：“我现在要教给你们的是，一部修真界的顶级功法，至于修真界之后的功法，等以后我会为你们弄一部更好的。”

　　林木之所以没有将《太上阴阳诀》传授给两人，是因为《太上阴阳诀》虽然威力无穷，但是它也是存在很大不确定性的，而且修炼起来也非常的艰难。

　　而且林木相信，自己有能力保护两人。

　　说完之后，林木的手指一点，点在两人的额头上，将自己在修真界得到的那部顶级功法，就传给了两人。

　　于雅晴和范晓晓，感觉自己的脑海当中，突然多了大量的信息，也是感觉非常的惊讶，不过两人都没有出声，都是在默默的接受这些信息。

　　一刻钟的时间，林木将功法传授完毕，对两人道：“你们两个去把睡衣换上吧，等会我给你们两个洗筋伐髓。”

　　范晓晓不解的道：“洗筋伐髓跟换睡衣有什么关系？”

　　林木道：“等会你们两个就知道了。”

　　两人依言将睡衣换好。

　　林木在两人的身后站定，默默运转体内的阴阳之气。

　　虽然灵气也可以用来洗筋伐髓，但是阴阳之气的效果更佳，这还是林木从《巫神炼体术》当中得到的启示。

　　运转足够的阴阳之气，林木一手阴气，一手阳气，同时让于雅晴和范晓晓掌心相对。

　　林木将阴阳二气，从两人的头顶注入，然后让阴阳二气，沿着两人的筋脉运转，同时通过手掌相交之处连通，让阴阳二气可以自由的运转。

　　随着阴阳二气的运转，于雅晴和范晓晓的体表，渐渐被一层黑乎乎的污秽之物包裹住了。

　　一个小时之后，洗筋伐髓完毕，于雅晴和范晓晓都是感觉身体一阵的空灵，仿佛要飞升一般。

　　睁开眼睛，看到对方身上的黑色污秽之物，两人同时惊叫了一声。

　　这是他们两个终于知道，林木为什么要让她们穿睡衣了。

　　两人快速的起身，同时跑向了浴室。

　　为两人洗筋伐髓，林木也消耗了不少，脸色也是有些苍白，看着两人的背影，林木也是笑了笑。

　　正待林木准备恢复一下的时候，自己的电话骤然响了起来。


第一百五十五章 配合调查

　　林木拿起电话看了一眼，发现是牛建国打来的，林木不知道这么晚了，牛建国给自己打电话干什么，不过还是接了起来。

　　“建国这么晚打电话有事吗？”接起电话林木问道。

　　牛建国歉意的道：“小舅对不起这么晚打搅你。”

　　林木道：“没事，反正我也还没睡，有什么事你说吧。”

　　牛建国道：“小舅我想请你来警局一趟，小舅你还记得和你比赛的那个奈何良友吧，他失踪了，现在东洋方面，要我们交人，我们只能将所有有关人员请来调查了。”

　　林木听到牛建国的话，也是微微有些吃惊。

　　奈何良友被自己杀了也有一段时间了，本来林木以为这件事情，就这样不了了之了，可是没有想到，他们竟然通过政府层面施压。

　　不过即使这样，林木也不担心，首先奈何良友他们来就没按好心，其次奈何良友先算计的自己，杀了也就杀了。

　　当然最重要的是，林木做的非常干净，一点痕迹都没有留下，根本就不用担心这些。

　　牛建国见林木那边不说话，也是连忙解释道：“小舅本来我也不想打扰你的，不过东洋政府，给我们的外交部施压，外交部也没有办法，只能责令我们立刻调查。”

　　林木道：“没事我理解，我现在就去公安局。”

　　牛建国道：“多谢小舅，我现在就让人去接你。”

　　林木笑道：“不用我自己坐车去就可以了，你刚刚官复原职，别因为这么点小事，让人抓住把柄。”

　　牛建国嘿嘿笑了两声，道：“那好吧小舅，我就在市公安局等你。”

　　说完之后牛建国还不忘咒骂一句：“这帮小鬼子还真他妈事多，他们丢个人就大半夜的让我们查，我们的人在东洋失踪，怎么没看他们这么卖力！”

　　林木笑了笑道：“国情不同，好了你在公安局等我吧，我现在就过去！”

　　林木挂断了电话，范晓晓和于雅晴也洗完澡出来了，两人都换了一身睡衣。

　　洗筋伐髓之后，两人的皮肤更加的细嫩了，身上更是有一种飘逸出尘的味道，看的林木是食指大动。

　　其实范晓晓和于雅晴，对自己身体的变化，开始也是非常的震惊，不过变好看了谁不愿意。

　　两人刚刚出浴，头发上还带着水汽，轻薄的睡衣紧紧的贴在两人玲珑有致的娇躯上。

　　林木甚至可以清晰的，看到两人胸前的那两点殷红，四颗粉嫩的小葡萄，在加上两人胸前的一片雪白，把林木的眼睛都给晃花了。

　　两人都被林木火热的目光，盯的一阵的娇羞，都是羞赧的低下了头。

　　“我们好看吗？”范晓晓喃喃的问道。

　　林木上前，一把将两人都抱在怀里，道：“你们两个简直是想要我的小命啊，在这样我都担心清心咒，都不好用了。”

　　两人听了林木的话，都是喜滋滋的，范晓晓更是故意挑逗林木道：“清心咒不好用，你也得忍着！”

　　林木一把抓住范晓晓，在自己胸前画圈的手指，道：“小丫头！信不信我现在就把你就地正法了！”

　　范晓晓露出一副怕怕的样子，道：“不要啊！人家好怕啊！”

　　“简直是要人命啊！”林木看着范晓晓，一副楚楚可怜的样子，也是艰难的咽了口口水，连忙又给自己使了一个清心咒。

　　范晓晓看到林木的眼神恢复清澈，也是露出一丝得意的笑容。

　　“小妮子看来我不惩罚一下你，你是不知道什么是一振夫纲了。”林木看着坏笑的范晓晓的说道。

　　范晓晓挺起胸脯，道：“有本事你来啊！”

　　“呜！”

　　范晓晓还没等说完，林木的大嘴，就已经将她的整颗樱桃小口，给包裹上了，她后面的话，只能变成了‘呜呜’含混不清的声音。

　　林木轻易的撬开了范晓晓的贝齿，尽情的品尝着范晓晓嘴里的津甜。

　　“嗯！”

　　很快含混不清的‘呜呜’声，就变成了一声诱人的呻吟声。

　　林木这边亲着范晓晓，那边手也没老实，不断的在于雅晴的身上游走着。

　　于雅晴看着眼前的两人的长吻，身体又受到林木的骚扰，很快心底就是一阵的潮湿，也是发出了一声诱人的呻吟。

　　林木还是非常控制的，吻了一阵，林木就放开了两人。

　　不过范晓晓早已被林木这一吻，亲的有些意乱情迷，紧紧的搂住林木的脖子，呢喃的在林木的耳边说道：“要我！”

　　听到这诱人的声音，小林木瞬间扯起了大旗，不过林木可不是那种为了一己私欲，就耽误两人修炼的色鬼，所以林木再次给自己使了个清心咒。

　　林木道：“等你们筑基成功，我们把你们都收了的！”

　　范晓晓娇羞的点了点头，道：“恩！”

　　几人平静了一会，林木道：“我要去一趟市公安局，建国找我有点事情，我去帮着见过处理一下！”

　　于雅晴和范晓晓，点了点头，道：“你去吧，我们在家等你！”

　　林木道：“我已经把功法传给你们了，你们两个现在就可以，按照我传的功法开始修炼了，我这段时间，去寻找一点药材，回来给你们炼制一些丹药，加快你们的修为。”

　　于雅晴道：“好！”

　　林木离开家之后，等了十多分钟，才拦住一辆出租车，毕竟这大半夜的车本来就不多。

　　到市公安局的时候，已经是凌晨两点半了。

　　林木在大厅看到了牛建国，牛建国来到林木的身边，道：“小舅你来了！我带你上去吧！”

　　林木点了点头。

　　两人坐电梯来到了，六楼的审讯室，牛建国并没有跟林木一起进去，而是对林木道：“小舅那帮小鬼子，也派人旁听了，都在屋里了。”

　　林木皱了皱眉，道：“他们有什么权利，派人一起审讯！”

　　提到这个事，牛建国也来气，愤愤的道：“真不知道那帮外交部的是干什么吃的，人家说怎么办就怎么办？他们小鬼子怎么了，就高人一等了，真是一帮软骨头！我估计要不是咱们华夏这几年变强了，指不定还得来一次七七事变，他们得再派人来我们滨海搜查。”

　　牢骚了一通之后，牛建国对林木道：“小舅在你前面的都询问过了，你是最后一个，你不用管那帮小鬼子，就随便应付他们两句就行，我已经跟询问的人交代过了！”

　　林木点了点头，道：“我知道了！”

　　林木推开审讯室的大门走了进去，因为不是审讯，所以审讯室所有的灯都开着，气氛也没有那么严肃。

　　林木扫了一眼房间里面的三个人，穿着警服的两人林木都不认识，但是显然牛建国已经交代过了，两人看到林木进来，都是传达了一个善意的微笑。

　　至于第三个人，穿着一身燕尾服，打着一个领结，典型中世纪的管家打扮。

　　不过这样的一身行头，穿在人家欧洲绅士的身上，你能看出来想个管家。穿在一个留着八字胡的小鬼子身上，你怎么看怎么觉得不伦不类。

　　小鬼子看到林木进来，目光尖锐的扫了林木一眼。

　　林木也没有客气，同样看了回去。

　　见到林木如此的镇定自若，小鬼子的眉头轻轻皱了皱。

　　“林先生请坐！”其中一个警察起来，客气的说道。

　　林木点了点头，坐在了对面。

　　等林木坐下之后，那个警察道：“林先生这次我们请你过来，只是让你配合一下调查，因为当日跟你比试厨艺输了的那个奈何良友，现在失踪了！”

　　显然这两个警察对这个小鬼子，在屋里旁听也不是太爽，所以在刚才的话里，着重的强调了一下，是跟林木比试输了的奈何良友。

　　果然那个小鬼子，听到两个警察的话，脸色变得不是俺么好看了。

　　林木对这帮倭寇，本来就没什么好印象，所以也乐得配合，道：“我会尽量配合你们的，不过我对自己的手下败将，一般没有什么印象，所以我能记起多少细节，我也不知道。”

　　两人听到林木的话，心中都是一阵暗爽。都是感叹，这林木简直是太人才了。

　　“你的……什么意思！”听到林木的话，那个小鬼子的管家，再也坐不住了，腾的一下站了起来。


第一百五十六章 给脸不要脸

　　林木冷冷的看着，站起来的小鬼子，道：“这狗你俩谁放进来的？”

　　两个警察强忍着笑，道：“林先生，这位是东洋奈何家族的管家，奈何森！”

　　林木道：“一个连自己姓都不能用的狗腿子，瞎吵吵什么，愿意听你就在这儿坐着，不愿意听就滚出去！”

　　“你……”奈何森虽然能够听懂林木的话，但是他的汉语水平真的不怎么样，就是想要用汉语反击林木都费劲，只能愤怒的瞪着林木。

　　林木看着奈何森，道：“你指什么指，让你听已经很给你面子了，别给脸不要脸！”

　　奈何森算是看出来了，林木就是一个无赖，他只能求助在场的两位警察了：“这就是你们华夏政府的态度吗？”

　　奈何森刚说完话，林木就接口道：“这跟我们华夏政府有什么关系，这是我自己的态度。我倒是也想问问，到底你是来听的？还是来询问的？”

　　两个警察听到林木的话，也是瞬间就明白了过来，其中一人严肃的道：“奈何森先生，我们外交部只是允许你旁听，询问是我们警方的事情，如果你再随便开口的话，我们会行使合法权利，将你从这里请出去的！”

　　警察都这么说了，奈何森也没什么说的了，只能愤愤的看了林木一眼，重新坐回了椅子上。

　　林木刚来就让奈何森吃了个瘪，这让在另外一个房间看着的牛建国，也是感觉心情大好：“小舅就是小舅，随便两句话，就让这个小鬼子灭火了！”

　　“是啊！”新任公安局长，也是面带微笑的配合道。

　　两个警察看着奈何森，重新坐了回去，才开口道：“林先生，能跟我们说说，你最后一次见到奈何良友的情形吗？”

　　林木点了点头，道：“当然可以。我最后一次见到奈何良友，就是在他输给我的那场比赛。”

　　奈何森听到林木再次提起奈何良友输的事情，脸色也是变了变，不过最终没说什么。

　　两个警察点了点头，记下了林木的话，然后询问道：“那之后你还有见过奈何良友吗？”

　　林木摇了摇头，道：“没有！再没见过！”

　　顿了一下，林木看了一眼奈何森，道：“其实我觉得，奈何良友那么大一个人，肯定不可能平白无故的失踪。他们不自己先在东洋找，来我们华夏找个什么劲。还让我们配合他们，还真把自己当个人了！”

　　奈何森冷哼了一声，用生硬的华夏语道：“我们已经在东洋寻找过了！”

　　林木道：“说不定他输了比赛，没脸见你们，找一个地方躲起来了，不想让你们找到他呢？”

　　“哼！我们奈何少爷，才不会做这样的幼稚的事情！”奈何森鄙夷的看着林木说道。

　　林木道：“你说他不会干幼稚的事情，在我看来他做的每样事都幼稚，最幼稚的就是不自量力，自己学艺不精，还来挑战我！”

　　“你……”奈何森再次被林木激怒，用日语说了几句，林木虽然听不懂，但是也知道不是什么好话。

　　林木冷着脸看着奈何森，道：“你们那个什么狗屁奈何少爷，是失踪了还是死了，我不知道，但是你的鸟嘴再不闭上就跟我有关系了！”

　　奈何森听到林木的话，脸色也是一冷，从椅子上坐了起来，道：“你说什么！你时候我们奈何少爷死了！是你杀了他！”

　　林木优哉游哉的抱着肩膀，道：“你这算是诽谤了吧，我现在应该可以告你诽谤罪了吧！”

　　奈何森根本不管林木说什么，两步来到林木的面前，伸手就要去抓林木的衣领。

　　林木脸色一寒，手掌一切，直接切在奈何森的手腕上。

　　“咔吧！”

　　一声脆响，奈何森的手腕，被林木打到了一边。

　　林木冷冷的道：“把你的狗爪子离我远点，下次我就不会这么客气了！”

　　奈何森看着林木，眼神也是一寒，从刚林木的那一下，他就已经知道林木非等闲之辈，不是自己可以应付的。

　　奈何森转过身对两个警察，严肃的道：“我怀疑他杀了我们奈何少爷，我要求你们把他抓起来！”

　　“咣！”

　　奈何森的话刚说完，房门就被人从方面推开了。

　　牛建国走进来，盯着奈何森道：“你算个什么东西，我们警方办事不用你指手画脚，更不用你指挥！”

　　奈何森看着牛建国，道：“我代表的是奈何家族，也代表我东洋驻华大使馆，我有权利要求你们配合调查！”

　　牛建国道：“我们已经配合了，至于怎么处理，那是我们的问题，如果没事的话，你现在可以走了！”

　　奈何森看着牛建国，又看了看林木，冷声道：“好！好！我会向我东洋驻华大使，说明事情的整个经过的，这就是你们华夏政府的态度！既然你们不配合，你们就等着外交干涉吧！”

　　说完奈何森，冷哼了一声，愤愤的离开了审讯室。

　　奈何森走了之后，牛建国来到林木的面前，道：“小舅你没事吧？”

　　林木道：“我没事，一个狗腿子而已！”

　　牛建国犹豫了一下，道：“小舅如果这件事情，真的闹到外交部的话，恐怕就不是我能控制的了，所以小舅你还是早点准备的好！”

　　林木道：“放心吧，这点小事，我还不放在眼里！”

　　牛建国道：“对不起小舅，这次又连累你了！”

　　林木笑了笑，道：“这是什么话，你也是职责所在，再说我也看他不顺眼而已！”

　　牛建国道：“小舅我先送你回去吧！”

　　林木道：“不用我自己走就行了！”

　　林木离开审讯室之后，并没有在审讯室停留，而是直接离开了市公安局。

　　不过林木并没有打车，而是步行向滨海大学，相反的方向走去。

　　走了一段距离，林木看到一个死胡同，身体一闪，直接进入了死胡同当中。

　　林木转了进去，很快一个黑影，也是跟着林木转入了死胡同。

　　“人呢？”黑影看着空荡荡的胡同，黑影喃喃的说道。

　　“你的华夏语不是挺不错的吗？”林木的声音，幽幽的从黑影的后面传了出来。

　　黑影听到林木的声音，从转头到后撤，一气呵成显然也是一个练家子。

　　林木看着全身上下，裹的跟个粽子一样的黑衣人，道：“没想到你换衣服换的还挺快的！”

　　这个黑影不是别人，正是刚才在审讯室当中的奈何森，只不过现在他换了一身忍者打扮罢了。

　　奈何森警惕的看着林木道：“你是华夏的古武修炼者？”

　　林木讽刺，道：“你一个倭寇知道的还挺多的，连古武修炼者都知道！”

　　奈何森没有理会林木的讽刺，而是道：“我们少爷是不是被你杀的？”

　　林木道：“我都说过了，你这是诽谤，我是有权告你的！”

　　奈何森冷冷的盯着林木，道：“我看我家少爷，一定是被你杀了，北村将军也是死在你的手里吧！”

　　林木幽幽的道：“没想到你知道的还不少！”

　　奈何森听到林木的话，震惊的道：“我家少爷果然是你杀的！”

　　林木道：“我都说过了，他是学艺不精，这个跟我可没什么关系！”

　　奈何森听到林木的话，向后退了一步，手掌搭在后腰上，摆出一副进攻的姿态。

　　林木看着奈何森，连动都没有动一下。

　　奈何良友有式神，林木还能忌惮一下，这个奈何森连个式神都没有，就会几手三脚猫的功夫，林木根本就没有放在眼里。

　　“呔！”

　　奈何森一声厉喝，甩手就是一颗亮闪闪的弹珠。

　　弹珠落地，发出了一声爆鸣，接着就是一股白烟升起。

　　这些白烟虽然遮挡了林木的视线，但是却挡不住林木的神识。

　　“嘿嘿！想跑！”林木冷笑了一声，一个箭步，冲过烟幕，直接出现在了正在准备逃跑的奈何森面前。

　　林木看着奈何森，道：“跑的这么急干什么，我还有问题没问完呢？”

　　奈何森看到林木，心中也是一惊。

　　不过奈何森显然也是经过长期训练的，瞬间就反应了过来，手腕一翻，一支乌黑的暗器，就出现在了手中。

　　林木根本就不给他发暗器的时间，抬脚就是一脚，将奈何森一脚踢飞了出去。

　　“噗！”

　　奈何森被林木这一脚踢的，险些将肠子都吐出来。

　　林木来到奈何森的面前，道：“我现在有几个问题问你，回答的好我可以考虑放了你！”

　　奈何森冷冷的抬起头，看着林木道：“从我这里你休想得到任何东西，我就是死也不会告诉你的！”

　　林木一把扣住奈何森的下巴，然后轻轻的一扭，将奈何森的下巴卸下来，道：“想死也没那么容易！”

　　下巴被林木卸了，奈何森就是想死都困难了。

　　林木也懒得找奈何森把毒藏在那颗牙里，直接干脆一拳，把奈何森的满口牙，都给打落了下来。

　　“啊！”

　　奈何森一声惨叫，将附近的几只出来找老鼠的野猫，都给吓跑了。

　　手掌一抬，林木重新将下巴，给奈何森接上了！

　　林木看着奈何森，道：“好了！现在你可以回答我的问题了！”

　　奈何森看着林木，眼中闪出了一丝畏惧。

　　奈何森不怕死，但是他怕生不如死，但是眼前林木这个大杀神，显然有让他生不如死的本事。

　　林木看着奈何森，道：“我问你回答的好，我可以考虑让你死的快点，回答的不好，那就别怪我不客气了。”

　　奈何森点了点头，道：“我一定实话实说！”

　　林木看着奈何森，道：“刚才不还挺硬气的吗，怎么现在这么听话了呢？”

　　奈何森现在也不敢再忤逆林木了，只是低着头，等着林木发问。

　　林木道：“你是奈何家族的什么人？”

　　奈何森，道：“其实我不是奈何家族的人。”

　　“嗯？”林木听到这话，眉头不由得皱了起来。


第一百五十七章 外交层面

　　林木听到奈何森的话，也是微微惊讶，道：“你不是奈何家族的人？”

　　奈何森点了点头，道：“我确实不是奈何家族的人？”

　　林木道：“你不是奈何家族的人，为什么还要代表，奈何家族来滨海？”

　　奈何森摇了摇头，道：“这个我也不知道，他们只是让我来找杀害奈何少爷的真凶。”

　　林木道：“既然你不是奈何家族的人，那你到底是什么人？”

　　奈何森道：“我叫山本有志！”

　　“山本有志！”林木听到奈何森，或者更准确的说，现在山本有志的话，更加的迷惑了。

　　因为在林木的认知当中，山本有志已经死了，而且还是被被奈何良友的式神，北村将军杀死的，怎么这个时候又冒出一个山本有志来。

　　“山本有志不是已经死了吗？”林木问道。

　　山本有志道：“看来奈何少爷真的是被你杀的。”

　　感慨了一下，山本有志解释道“其实当日跟奈何少爷一起来华夏的，并不是我本人，而是奈何家族从外面招揽了一名，保护少爷的地忍。

　　当然他保护少爷只不过是一个幌子而已，真正的原因是因为，这个人的生魂之力非常的强大，关键的时候，可以给北村将军做献祭用，可以最大限度的保护少爷的安全！”

　　顿了一下山本有志，道：“我和他虽然都姓山本，但是他是真正山本家族的人。因为奈何家族，早想吞并山本家族，所以才会招揽山本家族的高手，本来奈何家族，是准备用那个假的山本有志的死，嫁祸给你的。

　　然后让山本家族，和你硬拼。最终无论是你们谁输或者谁赢，奈何家族都可以坐收渔翁之利，达成他吞并山本家族的目的。但是没想到的是，不仅那个假山本有志死了，连奈何少爷也和北村将军也死了。

　　这样一来，家族的计划不仅没有实现，反而还折损了少爷和一位式神大人，这才派我来到华夏的。”

　　林木听了这个真山本有志的话，也是没有想到，当日的那一战，竟然还有这样的内幕。

　　同时林木也庆幸，当日自己做的干净。要是不干净的话，引起山本家族的反扑，以自己当时的能力，虽然不怕那个什么山本家族，但是自己周围的人，恐怕就要遭殃了。

　　不过林木很快想到了另外一个问题，既然这个山本有志不是奈何家族的人，怎么可能知道这么多的事情，想到这里，林木的语气不由得冰冷了下来：“既然你不是奈何家族的人，怎么可能知道这么多事情！”

　　山本有志平静的，道：“我说我不是奈何家族的人，是因为我不姓奈何，但是我的确是奈何家族的管家。在奈何家族当中，无论是奈何家的人还是下人，只有被家主赐姓奈何，才能算是奈何家的人。而且我知道的这些事情，在奈何家中不算是什么真正机密的事情。”

　　林木点了点头，并没有怀疑山本有志话的真假。

　　“现在可以让我死了吧！”山本有志，知道自己在劫难逃，倒也干脆！

　　林木道：“我还有一个问题，回答了我，我就让你痛快的死！”

　　林木也的确没有打算放过山本有志，放过他，只会给自己增添麻烦，林木不想干那么愚蠢的事情。

　　山本有志大道：“你问吧！”

　　林木道：“最近奉阳的两起式神伤人的事情，是你们奈何家族干的吗？”

　　山本有志摇了摇头道：“我不知道，我只负责来滨海，给你们的政府施压，同时调查真凶，其他的事情我都不知道。”

　　林木看山本有志，不像是在说假话，道：“好了，你现在可以自己解决了！”

　　山本有志只是一个比普通人厉害一点的忍者而已，林木也不确定对他使用法力，是否会沾染因果，不过这样的风险，林木还是不打算冒的。

　　山本有志听到林木的话，竟然恭恭敬敬的给林木鞠了一躬，然后抽出自己随身携带的匕首，直接一刀扎了下去。

　　林木以前听过，剖腹在东洋是非常受人尊敬的死法，不过这在林木看来，简直就是一种傻逼的行径。

　　林木看了一眼已经倒在血泊当中山本有志，随手一个火球，直接将山本有志烧成了灰。

　　完成这一切之后，林木从胡同里面走了出来。

　　虽然没有从山本有志的口中，得到奉阳事件的答案，不过林木的心中，已经大致肯定，奉阳的事情，绝对是奈何家族做的，不过奈何家族为什么这么干，林木就不知道了。

　　如果单单是为了对付自己，为什么还要制造这么多的轰动，这不等于自寻烦恼吗？

　　对于想不通的事情，林木一般很少会花费过多的时间去思考的。

　　看着天色还早，林木没有立刻回家，而是一个疾行术，直接来到了黑山。

　　炼体是一个慢功夫，林木可不想浪费时间。

　　盘膝在地上，林木运转了一遍，《巫神炼体术》的第一重心法。

　　然后林木起身，看准了另外一处坚硬的地方。

　　身体一闪，林木的身体，已经嵌入山体当中了。前五十米林木仍然是非常的轻松，不过到了七十米之后，就没有那么轻松了。

　　不过林木并没有放弃，而是继续努力撞击，一直将山体，再度撞穿了三十米，林木才像一条死狗一样，满身伤痕的从山体里面出来。

　　有了上次的经验，林木没有休息，立刻盘膝开始修炼。

　　这次的修炼，林木仍然引动了阴阳二气。有了这个先天的优势，炼体对于林木来说，用一日千里来形容也不为过。

　　一个小时之后，林木睁开了眼睛。

　　看着自己的身体，林木的眼中不由得闪过了一丝喜色。

　　两天的时间，林木竟然硬生生的将《巫神炼体术》人境第一重，修炼到了巅峰。

　　这样的速度，就算是上古的那些炼体大能，恐怕都要汗颜了。

　　不过林木也清楚，这是因为有阴阳二气的帮助，否则的话，自己也不可能有这么快的速度。

　　林木看着自己虽然没有任何变化，但却已经坚如磐石的肌肤，忍不住再次感叹炼体的神奇。

　　这只是人境第一重，就已经有这样的威势了，如果真的修炼到天境的话，林木真的无法想象，自己的身体将会有多么的强悍。

　　又在黑山修炼了一阵，补充了一下消耗的阴阳二气，林木才起身回家。

　　回到家中，林木看到于雅晴和范晓晓两人，都在闭目修炼，也是没有打扰两人。

　　范晓晓和于雅晴的资质，不算是上乘，但是有顶级功法的弥补，两人的修炼也不算慢了，一夜的功夫，两人就已经有了气感，这是非常不容易的了。

　　林木简单的洗了个澡，然后就出去买早饭去了。

　　等林木回来的时候，两人也都已经醒了。

　　两人彼此看了对方一眼，都是从对方的眼中，看到了深深的惊讶。

　　虽然他们已经知道林木是一个修真者，拥有种种不可思议的本事，但是知道和自己修炼，那完全是两回事，两人开始真正修炼，才知道修真竟然是如此的神奇。

　　林木看着两人笑道：“你们两个醒了，来吃点早餐吧！”

　　于雅晴和范晓晓，看到林木问道：“你什么时候回来的？”

　　林木道：“回来有一阵了，看你们两个都在修炼，就没有打扰你们！”

　　三人坐在一起一边吃着早餐，范晓晓和于雅晴，一边给林木讲着，他们两个体验到的关于修真的种种神奇，同时也不断的提出两人所遇到的问题。

　　对于这些问题，林木都是一一解答，毕竟他们遇到的问题，对林木来说，简直太不值一提了。

　　“我不想去上学了。”自从体验到修真的种种神奇之后，范晓晓就产生了这样的念头。

　　林木道：“历练红尘，对修真只有好处没有坏处，对于心境的磨练也是大有裨益，所以我建议你还是继续完成你的学业，就当是一种历练了，当然如果你实在不愿意的话，也没有关系！”

　　林木的话，范晓晓还是非常听：“那好吧，我就完成我的研究生学业再说！”

　　林木笑道：“这就乖了吗！”

　　一顿早饭吃完，林木和于雅晴先将范晓晓送到了学校，而后林木就和于雅晴一起来到了福满楼。

　　经历了那场不小的风波之后，所有人都意识到了，福满楼的背景深不可测，所以无论是企业、事业亦或是政府机关，都将自己的固定就餐选择在了福满楼。

　　这让福满楼的生意，简直是好到了爆棚。

　　方南和许玫，更是一口气，连续开了三家分店，更是将对面的一栋，面积超过五千平米的独立三层楼，整体买了下来。

　　“厨师长，外面有两个自称是外交部的人来找你！”林木正在优哉游哉的上网喝茶的时候，一个服务员进来对林木说道。

　　“外交部！”林木重复了一遍，然后应道：“好了我知道了！”

　　林木来到会客室，就看到两个西装革履的人，端坐在会客室当中。


第一百五十八章 以权压人

　　林木看着这两个人，这两个人也盯着林木看。

　　两个人起身，语气并不是太客气的道：“我们是外交部的，我们想请你过去配合一下一个调查。”

　　林木一直都是人敬我一尺我敬人一丈的人，既然对方不客气，林木也不会给他们什么好脸色。

　　林木一屁股坐在沙发上，幽幽的道：“你说配合就配合，你们什么人啊？”

　　两个人没有想到，林木一个厨子，竟然这么牛，根本不把自己这两个政府工作人员放在眼里。

　　其中一人道：“我们是外交部，涉外安全司的，专门负责外国友人在国内的安全，以及我们华夏人在国外的安全。”

　　林木无所谓的，道：“涉外安全司，没听过！”

　　“你……”他们没想到，林木这么猖狂，也是气的说不出话来。

　　涉外安全司，在外交部绝对算是实权部门了。他们主要职责就是负责国内外国友人的安全，在外交部当中，就相当于公安机关的存在，绝对实权暴力机关。

　　另外一人拦住说话的那人，道：“别跟这种没有见识的人一般见识！”

　　说完之后，他转向林木道：“我们是按照法律法规，请你回去配合，如果你不配合的话，就算是违法，我们有权逮捕你！”

　　林木哼了一声，道：“好一个依法律法规，既然你们这么说，那你们就把你们的法律法规，拿出来给我看看吧，如果你们今天拿不出来的话，就让你们的领导滚过来见我，我也是依照法律法规，需要你们领导的配合！”

　　两人听到林木的话，都是有些怒了，他们两人虽然只是涉外安全司的一个小小处长，但是任何问题，一旦涉及到外交，就都是大事了。

　　只要他们两个在地方出现，谁不得客客气气的，就算是滨海的市长，见到两人也得客气几下吧，林木一个小小的厨师，竟然敢给两人脸色看。

　　“你算什么东……”其中一人的话，还没等说完，林木就已经掐住了他的下巴，让他一句话也说不出来。

　　“你要干什么！”两人绝对没有想到林木会动手，另外一个外交部的人，冷冷的注视着林木喝问道：“你袭击国家公务人员，是犯法的。”

　　林木掏出自己的证件，直接摔在那个说话的人脸上，道：“给老子看清楚了，今天你们的领导不滚过来，你们两个谁也别想走！”

　　虽然变相的被林木扇了一个嘴巴子，但是看着证件上，那晃眼的国徽，他还是下意识的打开了林木的证件。

　　林木的证件早已在龙腾的时候，就更换过了。

　　林木现在的身份是龙腾总教官，兼国家政治部的副主任，军衔级别已经是中将了，至于政治级别，国家政治部的副主任，已经相当于正部级了。

　　“啊！”

　　看到林木的证件，那人也是吓的脸色惨白，手一得瑟，手中的证件险些掉了下来。

　　他们只知道林木是一个厨子，他们可没有想到，厨子竟然还有这样显赫的身份。

　　正部级高官啊，而且还是国家政治部的。

　　政治部可比他们那个外交部牛逼多了，或者更准确的说，两者根本就不在一个档次上，虽然都是正部级的部门。

　　但是外交部的权利，局限性太大了，很多的时候一些章程上的权利，基本上等于鸡肋，没有任何的意义。

　　但是政治部可就不同了，政治部隶属于军方，而国家政治部，更是直接归中央管理，一般国家政治部的主任都是由军方的一把手，或者是国务院的总理担当，而林木是副主任，这个级别和地位，根本就不是他们能够触及的。

　　“林……林中将！我们并没有其他的意思，只是希望你配合我们调查而已！”看完林木的证件，他的语气也是瞬间就软了，结结巴巴的说道。

　　那个被林木掐住下巴的人，听到自己的同伴，竟然称呼林木为中将，也是有些傻眼了。

　　他知道自己的同伴，肯定不会开这种无聊的玩笑的。

　　他既然说了，那就是说林木真的是一个中将。

　　一个二十岁的中将，不用想都知道背景深不可测。

　　而且两人都清楚，林木的这个中将，绝对是靠实力得来的。

　　大家都清楚，虽然军队当中，也讲究资历和背景。

　　但是就算你的关系再硬，顶多也就是一个少将军衔，至于再往上，那靠的可就是自己真正的实力了。没有实力，在军队你可以说是寸步难行。

　　而林木这么年轻，就能当上少将，傻子都知道，林木是一个有本事的人。

　　林木松开那个被自己掐住的人，冷冷的警告道：“以后管住你的这张臭嘴！”

　　“是！是！”那人也只能连连答应。

　　被林木放开之后，他的眼睛一直盯着林木的证件，他也非常好奇，林木到底是怎样一个身份。

　　不过他虽然好奇，却根本就不敢碰，那本扎手的证件。

　　最开始接林木证件的人，双手托着林木的证件，恭恭敬敬的走到林木的面前，道：“林中将，这是您的证件，请您收好！”

　　林木接过证件，随意的装在了自己的口袋里。

　　那个人看林木将证件接了，也是松了口气，道：“林中将，如果没有什么事的话，我们就先走了。”

　　林木道：“你们不是想要找我协助调查吗？怎么没调查，就想走吗？你们就是这么拿着纳税人的钱办事的！”

　　那个人非常不自然的笑了笑，道：“我们相信林中将的为人，这件事情肯定和林中将没有关系。”

　　开玩笑，自己两个人只是一个处级干部，想要查一个中将，而且还是政治部的正部级高官，自己两人和找死有什么区别。

　　其实现在两人心中也后悔不已，不过怪只能怪，他们两个平常下到地方的时候，习惯了那些阿谀奉承，根本就没有把林木一个厨子放在眼里。

　　林木看着两人，幽幽的道：“你们两个相信我的人品，可是我对你们两个的人品有些怀疑，而且我说过今天你们的领导不来，你们就别想从这个门出去！”

　　两人一听这话，吓的脸一点血色都没有了。这种情况，他们哪敢叫自己的领导来，自己两个人捅了这么大一个篓子，把自己的领导叫来，不是死的更快。

　　那个被林木捏住的人，一脸苦相的道：“那个，那个林中将，刚才都是我们两个不懂事，林中将你看看这件事情，我们能不能揭过去！”

　　为了自己的前程，孙子也得装啊。

　　林木道：“同样的话我不想说两遍，如果你们两个不想打的话，我可以找人替你们打！”

　　看林木是铁了心要收拾自己两人，两人也只能认栽了，况且自己坦白，总比林木找上去要好得多。

　　两人对视了一眼，都是从彼此的眼中，看到了对方未来悲惨的命运了。

　　其中一人掏出电话，迅速的拨通了一个号码。

　　林木看着电话已经接通了，朗声道：“告诉你们领导，如果他没有功夫来的话，我可以让你们的外交部长，亲自请他过来！”

　　电话那头两个人领导，自然听到林木的话，心中也是不由得一惊，不过他比这两个习惯了颐指气使的小处长，精明多了，否则的话他也不能当这两个人的领导了。

　　“你们两个得罪谁了！”两人的领导，直接厉声开口喝问道。

　　当即两人悲惨的，将事情的完整经过，给自己的领导说了一遍。

　　他们的领导听了两人的话，心中也是把两人给骂死了。这不是没事找事，给老子找事干呢吗？

　　不过领导就是领导，即使现在这种情况，也可以处变不惊。

　　沉吟了一会，他对两人吩咐道：“你们让林中将稍等，我两个小时之内一定赶到！”

　　“好的！”打电话的那人应道。

　　挂断了电话之后，两个人知道自己这次是死定了。

　　现在两人唯一的愿望，就是如果上天真的能够，再给他们两个一次机会。如果上天真的再给，他们两个一次机会，他们以后就是见到一条狗，都会客客气气的。

　　两个小时的时间，对林木来说倒是过的挺快，但是对他们两个来说，简直就是度日如年。

　　“咚咚！”

　　门外终于响起了敲门声。

　　房门打开，两人终于看到亲人了，不过这个亲人的脸色却不是那么好看。

　　狠狠的剜了他俩一眼，直接寒声道：“你们两个从现在开始被撤职了，回去自己写一份辞职报告吧！”

　　“是！”

　　听到这话，两人都是无精打采的应了一句，不过这对他们来说，已经是最好的结果了。

　　处理完这两个人，领导转过身对林木客气的说道：“林中将你好，我是涉外安全司的副司长，我叫赵田龙！”

　　伸手不打笑脸人，人家客客气气的，林木自然也不会难为他：“赵司长你好！”

　　“你好！你好！”赵田龙见林木主动跟自己说话，也是喜出望外，连忙上前握住林木的手，别提有多热情了。

　　林木抽出手，丝毫没有邀请对方坐下的意思，道：“不知道贵司，找我要调查什么事情？如果有能帮上忙的，我一定义不容辞！”


第一百五十九章 逼迫！

　　林木这话虽然说的客气，但是傻子都能听得出来，林木话语当中潜在的意思。

　　林木的意思很明显，今天你不说明白，你们三个谁也别想走！

　　赵田龙此时心中，也是骂娘不已。不过他可不敢骂林木，而是骂他那两个混蛋下属。

　　赵田龙陪着笑脸，道：“林中将，其实也不是什么大事，就是东洋的奈何家族，有一个管家失踪了，奈何家族希望我们帮忙寻找一下而已。我们通过调查，知道那个奈何森最后一个，就是和林中将你见的面，所以想请林中将，你配合一下我们的调查。”

　　林木道：“我们最后见面的地点是市公安局，你认为我敢把他在公安局怎么样吗？”

　　赵田龙笑着解释，道：“我们不是这个意思，只是想让林中将，说一下当时的情况而已。”

　　林木冷冷的道：“一个倭寇失踪了，你们就这么卖力，我怎么没看到，咱们的人在外面有危险，你们这么卖力过呢？”

　　赵田龙干笑了两声，也不知道该怎么回答林木的话。

　　林木道：“那帮小鬼子，要是想要知道什么，让他们直接滚过来问我，我不需要传声筒。”

　　顿了一下，林木看着赵田龙，道：“你们外交部也有点骨气，别让那帮小鬼子，支的团团转。

　　现在咱们华夏，那点不如那帮小鬼子。经济超过了他们，武力更不用提，一人一口吐沫都能淹死他们了。别人家说啥，你们听啥！”

　　“是！是！林中将教训的是！”赵田龙陪着笑脸答应道。

　　赵田龙嘴上答应的好，但是心里却早就叫苦不迭了。

　　要是外交，真的像林木说的这么来，早第三次世界大战了。你军事、经济实力强，不过是让我出门更有骨气了，但是这毕竟是国与国之间的交往，可不是张家长李家短的小事。

　　不过赵田龙现在是，秀才遇到兵有理说不清，除了答应赵田龙干不了其他的事。

　　林木教训了一阵，也累了。不过林木突然发现，权利这东西，的确是不错：“行了我没事了，你们走吧！”

　　赵田龙一听林木放他们走了，连忙道：“那林中将我们走了！”

　　说完赵田龙带着自己的两个手下，头也不回的就走了。

　　刚回到车上，赵田龙立刻就爆发了：“你们两个混蛋、王八蛋，惹谁不好，惹上这么一个煞星，你们两个混蛋知道龙腾是什么吗？”

　　赵田龙直接就爆了粗口，可见赵田龙是真的气的不行。

　　两人低着头一句话，不敢说，不过两人还真就不知道龙腾到底是什么。

　　赵田龙见两人不说话，更来气了：“你们两个知道，龙腾的司令是谁吗？”

　　两人仍然不说话。

　　赵田龙也不管两人什么反应，直接道：“龙腾的司令是史司令，国家领导见到史司令，都客客气气的尊称一声史司令，你们两个混蛋，竟然敢给我惹龙腾的总教官！幸亏林中将今天是没发火，他要发火了，别说你们两个混蛋，就是咱们整个外交部都得大换血！”

　　两个小时，赵田龙就调查出了这么多事，可见这个赵田龙也不是等闲之人。

　　两人是真的没有想到，情况竟然严重到了这个地步。更没有想到，原来龙腾的权利，竟然比政治部还要大。

　　赵田龙骂了一阵，也是骂累了。其实赵田龙的心里，是真的非常、非常的不爽。

　　自己一个五十多岁的人了，而且还是京华赵家的人，要对一个二十多岁的年轻人，点头哈腰的，还要陪着笑脸，这简直就是耻辱，不过那也没有办法，谁让人家的背景硬了呢。

　　“赵司长，那你看我们两个……”赵田龙不说话了，其中一人试探性的问道。

　　毕竟能够走到处级不容易，更何况还是在一个实权部门，没有人愿意，平白无故的丢了自己的工作。

　　赵田龙一听这话，又火了：“你们两个混蛋，还想工作，让你们滚蛋，已经是最大的宽容了！”

　　“是！”两人一听这话，知道两人是彻底没戏了，一个个脸色，都跟死了妈一样的难看。

　　林木坐在会客室了，优哉游哉了一会，电话骤然响了起来，林木看到是章冶打来的电话，顿时生出一股不妙的感觉，皱了皱眉，林木还是接起了电话。

　　电话接起来，章冶沉声道：“林教官又出事了！”

　　林木道：“又是邪灵作祟！”

　　章冶沉默了一下，道：“是的。不过这次的事情有点不同。”

　　林木道：“有什么不同？”

　　章冶沉吟了一下，将事情的经过，详细的给林木讲了一遍。

　　这次的事情，的确有些不同。因为这次邪灵出现的地方，是在奉阳的一个军营当中，同一时间出现了三个人，这三个人打倒了军火库的守卫，抢了一些枪械，直接在军营当中大开杀戒。

　　三个人，打死打伤了将近百人，最终三个人被火箭炮，轰成了碎渣，这才作罢。

　　林木听完之后，也没有想到，事情竟然会这么严重。

　　这可是军营当中，是国家之利器啊，这等于对方直接挑衅整个华夏了。

　　林木沉吟了一下，道：“上面怎么说？”

　　章冶道：“这次的事情，让上面非常的震怒，史司令亲自给我打电话，让我三天之内必须破案，否则军法处置！而且史司令还说，无论对方是什么人，还是什么组织，都是一个结果，杀无赦！”

　　顿了一下，章冶道：“林教官您能不能过来一趟，这件事情，我真的没有任何的头绪。”

　　林木既然已经认定是奈何家族做的，那这件事情林木就不可能不管，不管奈何家族是什么目的，林木都不打算放过他们。

　　林木道：“好，我等会就去奉阳，你现在就放出消息，说杀死奈何良友的人是我，而且我已经到了奉阳了。”

　　章冶听到林木的话，顿时一惊，道：“林教官你已经知道是谁做的了？”

　　林木道：“我虽然不能肯定，但是也八九不离十吧。奈何家族，应该是为了给被我杀了的奈何良友报仇！”

　　章冶听完之后，并没有人高兴的感觉，而是担忧的道：“林教官，如果这样的话，你岂不是就置身危险当中了吗？我们可以继续盯紧那帮东洋人，他们一定会露出马脚的！”

　　林木冷笑了一声，道：“几个倭寇我还没有放在眼里，你只管放心传出消息，我也不想夜长梦多，等解决了这帮人，我想我也该去奈何家族走一走了！”

　　章冶知道林木的本事，当下也不再会犹豫了，点头应道：“好的林教官，我现在就让人去办！”

　　挂断了电话，林木目光寒冷的盯着前方，语气森寒的道：“我说过，如果你奈何家族敢惹我的话，我不介意让你们消失，看来你们是真的不想继续存在了！”

　　当天下午林木就感到了奉阳，章冶亲自去接的林木。

　　两人到了军营之后，章冶道：“林教官消息已经按照您的吩咐，全部传递了出去，相信奈何家族的人，已经得到信了！”

　　林木摇了摇头，道：“这还不够，我虽然不知道制造这么多起邪灵事件，是为了什么，但是肯定没按好心。我担心这个消息，或许不足以激怒他们，他们或许会选择隐忍，而继续搞破坏！”

　　章冶的一对剑眉凝成了一个疙瘩，道：“那怎么办？”

　　林木道：“你在让人去外面加把火，就说如果他们今天晚上不出现，我就带着奈何良友的狗头，去东洋展览！”

　　章冶吸了一口凉气，道：“林教官，这样岂不是不死不休了！”

　　林木冷笑道：“那你认为，现在我们之间的仇恨，还有化解的可能吗？”

　　章冶沉吟了一下，道：“好！林教官！我现在就让人去办！”


第一百六十章 跟你哥一个鸟样

　　林木和章冶就在军营当中等着，很快消息，就通过各个地下渠道，传了出去。

　　奉阳市中心，一座豪华的总统套房当中，两个一看就知道是东洋人的人，此时都是怒不可遏的，盯着手中得来的这个消息。

　　“八嘎！好猖狂的华夏猪！我一定要让他碎尸万段！”一个和奈何良友长的，有几分相似的年轻人，愤怒的将手中的消息，撕成了碎片愤怒的咆哮道：“把式神大人给我，今天晚上，我就把那只华夏猪，碎尸万段！”

　　年轻人身边的老者，看着地上已经被撕成碎片的纸屑，皱了皱眉道：“少爷！式神大人，虽然吸收足够的生魂，但是还没有完全消化，如果强行融合的话，威力恐怕会大打折扣。”

　　稍稍停顿了一下，老者继续说道：“而且少爷，我觉得这事非常的蹊跷，以前从来没见过这帮华夏人如此的高调，怎么这个时候，就突然高调了起来！”

　　这个被老者称为少爷和奈何良友，长的有些相似的不是别人，正是奈何良友的弟弟——奈何川！

　　奈何川愤怒的道：“我不管他们有什么阴谋，总之这个华夏人我杀定了，我不仅要杀了他，而且还要杀了所有和他有关系的人，将他的狗头挂在华夏的长城上！”

　　老者仍然不疾不徐的道：“少爷切莫轻敌啊，这个林木能够杀了北村将军，证明这个人是很有实力的，我们不能轻视对手！”

　　奈何川冷冷的，瞪了老者一眼，道：“我父亲让你来，是听我指挥的，不是来让你给我说教的！”

　　面对奈何川的愤怒，老者仍然是表情不变，道：“少爷我知道，良友少爷死了，你将会是家主最有力的争夺者，但是这次我们要对付的人……”

　　奈何川根本没有给老者说完话的机会，直接野蛮的打断道：“够了！你给我闭嘴，本少爷的事情，用不着你指手画脚，把式神大人交给我，其他的事情你不用管！”

　　老者的话，的确是触到了奈何川的神经，奈何川虽然是奈何良友的弟弟，但是奈何良友又不止他一个弟弟。

　　他之所以自告奋勇的来华夏，除了给奈何良友报仇以外，也是为了向自己的父亲和家族当中的长老，展示自己的能力。

　　让所有人都知道，奈何良友死了，还有他奈何川，他一样可以成为奈何家族的下一任家主！

　　否则的话，以他们兄弟之间，明争暗斗的关系，他才不会为了一个死人，屁颠、屁颠的跑到华夏来的。

　　老者道：“少爷，华夏的古武修炼者，拥有种种深不可测的能力，就算是式神大人，也不是万能的。”

　　奈何川道：“不要在这里长他人志气灭自己威风！华夏的古武厉害，那是过去了。”

　　老者道：“少爷，可是六十年前的战争，少爷你还记得吧。当时华夏的古武界，出现了一个至强者，一个人机会毁了我们所有的式神，甚至一些强者，根本就没有来得及祭出式神，就已经被他灭掉了。”

　　老者提到这个人，奈何川也是下意识的打了个哆嗦。六十年前虽然还没有奈何川，但是关于这个至强者的传说，奈何川从出生就听说过。

　　可以说这个他未曾谋面的华夏人，从小就给他造成了难以磨灭的印象。

　　奈何川强迫自己镇定下来，眼神当中，重新出现了那一抹冰寒，道：“我承认他很厉害，但是他已经死了，而且永远也不会出现了！”

　　老者道：“可是他的死，却是我们用三个老祖宗留下来的式神换来的，而他也直接导致了，我们在那场战斗的失败，我们怎么可能知道……”

　　奈何川再次冷冷的打断老者，道：“够了！我不想听你跟我说这些历史，你只要把式神大人交给我就可以了，否则的话我会以违抗主人命令惩罚你的！”

　　老者无奈的叹了口气，也只能将封印了式神的玉牌，交给了奈何川，道：“少爷还请三思，再有三天式神大人，就可以消化那些生魂了，到时候融合的力量，将会再上一个层次！”

　　奈何川拿过玉牌，眼神火热的，道：“再有三天，我大哥的人头，已经被摆在议事厅了，那个时候我就算是杀了这头华夏猪，又能怎样。”

　　老者从奈何川火热的眼神当中，已经读懂了一切，他知道自己再说什么也是白费了，也只能无奈的叹息了一声。

　　夜晚悄无声息的来了。

　　林木仍然和章冶在军营当中，林木喝了一杯酒，看着天上乌云密布，道：“月黑风高，看来今天晚上一定要有事发生了！”

　　章冶又给林木倒了一杯酒，有些担忧的道：“林教官你一个人真的没有问题吗？让我跟你一起去吧！”

　　林木笑着拍了拍章冶的肩膀，笑道：“放心我不会有事的！”

　　章冶仍然放心不下，道：“林教官如果是对付人，我肯定不会担心，可是对方是邪灵，根本就不是人，你就让我陪你一起去吧，还能有个照应！”

　　章冶的关心，还是让林木心中一阵温暖的，无论是在仙界，还是在修真界，林木都没有什么朋友，更谈不上被人关心了，没想到重新回到地球，自己竟然结交了这么多，生死相交的好哥们！

　　林木笑道：“邪灵对别人来说，或许还有些困难，但是对我来说，它真的什么都不算，你就放心好了。”

　　章冶还要说话，林木打断章冶的话，起身道：“好了！时间差不多了，我该去我该去的地方了！你就在这里等我好了，菜先别撤啊，我还一口没吃呢！”

　　章冶笑了笑，道：“放心林教官，没人会给你动，我等你回来，咱们再继续喝酒！”

　　林木道：“好了！”

　　说完林木就大步消失在了军营当中。

　　半个小时之后，林木出现在郊区，一座废弃的矿场当中。

　　邪灵的破坏力太大，林木只能选择这样的地方。

　　林木随便找了一个地方，盘膝坐在地上，开始调整自己的状态。

　　林木不怕奈何家族的人不来，如果不来的话，林木不介意再加几把火，或者直接去他们老家转一转。

　　不知道过了多久，突然一阵阴风，从林木的身边刮过，带起了无数的灰尘。

　　林木仍然是站在原地，一动不动，甚至连眼睛都没有睁开的意思。

　　“没想到你还挺镇定的，看来你是知道自己的死期将至，干脆放弃了吧！”黑暗当中，传出了奈何川讥讽的声音。

　　林木睁开眼睛，看着向自己走来的奈何川，道：“你是奈何家族的人？”

　　奈何川讥讽的看着林木，道：“死到临头还装什么，你杀了我大哥，我今天就是来给我大哥报仇的！”

　　林木道：“你的华夏语，比你大哥好多了，不过你的人品，却和你大哥一样的恶劣，让那个老鬼出来吧，别藏着掖着了！”

　　“嗯！”听到林木的话，奈何川的心头微微一惊。

　　老者的确跟自己过来了，但是自己现在都不知道他藏在哪儿，林木竟然能感觉到他的气息。

　　林木等了半晌，没见任何动静，冷笑了一声，道：“老东西我给你十息的时间，再不滚出来，你就永远也不用出来了！”

　　“嗖！嗖！”

　　人未到，两只乌黑当中，泛着蓝光的飞镖就已经直奔，林木的面门了。


第一百六十一章 完美融合

　　那乌黑的蓝光，昭示着它所蕴含的巨毒。

　　不过这种毒镖，林木暂时还不在意，不说其他的，林木就算是不阻挡，以自己现在肉身的强度，这毒镖都不可能伤到林木分毫。

　　不过林木可没有这种自虐的心思，随手一抄，两只毒镖出现在林木的手里。

　　看了一眼手中菱形的毒镖，林木随手一抛，毒镖以比刚才还要快两倍的速度，飞了回去。

　　“嗖！嗖！”

　　一声破空的声音，毒镖直接消失在了黑夜当中。

　　“哼！”

　　一声闷哼，那个跟着奈何川的老者，掉在了地上。

　　“噗！”

　　落在地上，老者一口污血喷出，眼中闪过了一丝绝望。

　　林木看着老者，道：“老头放心我不会杀你，我需要你给我带句话回去。上次奈何良友死的太快，没机会带回去，这次就让你带吧。

　　你回去告诉你们，奈何家族能说的算的人，等解决了这个废物，我会去你们奈何家族转转的，让他洗干净脖子等我！”

　　说完之后，林木看着奈何川道：“废物你现在可以来了，我奉劝你一句，最好上来就用你的最强招，否则的话，我担心你没有这个机会！”

　　奈何川此时也没有再讥讽林木，一招就将自己带来的老者，给解决了，这样的实力，绝对可以威胁到自己的存在了。

　　别人不知道这个老者的实力，但是奈何川，可是清楚的很。

　　这老者是家族当中，为数不多的几位天忍，如果说实力的话，绝对可以媲美，华夏古武界当中的地级初阶，甚至中阶高手了。

　　可是林木就这样随便的一招，就将自己家族当中的天忍给废了，这样的实力，如果自己不靠式神的话，自己就是白给的，他现在终于明白，白天老者跟他说的话了。

　　老者看着奈何川，也是连忙提醒道：“少爷，立刻跟式神融合，不要保留！”

　　“恩！”

　　奈何川这个时候，也变得非常的听话，点了点头，立刻掏出玉牌，直接将式神召唤了出来。

　　林木看着这个被召唤出来的式神，眉头也是跳了跳。

　　“这个式神，似乎和上次见到的有些不一样！”林木心中嘀咕道。

　　“式神大人，请和你忠实的仆人融合吧！”奈何川真诚的说道。

　　这个式神，虽然和上次见到的北村不一样，但是这个式神，显然没有北村那么高级，因为他根本就无法开口说话。

　　不过想想也是，这个世界上，总共就三颗镇魂珠，怎么可能都出现在地球。

　　式神看着奈何川，木然的点了点头，然后直接一下子扑向了奈何川。

　　“啊！”

　　奈何川张开双臂，发出了一声的仰天长啸，接着就看到，奈何川的身形，瞬间暴涨了将近五十厘米，直接将身上的衣服完全撑破了。

　　而奈何川原本瘦弱的身体，直接涨大了一倍，身上的肌肉，仿佛虬龙一般，高高的隆起。

　　身上青筋毕露，一双眼睛，直接向外凸起，俨然一个活着的夜叉。

　　林木看着奈何川的变化，也是瞬间明白是怎么回事了。

　　“原来你们制造了那么多事故，就是为了收集生魂，防止生魂附体被反噬！”林木语气森寒的说道。

　　邪灵是不可能直接和主人融合的，因为式神一般是没有灵智的，就算是有灵智的，他也会因为本能，吞噬主人的生魂，但是如果之前给了他们足够的生魂，这样的事情就不会发生了，而奈何川之前之所以要制造那么多起事故，就是为了收集这些生魂。

　　奈何川的做法，不可谓不残忍，那可是一条条鲜活的生命，可是就这样被奈何川利用了。

　　奈何川嚣张的笑着，口中发出难听而且刺耳的声音，道：“嘎嘎！你现在才知道！”

　　“该死！”林木愤怒的咒骂了一声。

　　这一句林木即是骂奈何川，也是骂自己的。如果自己早点想到这些，就不会有那么多人平白无故的牺牲了。

　　奈何川‘嘎嘎’的怪笑道：“你的确该死，我一定会成全你的！”

　　林木冷哼了一声，道：“我现在就解决了你，做出这样丧尽天良的事情，你们奈何家族，也没有存在的必要了！”

　　说完之后，林木主动攻了上去，林木这次真的是怒极，否则林木绝对不会主动攻击的。

　　“呼！”

　　林木的身体，在空中留下了一道残影，直接攻到了奈何川的面前。

　　“嘶！”

　　奈何川虽然和式神融合了，但是他的速度，仍然不如林木，看到林木如此鬼魅的速度，他也是倒吸了一口凉气！

　　“嘭！”

　　林木一拳，直接轰在了奈何川的胸口上。

　　别看奈何川，此时的身高已经，接近两米五，但是仍然被林木一拳给轰飞了出去。

　　“咚！”

　　奈何川的身体，直接撞在了后面的乱石堆，直接将五米多高的乱石堆，给撞的坍塌了。

　　老者看着林木一拳，就将奈何川轰飞了出去，眼中也是震惊不已。

　　自己不如林木，那是自己技不如人，可是林木对上已经和式神融合的奈何川，竟然也能一拳轰飞，这是老者之前，根本就无法想象的。

　　融合了式神之后的力量和能力，别人不清楚，但是作为和式神融合过的人，他可是清楚的很。

　　六十年前，凭借和式神的融合，东洋的武者，横扫了整个古武界，就算是地级巅峰的武者，都被斩杀了四五个，如果不是最后那个强者，横空出世的话，六十年前华夏就已经没有了。

　　不过当年那个强者，已经是将近两百岁的高龄了，可是眼前的这个林木却是如此的年轻，老者根本就无法想象，林木到底是怎样办到的。

　　“难道我东洋，要永远被华夏古武压制吗！”老者看着林木，口中也是发出了一声不甘的叹息。

　　“嘿嘿！”

　　就在老者不甘的时候，奈何川的笑声，忽然从石堆当中传了出来。

　　接着就看到奈何川，赤裸着上身，从石堆当中阴森的走了出来！

　　“完美融合！”

　　老者看着奈何川的身影，眼中的震惊之色更浓。

　　老者从来没有想过，东洋竟然会有人，可以和式神完美融合。

　　这简直就是传说当中的传说！

　　虽然式神在吸收生魂之后，可以和指定的主人融合。但是这种融合，也并不是完美的。

　　一般一个人和式神融合度，达到百分之五十，并且发挥出式神，百分之五十的能力，就已经可以算是这个地球上的顶尖强者了。

　　如果可以达到半分之八十，那就已经堪比古武界的地级巅峰高手的实力了。

　　地级巅峰，那在地球上，所代表的就是无敌。

　　当年的自己，也不过是百分之八十五，但是就靠着百分之八十五，自己就杀了两个地级巅峰的强者，甚至还和那个人，硬撼了将近五十招。

　　完美融合，这是他没有想过的事情，更是他没有听过的事情。

　　因为就算是他知道的，也不过最多达到九十九融合。但是不要小看这百分之一，因为这百分之一，恰恰决定着最关键的东西。

　　简单的说，有了这百分之一，你就是天级高手，可以秒杀一切地级巅峰的高手，但是没有这百分之一，你不过依然还是地级而已，还是在人的范畴！


第一百六十二章 人不人，鬼不鬼

　　奈何川也没有想到，这样的事情，竟然会在自己的身上发生。这可是传说当中的传说，自己竟然会如此的幸运，得到式神的青睐！

　　看着自己和式神完美融合的躯体，奈何川也是发出了嚣张的狂笑：“林木！我现在，真不知道我是该杀了你，还是该谢谢你！如果没有你刚才的那一拳，我也不可能如此完美的和式神融合！”

　　顿了一下，奈何川道：“我决定了，为了感谢你，我就不把你的狗头，挂在长城上了！”

　　林木看着明显变强了，不止一个层次的奈何川，眼神也是非常的凝重。

　　林木虽然不知道，什么是完美融合，但是这对他来说，绝对不算是一个好消息。当然这对林木杀奈何川的信心，却没有任何一点的影响，反而更加坚定了林木必杀他的决心！

　　老者看着奈何川和式神完美融合，心中也是再度升腾起了希望。

　　“少爷快杀了他！不要给他机会！”老者虽然清楚完美融合代表着什么，但是林木给他的感觉，也并是深不可测，所以老者不愿意，让奈何川放松警惕。

　　“恩！”奈何川这次倒是出奇的听话，答应了一声，看着林木道：“你也接我一拳试试！”

　　说完奈何川的身体，直接在空中划出了一条黑线，直接扑向了林木。

　　和式神完美融合的奈何川，无论是速度还是力量，都比刚才提升了数倍。

　　这样的速度，已经完全可以和林木，刚才的速度比拟了。

　　奈何川的速度虽然可以快过眼睛，但是却绝对快不过林木的神识。

　　看着飞扑向自己的奈何川，林木并没有选择躲避，林木也想掂量一下，这完美融合的成色如何。

　　“轰！”

　　两人的拳头直接撞在了一起，发出了震耳欲聋的炸响。

　　产生的气浪，直接将周围拳头大小的石块，给炸成了粉末。

　　“咚！咚！咚！”

　　林木和奈何川，各自向后退出了三步。

　　感受着自己微微发麻的手臂，林木心中也是微微震惊。

　　自己已经是筑基三层的巅峰了，在地球上已经相当于天级高手了。

　　按照林木的估计，这地球应该没有人，再是他的对手了，可是没有想到，一个自己原本一个手指头，就能捏死的奈何川，和式神完美融合了，竟然可以威胁到自己。

　　这让林木，再次警醒，不会轻视任何人了。

　　如果林木是微微震惊的话，那老者的心中，就已经是惊涛骇浪了。

　　林木竟然可以和与式神完美融合的奈何川，硬拼，而丝毫不落下风。

　　别说他见，他就是听都没有听过。

　　如果当年，有一个人可以和式神完美融合，那当年的战斗，就不会被逆转了，可是今天，奈何川已经和式神完美融合了，可是结果却似乎没有丝毫的变化。

　　“难道他已经超越了当年那个人！”老者实在不敢相信，自己眼前所见。

　　林木看上去只有二十岁，只有二十岁啊。

　　而当年那个绝顶高手，却已经将近两百岁了，他实在是不能相信，一个二十岁的年轻人，会超过当年的绝顶高手。

　　如果林木真的在二十岁，就超过了那个绝顶高手，那他东洋还可能有出头之日吗！

　　奈何川显然没有老者这样的想法，完美融合之后，他感觉自己的实力，整个翻了几倍，刚才还不能承受林木一击，但是此时却可以和林木对战，而丝毫不落下风了，这已经让他非常的兴奋了。

　　“小子，明年的今天就会是你的忌日，我会来华夏烧纸拜祭你的！”奈何川猖狂的说道。

　　林木冷笑一声，道：“等你有本事杀了我再说吧！”

　　“那你就看我有没有这个本事吧！”

　　奈何川说完之后，掌心之中，直接凝结出了一团乌黑的气团。

　　“去死吧！”

　　气团凝结到网球大小，奈何川直接甩手抛了出去。

　　“嗖！”

　　气团的速度极快，划过空中，直接将它所经过的地方，变成了一个真空地带。

　　看着飞驰而来的黑球，林木的眼睛，也是眯了眯，这次林木没有选择硬拼，而是直接闪身离开了原地。

　　“呲！”

　　气团擦着林木的身体飞过，直接砸在了对面足有上千斤的大石上。

　　“轰！”

　　黑色的气团，直接将那千斤的大石，给炸成了粉末，冷风一吹，直接飘散的四处都是。

　　见到这样的力量，老者也是惊讶的张大了嘴巴。

　　他从来没有想过，完美融合，竟然还有这样的能力，这简直不是人可以拥有的，这一下就算是一颗手雷，或许都无法能够达到。

　　林木看着这黑色气团造成的破坏，也是有些惊讶，这样的破坏力，已经几乎相当于筑基四层巅峰了。

　　“哈哈！如果你束手就擒的话，我或许可以考虑给你一个全尸，如果你死不悔改的话，那块石头就是你的下场！”奈何川的讥讽的说道。

　　“聒噪！”

　　林木冷哼了一声，直接用行动，回应了奈何川的废话。

　　“呼！”

　　林木的速度也是快极，而且在空中，就已经动用了灵气，将灵气密布在自己的拳头之上。

　　“轰！”

　　奈何川再次和林木硬拼了一记，不过这次奈何川，却直接被林木轰飞了出去。

　　而且在空中，就可以明显的看到，奈何川的手臂，已经严重变形了。

　　“咚！”

　　奈何川从半空掉在了地上，激起了漫天的尘土。

　　老者今天算是把自己这辈子，所有的惊讶都给经历过了，今天他所见到的一切，都已经超过了他的经历，他现在甚至已经麻木了。

　　“啊！”

　　奈何川大吼了一声，直接从地上弹了起来。

　　看着自己被林木，打的近乎寸寸断裂的手臂，奈何川的脸上，露出一丝残酷的笑，然后只见奈何川断裂的手臂上，出现了一层薄薄的黑气。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一阵‘咔嚓’的声响，奈何川那几乎寸寸断裂的手臂，竟然恢复如初了。

　　“你已经成功的激怒了我，我决定要狠狠的虐杀你！”奈何川看着林木语气阴寒的说道。

　　林木道：“自大的人我见的多了，不过你这种自大的傻子我倒是第一次见过。你根本就没有想过，这样完美的融合，最终的结果只有一个，你不会死，但是也不会继续活了。你将会永远，保持这种人不人，鬼不鬼的状态！”

　　“闭嘴！”

　　一种完全扭曲的声音，突然从奈何川的口中传了出来。

　　林木听到这个声音，更加确定了自己的判断。

　　而老者似乎也想到了什么，眼中也是出现了惊慌。

　　老者曾经听过这样一则传说，任何可以和式神完美融合的人，他将会永远和式神在一起，永不分离，最终他将会变成式神，或者干脆的说，就是他本人将会永远的消失，而式神将会成为他。

　　想到这里，老者连忙道：“少爷！你快和式神分离，不能让式神占据了你的身体，这样你就会永远消失了！”

　　“死！”

　　奈何川的口中，吐出了一个寒冷到极点的声音，然后直接一团乌黑的气团过去，将老者彻底从这个世界给抹去了。

　　“啊！”

　　完成了这一下，奈何川也是发出了一声，声嘶力竭的吼叫，同时奈何川的脸色，也是变得非常的纠结。

　　“你要干什么，我命令你立刻离开我的身体！”奈何川大声的嘶吼道。

　　奈何川刚说完，一个完全不属于奈何川的声音，从他的身体传了出来，道：“难道你不喜欢这种拥有力量的感觉吗？难道你不想成为这个世界的最强者吗？只要你跟我配合，我保证让你成为这个世界的最强者，荣华富贵享之不尽。

　　你想要的家主之位，我也可以保证，让你唾手可得，至于你看上的你的表妹，我也可以保证，让她在你的胯下臣服，只要你和我合作，杀了面前这个人，那么一切就都是你的了！”

　　奈何川听到式神的建议，竟然出奇的平静了下来，过了半晌奈何川道：“好！我答应你！但是我要保留我自己的灵魂！”

　　式神听到奈何川的话，哈哈大笑道：“这个没有问题，我完全可以答应你！”

　　说完奈何川恶毒的看向林木道：“现在我就杀了他！”

　　“好！”

　　式神干脆的答应道。

　　林木有些可怜的看着奈何川，道：“与虎谋皮！”

　　邪灵是什么东西，邪灵是这个世界，最奸诈的东西，和它做交易，和与虎谋皮有什么区别。

　　“想要离间我们，你给我去死！”

　　也不知是奈何川，还是式神大吼了一声，然后奈何川直接就扑向了林木。

　　可能是因为奈何川答应了式神的要求，奈何川的速度，竟然比刚才还要快上了一倍。

　　奈何川的速度突然快上了一倍，林木也没有反应过来。仓促之间，林木只能以双掌叠加防御。

　　“轰！”

　　奈何川这一拳轰实了，直接将林木给轰飞了出去。

　　“轰！”

　　林木这一下被轰飞出去，也是直接撞在了后面的岩石山上，将岩石山近乎撞穿，也幸亏林木炼体小有成就，要不这一下，说不定真的会受伤！


第一百六十三章 恶灵之火

　　林木从石堆里面爬出来，也怒了，身上的寒气，几乎都要将空气凝结成冰块了。

　　“哈哈！弄死这个小子，我们立刻回家夺取家主之位！”这是奈何川的声音，林木听的出来。

　　林木看着奈何川，冷冷的道：“夺取家主之位，我现在就送你去见你们的家主！”

　　“猖狂！你会为你的猖狂，付出代价的！”奈何川跋扈的说道。

　　林木道：“是吗！我现在就等着你，给我看看我的代价是什么！”

　　话音刚落，林木脚下一踏，就直接激射向了奈何川。

　　林木的身体，在半空中呼啸而过，快到几乎连残影，都无法看清了。

　　奈何川的身体，此时也不知道是式神在主导，还是奈何川自己在主导，不过这具身体的反应着实不慢。

　　两只大手，在空中一阵的飞舞，接着在林木的面前，就出现了一层，厚厚的黑色雾气。

　　这黑色的雾气，比之黑夜还要黑上几分，黑夜与它相比，简直就是白昼了。

　　黑色的雾气，飘散在空气当中，发出‘兹兹’腐蚀的声音，让人听着就毛骨悚然。

　　“我看你一具肉身，怎么通过我的腐朽黑雾！”奈何川冷酷的说道。

　　不过还没等他的话音落下，一道身影，就已经穿破了黑雾，身上闪着亮闪闪的白光，直接冲向了奈何川。

　　“你……”

　　奈何川还没等将会说完，林木就已经到了奈何川的眼前。

　　“升龙拳！”

　　林木这次没有保留，上来就来了自己目前为止，所能用到的最强招式！

　　升龙拳是当年林木，在修真界当中，无意得到的一本拳谱，不过林木当时并不是体修，大部分还是用兵器，所以也并没有仔细看过这本拳谱。

　　但是得到《巫神炼体术》之后，林木仔细的研究了一下这本拳谱。

　　这本拳谱上面记载的东西，虽然没有《巫神炼体术》那么的精妙，但是却非常适合现在的林木使用，而且威力也是极强，所以林木就抽空修炼了一下，没想到今天竟然真的用上了。

　　“吼！”

　　灵气和空气摩擦，发出了一声类似龙啸的声音，接着一道白色的光柱，直接从奈何川的胸口贯穿了过去，直冲天际！

　　“啊！”

　　身体遭到重创，奈何川也是发出了震天的惨叫。

　　“呼！”

　　奈何川的身体，向后飞落而去，在空中带起了一篷的血雾。

　　如果老者没死的话，恐怕这个时候，也会被震惊死吧。在他眼中不败的式神大人，此时不仅仅被林木给轰飞了，甚至还被林木打成了重伤。

　　“轰！”

　　奈何川的身体，再次轰塌了一座岩石山。

　　明天这座荒废的矿场，将不会再用人力来拆除的，因为林木和奈何川，已经完成了大部分了。

　　林木站在奈何川，刚才站着的高地，眼神冰冷的，看着躺在地上的奈何川。

　　林木并没有走，因为他清楚，奈何川并没有死，虽然自己已经重伤了他的心脏。

　　但是现在主导奈何川的，已经不再是奈何川自己了，而是式神了。

　　邪灵原本就是死物，想要再次将它杀死，并不是一件容易的事情，就算是他的宿体出现了问题，它的本身，也不是那么容易死的。

　　林木不会给自己留下这样一个隐患的，尤其是在自己现在，修为无法突破的情况下，这显然是不明智的。

　　奈何和窜虽然现在和式神是完美融合，但是因为式神所吞噬的生魂，根本就没有完全消化，所以威力也只能止于此了，林木还能压制住。

　　但是如果等到式神，将所有的生魂都消化了，实力更上一层楼的时候，林木再想要解决他，就不是那么容易的一件事情了。

　　当然除非自己炼体可以突破，但是炼体突破比修炼突破还困难，林木可不会将希望，寄托在这种不确定上，那不是林木的性格。

　　“哈哈！我是不死的！”

　　果然片刻之后，奈何川重新站了起来，口中发出刺耳的笑声，如夜枭啼哭一般。

　　林木看着奈何川，冷酷的道：“我把你一块、一块的都打碎，我看你还是不是不死的！”

　　奈何川看着林木，道：“你真的是我生命当中，见过的最强者，不过你就算是再强，也绝对不会是我的对手，为了感谢你震碎了那个废物的残魂，我就让你看看我的最强招式吧！”

　　林木知道，此时奈何川的身体，已经彻底被式神占据了，奈何川的生魂，在自己刚才拿一下的重击之下，已经烟消云散了。

　　“恶灵之火！”

　　奈何川一声爆喝，浑身上下，竟然都燃烧起了黑色的火焰。

　　这火焰虽然是黑色的，但是黑夜之上，你仍然可以看到它在燃烧，甚至可以感觉到它的温度，不过这种温度，却并不是炙热，而是一种深入骨髓让人感觉到，灵魂炙烤的温度。

　　“竟然有了业火的几分样子！”林木看着奈何川，发出的恶灵之火，轻声感叹道。

　　业火是天下火焰当中，最奇特的之一。他可以直接炙烤灵魂，兵不血刃的杀了你。当然业火最大的作用并不是杀人，而是它可以消除因果，这个简直是逆天的功效。

　　不过业火根本就不存在于，修真界和仙界当中，传说业火是冥界的圣火，林木所知道的关于业火的一切，都是从典籍当中所知。

　　“去死吧！”

　　奈何川浑身上下，燃烧着黑色的火焰，直接张开了臂膀，扑向了林木。

　　林木虽然肉身已经很强了，但是这不代表他的灵魂也非常的强，他也不敢肯定，自己被这黑色的火焰灼烧，会不会有性命危险。

　　在奈何川扑过来的瞬间，林木就已经闪开了。

　　林木刚离开，奈何川就已经站到了林木所在的位置。

　　奈何川刚站下来了，脚下大块的岩石，就开始变得通红，并且已经开始有融化的迹象了。

　　可见这火焰的温度，还是极高的。

　　见到此情此景，林木更不敢大意了。

　　连续躲开了几次的进攻，奈何川讥讽的看着林木，道：“鼠辈！你刚才不是很猖狂吗？怎么现在就怂了！你们华夏人，就是一群胆小鬼！”

　　林木根本就不理会这样的讥讽，而是一边在空中改变方向，一边想解决的方法。

　　如果抛开这个灼烧灵魂的火焰，林木根本就不惧这个式神，但是现在有了这个火焰，林木不得不小心应对。

　　“灵魂！”

　　林木突然脑中灵光一闪，他想到了一样东西，一样和灵魂有关系的东西！

　　手腕一翻，镇魂珠出现在了林木的手中。

　　林木得到镇魂珠之后，就重来没有使用过，虽然知道它可以凝练神识增强灵魂，但是使用镇魂珠，也不是那么简单的一件事。

　　这个世界上，可没有什么免费的午餐。

　　想要使用镇魂珠，首先要祭炼镇魂珠，然后你还要忍受，镇魂珠对神识无情的粉碎，只有这一次次无情的粉碎，然后复原，才能起到增强神识的作用，但是这样的痛苦，根本就不是常人所能忍受的。

　　这也是为什么，林木得到镇魂珠之后，这么长时间没有祭炼的原因。

　　“妈的！拼了！”林木看着手中的镇魂珠，一咬牙狠声说道。

　　而且现在的情况，也由不得林木不拼了！

　　林木从指间，逼出了三滴精血，然后让精血直接进入镇魂珠当中。

　　精血一进入镇魂珠，林木立刻感觉到一股血脉相连的感觉，而且自己的神识，几乎瞬间就提升了数倍。

　　不过林木知道，这可不是什么好兆头，这只是自己将要承受痛苦的开始。

　　但是林木此时，已经没工夫想那些痛苦了，林木必须趁着神识强大的时候，将奈何川给彻底解决掉了。

　　林木转身，不再逃跑，而是直接冲向了奈何川。

　　奈何川看到林木冲向了自己，嘴角也是出现了一丝冷笑，道：“看来你是想通了，自己来送死了。那就来吧，拥入死神的怀抱吧！”

　　林木看着奈何川，嘴角露出了一丝不屑的冷笑。

　　“轰！”

　　林木直接闯入了奈何川的面前。

　　黑色的火焰，的确有炙烤灵魂的作用，但是林木此时的神识和灵魂，已经强大了几倍，就算是有些痛楚，但是也完全可以忍耐。

　　奈何川看到林木冲到了自己面前，竟然没有任何一点反应，也是愣住了。

　　不过林木并不打算，给他愣神的机会。举起拳头，照着奈何川的胸口就是一拳。

　　“轰！”

　　林木再次将奈何川的胸口，轰开了一个大洞，不过奈何川的身体，就是一具行尸走肉，已经完全没有感觉了。

　　“啊！”

　　式神发出了一声怒吼，他虽然感觉不到疼，但是如果这句身体毁了，他就又变成孤魂野鬼了，而且因为和宿主完美融合的原因，如果宿主没了，它只要出现，就会遭受天谴，根本就没有活的可能！

　　他虽然不知道林木，是怎么做到，不惧怕自己的恶灵火焰的，但是他绝对不可能允许，林木将这具身体给破坏了，此时他的心中，已经开始萌生退意了。

　　林木的强悍，显然已经超出了他的预估，他不可能将自己好不容易得到的身体，就浪费在这里！


第一百六十四章 天雷！

　　式神瞬间就已经萌生了退意。

　　对准林木，式神再次发出了一团乌黑的气团。

　　“轰隆隆！”

　　气团发出如雷一般的炸响，周围的空气，仿佛一下子被抽空了一样。

　　林木看着气团，眼神一寒，也是同样的聚集灵气，同时调动了一缕，阴阳二气，直接迎了上去。

　　阴阳二气，乃是这世间最纯粹的万物本气，无论是质量还是品质，都要远远超过那邪灵的阴邪之气。

　　而且灵气本身，就是阴邪之气的克星，更加之阴阳二气的作用，结果可想而知。

　　“轰！”

　　两个气团的体积虽然不大，但是撞在一起所产生的能量，却着实不小。

　　两者撞击发出的声波，直接将五十米外的岩石，震成了粉末。

　　至于两者撞击的地方，则是直接被硬生生的刮去了将近，五十公分的土层，一个直径五米，深约半米的大坑，就这样凭空出现了在两人的面前。

　　发出了这样的一击，式神和林木消耗都是非常的巨大，两者都是站在原地，喘息不已。

　　“老子今天不跟你玩了，今日的仇老子记下了，来日一定百倍奉还！”式神发出了一声尖啸，就要转身离开。

　　“想跑！没那么简单！”林木冷喝一声，直接一步跨过了五米的大坑。

　　林木这次消耗了这么多，而且费了这么大的事，怎么可能轻易的让它逃走。而且最关键的是，林木感觉自己已经有些，压制不住镇魂珠了，万一这个式神去而复返，而自己正在和镇魂珠对抗的最关键时刻，那不是等于送死。

　　式神根本就不理会林木的话，转身就要逃，不过它刚才的消耗太多，而且身体也是连续遭受了林木的重创，速度早已不复刚才的巅峰状态了，加之现在他一心逃跑，心绪已乱，更不可能发挥自己最快的速度了。

　　所以几乎是瞬间，林木就已经追上了逃跑的式神！

　　林木看着式神的后背，冷笑道：“想跑！你想的美！给老子去死！”

　　林木爆喝一身，一个闪烁着耀眼白光的拳头，直接将式神再度来了一个对穿！

　　三拳！

　　三个对穿！奈何川此时身体的整个胸膛，几乎已经被林木给轰爆了！

　　“轰隆隆！”

　　就在林木再度准备进攻的时候，头顶突然传来‘轰隆隆’的雷声。

　　“糟糕！”

　　听到雷声，式神也是大呼糟糕。

　　林木将这躯体破坏的太严重，自己的气息已经泄露，已经足以勾动天谴了！

　　“我们今日就此作罢，我保证以后不会再来找你，你放我离开如何！否则的话，我今天就是拼死，也要和你同归于尽！”式神转过身，快速的说道。

　　林木看了一眼天上，滚滚的惊雷，冷笑了一声，道：“想和我同归于尽！你想的到美！”

　　说完林木快速的捏了一个奇怪的手诀，大吼一声，道：“御雷！”

　　随着林木的爆喝，林木‘噗’的一下，喷出了一口鲜血。

　　不过虽然再次对自己造成了重创，但是目的已经达到了。

　　只见那滚滚的天雷，在林木的指引下，直接劈向了式神。

　　“你……你竟然可以驾驭天雷！”式神瞪大着眼睛，看着天上的惊雷，震惊的一句话都说不出来！

　　式神并不知道，林木过去就是一个炼丹师，一旦炼出仙丹就会引来雷劫，不会点御雷之法，林木不早被劈成渣了。

　　眼看小儿手臂粗细的惊雷，就要劈到自己的了，式神也来不及说什，转身就跑。

　　不过他的速度再快，又怎么可能快过雷电的速度。

　　“咔嚓！”

　　式神直接被雷电劈中。

　　“啊！”

　　一声惨叫，都没有发出，奈何川的身体，就直接被劈的四分五裂，而式神也是随着天雷，变成了一股黑烟，彻底的消失在了这天地间。

　　“哼！”

　　看到式神消失，林木也再也忍不住，那来自识海的疼痛，闷哼一声，一头栽倒在地上了。

　　镇魂珠虽然是天地至宝，但是也不是那么容易炼化的，也不是什么人，说炼化就能炼化的。

　　这种神识被碾碎的痛苦，根本就不是常人所能够承受的。

　　林木此时就感觉，自己的身体之内，仿佛有一个磨盘，在不断的将自己的神识，将自己的灵魂，一次又一次的碾压成碎片，而且碾成碎片还不算完，还要再次碾压，直到将所有的神识，都碾压成粉末才算是完。

　　林木的全身，都被换水浸透，冷汗大颗、大颗的从脸上滑落，身上的皮肤，因为痛苦而变得血红，眼神当中也是充满了狰狞。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　林木又连续吐出了几大口的鲜血，脸色苍白的仿佛金箔纸一般。

　　这样的痛苦，一直持续了将近一个小时，才慢慢的停下来。

　　此时林木的周身范围，十丈之内所有的东西，都已经被痛苦折磨不堪的林木，给打成了粉末。

　　身上的衣服，更是早就变成了雪花，纷纷扬扬的不知道去哪儿了。

　　“呼！”

　　长长的吐出了一口浊气，林木的脸色也恢复了常色，不过这一战林木消耗的太多，此时筋脉当中，已经空空如也了，就是丹田处的太极阴阳鱼，都有暗淡的迹象。

　　“妈的！”

　　感受自己体内的情况，林木也是忍不住爆了一句粗口。

　　将自己的神识探出去，林木发现，自己的神识，此时比刚才，强悍了一倍还不止，过去自己只能勉强，探测五十米的范围。

　　现在一直延伸到一百米，林木仍然不敢到有任何的吃力。

　　“这苦还真没白吃！”

　　林木看着手中，已经和自己骨血相连的镇魂珠，也是满意的说道。

　　将镇魂珠收起来，林木从戒指当中拿出了一套衣服换上，然后看着天边已经微微发亮，林木苦笑了一声，道：“估计现在菜都凉了吧！”

　　来之前，林木真的没把一个，小小的邪灵放在眼里。但是真正来了，林木才知道，自己想的太好了。

　　不过这也让林木越发清晰的认识道，无论在任何地方，都不可以小瞧任何人。地球上有六七十亿的人口，未知的地域更是不知几百处，就算是当年的林木，都有很多地方无法探知。

　　天知道，这六七十亿的人口中，和这些未知的地域当中，是否还有强者的存在。

　　过了五分钟，林木将自己的心态调整好，然后直接转身向军营的地方走了回去。

　　林木回到军营的时候，已经快要三点了，章冶正在营房当中，来回不安的走动。

　　林木这一走就是将近六个小时，章冶早就已经担心的要死了，如果不是林木之前的交代，章冶早就派人去那里寻找了。

　　“不行！我一定要去看看！”

　　心中打定了注意，章冶对外面喝道：“来人！”

　　“章队长就不用叫人了，我已经回来了！”哨兵还没有进来，林木就已经提前进来了。

　　看到林木，章冶一步来到林木的面前，关切的问道：“林教官你没事吧？”

　　林木笑了笑，道：“你看我像有事的样吗？”

　　顿了一下，林木打趣道：“对了你没偷喝我的酒吧？”

　　章冶被林木这句话，也是给逗的哈哈大笑：“好说！好说！卫兵，让炊事班弄一桌酒菜来！”

　　三十分钟之后，一桌丰盛的酒菜，和一坛子佳酿，被摆了上来！

　　“林教官来我敬你一杯！”章冶给林木满了一杯酒，举起来说道。

　　林木也没客气，两人碰了下杯，都是一饮而尽。

　　喝了一碗酒，章冶有些兴奋的道：“林教官，你给我讲讲，你是怎么把那个邪灵给解决的！”

　　当下林木，将自己所知道的一切，都详细的给章冶讲了一遍，当然对自己是修真者的事情，林木还是有意识的隐瞒了下去的，毕竟这件事情，事关重大，林木必须要隐瞒。

　　章冶听完林木的描述，也是目瞪口呆，就连夹菜的筷子，都停在了半空，不知道下一步该怎么动作了。

　　“邪灵……竟然真的这么厉害！还能和人融合！”章冶结结巴巴的问道。

　　林木点了点头，凝重的道：“这还是他没有将所吸收的生魂，完全消化，如果完全消化掉所有的生魂的话，那威力将会更上一层楼。”

　　章冶听完了之后，也是眉头紧皱，有些担忧的道：“这帮小鬼子，重来都不消停，如果邪灵真的这么厉害的话，那我们华夏岂不是危矣！”

　　林木道：“小鬼子他们，应该也没有那么多邪灵，邪灵并不是那么容易培养的。想要完美融合，应该更是难上加难，所以这点你倒是不必担心，古武界的地级高手，应该足以应付了！”

　　林木的分析，完全是基于老者的话之上分析出来的。不过林木觉得，自己的分析应该并没有错。

　　否则要是可以无限量产的话，那以东洋人的性格，岂不是早就走上制霸的道路了。

　　章冶听了林木的分析，也是点了点头，道：“如果是这样的话，那我华夏还有一战之力！”

　　林木呵呵笑了笑，道：“章队长你不用这么悲观，过一段时间，我会去奈何家族走一圈的，至少能让他们消停个几十年！”


第一百六十五章 再遇冯曼

　　章冶听完，心头不由得一喜，道：“林教官，你要去东洋！”

　　林木点了点头，冷冷的一笑，道：“奈何家族，今天送给我一个大礼，我要是不礼尚往来，岂不是对不起他们！”

　　章冶听到林木的话，一想到林木未来在东洋，大杀四方的情景，就有些忍不住心血澎湃。

　　热血澎湃了半天，章冶有些意兴阑珊的道：“唉！可惜我是一个军人，要不然的话，我也能跟林教官，一起出去大杀四方！”

　　林木反问道：“怎么军人不能出国吗？”

　　章冶道：“也不是所有的军人都不能出国，只是我们属于保密部门，签证根本就没有办法办。”

　　这个林木还真不知道，不过看章冶意兴阑珊的样子，林木拍了拍章冶的肩膀，道：“没事，下次那帮小鬼子再来华夏，我带你一起去！”

　　章冶听到这话，精神为之一振，道：“真的！”

　　林木道：“当然是真的，我有必要骗你吗？不过前提是你的修为，可以突破到半步地级！”

　　章冶重重的点了点头，道：“林教官你放心，我一定会努力，争取用最短的时间突破玄级巅峰！”

　　林木道：“最近修炼，有什么困难的地方吗？”

　　当下章冶，将这几天自己不懂的地方，都一一给林木讲了一遍，林木都是一一的详细回答了一遍，同时还提醒了一些，章冶需要注意地方。

　　十点多的时候，林木离开了章冶的军营，准备回滨海，虽然章冶一再挽留，但是林木心中惦记于雅晴和范晓晓，还是离开了奉阳。

　　林木刚到火车站的候车区，就看到了一个熟人。

　　“曼姐你怎么来了！”林木看到的不是别人，正是冯曼。

　　冯曼听到林木的声音，也是愣了一下，然后有些惊喜的看着林木，道：“你怎么也来了？”

　　林木道：“我来这里办点事，你来看伯父吗？”

　　冯曼点了点头，道：“嗯，我来看看我爸！”

　　林木道：“冯伯父最近怎么样？应该快要出院了吧！”

　　冯曼微笑道：“医生说恢复的非常不错，应该再有几天就可以出院了，本来我是想等我爸出院一起走的，可是临时有点事，就提前走了，等我爸出院我再来接他！”

　　顿了一下，冯曼道：“你去医院了？”

　　林木道：“没有，有个朋友找我办点事情，我只是顺道过来看一眼而已。”

　　冯曼看了一眼，林木手中的车票，问道：“你是那节车厢的？”

　　林木道：“六车！5A”

　　冯曼听完之后，有些惊讶的道：“我是六车5B好巧啊，咱们两个挨着！”

　　林木笑道：“曼姐这证明咱们两个有缘，要不咱们两个，就凑合、凑合在一起算了！”

　　冯曼的俏脸一红，啐道：“去！谁要跟你在一起凑合！”

　　冯曼虽然那嘴上这么说，但是心里却有一丝奇特的感觉，感觉自己和林木在一起过，似乎也是一件蛮不错的事情。

　　两人闲聊了一阵，就检票上车了，上车之后，两人找到自己的座位坐好。

　　林木看了一眼车上，熙熙攘攘的人，忽然想起两人第一次见面时候的事，笑道：“曼姐，你说今天会不会还有小流氓上来调戏你！”

　　冯曼举起粉拳，打了林木一下道：“你才招流氓呢！”

　　林木道：“我要是招女流氓就好了！要是再能像曼姐，你长的这么漂亮，就更好了！”

　　冯曼听了林木的话，开始还有些得意，不过转念一想，冯曼觉察出这话不对劲了：“你这是变着法的骂我是女流氓啊，你是不是找死！”

　　林木哈哈笑道：“曼姐我可没说你女流氓，我只是希望，我碰到的女流氓，可以长的像你一样就好了！”

　　冯曼白了林木一眼，道：“不跟你一般见识！”

　　说完冯曼，将自己的双腿，叠在一起，换了一个舒服的姿势。

　　林木看着冯曼，被黑色丝袜包裹的修长的美腿，心中也是产生了一丝涟漪。

　　林木的目光，太有侵略性，即使不与林木对视，冯曼都感觉一阵的异样，连忙扭动了一下身体，换了一个位置。

　　不过即使她换了一个位置，林木仍然盯着她，这让冯曼秀气的脸颊，不由的发烫，轻声啐道：“看什么看！又不是没有看过？”

　　林木坏笑道：“你还别说我还真没看过，要不让我仔细看看！”

　　冯曼抬脚，就要去踩林木，不过林木反应快，冯曼这一下踩空了：“去！油嘴滑舌！”

　　林木嘿嘿笑了笑，转换了一个话题，道：“曼姐你最近工作还顺利吧？”

　　冯曼道：“都忘记告诉你了，我的工作已经换了。”

　　林木皱了皱眉道：“换什么工作了？”

　　冯曼看到林木皱眉，立马猜到，林木心中的想法，道：“我被调到庄州县做县长了，算是升了一级吧！”

　　庄州林木知道，是滨海下面的一个经济大县，冯曼能到那里去当县长，也算是一个肥缺。

　　冯曼嫣然一笑道：“其实我这次工作能够调动，还要多谢你！”

　　林木不解的道：“谢我什么？”

　　冯曼道：“上次牛市长他们被抓，我也受到了一些冲击，我虽然不知道怎么回事，但是估计和王氏父子肯定有关系，本来我都准备退出政坛了。

　　不过后来牛市长他们都平反了，所有受到牵连的人，都得到了相应的补偿，我也就顺便官升一级，到了庄州去当县长了！”

　　林木一听，也是忽然意识到，自己上次一直对付王家，竟然把冯曼给忘记了，想到这里林木连忙道歉，道：“对不起，我也没有想到会连累你！”

　　冯曼嘴角上翘，甜甜一笑道：“没关系，如果不是你的话，我也不能官升一级，这也算是因祸得福吧！”

　　冯曼越是这样，林木就越觉得歉意，心中也打定主意，一定要给冯曼一些补偿。

　　林木道：“对了曼姐，还没有问你，这么急着赶回去，是为了什么事呢？”

　　提到自己回去的事情，冯曼就忍不住皱眉，道：“一点小事，不说也罢。”

　　林木笑道：“既然是小事，你就跟我说说，说不定我能帮上忙呢？”

　　冯曼犹豫了一下，还是将事情给林木讲了一遍。

　　原来冯曼到了庄州之后，也是准备做出一番事业让别人看看，自己不仅仅只是靠脸蛋和身材的。

　　到了庄州之后，冯曼通过自己在滨海的关系，知道了锦绣集团，准备建立全国最大的海鲜批发加工基地的事情，然后就去了锦绣集团，通过冯曼的努力，锦绣集团答应去庄州考察。

　　考察之后，锦绣集团，对庄州的所有条件，都是非常的满意，当即决定在庄州建厂。

　　冯曼知道之后，也是非常的开心，也是当即拍板，给了锦绣集团一系列的优惠条件，并且划了一块地给锦绣集团。

　　不过怪就怪冯曼太想要做出一番成绩了，加之过去一直在科技局，并没有经历过什么真正官场的争斗。

　　冯曼这样出头的表现，自然会被人误解为，她要捞取政绩上位。这恰恰触怒了，县委书记的利益。于是县委书记，就暗中给冯曼找麻烦，让锦绣集团无法顺利入驻，这次更是找了几十个农户，说冯曼划给锦绣集团的地，是他们的家祖先的风水宝地，里面埋葬了他们的祖先，硬是不让锦绣集团动工。

　　庄州的态度，也是彻底惹怒了锦绣集团，锦绣集团当即拍屁股走人了。冯曼这次回去，就是想要看看，有没有可能挽留锦绣集团。

　　说完之后，冯曼也是感慨道：“都怪我，太年轻，太想做出一些成绩来，没有考虑到官场的复杂性！”

　　林木道：“曼姐，我并不觉的你做的是错的，虽然你急于做出成绩来。但是你做的事情，对当地的百姓绝对是有好处的，这样的事情，理应得到支持，要说错只能说你们的县委书记格局太低！”

　　冯曼叹了口气，道：“现在当官不仅仅是说，你为百姓办实事，就是好官，官场的一些潜规则，也是必须要遵守的！这次回去，真不知道能不能留住锦绣集团呢！”

　　林木微微一笑，道：“曼姐，我和锦绣集团的总经理有些交情，我帮你试试看吧！”

　　冯曼有些惊讶的看着林木，道：“你认识锦绣集团的总经理！”

　　林木点了点头，道：“算是有过几面之缘吧！”

　　冯曼现在感觉，自己越来越看不透林木了。

　　一个神医，还是一个神厨。一个电话可以直接打给市长，而且还认识中国顶尖财团的总经理。冯曼现在就感觉，每当自己觉得，自己已经看到林木底牌的时候，林木就会用更大的刺激展现给自己。

　　林木看着惊讶的冯曼，不好意思的摸了摸头道：“曼姐你不用这么看着我吧，我脸上又没有长花！”

　　冯曼被林木说的脸一红，啐道：“去！谁看你了！”

　　说完之后，冯曼道：“你真的认识锦绣集团的总经理？”

　　锦绣集团是否能够落户庄州，对冯曼来说非常的重要，而且这还是自己的第一个政绩，她是绝对不想失败的！

　　林木听到冯曼这么问，直接拿出电话，道：“我现在就给他们的总经理打电话，你总该放心了吧！”


第一百六十六章 黑车！

　　冯曼看到林木拨通电话，也是满怀期待的看着林木。

　　电话很快被接通了，电话那头童翰博，爽朗的道：“林老弟，怎么今天有空给我打电话了，咱们可是好久没聚聚了！”

　　林木道：“我今天是有事找你帮个忙？”

　　童翰博道：“林老弟，有什么吩咐，尽管说，只要是我能办到的，肯定义不容辞！”

　　林木道：“你们是不是要在庄州，建一个海鲜批发生产基地？”

　　童翰博有些疑惑的道：“林老弟你是怎么知道的？”

　　林木看了一眼，冯曼道：“她们的县长是我的朋友，我听说你们现在又准备不再那里设厂了。”

　　听到林木的话，童翰博的身子不由得打了一个冷战，他是真的没有想到，冯曼是林木的朋友，如果他知道的话，在手下跟他汇报的时候，他是绝对不会那么草率的，让他们撤回来的！

　　不过事情已经这样了，童翰博也只能硬着头皮，道：“林老弟，我不知道冯县长是您的朋友……”

　　林木打断童翰博，道：“我今天可不是来兴师问罪的，我只是想问问你，那里的确符合你们建厂的要求吗？”

　　童翰博道：“我亲自去那里看过，那里无论从任何方面来看，都是最符合我们建厂的地方，而且距离海港非常近，我们的货物出海也特别的容易。”

　　顿了一下，童翰博试探性的，道：“只不过那里的群众和他们的县委书记，似乎并不太欢迎我们。”

　　林木听完之后，道：“既然那里符合你的要求就好，其余的事情交给我来解决，等解决完之后，你们只要在那里投资就可以了！”

　　童翰博一听，连忙道：“不用！这种小事，我自己可以解决的，我现在就让施工队回去。”

　　林木的本事，童翰博可是清楚的很，这样一位大师级的人物，童翰博是万万不敢得罪的。

　　林木笑道：“你不用这么紧张，我只是帮朋友而已，况且你不会连我在美女面前，表现的机会都要剥夺吧！”

　　林木这么一笑，童翰博也是轻松了不少，而且想起冯曼，童翰博也是不得不承认，冯曼的确是一个非常少见的美女，尤其是还在体制当中。

　　童翰博也是笑道：“那好英雄救美的机会，我就留给林大师了，我就再占你一次便宜，在家等着你通知我们开工！”

　　林木道：“多谢了！”

　　挂断了电话，林木看着张着小嘴，盯着自己看的冯曼，道：“曼姐虽然我知道我很帅，但是你也不用这么看我吧！”

　　听到林木的话，冯曼才反应过来，狠狠的白了林木一眼，不过并没有反驳林木，而是有些吃惊的道：“刚才那真的是锦绣集团的总经理，童翰博！”

　　冯曼见过童翰博，也听过童翰博的声音，刚才打电话的时候，她就在一边听着，她能听出来，那是童翰博的声音。

　　林木笑着反问道：“曼姐你觉得他是不是呢？”

　　冯曼白了林木一眼，啐道：“没工夫跟你开玩笑，他到底是不是？”

　　冯曼还没等问完，她包里的电话就响了起来。

　　听到电话铃声，林木微微一笑，道：“等你接完电话就知道了。”

　　冯曼将信将疑的接起了电话。

　　“冯县长，我是童翰博，关于我们锦绣集团投资的事情，我想了一下，还是庄州最合适，我决定继续在庄州投资，希望我们可以合作愉快！”

　　冯曼惊讶的看了一眼林木，然后甜甜一笑道：“童经理能够选择我们庄州作为投资的地方，当然是最好的，我一定会为锦绣集团，提供最大的便利的。至于我们之间的那点不愉快……”

　　冯曼还没等说完，童翰博就道：“冯县长，我们之间那点不愉快就不要提了，我当时也是有些冲动！我在这里向你道歉！”

　　冯曼没有想到，童翰博竟然会给自己道歉，也是愣了愣，不过旋即冯曼连忙表示，道：“童经理客气了，主要还是我事先没有和村民沟通好造成的，我保证用最快的速度，沟通好所有的村民，让锦绣集团可以顺利的施工！”

　　童翰博道：“这个不急，反正我们动工之前，还要准备一段时间，冯县长可以慢慢处理！”

　　冯曼看了一眼林木，知道童翰博现在之所以这么好说话，都是自己身边这根男人造成的，这让冯曼对林木是越发的好奇了。

　　挂断了电话之后，冯曼追着林木道：“你到底和童翰博有什么关系？他的态度，怎么突然间来了一个，一百八十度的转弯！”

　　林木笑了笑，道：“朋友关系而已！”

　　冯曼撇了撇嘴，对林木敷衍的回答，显然不满意，道：“不愿意说拉到，我还不想知道呢！”

　　林木笑了笑，道：“你饿不饿，我去买午餐！”

　　冯曼看了一下表，道：“还有半个小时就到庄州了，我回县里吃就可以，用不着这么浪费！”

　　林木道：“那我也节省一顿，也跟你去县里蹭饭去！”

　　冯曼道：“你不是要回滨海吗？”

　　林木道：“你刚才没听到我，答应童翰博什么了吗？我答应要为他解决这件事情，就一定要说到做到，我不跟你去，怎么帮童翰博解决这些事情！”

　　冯曼看着林木清澈的双眼，心中没来由的一阵甜蜜。她知道林木虽然嘴上，说的是帮童翰博的忙，可是实际上却是在帮自己。

　　“谢谢你！”冯曼轻轻的说道。

　　林木笑道：“曼姐跟我好像用不着这么客气吧？等会请我吃饱饭就行！”

　　冯曼微微一笑道：“等会一定请你吃大餐！”

　　看着冯曼诱人的朱唇，林木心道：要是等会请我吃你，比吃什么大餐都管用。

　　火车很快到了庄州，两人一起下了车，冯曼并没有通知县政府的人来接自己，所以两人只能自己打车了。

　　两人上了一辆出租车之后，冯曼道：“等会想吃什么，我请你！”

　　林木笑道：“这是你的地盘，你说吃什么就吃什么？”

　　冯曼想了一下，道：“庄州最出名的就是海鲜了，要不我就请你吃海鲜宴，这可和你在滨海吃的完全不一样！”

　　林木道：“可以！你怎么安排，我怎么听！”

　　两人决定了之后，冯曼对出租车司机，道：“去白海渔村！”

　　司机答应了一声，就开车走了。

　　十分钟之后，出租车停在了白海渔村的门前。冯曼道：“多少钱！”

　　司机想也没想就道：“八十！”

　　冯曼皱了皱眉头，道：“才这么点路程，就八十块钱，你给我打发票！”

　　司机回头说了一句，道：“没有发票，就八十块钱！”

　　听到司机的话，冯曼向前看了一眼，发现司机这一路，连计价器都没有开。

　　冯曼道：“你怎么不开计价器，难道你不知道县里的规定吗？”

　　庄州即是滨海的经济强县，同时也是滨海的一个旅游胜地，因为平日里宰客的和黑出租太多，所以冯曼到了庄州之后，对出租车行业进行了一番整顿，不过没有想到的是，自己的整顿竟然一点作用都没有，而且今天自己还碰上了宰客的事。

　　出租车司机听到冯曼的话，不屑的道：“八十块钱都舍不得出，还包养什么小白脸！”

　　冯曼听了之后，气极道：“难道你们不知道县里的文件吗？”

　　出租车蛮横的，道：“少跟老子提文件，老子已经给车管所的刘所长交过钱了。想要告老子随便，不过今天没有八十，你休想下车！”

　　林木一把将出粗车司机的脖领子抓住，然后直接将他的身子抓了过来，将他的脑袋，卡在两个座位中间，道：“我现在可不可以下车！”

　　“我操……”司机还没等骂出口，林木的手就紧了紧，将他的头再度向下压了一点。

　　“我再问你一遍，我现在可不可以下车！”林木再度寒声问了一遍。

　　司机也知道，自己今天碰上硬茬子了，也是连忙服软道：“可以！可以！”

　　说完司机的手在后面，胡乱的拨弄了一下，把车锁打开。

　　林木松开手，拉开车门和冯曼从车上走了下去。

　　等两人下车了，司机探出头狠声道：“你们两个给我等着！”

　　丢下一句狠话，司机掉头就开车跑了。

　　冯曼看着落跑的司机，对林木道：“你不应该那么粗暴的，我们县里是有文件的！”

　　林木笑道：“对于这种混蛋，你跟他提文件是没用的！而且你没有听到他说的话吗？”

　　冯曼听完自后，琼眉皱了皱，道：“县里的文件，就是政令，所有人都必须要遵守，怎么会没用！而且他说的话，说不定只是顺口胡说的，根本不能当真！”

　　林木一听，连忙道：“曼姐我不是说你的执政有问题，只是有些人你跟他讲道理等于对牛弹琴！”

　　冯曼仍然辩解道：“可是县里的文件，一旦发出，就有法律效力了，所有人都必须遵守的！”

　　林木知道，冯曼是认准了这个死理了，也不想跟冯曼辩解，道：“曼姐我下次注意可以了吧，咱么还是赶紧吃饭吧！”

　　冯曼点了点头，然后两人一起进了渔村！


第一百六十七章 小白脸

　　林木和冯曼进入渔村当中，可能是县城的美女太少吧，冯曼一出现，就立刻吸引了不少人的目光，一些大胆的人，更是赤裸裸的在冯曼的身上，来回扫个没完，仿佛自己能看穿冯曼的衣服一样。

　　过去冯曼一直在滨海科技局工作，虽然也见过这样的场面，但是那眼神当中，更多的是欣赏。就算是来庄州了，冯曼也大部分时间在县委大院吃饭，来外面吃饭还真是第一次。

　　这一双双不加掩饰的目光，让冯曼非常的不自在，身体下意识的向林木的身边靠了靠，希望可以用林木的身体挡住自己。

　　闻着丝丝缕缕的幽香，林木倒是也非常的享受，嘴角挂起了一丝微笑。

　　“给我们来个包间！”冯曼来到柜台前说道。

　　服务员抬头看了一眼两人，连忙笑着，热情的说，道：“好，两位请跟我这边来！”

　　在服务员的带领下，两人被带到了一个隔断当中，两人坐下之后，冯曼道：“给我来一个你们这里的海鲜全宴！”

　　服务员微笑，道：“好！两位真是有眼光，我们白海渔村的海鲜绝对新鲜，价格也绝对的公道合理，两位算是来对了！”

　　服务员退出之后，冯曼看着林木似有似无的笑意，道：“你笑什么？”

　　林木道：“其实漂亮也是人的资本，应该大胆的展示，怕他们看干什么，他们不看你你才应该怕才对！”

　　冯曼知道，林木是在说自己刚才的事，没好气的白了林木一眼，道：“用你管！”

　　林木笑道：“当然不用我管，我只是说出广大男同胞的心声而已！”

　　冯曼没有理会林木的话，不过心中还是有些得意的：“你看我们庄州的服务水平够高吧，所以说那种司机只不过是一条臭鱼而已！”

　　林木笑了笑，道：“知道我们冯大县长，治理有方行了吧！”

　　庄州的海鲜的确是一绝，比滨海的要好吃的多，主要是够新鲜，做法也是够独特。

　　两人酒足饭饱之后，林木叫来了服务员准备结账。

　　冯曼拦住林木道：“都说我请你了，我结账！”

　　林木倒是也没有跟冯曼争，就让冯曼结账好了。

　　服务员道：“两位一共消费了五千二！”

　　听到这个价格，冯曼也是一下子傻眼了，两人不过只是吃了一顿海鲜全宴而已，而且珍贵的海鲜一样没有，最珍贵的不过是两只鲍鱼而已，这就要五千二，比冯曼自己一个月的工资都高了！

　　听到服务员的报价，冯曼似乎想到了什么，脸色一沉，道：“把账单拿给我看看。”

　　服务员将账单交给冯曼，林木虽然没有看全，但是大概扫了两眼，也是看到了两样价格。

　　不说别的，自己和冯曼吃的四只螃蟹，每只就已经达到了一百六。

　　但是对生活在滨海的林木和冯曼来说，这螃蟹不过就是最普通的，四十块钱一斤的海蟹而已，一只一百六它当自己是大闸蟹呢。

　　冯曼看着账单，越往后看脸色越难看。

　　看完账单之后，冯曼并没有立刻付账，而是对服务员，道：“把你们的老板叫来！”

　　服务员听到冯曼的话，不屑的看了冯曼一眼，嘀咕了一句，就转身走了。

　　冯曼虽然没听清，服务员嘀咕的什么，但是林木可是听清了。

　　林木现在真想把那个服务员抓回来，好好的问问：“你看看老子那块长的像小白脸了，老子是一个纯爷们好不好！”

　　很快服务员，带着一个经理模样的人来了。经理可能是已经从服务员那里，听到了什么，所以脸色并不友善，道：“两位对消费有什么问题吗？”

　　冯曼道：“你跟我说说，就这些东西，凭什么值这么多钱！”

　　经理慢条斯理的道：“这就是我们自己的定价，我们没有逼你一定要吃！”

　　冯曼道：“我刚才进来的时候，看到外面也有两桌点了我们同样的菜，他们也和我们的价格一样吗？”

　　经理道：“这个你管不着，反正你点的这些，就是这个价。”

　　冯曼听完之后，终于明白，服务员刚才为什么，那么热情的把自己两人带到隔断里面了。

　　冯曼冷笑了一声，道：“你是看我们两个是外地口音，觉得我们好坑是吧？”

　　经理道：“你这样说我是可以告你的！”

　　说完之后，经理不无鄙夷的道：“既然吃不起，来我们这里干什么，还带着一个小白脸，一起出来晃悠！”

　　林木真是忍不了，一下子站起来，卡住那个经理的脖子，道：“老子长的白，是因为老子皮肤好，不是什么小白脸，信不信你再废话一句，我扭断你的脖子！”

　　自从修真以来，林木的皮肤就一直这么好，以前在仙界不觉得，现在到了凡间，反而觉得这似乎也是一个累赘，尤其是到了庄州这样的小地方。

　　经理没想到，林木一个小白脸，爆发起来，竟然这么可怕，也是吓的不敢吱声了。

　　冯曼皱了皱眉，道：“林木你放开他！”

　　林木听到冯曼的话，松开经理的脖子，道：“问你什么你就说什么，再拉扯上我，肯定撕开你的臭嘴！”

　　冯曼看着脸色涨红的经理，道：“你们都没有接到县政府的通知吗？你们难道不知道维护庄州的形象吗？庄州就是因为有你们这些无良的商人，才会变成现在这样！”

　　冯曼是真的有些生气了，自己刚来庄州的时候，除了锦绣集团以外，就干了两件事，第一整治出粗车行业，第二整治无良商贩。

　　但是现在看来，自己整治的两个对象，似乎都没有任何的成效。而如果不是今天自己的亲身经历，自己还会傻乎乎的相信，下面的人给自己汇报上来的成果，而自鸣得意呢。

　　经理虽然有些畏惧林木，但是还是道：“别跟我讲什么大道理，我看你们两个是第一次来，给你们把零头抹掉，收你们五千！”

　　冯曼怒道：“你知道你这样，我是有权去工商所，告你们的吗？”

　　冯曼的话音刚落，就看到刚才的那个服务员，呼啦带着一帮厨师和服务生，冲到了隔断内。

　　经理看到自己的人来了，心中也不再怕林木了，冷笑了一声，道：“去工商所告我们？我现在给你电话，你告吧！你看会不会有人管！”

　　冯曼看到一下子多了这么多人，心中也是有些畏惧，不过更多的却是愤怒，她想要干出一番事业了，可是结果却无情的打了她一个耳光。

　　林木看着冯曼，也是只能无奈的摇了摇头，他知道今天的事情是不能善了了。

　　林木起身，道：“我们今天要是不交钱，你们还准备明抢了呗！”

　　经理看着林木，就是一阵的不爽，冷笑一声，道：“抢不至于，但是你们今天要是不给钱，吃点苦头是难免的了，我们饭店也不是第一天开，你们这样的人，也不是第一天碰到了！”

　　林木看向冯曼，道：“曼姐，这回可不怨我了，是他们不想让咱们走！”

　　冯曼听到这话，也是气的脸色发白，她是真的没有想到，在她的治下，竟然还有这样的事情发生，这简直是对她的侮辱。

　　林木看着隔断里面的几个人，掏出自己的钱包，从里面抽出一千道：“这一千，足够付这些菜钱了！”

　　经理看林木似乎有服软的迹象，越发的得意了，道：“一千块钱，你打发要饭的呢，今天没有五千，你们两个就别想出这个门。”

　　林木无奈的摇了摇头，道：“好吧！我已经跟你先礼了，接下来就是后兵了！”

　　说完林木转向冯曼道：“曼姐你得替我作证，我可不是不给钱，想吃霸王餐，我给钱了，他们不要！”

　　冯曼没想到，林木这个时候还有功夫跟自己开玩笑。

　　经理咂摸了一下，也是反应过来，林木刚才说的话的意思，道：“小子听你的意思，你是准备动手了！”

　　林木一副看白痴一样的看着经理，道：“你反射弧够长的了，估计这么长时间，弱智都反应过来了！”

　　经理一听，怒道：“小子你是成心找茬了，哥几个别客气，给我可劲招呼！”

　　经理的话音一落，隔断里面的几个人，就都跃跃欲试，想要动手！

　　不过还没等他们动手，经理就看到一只大脚，朝着自己踹了过来。

　　经理想要躲避，不过隔断就这么大，他根本就躲不开！

　　“嘭！”

　　林木这一脚踢实了，经理感觉自己的胸口，仿佛瞬间，被一个千斤大锤砸中了一般。

　　“呼！”

　　经理的双脚离地，直接被林木一脚，踹飞了出去。经理这一飞不要紧，直接把他身后的几个人，也给压飞了出去。

　　这些人被林木一脚踹飞，隔断瞬间就变得空旷了。

　　林木见经理一众人，似乎有要起来的架势，一步来到隔断外面，直接一脚踩在经理的胸口上，将连带经理的在内的六个人，都一脚踩在了脚底下，让六个人都无法动弹。

　　开始的时候，几个人还想挣扎一下，可是后来他们发现，他们越挣扎，林木的脚就越重，根本不是自己几人可以挣脱开的。

　　林木也没动，乐得看着他们六个人，在地上挣扎，等他们挣扎累了，林木才道：“我们现在可以走了吗！”


第一百六十八章 找揍，排队去

　　“走！走你妈逼！”经理咒骂了一声，就再度要努力起身。

　　“嘭！”

　　他还没等动，林木就已经脚一抬，再度重重的踩了下去。

　　“哎呦！”

　　林木这一脚下去，六个人都是发出了一声，痛苦的呻吟。尤其是那个经理，更是‘呼哧’‘呼哧’的大声喘着粗气，像一个破风箱一样。

　　林木踩着经理，幽幽的道：“我非常客气的再跟你说话，我也希望你客气一点跟我说话！”

　　经理知道，自己今天是栽了，他是真没想到，林木这么一个小白脸，竟然这么强势，而且还这么能打。

　　“豹哥，就是那个小白脸！”

　　林木还没等到经理的回答，就听到一个自己，最不喜欢的称呼。

　　林木抬头看去，正好看到刚才那个司机，带着一帮人，从门外面闯了进去。

　　豹哥进来，看到林木一脚踩着六个人，同时六个人都‘哎呀’‘哎呀’的呻吟，已经知道林木绝对不是一个好惹的主，但是自己来都已经来了，而且还带了这么多兄弟，要是今天不能解决好这件事的话，自己以后还怎么在兄弟面前混！

　　豹哥硬着头皮，来到林木的面前道：“听说你坐了我兄弟的车，没给钱是吗？”

　　林木看都没看一眼那个豹哥，道：“滚！现在没工夫搭理你！想找揍，后面排队去！”

　　豹哥在这儿庄州，好歹算是一号人物，还重来没被人这么羞辱过，听到林木的话，豹哥眼睛都红了，也不管他林木是不是好惹的了，一拳就砸了过去！

　　林木看都没有看豹哥的拳头一眼，直接一抬手，一巴掌直接扇了过去。

　　“啪！”

　　一声脆响，林木直接把豹哥，给扇飞了。

　　豹哥在地上转了两圈，‘噗通’一声坐在了地上，两颗大曹牙也不知道飞哪儿去了。

　　林木道：“听不懂我说的话是吧！想找揍，后面排队去，老子现在没功夫搭理你！”

　　一巴掌就能把人的槽牙给扇飞了，这需要多大的力量，豹哥带来的人，包括那个司机，此时看向林木，都是下意识的哆嗦了一下，尤其是那个司机，已经悄悄的再往门口退了。

　　林木抬头指着那个司机，道：“你给我站住，今天你要是敢走出这个门，我保证你下半辈子，肯定在轮椅上度过！”

　　司机听到林木的话，也是一步也不敢走了，冷汗顺着额头，就流了下来。

　　被林木踩着的经理几个人，现在也是叫苦不迭，要是早知道，林木这么强悍，就是借他们几个胆，他们也不敢坑林木啊。

　　冯曼站在林木的身后，两眼亮晶晶的盯着林木，完全没有想到，林木除了医术高明，厨艺高明，认识的人广，竟然打架也是这么厉害，一个人镇住了满屋子所有的人，这英雄气概，简直就是爆棚啊。

　　自古美女爱英雄，冯曼站在林木的身后看着，心中也是不自觉的起了一些涟漪。

　　“谁在这里闹事！”就在三方陷入僵局的时候，一波穿着制服的警察，不急不慢的赶了过来。

　　看到警察，无论是经理，还是豹哥，都仿佛看到救星一样。

　　经理断断续续的，道：“刘所……就是这个混蛋……”

　　经理的话还没等说完，林木就又是一脚，踩了下去：“我跟你说过，跟我说话客气点，再给听到一句废话，这辈子你连轮椅都不用坐了，直接给我躺床上吧！”

　　进来的刘所长，看到林木当着自己的面，还敢这么嚣张，当即也是有些恼火，喝道：“我命令你立刻把人放了！”

　　林木冷冷的看着刘所长，道：“难道你不想知道原因吗？”

　　刘所长，道：“原因我自己会调查，我现在命令你，立刻把人放了。”

　　“刘所长我现在命令你，把除了林木以外，所有人都给我抓起来！”冯曼阴沉着脸，从隔断里面走了出来。

　　听到冯曼的话，刘所长下意识抬头，一眼就认出眼前这位美女是谁了：“冯……冯县长，你怎么在这儿？”

　　刘所长有些结结巴巴的说道。

　　听到刘所长，竟然称呼冯曼为县长，无论是黑车司机，还是饭店的经理，都傻眼了。

　　他们虽然听说县里来了一位美女县长，但是却绝对没有想到，这位美女县长，会坐自己的车，会来自己的饭店，关键是两人都把冯曼当成了肥羊，这才是最糟糕的事情。

　　自己敢开黑车、黑店，虽然都有些背景，但是跟这位县台娘比，还差得远呢。

　　“刘所长你还愣着干什么，把所有的人都给抓起来，跑了一个我拿你是问！”冯曼语气冰冷的说道。

　　冯曼也在体质内混了不少年了，她知道如何拿捏官威，驾驭自己的手下。

　　刘所长听到冯曼的话，心中也是千思百转，不过县长发话，他不敢不听：“你们都去墙边站好！”

　　所长发话了，跟着豹哥来的人，都只能老老实实的去墙边站着。

　　所长也看出来，林木是跟冯曼一起来的，想来也是有身份的，说话也是客气了不少，道：“这位先生，你能先放了他们吗？”

　　林木抬起脚，刘所长，道：“你们也去墙边站着去！”

　　看到局面得到了控制，冯曼直接掏出电话，给自己的秘书打了一个电话：“小张通知所有县里的领导，到白海渔村，我要开现场会！”

　　听到冯曼的话，刘所长的身体忽然颤抖了一下。

　　冯曼要开现场会，如果冯曼开现场会的话，那不是所有的东西都露陷了，不仅仅自己的官职可能会丢，自己叔叔的官位恐怕也不保啊！

　　这个刘所长的叔叔，就是那黑车司机口中的，车管所的刘所长。

　　刘所长的大脑，迅速的转着，很快刘所长就想好了注意。

　　刘所长来到豹哥的面前，朝豹哥使了一个眼色。两人也不是第一次打交道了，刘所长的一个眼色，豹哥立刻心领神会，悄悄的点了点头。

　　“去你妈的！”

　　豹哥突然爆发，一把推开了刘所长，然后大吼了一声，道：“兄弟们跟我冲出去！”

　　说完豹哥一马当先，向门口冲过去。

　　不过豹哥刚到门口，迎接他的就是一脚。

　　刘所长和豹哥的这些小动作，虽然能够瞒的了别人，但是却瞒不了林木。

　　豹哥刚有动作，林木就已经来到了门口。

　　林木一脚踹在豹哥肚子上，豹哥整个人仿佛虾米一样，离地飞了出去，直接将后面的几个弟兄，全都压倒了。

　　“嗷！”

　　豹哥落地，感觉自己的肚子，一阵的翻江倒海，一口将自己昨天吃的东西，都给吐了出来。

　　刘所长见自己的计谋被林木识破，不禁暗暗恼火，连忙来到豹哥的跟前，再度朝豹哥打了个眼色。

　　豹哥暗暗点了点头，两眼一翻，突然全身抽搐，晕倒了过去。

　　见豹哥晕了，刘所长忙到：“快把人送医院，他不行了！”

　　“不用！”林木喝了一声，来到豹哥的跟前道：“我就是医生，不用送医院了！”

　　刘所长现在是恨死林木了，直视着林木道：“这是人命关天的事，你不要捣乱！”

　　林木拿出自己的医生证明，道：“看好了，我是省医院的教授，你现在还有问题吗？”

　　刘所长看着林木拿出的证件，也傻眼了。他是真没想到，林木竟然还是省医院的教授。

　　林木是医生，他也不好再阻拦了，只能任由林木上前查看。

　　林木不用看都知道豹哥是装的，来到豹哥的前面，林木冷笑了一声，用传音入密的方法，对豹哥道：“我给你三个数的时间，如果你不起来的话，我就踩爆你卵蛋，让你这辈子都做不成男人！”

　　豹哥听到林木的话，根本就没在乎，毕竟刘所长就在眼前，他不相信刘所长会不阻拦。

　　但是看到林木抬起脚，而且都数到二了，刘所长竟然都没有一点反应，豹哥是真的害怕了。

　　“三！”

　　“我好了！我没事了！不用去医院了！”林木的话音没落，豹哥就从地上坐了起来。

　　刘所长没想到豹哥这么没用，也是狠狠的瞪了豹哥一眼。

　　不过豹哥现在心里更是骂娘，老子为你卵蛋都要被踩爆了，你还对老子不满，你不让老子过好日子，你也休想有好日子过，看老子等会不给起底，让你吃不了兜着走。

　　豹哥不知道，林木是传音入密，刘所长根本就听不到。

　　冯曼在一旁看着，这场荒唐的闹剧，也已经全都明白了，两人这是在表演双簧，糊弄自己，脸色不由得更加的阴沉了。

　　三十分钟之后，县政府的轿车，依次来到了白海渔村。

　　冯曼毕竟是县长，召开一个现场会的权利，他还是有的，虽然县政府的一帮人，对冯曼阳奉阴违，但是面子上的东西，还是过得去的。

　　众人一进白海渔村，就看到地上躺了一堆人，墙根还站了一堆人，冯曼一脸阴沉的站在不远处。

　　没有人知道，这是发生了什么事，刘所长看到自己的叔叔也来了，连忙给自己的叔叔使眼色，叔叔似乎也明白了什么，心中已经再开始盘算等会要怎么说了。


第一百六十九章 比背景

　　沉默的气氛，最终还是被，冯曼打破了，冯曼看了一眼众人道：“大家都坐吧！”

　　众人坐下之后，当中一个明显领头，非常有领导气质的人，看着满屋的狼藉，皱了皱眉头，道：“冯县长这是怎么回事？”

　　林木看着面前，这个四十岁上下，一脸油光水滑的人，不由得想起了王文生的父亲，也就是冯曼的上任领导。

　　而且这个油光水滑的县委书记，和王文生的父亲，有一个共同的特点，就是两人的眼神永远都是色迷迷的，尤其是当焦点，在冯曼这样一位美女的身上。

　　冯曼厌恶的表情，一闪而过，道：“孙书记，咱们县政府关于黑车和黑店的整改通知，已经下达有一段时间了吧？”

　　孙书记点了点头，并没有接口，显然他认为这个时候，自己应该那捏出更大的官威来。

　　冯曼也没有理会孙书记，而是指着被林木打到和站在墙角的两拨人，道：“如果今天不是我，亲眼看到了这些黑心的商人，和这些无良的司机，我怎么也不会想到，我们县政府的文件，到了下面就是一纸空文！这不得不说我们县政府的失职！”

　　孙书记显然不喜欢冯曼的措辞，眉头不由得皱了皱，道：

　　“冯县长，这些都是个别的案例，不能代表我们的工作，没有到位！”

　　冯曼同样不喜欢这位孙书记的措辞，言语凌厉的道：“个别案例！我怎么就不相信，这么个别的案例，就非常凑巧的被我碰上了！”

　　说完之后，冯曼眼神凌厉的，看向车管所的刘所长，道：“刘所长这个黑车司机，说他给你交钱了，所以他才敢这么猖狂的，刘所长他说的有这回事吗？”

　　冯曼虽然是一个美女，但是她毕竟还是自己的顶头上司，被自己的顶头上司这样询问，刘所长的身子，还是不由自主的颤抖了一下，慌忙解释道：“冯县长，你怎么能听一个黑车的司机片面之词呢？我是车管所的所长，又不是交警队的队长，我也管不着他们啊！”

　　冯曼冷笑了一声，道：“刘所长你这样说，是在暗示我，这件事情和你没有关系，是交警队的王大队长的失职吗？”

　　“咯噔！”

　　刘所长就想着自己这么脱身了，完全忽略了自己话语中的语病。

　　而冯曼在体质中这么多年，政治觉悟，绝对不比任何一个人低，刘所长的话一出口，冯曼就准确的抓住了，他话语当中的语病。

　　交警队的王队长，听到刘所长的话，心里边早就骂娘了：你个孙子摘的倒是干净，却把屎盆子扣老子头上了。

　　王队长，看到冯曼投来询问的目光，也是连忙开口辩解道：“冯县长，这事真的跟我没有关系！我们交警队，自从接到了县政府的命令之后，就一直在严打黑车，成绩你是都看见的！”

　　冯曼还想说话，却被孙书记给打断了：“冯县长，我们今天不是来开现场会的吗？怎么变成审讯了，审讯是公安的事！让小刘所长，先把这帮人带回去审讯吧！”

　　“是！孙书记，我现在就带人回所里！”小刘所长，倒是见机的快，听到孙书记的话，立刻起身敬礼。

　　冯曼看着孙书记，也是咬了咬牙，孙书记是县委一把手，而且在庄州经营多年，他的话基本上就已经等于盖棺定论了，要是真的让人，把这帮人带到警察局，那所有的证据就等于消失了。

　　可是自己势单力薄，根本无法阻止。

　　“今天不把问题说清楚，谁也别想走！”林木适时的站出来，挡在门口说道。

　　在庄州他孙英才，是绝对说一不二的存在，还没有谁敢忤逆他的话，林木不知道从哪儿蹦出来的小白脸，竟然敢忤逆自己。

　　孙英才的脸，当即也是沉了下来：“冯县长，这人是什么人？我们县政府开会，怎么能让一个外人旁听呢？”

　　刘所长这个时候，非常见机的道：“孙书记，这人自称是省医院的教授，而这些人都是他打伤的！”

　　“胡闹！一个医生，怎么能参加我们县政府的会议，要是泄露一些政府的机密，这个责任谁能承担！”孙英才也是借题发挥，开始大发雷霆。

　　冯曼虽然知道孙英才是借题发挥，但是也没有办法，林木只是一个医生，的确不适合在这里旁听。

　　冯曼看了一眼，站在门口的林木，又看了一眼坐在自己对面，一帮县政府的官员，感觉到一股深深的无力感，她甚至有些后悔自己当初的决定了。

　　林木看着冯曼，投来一个鼓励的目光，然后平静的道：“我的确是一个医生，但是同时我也是一个公民，作为一个公民，我就有权利监督政府的一切行为！更有义务，协助政府，纠正错误！”

　　顿了一下，林木道：“如果这里不能纠正错误的话，那我们可以到市里，市里不行的话，我们还可以到省里！”

　　孙英才看着林木，冷笑了一声，道：“你一个小小的医生，管的还挺宽，你不是说去市里解决吗？好啊，我们现在就可以找市委组织部的孙部长，处理这件事情，让他来评评理！”

　　孙英才这话，很明显的在警告林木和冯曼，他的背景是市委组织部的部长，让两人小心一点，不要再搞事了。

　　林木看着孙英才，一声冷笑。笑话！林木现在，最不怕的就是和人比背景，尤其还是在滨海，跟自己比背景，自己能虐你两条街出去。

　　不要说自己的身份，就是滨海的市长，牛建国见到自己，也得恭恭敬敬的叫一声小舅，省委秘书长，都得管自己叫小叔，一个市委组织部长，也好意思拿出来跟自己显摆。

　　林木笑道：“既然你想孙部长评理。好啊！你现在就给孙部长打电话，我倒是要听听，这位人民的好公仆，是怎么说这件事的！”

　　孙英才听到林木的话，不由得冷笑了一声，道：“你以为自己是什么人，还想听孙部长的指示，你算个什么东西……”

　　正在孙英才喋喋不休的时候，他的电话响了起来，掏出电话看了一眼，孙英才不由得看着阴险的一笑，道：“你不是想听听孙部长怎么说吗？现在我就让你好好听听！”

　　孙英才轻蔑的看了林木一眼，然后接起了电话，道：“孙部长，您有什么指示？”

　　电话那头的孙部长，道：“孙书记，牛市长和我下周，准备去你们庄州考察一下，看看我们滨海的经济强县的风光，如果可以的话，我和牛市长就准备，将你们县当成典型，汇报到省里去！”

　　孙英才一听，嘴巴都要裂到耳朵后面去了，连忙点头哈腰的道：“多谢孙部长！多谢孙部长！我们一定好好准备！保证让领导满意！”

　　孙部长对孙英才的态度，非常的满意，道：“我现在就和牛市长在一起，牛市长对你们的县的发展，可是非常在意的，你可别给我掉链子！”

　　孙英才刚要说话，林木就已经直接把电话给抢了过去。

　　等孙英才明白过来是怎么回事的时候，林木已经开口了：“让牛建国接电话！”

　　林木开口，孙英才就已经后悔了，连忙上去要抢电话，不过林木足足比孙英才高了一头，任凭孙英才怎么抢都够不到。

　　孙部长那边，听到竟然有人直呼牛建国的大名，也是不悦的道：“你是什么人？”

　　林木道：“你就告诉牛建国，我叫林木，让他立刻接电话！”

　　电话那头的孙部长，听到林木说的这么坚决，也有些拿捏不准，拿着电话看向坐在桌子后面的牛建国，道：“牛市长，有一个叫林木的找您！”

　　牛建国一听是林木，一下子从椅子上起来，就差直接从桌子上跳过来了。

　　牛建国接过电话，道：“小舅我是建国！”

　　孙部长听到牛建国，竟然对电话那头的人叫小舅，也是吓出了一身冷汗，幸亏自己刚才，对电话那头人够客气。

　　林木看了一眼孙英才，道：“你不用抢，我现在就打开免提，让你听听！”

　　说完林木直接把电话打开免提，对孙英才道：“既然你想听，你就给我听好了！”

　　说完之后，林木将自己在庄州遭遇的一切，都原原本本的给牛建国讲了一遍。

　　孙英才现在是满身冷汗，就差瘫软在地上了，站在那里，身子都颤抖不已。

　　牛建国听完之后，沉默了半晌，突然爆发道：“孙英才你个混蛋，等会你立刻滚到市政府来，给我说明白所有的事，说不明白，你就主动辞职！”

　　孙英才听到牛建国的话，身体颤抖不已，他是怎么都没有想到，林木和牛建国竟然这么熟，而且牛建国还叫林木小舅，要是早知道的话，他乖乖的听话，何至于现在这样呢。

　　自己这次算是彻底栽了，别说自己屁股下的官位了，会不会把牢底坐穿都说不定了。


第一百七十章 英雄救美

　　孙英才听到电话那头传来的‘嘟嘟’的忙音，那悬着的心终于是落下来了，而此时他的后背，早已被汗水浸透了。

　　其实不仅是他，跟着孙英才来的，其他几位领导，也都是冷汗长流。

　　他们跟着孙英才干了这么多年，要说屁股底下绝对干净，那是绝不可能的，这次万一孙英才出事了，自己等人岂不是要跟着倒霉。

　　与此同时，他们的心里，现在也是后悔万分，如果早知道冯曼有这么硬的背景，他们肯定早就选择站在冯曼这一边了，不过这个世上什么都有，唯独这个后悔药是没有的。

　　过了足有五分钟，孙英才刚张嘴，电话就再度响了起来。

　　拿起电话一看，还是孙部长打来的，孙英才虽然心里，一百个不想接，但是他也不得不接。

　　电话接通，孙英才还没等开口，孙部长那边就已经骂开了：“好你个孙英才，在庄州作威作福，干了那么多坏事，还想拉我下水，我告诉你，你自己的事情你自己处理！”

　　说完这一句，孙部长也直截了当的挂断了电话。

　　孙英才明白，这是孙部长再告诉自己，他的最后一根救命稻草已经没有了。

　　听完这话，孙英才要说不恨，那是不可能的。自己因为跟孙部长是本家，所以平日里两人没少走动，自己那次去都没少给他送东西，可是这种关键的时候，对方竟然撒手不管了。

　　孙英才虽然恨，但是他也清楚，这就是官场规则，别说是孙部长，就是换成是自己，恐怕也会这么做。

　　挂断了电话之后，孙英才强挤出一点笑容，道：“那个，林先生，我想我们之间恐怕有点误会！”

　　林木打断孙英才，道：“我就纳了闷了，你们这些官员，一旦出问题，是不是都习惯用这话，我就不明白了，咱们之间的事都是明摆着的，能有什么误会！”

　　孙英才被林木噎的一阵语塞，不过这话还是要说的，因为自己现在已经没有退路了，唯一的退路就是林木了，这事只要林木松口，那就一切都好说。

　　孙英才道：“林先生，其实刚才冯县长说的这些情况，我早都已经掌握了，不过我想一网打尽，所以暂时没有行动！”

　　跟着孙英才来的几个人，一听都明白了，孙英才这是想要弃卒保车啊，而自己等人就是那个卒。

　　林木一摆手，道：“有话你别跟我说，我可不是你们县政府的人，我可不想听你们说什么机密，有话你还是自己去市里说去，你看市里相不相信！”

　　孙英才刚张嘴，准备继续说，车管所的刘所长就主动站起来，道：“冯县长，我坦白，我的确收了一些出租车司机的黑钱，但是我并没有一个人使用，我愿意交代我的问题！”

　　现在情况已经明朗了，孙英才完蛋是一定的了，而现在孙英才想要玩弃卒保车的招数，他刘所长也不是傻子，反正你都要弃我了，我也用不着跟你客气了，倒不如主动交代，还能落个坦白从宽的处理。

　　冯曼也没想到，在自己看来很难瓦解的政治同盟，被林木这么快就搞定了。

　　冯曼看着站起来的刘所长，道：“好！等会你自己去纪委，把事情交代清楚，只要你愿意配合，我会为你跟市里面说明情况的！”

　　刘所长一听，连忙道：“冯县长，你放心我一定会交代清楚我的问题的！”

　　孙英才看到这一幕，心中早吧刘所长的祖宗十八代给骂死了，自己这边还没交代呢，你倒是来了一个坦白从宽，那你让老子怎么办。

　　“县长不好了！村民和锦绣集团的施工队，冲突起来了！”冯曼的秘书，忽然拿着电话，从外面风风火火的跑进来说道。

　　“什么！”冯曼一下子从椅子上站起来，杏目圆睁的说道。

　　秘书道：“锦绣集团的施工队，不知道为什么去而复返，本来锦绣集团都已经和土地所在的村子，商量好赔偿价格了，但是在施工的时候，遭到了村民的阻拦，后来就发生了冲突！”

　　真是一波未平一波又起，冯曼现在也顾不上其他了，直接道：“所有人都跟我去现场，其它的事情，等回来再处理！”

　　现在大家都看出来冯曼强势，没有人敢不听她的。

　　一帮人坐上车，就向出事的村子赶去。

　　出事的村子名叫，上河村。在庄州算是经济落后的村子，其实上河村的地理位置非常的优越，紧靠最好的港口，可是这里却硬是没有发展起来，或许和这里彪悍的民风也有一些关系吧。

　　当众人赶到现场的时候，锦绣集团的施工人员，已经被上百拿着各种武器的村民，给围在了中间，要不是村干部在中间挡着的话，恐怕早就发生冲突了。

　　冯曼见状，也顾不得其他了，直接对林木道：“林木你扶我上车顶！”

　　“好！”

　　林木将冯曼抱起来，托着冯曼翘挺的臀部，一把将冯曼送上了轿车的车顶。

　　将冯曼送上去之后，林木刚才托住冯曼翘臀的两只手，在一起搓了一下，自语道：“弹性还不错！”

　　冯曼接过自己秘书递过来的对讲机，大声的道：“村民们，你们冷静一下，我是你们的县长，你们有什么事，可以跟我说，暴力是解决不了问题的！”

　　听到冯曼的话，下面果然安静了下来，不过不知道是谁，在下面大吼了一句：“县长和这些开发商都是一伙的，他们就是要挖断我们的龙脉，揍她！”

　　这一吼不要紧，群情激奋的人群，直接冲向了冯曼这里。

　　冯曼这里连带县政府的官员加在一起，不足二十个人，看到上百彪悍的人群冲过来，他们的第一反应自然是躲了。

　　冯曼看到这么多人掉头冲向了自己，也是吓的脸色苍白。

　　不过看到站在车前，一动没动的林木，冯曼的心顿时安稳了下来。

　　“我看谁敢上前一步！”林木虎躯一震，大吼了一声，震的所有人耳朵都是嗡嗡响。

　　林木这一吼果然管用，所有人都停了下来，竟然真的没有人敢上前了。

　　不过这个效果没持续多长时间，就听到刚才那个声音继续喊道：“他就一个人，大家不要怕他！”

　　林木一眼就锁定了，那个在群众当中起哄的人，看到这个贼眉鼠眼的人，林木就要冲入人群，把这个人揪出来。

　　可是林木的动作，在村民看来，就已经是挑衅了。

　　林木这边刚一动，一根小儿手臂粗细的棍子，就劈头盖脸的砸了过来。

　　林木看到棍子，心中也是大为光火，虽然不能对普通人使用法术，但是古武不在法术之列吧。

　　林木看准了棍子，飞起就是一脚。

　　这是一根杂木棍子，是用来做出头柄的，坚硬程度自不必说了。

　　不过他就是再硬，也禁不住林木这一脚，林木这一脚下去，直接将他踢成了两段。


第一百七十一章 谁让你来的

　　“咔吧！”

　　杂木棍断裂成了两段，村民看着手中，断成两截的杂木棍，也是吓的愣住了。

　　上河村民风彪悍不假，可是并不代表他们这里的人是笨蛋。

　　一个一脚能够将杂木棍，踢成两段的人，用屁股想，也知道不是一个好惹的主。

　　林木这一手，算是把所有人都给镇住了，其实不禁是这些村民，就是跟着一起来的县领导，也一个个也都是瞪大了眼睛。

　　他们平常在县政府养尊处优的，别说踢断一根杂木棍了，就是踢断一根筷子都费劲，同时他们也庆幸，在饭店的时候，林木没有发飙，要不这一脚下去，还不把自己给踢死了。

　　趁着众人发呆的功夫，林木两步来到那个挑拨生事的人面前，一把抓住他的脖领子，像拎小鸡一样把他从人群当中拎了出来。

　　林木把这个人拎到前面，大声道：“有人认识这个人吗？”

　　村民们不知林木这个时候，拎出来一个人干什么，不过听到林木的话，大家不由得都是仔细看了起来。

　　不过看了半天，大家都是议论纷纷的道：“这人谁啊？你认识吗？”

　　“我不认识？好像不是咱们村的吧？”

　　听到下面人的议论，林木已经明白了一切，冷笑了一声，拎起他的脖领子，将他双脚离地，冷喝道：“说！是谁让你来这里捣乱的！”

　　被林木拎出来的人，极力的挣扎，想要挣脱林木的控制，不过看上去文文静静的，可是这手几乎堪比铁钳了，任凭他怎么挣扎都是无用。

　　“我不是谁派来的，我是为了村民的利益来的！你们县政府……”

　　“啊！”

　　那人的话，还没等说完，话音就已经戛然而止，嗓子中发出‘呼噜’‘呼噜’的怪响！

　　原来是林木将他的身体，又拔高了一些，衣领直接卡在了他的脖子上，让他不上不下的。

　　林木冷声道：“我来这里不是听你废话的，快说是谁让你来的！”

　　“我……说……我说！”那人断断续续的说道。

　　林木将他放下来，他喘了两口气，就突然道：“大家都看到了，这就是政府对我们的态度，我们只能自己……”

　　依然没等他说完，声音就戛然而止了，不过这次都懒得把他拎起来，直接一掌把他砸晕了。

　　不过他的话，在村民当中，已经引起了不少的议论。

　　林木当然不能看着事态扩大，这样不仅没帮到冯曼，反而是害了他。

　　清了清嗓子，林木朗声道：“各位村民，我想问大家一句，这人是不是的确不是你们村的？”

　　“我肯定，他不是我们村的！”老村长站出来说道。

　　林木点了点头，道：“大家想想，既然他不是你们村的，他为什么要来你们村捣乱，扇动大家的情绪，他的目的又是什么？”

　　林木说完之后，让这些村民消化了一阵，才道：“锦绣集团给大家开出的条件，大家应该已经都知道了，我想问大家一句，这样的条件，对你们来说是否合理！”

　　老村长虽然上了岁数，可是却不傻，他似乎明白了什么道：“锦绣集团的给我们开出的价格，已经是其他村征地的两倍了，这样的价格绝对算是合理了！”

　　林木点了点头，道：“既然价格已经高出两倍了，大家想想，这个人还来你们这里捣乱，目的是什么呢？而且他还不是你们村的？”

　　“哦！原来他是看咱们村挣钱，眼红想来捣乱，不让锦绣集团投资！”

　　不少村民，已经按照林木的思维，在走了。甚至一些人，已经开始咒骂这个捣乱的人了。

　　孙英才等人，在后面看着林木，这么两句就化解了一切，简直是佩服的五体投地。上河村民风彪悍，那是出了名的。就是他们县领导对上河村，都是非常的头疼，没想到林木这么两句就摆平了。

　　不过众人没有高兴的太早，就有人站出来，道：“可是这里的确是我们祖先埋葬的地方，老一辈就传说这里是我上河村的龙脉，是我上河村香火延续的保证，如果动了这里，一旦破坏我上河村的风水怎么办？”

　　“这些都是封建迷信，是不能当真的！”孙英才这个时候站出来表现道。

　　林木转过头看了孙英才一眼，孙英才吓的一缩脖，连忙又退了回去。

　　林木道：“这样吧，这件事情大家今天晚上，都回去好好思考一下，明天大家再给冯县长一个答复就可以，大家觉得怎么样？”

　　老村长道：“这样最好，大家都散了吧，都回去好好考虑一下！”

　　众人散去之后，林木来到冯曼的旁边，笑道：“人都走了，冯大县长你也下来吧！”

　　冯曼点了点头，在林木的帮助下，从车顶下来。

　　冯曼下来看了一眼，那个躺在地上的人，道：“小刘所长，把这个人抓起来，一定要问出幕后的指使者！”

　　“是！”小刘所长，无比恭敬的说道。

　　现在人人自危，都希望能够在冯曼面前，好好表现一下，争取可以宽大处理。

　　接二连三的危机，就这样解除了，晚上林木和冯曼，就在冯曼现在住的县委大院，随便吃了一点东西。

　　吃完东西之后，冯曼主动道：“去我家里坐坐吧？”

　　林木看得出来，冯曼的心情不好，点了点头，道：“好！”

　　两人到了冯曼在庄州的家，这是县政府给冯曼，提供的一个两居室。

　　家里收拾的非常干净，布置的也非常的温馨。

　　到了家里之后，冯曼甩掉了自己脚上，黑色的高跟鞋，直接用包裹在黑色丝袜当中的玉足，踩在了地板上。

　　林木看着在地板上，熠熠生辉的小脚，以及拥有完美弧度白皙的小腿，忍不住咽了一口口水。

　　冯曼的脚非常的秀气，一根根如花瓣的脚趾，踩在地板上，像是花蕾一样的绽放，冯曼的身高虽然只有一米六五，但是一双美腿绝对超过了一米。

　　一双修长的美腿，配上这样一双美脚，简直就是造物主的礼物。

　　“咕噜！”林木忍不住再度，咽了一口口水。

　　冯曼等了半天，没见道林木有动静，不禁回头去看。

　　冯曼发现林木正盯着自己看，俏脸不由得一阵的绯红，道：“进来坐啊！站在门口干什么！”

　　“哎！”

　　林木答应了一声，也脱了鞋，走进了客厅。

　　房子收拾的非常干净，不过林木刚进屋，还是一眼就看到了，紧挨着客厅的阳台中，挂着的冯曼黑色镂空，小巧的贴身衣物！

　　看着阳台上面挂着的贴身衣物，林木不禁猜想冯曼今天穿的是什么，虽然他有神识可以看到，但是林木却没有那么变态。

　　“啊！”

　　冯曼也注意到了林木的异样，顺着林木的目光，冯曼不由得一声娇呼，连忙跑过去，将阳台的窗帘拉上，小脸羞红的娇嗔道：“谁让你乱看的！”

　　林木委屈的道：“这不赖我，是你自己挂那儿的！”

　　“你……”冯曼被林木气的语结，都不知道说什么好了。

　　明明是自己吃亏了，林木还弄得好像，他吃亏了，自己占了他便宜一样！


第一百七十二章 用风水的方法

　　冯曼被林木气的不知道该如何反驳，总不能自己承认是自己，占了林木的便宜吧。

　　气呼呼的冯曼，抬起自己精致的小脚，照着林木的脚就踩了过去。

　　林木根本就没有躲闪的意思，直接一脚被冯曼踩住。

　　“啊！对不起！对不起！”冯曼还以为林木会躲，所以这一下可是用尽了全力，可是没想到林木竟然不躲，也是一声惊呼，连忙挪开了自己的脚。

　　收回脚冯曼不由得瞪了林木一眼，没好气的道：“你傻啊！不知道躲啊！”

　　林木笑道：“我要是躲了，不就失去一次和我们冯县长，一次亲密接触的机会了吗？”

　　冯曼被林木这暧昧的话，说的俏脸一阵的绯红，心脏砰砰的直跳。

　　为了掩饰自己的尴尬，冯曼道：“你坐这里等等，我去里面换件衣服！”

　　林木道：“好吧你去吧！”

　　冯曼低着头回到了自己的卧室，而林木则大马金刀的坐在客厅的沙发上，等着冯曼。

　　很快冯曼就换好了居家服，一件丝质的白色衬衫和一条灰色的短裤，丝袜也被冯曼脱下了，只留下亮晶晶的小脚，赤裸的踩在地板上。

　　丝质的衬衫，领口开的不算太大，但是却也难以遮住丰满的胸前的冯曼，一团白花花的肉，就这样暴露在林木的面前，而且林木看的很清楚，冯曼的里面，穿的是一件紫色的内衣，样式和在阳台上挂的一样，就是不知道内裤是不是也是一样的了。

　　冯曼被林木火热的眼神，看的有些害羞，嗔怪的道：“看什么看？又不是没看过？”

　　林木嘿嘿笑道：“看过也看不够！”

　　冯曼妩媚的白了林木一眼，道：“你等等，我去拿两只杯子，你陪我喝两杯吧？”

　　林木坏笑道：“我这个人可不胜酒力，要是酒后做了什么过分的事，你可别怪我！”

　　冯曼自然知道林木是在开玩笑，也是笑着回应道：“放心，在你做出过分的事情之前，我会把你打晕的！”

　　说着冯曼就一转身，扭头去了厨房。等冯曼出来的时候，手中已经多了两只杯子和一瓶红酒了。

　　林木从冯曼的手中将杯子接过来，还光明正大的捏了捏冯曼的小手。

　　这让冯曼又是一阵的心乱，她甚至都有些后悔自己这引狼入室的举动了。

　　林木给冯曼和自己各倒了一杯红酒，冯曼举起酒杯，轻轻的摇晃了一下，高脚杯中红色的液体，看着这红色的液体，今天发生的一切，一幕幕的出现在了自己的眼前，而冯曼脸上的红晕也是慢慢的退去，换上的是一种失望和不甘！

　　林木并没有打扰冯曼，而是静静的看着冯曼，他知道冯曼心里不痛快，她需要一个人倾述。

　　冯曼轻轻的抿了一口杯中的红酒，感慨的道：“你觉得我这个县长，是不是做的特别失职？”

　　林木摇了摇头，道：“你才来这里几天，任何事情都是需要一个适应的过程的，而且你已经努力了，这是大家有目共睹的！”

　　冯曼摇了摇头，道：“我的确是努力了，可是却一点成果都没有换回来。离开滨海的时候，我是真的信心满满。我想要向所有人证明，我能够走到这个位置，靠的不是脸蛋，靠的不是美色，让所有质疑的声音都消失，可是我发现我太高估了自己！”

　　林木盯着柳眉紧蹙的冯曼，道：“美貌不是一种错，至于外人怎么说，怎么猜疑，对你来说真的很重要吗？”

　　冯曼摇了摇头，又喝了一口杯中的红酒。

　　红酒的残汁，挂在冯曼薄薄的嘴唇上，仿佛一颗颗的红色的玛瑙，镶嵌在上面一样，看上去是那样的诱人，让人忍不住想要咬上一口。

　　林木连忙收起自己邪恶的想法，道：“既然不重要，那你还要在乎那些干什么？为了证明给自己看吗？那么你已经证明过了，我还是那句话，你的方法并没有错，你需要的只是时间而已！”

　　冯曼声音提高了一些，道：“可是你才刚刚来了这里一天，但是你却将所有的事情，都解决的那么圆满。可是我这个县长，却只能呆呆的在那里看着。”

　　顿了一下，冯曼神情有些落寞的道：“或许我真的不适合当这个县长，甚至你都比我更能胜任，这个县长的位置！”

　　听到冯曼的话，林木再次邪恶了：当县长我真的没兴趣，但是干县长我倒是非常的有兴趣。

　　冯曼自顾自的继续说道：“我一直以为，自己在体制当中，也算是经验老道了，可是真的到了地方，我才发现，我所谓的经验，在这里一文不值。”

　　林木道：“如果你想回去的话，我可以让建国帮你安排一下！”

　　冯曼坚定的摇了摇头，道：“不！我不会回去的！既然我决定要做好的它，我是不会中途放弃的！”

　　说完冯曼一口，将高脚杯中，小半杯的红酒都喝了下去，似乎在下决心一般。

　　或许是喝的太急了，冯曼的脸上，瞬间升腾起，两片红霞，看上去是那样的诱人！

　　林木忍住上去咬一口的冲动，笑道：“既然你决定了，我是一定会支持你的，如果以后你有任何事情，都可以来找我帮忙，我就是你坚强的后盾！”

　　冯曼妩媚的一笑，媚眼如丝的道：“这可是你说的哦？到时候我找你，你可不许抵赖哦！”

　　“要人命啊！”看着冯曼那妩媚的样子，林木不由得在心中呐喊。

　　拿起红酒瓶，冯曼又给自己倒了一杯红酒，忽然想到了什么道：“对了我的冰箱里，还有一些庄州的特产，我拿给你尝尝吧！”

　　说完冯曼就俯身要起来。

　　可是冯曼这样一俯身，衬衫的领口，直接下拉，坐在冯曼对面的林木，可以说是一览无余。

　　一对饱满的小白兔，就那样在林木的面前，轻轻的颤抖着，虽然被包裹在紫色的内衣当中，但是仿佛随时有可能挣脱一般。

　　小林木几乎是瞬间就有了反应。

　　而这一幕，恰恰被俯身起来的冯曼，看的一清二楚。

　　冯曼看到眼前的这一幕，自然明白是怎么回事，俏脸一下子红到了脖子根。

　　起身之后，冯曼整理了一下自己的衬衫，或许是酒精的缘故，冯曼并没有害羞，也没有躲避，而是坏坏的看着林木，道：“你不纯洁哦！”

　　说完之后，就一扭身，妖娆的去厨房了。

　　“妈的！真是想要我的小命啊！”冯曼离开，林木也是低声骂道。

　　冯曼很快去而复返，回来的时候，冯曼的手里多了一堆零食，都是一些诸如豆腐干和一些做成零食的海鲜。

　　冯曼将东西往桌子上一放，道：“家里就这些了，对付吃点吧！”

　　冯曼似乎忘记刚才的事情，而林木自然也乐得不提。

　　又喝了两口酒，冯曼有些担忧的道：“林木，你说明天那些村民，会同意征地的事情吗？”

　　林木神秘的一笑，道：“他们一定会同意的。”

　　看到林木神秘的一笑，冯曼眼前一亮，道：“你有主意了？”

　　林木老神在在的道：“山人自有妙计！”

　　冯曼急道：“什么妙计，跟我说说？”

　　林木道：“天机不可泄露！”

　　冯曼被林木气的，举起粉拳，捶了林木一下，道：“别跟我卖关子了，快点告诉我！”

　　林木呵呵笑了笑，道：“如果我说，除了是医生和厨师以外，还是一个风水师你相信吗？”

　　冯曼不知道林木这是何意，疑惑的道：“你是风水师怎么了？这和这件事情有关系吗？”

　　林木神秘的一笑，道：“上河村的村民，不是相信风水吗？那我就用风水的办法，让他们不相信那里，不久完了！”

　　冯曼听到林木的话，眼前一亮，不过很快，冯曼就将信将疑的道：“你真的是风水大师？”

　　林木撇了撇嘴，道：“信不信随你！”

　　对林木冯曼倒是没有什么不相信的，毕竟林木给自己的惊喜太多了。

　　想到林木还有可能是一个风水大师，冯曼的兴趣也是被激发了，两眼亮晶晶的道：“你是不是准备今天晚上动手，可不可以带上我！”


第一百七十三章 用风水的方法

　　林木看着兴奋的像个孩子一样的冯曼，道：“我的确是打算今天晚上动手，如果你愿意的话，我倒是不介意带你一起去！只要你不害怕就行！”

　　冯曼听到林木真的要今晚动手，也是非常的兴奋，道：“我愿意！我不害怕，再说就是害怕，不也有你呢吗？你还不能保护我？”

　　林木笑了笑，道：“好吧！”

　　冯曼有些兴奋的道：“那我们现在就走吗？”

　　林木看了一眼天色，道：“现在天是不是有点早，我们这么去，不被当成偷瓜的贼才怪！”

　　冯曼看了一眼表也是，现在才六点多，而且还是夏天，天才刚刚有点擦黑。自己两个人这么贸然的去，被当成偷瓜贼都是好的！

　　冯曼举起酒杯，道：“既然还早，我们就喝酒！”

　　两人你一杯，我一杯，一瓶红酒很快就见了底了。

　　林木的酒量是显而易见的，可是冯曼的酒量，可是就没那么厉害了。

　　半瓶红酒下肚，冯曼的俏脸之上，爬上了一层好看的红晕，就仿佛天边的红霞一般。

　　“好热啊！”

　　冯曼有些喝醉了，嘟囔了一声，直接扯开了自己衬衫上的一颗纽扣。

　　冯曼这一扯不要紧，不仅仅扯开了纽扣，更是将自己衬衫的上领给扯了开来。

　　紫色的蕾丝内衣，直接露出了大半，雪白的酥胸，至少有三分之二暴露在了空气当中。

　　“咕噜！”

　　看着眼前这一幕，林木终于忍不住，咽了一口吐沫。

　　冯曼看到林木邪恶的眼神，伸出手指，点在林木的身上，迷醉的笑道：“你好坏啊！偷窥我！”

　　林木辩解，道：“这是你自己扯的，又不是我非要看的！”

　　冯曼道：“为什么你每次占了人家的便宜，都要装出这样一幅委屈的样子，好像我占你便宜一样！”

　　林木道：“可是的确不是我自己要看的！”

　　冯曼妩媚的，瞪了林木一眼，道：“你讨厌死了，不给你看了！”

　　说着话冯曼，将衬衫紧紧的裹在一起，就要努力的站起来。

　　不过冯曼真的是有些喝多了，刚一起来，就感觉酒劲上头，身体一晃就倒了下去。

　　林木见状，连忙一把接住，将冯曼抱在自己的怀里。

　　抱着冯曼的柔软的娇躯，林木道：“曼姐你喝多了，我送你回房间休息吧！”

　　冯曼迷蒙的睁开眼睛，看着林木棱角分明的脸颊，一张俏脸红的都能滴出水来。

　　“林木！”冯曼轻柔的叫了一声，声音软绵绵的，听得人骨头都酥了。

　　叫完这一声，冯曼就轻轻的闭上了眼睛，长长的睫毛，‘一眨’‘一眨’的仿佛一只，受惊的蝴蝶一般。

　　“死就死吧！”

　　林木虽然不是正人君子，但是也绝对不是柳下惠，美人在怀，他要是还能忍，他就不是男人了。

　　林木一低头，直接吻了下去。

　　嘴唇相交，林木品尝到了，一种红酒混合体香的味道，这种味道，让林木非常的陶醉，让林木丝毫不愿意停下来。

　　“呜！”

　　冯曼发出了一声诱惑的呻吟，莲藕般的玉臂，直接搂住了林木的脖子，也是尽情的索取着，来自林木口中的味道。

　　两人来了一个长长的舌吻，贝齿之间的碰撞，让冯曼的身体，不停的颤抖，修长的双腿，也是早已缠在了林木的腰间。

　　“抱我去卧室！”冯曼趴在林木的耳边，魅惑的说道。

　　林木也早已被冯曼吻的动情，也是直接起身，将缠在自己身上的冯曼，直接抱了起来。

　　两人一进屋，冯曼就再度火热的吻上了，林木的嘴！林木这次也不客气，也是热烈的回应。

　　“嗯！”

　　很快冯曼就已经动情了，身体早已火热的像一个炭炉，口中不断发出那诱惑的呻吟声，这声音早已让小林木扯起了大旗。

　　两人身上的衣服，一件一件的减少，最终一具赤裸的羔羊，出现在了林木的面前。

　　看着面前羊脂玉一般的肌肤，高耸的小白兔，平滑如镜的小腹，以及诱人深入的美腿，林木舔了舔嘴唇，也是直接长驱直入。

　　“啊！”

　　一声低低的痛呼，冯曼的手臂，如蜘蛛一般，紧紧的缠在了林木的后背上。

　　两个小时之后，两人已经不知道，几次达到了欢愉的巅峰，卧室的温度，也不知道上升了几度。

　　冯曼或许是太累了，亦或者今晚太兴奋了，已经躺在床上，沉沉的睡去了。

　　林木看着靠在自己怀里，嘴角带着满足笑容的冯曼，也是微微一笑。

　　想到冯曼刚才的疯狂，数次占据主动的样子，林木不禁又是一阵火热，连忙给自己使了一个清心咒，林木在冯曼的额头上，亲了一下，柔声道：“我去办点事情，马上回来！”

　　冯曼已经是自己的女人了，林木为冯曼办事，自然要尽心尽力了。

　　月黑风高，林木出现在了上河村，所谓的龙脉之上。

　　这里的确是上河村的一块风水宝地，但是并不是上河村最好的埋坟之地。

　　林木看着眼前，密密麻麻的上百座坟墓，道：“我不能对活人使用法术，对死人使用法术总没有问题吧！”

　　说完林木的手中，出现了一块古玉。

　　手掌一捏，林木将古玉捏成了数块，然后手掌一抖，古玉按照特定的方位，直接飞了出去。

　　古玉入土立刻消失不见。

　　运转自己身体当中的灵气，林木手指连点，数到灵气，从林木的手指当中飞出。

　　“欶！”

　　林木一声冷喝，整个坟地，立刻变得阴气森森的，无数的旋风，在地上飞舞，将尘土都卷到了天上。

　　看着自己的杰作，林木点了点头，道：“放心我早就替你们选了一个更好的地方，你们只需要回去告诉你们的儿女，让他们给你们迁坟就可以了。也算是为你们子孙后代，做了点好事！”


第一百七十四章 听组织的

　　完成这一切之后，林木转身，笑呵呵的离开了上河村。

　　一边往回走，林木还一边哼着小曲。

　　上河村离冯曼住的地方并不近，等林木走到冯曼住的地方的时候，都已经是凌晨四点了，早起遛弯的人都出来了。

　　“啊！”

　　林木刚到门口，就听到冯曼一声惊叫。

　　顾不得其他，林木一脚就把房门给踢开了。

　　两步冲到卧室，林木正看到冯曼，对着镜子，看着自己赤裸的酮体惊叫。

　　看着冯曼赤裸的身体，林木不禁又是一阵的火热。

　　“啊！你出去！”冯曼转过身，看到林木，俏脸不由得一红，连忙用手捂住了自己的身体，对林木喊道。

　　林木随手将门关上，不过并没有出去，而是来到冯曼的身前，将冯曼抱在自己的怀里，笑道：“昨晚又不是没有见过，还挡什么！”

　　听到林木这么一说，冯曼也是想起了自己昨晚的疯狂，脸颊不由得一阵的发烫，将琼首深深的藏在林木的胸前，举起粉拳，使劲捶了林木一下，道：“都是你不好！”

　　林木笑道：“昨晚似乎是你主动……”

　　冯曼听到这话，连忙伸出小手，捂住林木的嘴，道：“不许说！”

　　林木看着冯曼无限娇羞的模样，嘿嘿笑了笑，直接用嘴吻了上去。

　　“呜！”

　　冯曼开始还象征性的挣扎了一下，不过很快冯曼就丢盔卸甲了，再度热烈的回应了起来。

　　不过很快冯曼就想到了自己身体的事情，连忙用力推开林木，道：“等会，我有……几个问题，要问你！”

　　林木松开冯曼，舔了一下嘴唇道：“问吧！”

　　看到林木这个动作，冯曼的脸又是一红，轻轻的打了林木一下，道：“坏死了！”

　　冯曼将床上的被胡乱的掀起来，看到雪白床单上的那点点殷红，不仅又是想起了昨夜的疯狂，脸不由得又是一阵的发热。

　　冯曼扭过头不去看它，在床上用被将自己的身体遮挡住，道：“我问你，我的皮肤怎么变的这么好了？”

　　冯曼刚才惊讶，就是因为她发现自己的皮肤，忽然变得非常好、非常好。

　　林木还以为什么事，原来就是这种小事。

　　冯曼是自己的第一个女人，林木当然不会厚此薄彼了，所以昨晚在欲望巅峰的时候，林木随便使用了双修功法，帮助冯曼洗筋伐髓。

　　不过当林木给冯曼解释完这些之后，冯曼的好看的眼睛，睁的大大的，她完全不敢相信自己刚才所听到的一切。

　　刚才她所听到的，已经完全超出了她对这个世界的认知。

　　足足过了十分钟，冯曼才把林木刚才说的东西消化了。冯曼深深的呼出了一口气，平复了一下震惊的心绪道：“你说的都是真的？”

　　林木笑道：“你的皮肤不就是最好的证明吗？”

　　冯曼看着自己吹弹可破的皮肤，再一次陷入了沉默。

　　的确自己的肌肤，就是最好的证据。还有什么比这个，对自己更有说服力呢。

　　又过了五分钟，冯曼道：“这么说你是仙人了？”

　　林木点了点头，道：“准确的说，我过去是仙人！”

　　冯曼的眼睛亮晶晶的道：“那么说的话，你会飞了？”

　　林木道：“暂时应该可以飞一段距离了，但是太远估计有点困难。”

　　听到这话，冯曼眼中充满期望的看着林木，道：“那你能带我出去飞一圈吗？”

　　林木看着冯曼被棉被，包裹的曼妙身躯，道：“如果我就这么带你出去的话，说不定明天新闻上，又会出现一个头条新闻，一男子抱着充气娃娃出门！”

　　冯曼愣了一下，才反应过来，俏脸一红，捡起手边的枕头，就向林木砸了过去，道：“你才是充气娃娃呢？”

　　林木哈哈大笑，躲过了冯曼的枕头，然后一个箭步，直接诶窜上了床，将冯曼再度抱在了怀里，就要一亲芳泽！

　　冯曼躲开林木，道：“不要！县政府马上就要上班了，我要是不去的话，他们一定会找过来的！”

　　林木听到冯曼的话，只能作罢，悻悻然的从床上起来，道：“那好吧，等会我传你一套功法，你以后就每天按照这个修炼就行了，等我以后搜集到足够的药材，就会为你们开炉炼丹，帮助你们提升修为的！”

　　女人一直都是非常敏感的，尤其是一个刚刚成为女人的女孩，对于林木所说的功法和炼丹，冯曼倒是没听进去，但是‘你们’这两个字，冯曼可是听得非常清楚。

　　冯曼警惕的问道：“你们是谁啊？除了我，你还有别的人？”

　　林木本来也没有想隐瞒冯曼，当下将于雅晴和范晓晓的事情，给冯曼讲了一遍。

　　听完林木的话，冯曼才知道，于雅晴和范晓晓，可不是后来者，自己才是那个后来者。

　　林木看到冯曼沉默，道：“我知道这种事情，你恐怕一时很难接受，但是我对你们的爱，都是一样的，我……”

　　冯曼用手指堵住林木的嘴，轻声的道：“不用说了，我能接受。我刚才想过了，我根本就不能适应，没有你的生活，或许这就是缘分，从一开始就已经注定了。我愿意接受！哪怕是永远在你的背后也行！”

　　“呜！”

　　林木没有说话，而是直接用自己最热情的湿吻，回答了冯曼的话。

　　两人在一起又缠满了，将近一个小时的时间，冯曼才小脸红扑扑的从床上起来。

　　整理了一下自己的身上，冯曼埋怨的瞪了林木一眼，道：“都是你害的，我都说了我等会要去上班的！”

　　林木看着浑身湿漉漉的冯曼，笑道：“如果不愿意去的话，你可以辞职！”

　　冯曼道：“我可从来没有想过辞职，而且你不也说，红尘当中也算是一种修行吗？等哪天我真的累了，我就会退出官场的，也算是完成我爸爸的一个心愿吧！”

　　林木道：“这个你随便，反正以后有任何事，你都直接找我，不管在哪儿，我都会第一时间赶来的！”

　　冯曼笑道：“放心我以后不会跟你客气的！”

　　林木坏笑了一声，道：“对啊，以后就当我干县长好了！”

　　冯曼点了点头，道：“这个主意倒也不……”

　　冯曼还没等说完，就立刻意会了林木话语当中的意思，狠狠的白了林木一眼，道：“流氓！”

　　林木哈哈大笑了一阵，道：“你不是觉得这个主意不错吗？”

　　冯曼一扭头，道：“不跟你这个流氓一般见识，我要赶紧整理一下，等会还要开会，继续商量锦绣集团的事情呢？”

　　林木双手枕在脑后，道：“放心锦绣集团的事情已经解决了，等会村民会主动找你同意迁坟的！”

　　冯曼转过身，两眼亮闪闪的道：“你昨天晚上去了！”

　　林木点了点头，道：“我这个县长当然不能白干了！”

　　冯曼剜了林木一眼，没有理会林木的流氓话，道：“你快跟我说说，你是怎么做的？”

　　林木笑道：“这种事情，你以后也会的，现在已经七点了，你还有一个小时的时间，整理自己！”

　　“啊！”

　　冯曼看了一眼挂在墙上的钟表，也顾不得跟林木扯皮了，直接冲向了浴室。

　　三十分钟之后，林木和冯曼已经出现在了，县政府的食堂当中吃早餐了。

　　“你今天就要回滨海了？”冯曼有些不舍的问道。

　　林木点了点头，安慰道：“庄州离滨海又不远，来回不过才一个半小时的车程，你要是想去的话，随时都可以回来！”

　　冯曼一想也是，庄州离滨海又不远，当下也是宽心了。

　　不过冯曼的饭还没等吃完，冯曼的秘书，就慌慌张张的跑了进来道：“不好了冯县长，上河村的人，来县政府了！”

　　冯曼看了一眼林木，发现林木一副了然的表情，当下也是安心了，道：“走我们出去看看！”

　　冯曼和秘书来到县政府的大院，冯曼看到县政府的工作人员，都已经出来了，门口的警卫也是全神戒备，上河村民风彪悍那是出了名的。

　　看到冯曼出来，上河村的一干村民，呼啦一下就要围上去，不过却被门口的警卫给拦了下来。

　　上河村的老村长，站出来道：“大家都冷静，往后退！”

　　老村长在村中的威信还是相当高的，听到老村长的话，上河村的村民都向后退去。

　　等众人退后之后，冯曼来到老村长的面前道：“村长你们这是？”

　　老村长看到冯曼，立刻激动的道：“冯县长，我们是来感谢你的！”

　　冯曼也被老村长的话，弄得糊涂了：“感谢我？”

　　老村长点了点头，道：“恩，我们都是来感谢你的！”

　　说完之后，老村长回头，吼道：“大家是不是来感谢冯县长的！”

　　老村长这一声吼，所有人都立刻回应，道：“是！我们都是来感谢冯县长的！”

　　冯曼被他们这么一吼，更加丈二的和尚，摸不着头脑了。

　　冯曼道：“老村长，这样。有什么话，我们去里面说，大家都站在这里，会影响正常办公的。”

　　老村长点了点头，道：“好！都听冯县长的！”

　　说完老村长回头，对村民们说：“你们都在外面等着，别闹事，别挑事，一定听从领导的安排！”

　　“是！”众人异口同声的回答道。

　　看到上河村的村民，今天竟然如此的配合，县领导都傻眼了。


第一百七十五章 感谢！

　　众人跟着冯曼和老村长，来到会客室，刚到会客室老村长，就起身郑重的，给冯曼鞠了一躬，道：“冯县长，过去是我们的村民不懂事，我代表大家向您道歉，以后我们村肯定全力支持冯县长您的所有工作安排，谁要是敢跟您过不去，就是跟我们上河村过不去！”

　　冯曼也是愣了一下，等她反应过来之后，连忙扶起老村长，道：“老村长你别这么说，我做这些都是应该的，你老快请坐！”

　　老村长坐下之后，道：“冯县长我们都商量好了，我们都同意迁坟，如果你要是同意的话，我们今天就动手迁坟，锦绣集团明天就可以动工了！”

　　县里的其他领导，听到上河村竟然同意迁坟了，都是不由得一喜。

　　其实这件事情，大家都明白是怎么回事。锦绣集团来了，对庄州来说，绝对是一件大好事。

　　不说别的，锦绣集团能给庄州带来的经济效益，就是不可估量的，更何况锦绣集团一个海鲜加工生产基地，能够解决多少人的就业问题？又能给庄州产生多少的利税？

　　这些大家心里都明镜似的，不过那个时候冯曼刚来，就急于表现，而且最重要的是，当时掌权的是孙英才，谁敢跟孙英才唱对手戏，所以都只能沉默不语。

　　冯曼听到老村长同意迁坟了，也是心中一喜，不过她还是有些好奇，道：“老村长你们愿意迁坟当然是一件好事，但是我能问问原因吗？”

　　老村长犹豫了一下，叹了口气，道：“说说就说说吧，不过这件事情可能有点不可思议，冯县长你听了之后，千万别往心里去。”

　　冯曼点了点头，示意老村长可以开始说了。

　　老村长稍稍沉吟了一下，似乎再想应该怎么说，才更加合适。

　　当老村长，将事情的经过讲完之后，除了冯曼以外，在场的所有人都呆住了，这样离奇的事情，他们是真的没有听过。

　　原来上河村的村民，昨天晚上几乎做了同样的一个梦。

　　在梦里，他们的祖先回来找他们了，除了将他们一顿教训以外，还警告他们，冯曼是来帮他们的，是他们的恩人，让他们要都听冯曼的话。

　　起初大家都以为这只是一个梦，不过这梦太离奇了一点，后来早上大家起床彼此一说，才发现大家昨晚几乎做了同样的梦。

　　这个时候大家才意识到，事情绝对不是那么巧合，而的确是他们的祖先显灵了。

　　上河村虽然民风彪悍，但是对于这种鬼神之说，却是非常的相信，而且对于自己的祖先，更是恭敬有加。

　　正是因为基于以上种种的原因，所以才有了今天县政府大院的这一幕。

　　冯曼自然知道，这些都是林木的杰作。

　　但是其他人可不知道，一个个看向冯曼，都是眼神当中充满了敬畏，这样离奇的事情，他们别说见了，就是听都没有听过，甚至想都没有想过。

　　冯曼虽然心中明了，但是还是装出一副震惊的样子，足足过了五分钟之后，才开口道：“老村长我相信你说的事情，但是这件事情的确有点太过离奇了，所以老村长这件事情，以后还是不要对人提起了，另外迁坟的事情，我们县政府，会专门拨一笔经费，帮助大家迁坟的！”

　　老村长一听，连连摆手，道：“不用了！锦绣集团已经答应，再给我们拨一笔钱迁坟了，我们这次来，主要就是为了感谢冯县长你的！”

　　冯曼笑道：“老村长，这些都是我应该做的。我来这里上任就是为了，给大家谋福利的，只要你们以后配合我的工作就是对我最大的感谢了！”

　　老村长道：“冯县长你放心，你的工作，不仅仅我，我们全村都会配合的，要是有谁不配合，就是跟我们上河村过不去，跟我们上河村过不去，我们也绝对不会让他好过！”

　　老村长说这话，似乎有些大言不惭，但是在场的几个县领导，听到老村长的话，都是不由得打了一个得瑟。

　　上河村的民风的确是太彪悍了，彪悍到让他们这些高高在上的县领导，都是感觉到恐惧。

　　送走了一干村民之后，冯曼在县政府的威望，算是彻底的巩固了。

　　更何况孙英才已经一天没有回来了，完蛋是一定的了，这县委书记的宝座，肯定非冯曼莫属了。

　　冯曼的办公室当中，冯曼和林木对面坐着，冯曼看着林木道：“这次真是要谢谢你的帮忙了。”

　　林木笑道：“我说过了，跟我你不需要说谢谢，我做这些都是应该的！”

　　冯曼嫣然一笑，道：“你做这些，的确是应该的，但是你也不用把我弄的跟观音菩萨一样吧？”

　　林木笑道：“难道这样不好吗？”

　　冯曼道：“这样当然好了，但是我要是做不出什么成绩，岂不是要辜负大家了！”

　　林木道：“我可不相信，我们的冯大县长，会无所作为，我相信庄州在你的带领下，一定会越来越好的！”

　　冯曼白了林木一眼，道：“少来！少跟我说这些客套话！”

　　林木哈哈笑道：“我以为你们当官，都喜欢听这样的话呢？”

　　冯曼道：“那是其他的官员，我可不喜欢听这些虚伪的话，我喜欢实话实说！”

　　顿了一下，冯曼道：“对了，你准备什么时候走？”

　　林木道：“等会就走！”

　　冯曼有些不舍的道：“那你什么时候还回来？”

　　林木捏了捏冯曼的小手，道：“放心，我会经常来的，对你来说一个半小时的车程，对我来说，三十分钟一个来回足够了！”

　　冯曼点了点头，眼中泪汪汪的道：“那你要经常回来看我啊？”

　　林木点了点头，道：“一定经常回来，我还当干县长呢不是！”

　　“去！”冯曼啐道。

　　林木看着冯曼小脸红红的，也是开怀大笑。

　　因为上河村迁坟，冯曼的事情比较多，所以冯曼并没有送林木。

　　四十多分钟之后，林木回到了滨海的福满楼。

　　林木离开的这两天，滨海并没有什么事情发生，一切都是那么的安静如常。

　　看到林木回来，最高兴的自然是于雅晴了。

　　“奉阳的事情解决了？”于雅晴问道。

　　林木点了点头，道：“几个闹事的小鬼子而已，解决了就完了。”

　　可能是因为吃了冯曼的原因，林木感觉自己现在越来越不好把持自己了，一把将于雅晴拉过来，压在墙壁上，道：“我走这两天，有没有想我啊？”

　　于雅晴将头扭到一边，道：“鬼才想你呢？”

　　林木逼近了一些，道：“真的没有想我？”

　　“没有！”于雅晴倔强的说道。

　　林木坏笑了一声，道：“看来我有必要，再证明一下夫纲的重要性了！”

　　于雅晴推开林木，道：“这里是饭店，你注意点影响！”

　　林木道：“男未婚女未嫁的，我注意影响干什么？”

　　于雅晴道：“那也不行！”

　　正在这个时候，有人来敲于雅晴的门，于雅晴连忙整理了一下自己的衣服，瞪了林木一眼，来到门口。

　　于雅晴和门外的服务员说了两句之后，就让他先离开了。

　　“楼下有些事情要处理，我先去处理一下事情，你要是累的话，就先回家吧，晓晓今天好像没课！”于雅晴说道。

　　林木道：“那好吧，我去找晓晓！”

　　于雅晴点了点头，道：“那你去吧！”

　　来到滨海大学，林木先给范晓晓打了一个电话，范晓晓告诉林木，自己正和寝室的同学，在食堂吃饭，让林木来食堂找她们。

　　滨海大学的食堂，林木还是非常熟悉的，没费什么力气，林木就找到了滨海大学的食堂。

　　到了食堂林木根本就没费多少工夫，就找到了莺莺燕燕的范晓晓等人。

　　看到林木走向范晓晓那一桌，不少的男生都是露出一个可怜的目光。

　　范晓晓那一桌已经不知道有多少人去试过了，可是最终的结果都是铩羽而归，他们可不相信林木也能成功。

　　“林木我在这里！”

　　不过让他们大跌眼镜的是，范晓晓竟然主动跟林木打起了招呼，而且看样子两人的关系似乎还非常的亲近，这不由得让大家的目光，从怜悯变成嫉妒。

　　不过这些林木都不在乎，来到范晓晓的身边坐下，孙妍和方婷都是热情的和林木打了招呼。

　　孙妍看了一眼两人亲密的样子，对林木道：“林木你到底是用什么方法，把晓晓的皮肤变的这么好的？”

　　范晓晓抱紧林木的胳膊，道：“都说是秘密了，问了也不告诉你！”

　　方婷看着范晓晓甜蜜的样子，道：“现在你还不明白，肯定是这个小妮子发春了，看来男人是女人最好的化妆品，这句话是一点错误都没有啊！”

　　“你才发春了！”范晓晓被方婷说的俏脸一红，举起粉拳，就向方婷打去。

　　两人打闹了一阵，孙妍拉住两人，朝门边怒了努嘴，道：“晓晓，千宇那帮人又来找你了！”


第一百七十六章 千宇是什么东西

　　林木听到孙妍的话，也是下意识的向门口看去，发现一个卖相简直，堪称一流的人，正满面微笑的，朝自己等人的这边走来。

　　“这他妈才是小白脸好不好！”林木这个时候，真想把庄州的那个黑车司机和饭店的老板抓来，让他们看看什么才是真正的小白脸。

　　“这就是宇少吗？简直是帅死了！”

　　“我要是能成为他女朋友一天，我就满足了！”

　　看着这个卖相十足的小白脸，不少花痴少女，发出了这样的议论。

　　“千宇是什么东西？”林木脱口问道。

　　孙妍听到林木竟然连千宇都不知道，露出一个非常奇怪的表情，不过很快她也就释然了，林木根本就不是自己学校的学生，不知道千宇也正常。

　　孙妍解释道：“千宇可以说是一个社团，当然准确的说，它也并不完全是一个社团。因为千宇走的是高端路线，它所吸收的，都是整个滨海大学当中最有背景的那批人，富家子弟、官家子弟，和一些真正有本事的人，都是千宇招揽的对象！”

　　林木道：“你就直接说是官二代、富二代的集中营就完了，不用跟我解释那么多？”

　　“谁说我千宇，是官二代、富二代的集中营！”宇少来到林木等人的面前，面带微笑的说道。

　　宇少的脸上虽然，仍然带着微笑，看上去仿佛再跟大家开玩笑一样，但是林木却从他的眼中看到了一丝阴狠。

　　对于这种纨绔，林木还真没放在眼里，道：“我说的！你有什么意见吗？”

　　孙妍和方婷，没有想到，林木上来就直接和宇少，杠上了，也是为林木捏了一把汗。

　　宇少看着林木道：“这位朋友脸生啊，应该不是我们滨海大学的吧？”

　　林木点了点头，道：“你眼神还挺好使，我的确不是滨海大学的。”

　　宇少旁边一个跟班，听到林木的话，不由得不屑的道：“原来不是滨海大学的，难怪没有听过我们千宇的大名。”

　　林木呵呵笑了笑，道：“出了滨海大学，就没有人听过名字的玩意，还能称作大名，你也好意思叫。”

　　“你……”

　　刚才被林木抓住语病的人，听到林木的话，就要动手，不过却被宇少给拦住了。

　　宇少的脸上，仍然挂着淡淡的微笑，道：“朋友说的太对了，出了学校，就没人知道，的确不算是什么大名。但是我保证，三年之内，我一定会让全滨海，都知道我千宇的大名的。”

　　林木非常不喜欢，宇少这种笑里藏刀的感觉：“你能不能出名，跟我有什么关系？”

　　宇少微微一笑，道：“我只是提前告诉你而已，这样你将来或许有资本可以炫耀一下！”

　　说完之后，宇少就不再理会林木，而是转向范晓晓，道：“晓晓你考虑的怎么样了，只要你答应加入千宇，就立刻成为千宇的副会长！”

　　“对不起，我没有兴趣！”范晓晓生硬的回答道。宇少对林木不客气，范晓晓自然也没有必要对他客气了。

　　听到范晓晓的回答，方婷和孙妍，都是心里替范晓晓着急。

　　千宇里面都是什么人，不是官二代就是富二代，那是什么人都能进去的吗？不说是否得到里面人的帮助，本身能够进入千宇，就是一种身份的象征。

　　林木看着范晓晓，微微一笑道：“晓晓我们走吧？”

　　范晓晓点了点头，直接跨上了林木的胳膊，两人就要离开。

　　宇少并不是没有注意到，林木和范晓晓之间的关系，只不过他在刻意忽略而已，但是现在眼见，范晓晓跨上了林木的胳膊，宇少也是有些怒火中烧。

　　范晓晓原本就漂亮，修真之后，更是美艳无双，加上那出尘的气质，范晓晓早已成为了，全校公认的校花，宇少要是不心动才怪，而她想让范晓晓加入千宇，也是为了能够更好的接近范晓晓。

　　因为他觉得，只有自己才能配得上范晓晓这样的美人。

　　“小子，我们宇少还没有让你走呢？”宇少的一个跟班，挡在林木和范晓晓的面前，趾高气昂的说道。

　　林木道：“我觉得你最好让开，因为我不想这个世界上，再多一个伤残人士！”

　　听到林木的话，那个跟班，道：“小子挺狂的啊！”

　　说这话，他的手就抓向了林木。

　　“哼！”林木眼神冷哼了一声，根本就不见林木有什么动作，那个跟班就惨叫了一声，跌坐在了地上，而他的手臂，也明显的脱臼了。

　　“你……打折了我的胳膊！”跌坐在地上的人，惊恐的叫道。

　　林木道：“别叫的跟杀猪一样，只是脱臼而已！”

　　宇少看着林木，脸色也是阴沉了下来，笑容也早已消失不见。

　　宇少来到林木的面前，道：“我知道范洪恩那个小子，栽在了你的手里，但是范洪恩在我眼里，同样一文不值！”

　　林木幽幽的道：“范洪恩的确一文不值，但是在我眼里，你还不如范洪恩。范洪恩虽然是蝼蚁，但是却是一只光明正大的蝼蚁，但是像你这种人，只能算是躲在角落里，卑微暗算别人的蝼蚁！”

　　“你说什么！”宇少的脸色一变，声音陡然凛冽了一些。

　　林木道：“你没听清的话，我倒是不介意再给你重复一遍！”

　　宇少逼近了林木半步，阴狠的道：“你的那点背景，在我看来，根本就不算什么，我警告你最好小心一点，最好以后永远不要让我碰到！”

　　林木道：“同样的话，我也要送给你！”

　　“哼！”宇少盯着林木，冷哼了一声，道：“我们走！”

　　说完宇少的另外跟班，扶起那个脱臼的跟班，灰溜溜的离开了食堂。

　　宇少吃亏这绝对是头条新闻，至今还没有人见过，千宇的宇少，如此灰溜溜的离开呢。

　　方婷看着林木道：“简直是太帅了，这个总觉得自己高人一等的家伙，的确是应该让他吃点亏！”

　　孙妍苦笑一声，道：“他是吃亏了，不过你们以后倒是要小心了。”

　　范晓晓虽然知道林木的本事，不过还是担忧的问道：“赵宇阳很厉害吗？”

　　孙妍道：“赵宇阳的这个人何止是厉害，简直是太厉害了。赵家在辽东省，甚至整个东北，都是数一数二的存在。不说别的，咱们整个滨海，赵家除了将锦绣集团的童家，放在眼里以外。

　　其他的人他们根本就没放在心上，就拿范洪恩来说吧。他虽然一直自我感觉良好，觉得自己和赵宇阳一样。但是实际上，大家都清楚，他和赵宇阳差的远着呢，甚至给赵宇阳提鞋都不配！”

　　范晓晓也没有想到，赵宇阳这么厉害，也是小脸吓的有些苍白，低声道：“对不起，我……”

　　林木笑了笑，打断范晓晓，道：“跟我不用对不起，我不管什么赵家还是范家，别惹我最好，惹我的话，不管他是什么家，我都会让他变成无家可归的！”

　　林木虽然解决了范洪恩，但是孙妍真的不看好，林木也可以摆平赵宇阳，不过当着范晓晓的面，她也不好说什么，只能无奈的摇了摇头。

　　四人吃晚饭之后，方婷和孙妍，非常懂事的将空间，留给了林木和范晓晓两人。

　　两人走在滨海大学的人工湖边上，范晓晓的情趣并不高，心不在焉的走着。

　　林木搂住范晓晓纤细的腰肢，道：“还想刚才的事情呢？”

　　范晓晓道：“都是我不好，我该早点拒绝他的。”

　　林木呵呵笑道：“这么一点小事，你根本就不用放在心上，今天的事情，如果赵家就这么算了，大家都平安无事，如果他来惹我的话，我也绝对不会跟他客气，一定会让他变的无家可归的！”

　　方晓晓愧疚的道：“可是……”

　　林木道：“没什么可是的了，这件事情以后不用再想了。”

　　“叮铃铃！”

　　林木的电话忽然响起，看了一眼电话号码，是童翰博打来的。

　　林木接起电话，就听那头童翰博，道：“林老弟现在忙吗？”

　　林木道：“我现在没事，韩博兄有事啊？”

　　童翰博道：“是这样的，三天之后是我爸八十大寿，我想请林老弟，到我们家参加我爸的寿宴！”

　　林木笑道：“这是好事啊，放心到时候我一定参加！”

　　童翰博一听，不由的一喜，道：“那好，到时候我派车去接你！”

　　林木道：“不用了，我也不是第一次去了，我能找到！”


第一百七十七章 寿宴！

　　挂断电话之后，范晓晓看着林木，问道：“谁啊？”

　　林木看着范晓晓，一闪一闪的大眼睛，笑道：“美女！”

　　范晓晓白了林木一眼，道：“少来，我都听到是一个男人了！”

　　林木笑道：“听到你还问。”

　　范晓晓道：“我就是想看看你，对我是不是实话实说？”

　　顿了一下范晓晓，道：“我发现自从修真之后，我的五感都比以前强了很多，很多时候大家在背后议论我什么，我都可以清晰的听到。”

　　林木笑道：“这样不好吗？”

　　范晓晓瞪了一眼林木，道：“当然好了，我只是感慨一下而已！谁让你插嘴了！”

　　林木将范晓晓的小蛮腰，搂的更紧了一些，道：“小丫头，看来几天不见，我又要好好修理一下你了！”

　　范晓晓推了一把林木，道：“这里是学校！”

　　林木道：“学校怎么了？难道学校里面，不允许男女朋友之间亲热吗？”

　　范晓晓道：“在学校里你要注意影响！”

　　林木坏笑了一声，道：“那要不我们去玉山上面的那个凉亭！”

　　提到玉山，范晓晓不由得想到，自己和林木第一次见面时候的情景，而且那次也是因为林木，自己才得以脱险。

　　“我才不要跟你这个大色狼去那里呢？”范晓晓回忆了一下，娇嗔的说道。

　　林木抱起范晓晓，道：“这就由不得你了！”

　　“啊！啊！放我下来！”范晓晓尖叫道。

　　两人嬉闹了一阵，林木把范晓晓放下来，两人依偎在校园的长椅上，林木道：“要不要跟我一起去参加寿宴？”

　　范晓晓一撅嘴，道：“我才不要去呢？”

　　林木反问道：“为什么啊？”

　　范晓晓道：“去参加一个富豪的寿宴干什么？去哪里受打击啊？再说了我去了，晴姐怎么办？”

　　林木道：“当然是你们两个一起去了？”

　　范晓晓道：“两个人一起去，你怎么解释？”

　　林木道：“有什么不好解释的，谁规定一个人只能有一个女朋友了？”

　　范晓晓瞪了林木一眼，道：“那些有两个女朋友的，都是大骗子！坏人！”

　　林木道：“你的意思是，我也是骗子坏人了？”

　　范晓晓白了林木一眼，道：“那你以为你是好人啊？”

　　林木道：“小丫头，现在语言是越来越犀利了，看来我是得好好调教一下你了！”

　　范晓晓一听，连忙求饶道：“好了！我就是跟你开一个玩笑了！”

　　林木笑了笑，道：“那你究竟要不要和我一起去！”

　　范晓晓认真的道：“我真的去不了，我的毕业论文，马上就要收尾了，我要认真的准备一下，还要核实一些关键的数据，这段时间恐怕会非常忙！”

　　林木点了点头道：“那好吧，看来我只能孤家寡人的出席了！”

　　时间匆匆而过，林好不容易度过了一个，难得平静的三天，林木也是难得清闲。

　　傍晚四点多，林木跟于雅晴打了声招呼，就先走了。

　　来到外面，林木随手拦了一辆车，然后告诉司机自己去童家大院，就坐在后面开始闭目养神了。

　　司机显然是一个耐受不住寂寞的人，看到林木坐在后面，闭目养神，司机主动挑起了话题道：“兄弟你这是听到童老大寿，准备去开开眼吧？”

　　林木睁开眼睛，道：“你也知道童老大寿的事情？”

　　司机一听，连忙一脸得意的道：“童老可是咱们滨海，有名的企业家、慈善家，有几个不知道他老人家大名的。而且童老每次摆寿宴的时候，都会在山脚开一场外宴，任何想去吃的人都可以免费去。我要不是惦记自己开车这点份子钱，我早就去排队去了！”

　　“呃！”这个林木还真没听说过，不过按照童老的性格，做出这样的事情，倒是也不奇怪。

　　两人一路聊着，一路开着，司机不断的跟林木说，自己去年来时候的见闻，和他听到的一些关于，在童家大院之内真正寿宴的一些见闻，仿佛他真的身临其境一般。

　　司机的表述的确是非常的精彩，林木也乐得当故事听。

　　不知不觉，两人就已经到了山脚下，司机道：“到了前面就是了！”

　　林木看了一眼前面，已经排起的长龙，道：“我去童家大院，你在山脚下干什么？”

　　司机道：“你不是来吃寿宴的吗？”

　　林木点了点头，道：“是啊！”

　　司机道：“那这里就是了？”

　　林木知道司机误会了，于是道：“到山顶！”

　　司机回过头，看着林木清秀的脸庞，疑惑的道：“你确定？”

　　林木哭笑不得的道：“这还有假的？”

　　司机耐心的解释，道：“上山的路，肯定有人把守，你确定要上去？”

　　林木不得不再次重重点了点头，道：“我确定上去！”

　　司机道：“好吧，我送你过去，到时候要是被人撵回来，我们可是要兜好大一个圈子，才能下来的，你可想好了？”

　　林木真是服了这个司机了，道：“你就开吧，放心不会有人拦你的！”

　　司机见林木坚持，也没说什么，直接开车准备上山。

　　果然刚到山脚，林木就看到了路障和童家的佣人，在那里阻拦。

　　童家的佣人还算客气，来到出租车前，道：“对不起，今天晚上不对外开放，两位请回吧？”

　　司机回头看了一眼林木，意思是：你看我说的没错吧！

　　林木摇下车窗道：“我是林木，是童翰博请我来的。”

　　佣人一听是林木，连忙换了一个态度，恭敬无比的道：“原来是林先生啊！刚才真是对不起，我不知道是您！”

　　佣人突然间，来了一个一百八十度的转弯，把出租车司机彻底弄楞了，这什么跟什么啊。

　　林木只是说了一个姓名，对方就这么恭敬，难道林木真的是了不起大人物。

　　想到这里，司机不由得脸红，刚才自己还在跟林木吹牛，说自己七大姑、八大姨家的什么儿子怎么、怎么样，结果没有想到的是，人家竟然是被邀请来，参加真正寿宴的。

　　不过其实这也不能完全怪司机，能够参加真正寿宴的人，那个不是豪车代步，像林木这样做出租车的，还真是少数。

　　“师傅继续开吧！”林木拍了拍，仍然在发呆的出租车司机说道。

　　“唉！”出租车司机，回过神来，答应了一声，然后就毕恭毕敬的开着车，一句话都没有了。

　　林木可是大人物，自己要是那句话说错了，得罪这么一个大人物，自己恐怕以后连出租车都开不了了。

　　林木看着司机这个样子，也是不禁好笑。

　　五分钟之后，出租车到了山顶的童家大院，不过让司机更加目瞪口呆的一幕出现了，因为他看到了，包括童老这个老寿星在内，童家所有的人，都在恭敬的等候自己，这辆出租车，这让他有些不知所措，都不知道是该踩煞车，还是踩油门了。

　　他这辈子，也没见过这么多大人物啊。

　　其实不仅仅是司机，一些跟着童老一起出来的宾客，也是有些吃惊，难道要劳烦童老，这个老寿星亲自来迎接的，就是一个坐出租车的人！

　　“吱嘎！”

　　司机将车缓缓的停在众人的面前，自然有下人来拉开车门，车门打开林木从里面走出来，迎着童老过去，连忙道：“童老你这让我怎么好意思，你才是今天的主角，怎么好让你老出来接我，你这不是诚心折煞我吗？”


第一百七十八章 叫叔叔

　　童老笑呵呵的道：“林木你能来我就已经非常高兴了，而且你还救过我的命，我出来接你是应该的。”

　　林木脸一板，道：“童老咱们不是说好了，以后就不提这件事情了吗？”

　　童老一拍脑袋笑道：“年龄大了，脑袋就不好使了，林木我们进去说。”

　　说完林木在童老和一众有身份的人的环绕下，向童家大院走去。

　　刚走两步，林木突然想起什么事情，猛的一转身，道：“对了师傅，我还没给你钱呢吧？”

　　出租车司机一听，连忙惊慌的摆手，道：“不用了！不用了！我能拉你，已经是我的荣幸了，车钱就算了！”

　　林木抽出一百块钱，道：“这么远的路，也不能让你白跑了！”

　　司机拿着一百块钱，看着被众人环绕的林木，心脏不由得大力的跳动了几下，他现在真想回去，跟他的那些小伙伴们，好好吹嘘一下，他自己今天的经历。

　　进入童家大院之后，虽然很多人都想打听，林木到底是什么身份，但是林木却直接被童老带入了别墅当中，他们也只能作罢。

　　别看都是在童家大院当中，但是别墅就是一个分界点，能够进入别墅当中的，无不是非常尊贵的身份。而在院子当中的，虽然也有一定的身份，但是跟在别墅当中的人相比，还是要差那么一点。

　　林木刚进去，就感觉到一个刺眼的目光，向自己看来。

　　林木抬头看了一眼，正好看到宇少向自己这边看来。

　　赵宇阳出现在这里，林木一点也不好奇，毕竟以赵家在辽东的地位，他的确应该出现在这里，不过赵宇阳看到林木出现在这里，倒是多少有些惊讶。

　　刚才童老等人出去接林木，赵宇阳并没有出去，所以他并不知道，童老迎接的是林木。

　　林木也只是看了一眼赵宇阳，就不再理会了，毕竟此时一个大美女，正在莲步轻移款款的向自己走来，林木才懒得理他。

　　今天童佳慧穿算的上是盛装出席了，毕竟这是自己老爸的寿宴，童佳慧必须盛装出席。

　　童佳慧传了一件黑色抹胸的晚礼服，衣领刚刚到挺拔的双峰之上，一道深深的乳沟，让人想要深陷其中，脚下穿了一双三寸跟的黑色高跟鞋，将童佳慧原本就挺拔的身材，显的更加的诱人，顾盼之间自有一股说不出的风韵！

　　林木的眼睛一直盯着自己的胸前，这让童佳慧的脸也是不由得微微发烫。

　　其实这里看童佳慧的绝对不止林木一人，关键是林木是所有人当中最大胆的，一直盯着看，似乎根本就没有移开的意思。

　　童佳慧来到林木的面前，嫣然一笑，道：“林先生欢迎你能来参加我父亲的寿宴！”

　　林木笑道：“这是应该的！”

　　顿了一下，林木的话锋一转，道：“佳慧姐今天穿的也好漂亮啊！”

　　童佳慧微微一笑，道：“谢谢！林先生客气了！”

　　林木笑道：“佳慧姐我这可不是客气，我一直都是实话实说的！”

　　童佳慧没想到林木这么直接，俏脸微微一红，也不知道该怎么回答。

　　“佳慧姐等会，我想请你跳第一支舞可以吗？”赵宇阳不知何时，来到三人的身后面带微笑的说道。

　　说完之后，赵宇阳看向童翰博，道：“童叔！”

　　林木听到这个称呼，不由得愣了一下，这是什么辈分。管童佳慧就叫佳慧姐，管童翰博就叫童叔。

　　虽然童翰博比童佳慧大了那么十多岁，但是也不至于差辈份吧。

　　不过看童翰博一脸坦然的样子，林木也就没有问出口，这到底是怎么回事。

　　不过看着赵宇阳林木坏笑了一声，心道：既然你愿意套近乎，我就好好恶心你一下！

　　林木看向童翰博，故意装作不认识的道：“童大哥这位是？”

　　童翰博道：“林老弟，忘了给你介绍了。这位是赵宇阳，子龙集团的少公子！”

　　林木呵呵了两声，道：“子龙集团？真以为赵云是你们家祖先呢？”

　　赵宇阳恶狠狠的瞪了林木一眼，道：“我赵家供有赵氏族谱，我家祖上的确是常胜将军赵云，请林先生自重！”

　　林木看着赵宇阳，一脸微笑的道：“对不起，我这人没什么文化，常胜将军的故事我听过，不过我真不知道赵将军的后人在我们滨海，真是失敬、失敬！”

　　赵宇阳冷哼了一声，就不再理会林木。

　　赵宇阳不离自己，林木可没打算就这么放过赵宇阳。

　　林木看向童翰博，道：“童大哥，既然赵宇阳叫你一声童叔，那他是不是也应该叫我一声叔叔呢？”

　　说完之后，林木看向赵宇阳，笑眯眯的道：“大侄子，第一次见面，林叔叔也没给你准备什么，这点见面礼不成敬意！”

　　说完林木把兜里的零钱，都掏了出来，递给赵宇阳。

　　赵宇阳眼睛紧紧的眯成了一条线，眼神当中杀机凛然，盯了林木足有十秒钟，然后重重的冷哼了一声，转身愤愤的离开了。

　　林木看着赵宇阳，嘴角也是露出一丝得色。赵宇阳敢打范晓晓的注意，林木就没打算让赵宇阳好过，敢打自己女人的注意，这简直就是找死。

　　童翰博看着赵宇阳的背影，道：“林老弟和他有矛盾？”

　　林木笑了笑，道：“算不上什么矛盾，只是有点小误会而已！”

　　林木不愿意说，童翰博自然也不会问了。

　　不过说者无心，听者有意。童佳慧听到林木的话，不自觉的，赵宇阳的形象，已经在她的心中毁了大半了。

　　顿了一下，林木笑道：“对了童大哥，我还想问一句，赵宇阳为什么叫佳慧姐为姐姐，而称呼你为叔叔呢？”

　　童翰博苦笑了一声，道：“其实不止他一个人这么叫了。因为要是真的轮辈分的话，我和他们的父辈是一辈的。但是我妹妹比我足足小了十一岁，这样的话，别人如果叫她阿姨的话，就会显得我妹妹太老了，所以慢慢的就形成了这种奇怪的称呼。”

　　林木听完之后，也是忍不住笑了起来。

　　看来这个社会的确是，无论多大年龄的女人，都非常忌讳别人对自己的称呼。

　　林木看着童佳慧笑道：“佳慧姐，你要是也介意的话，你可以叫我叔叔，我不介意的！”

　　童佳慧瞪了林木一眼，如果不是当着这么多人的面，童佳慧早就举起粉拳打过去了。

　　童佳慧虽然出身大户，但是可不是什么时候都是大家闺秀的样子，也就是今天场合特殊。

　　林木看着童佳慧瞪了自己一眼，也是呵呵笑了起来。

　　过了大概十五分钟，今天寿宴的主角出现了，童老在童佳慧和童翰博的陪半下，来到了别墅大厅的中心。

　　童老看着这么多人，也是满面笑容的道：“首先我感谢，大家能够来参加我的寿宴。”

　　停顿了一下，童老继续道：“我童家今天在滨海能够立足，都是靠大家的帮衬，今天大家能够来参加我老头子的寿宴，就证明大家还是看得起我童家的，我童家也绝对不会忘记大家这些朋友的！”

　　“啪啪啪！”

　　下面响起了一阵的掌声。

　　掌声落下，赵宇阳挑衅似的看向了林木，然后捧着一个盒子，来到童老的面前，道：“童老，这是家父让我代为，转交给你老的礼物！一块用完整的和田玉，雕刻的寿桃！”

　　童翰博，接过礼物，童老笑道：“多谢！多谢！”

　　说完童翰博打开盒子，给童老看了看。

　　童老看到这颗寿桃，也是非常的高兴，毕竟黄金有价玉无价，这份礼物绝对算得上是贵重了。

　　赵宇阳送完礼物之后，挑衅的再度看向了林木！


第一百七十九章 请叫我阿姨

　　赵宇阳的意思很明显，就是要让林木当众出丑。

　　其他人并不知道林木和赵宇阳之间，到底发生了什么，不过童老对赵宇阳的这番表现，倒是真的有些不满，不管怎么说，林木是自己亲自接来的客人，不看僧面看佛面，赵宇阳都不应该如此对大林木。

　　再说了林木是什么人，那可是自己的救命恩人，而且林木的本事，童老可是亲眼所见，这样的大师，童老是说什么都不会得罪的。

　　因为对赵宇阳的不喜，甚至连带着，看他送的东西，都有些不喜了。

　　林木望着赵宇阳投来的挑衅似目光，全然没有在意，微微一笑道：“童老你知道我可没那么有钱，我只是准备了一份薄礼！”

　　童老笑道：“林贤侄，你这说的是那里话？你能来我就已经非常开心了！”

　　童老故意强调了一下，林木和自己的关系，给那些心中盘算其他的人，一个小小的警告。

　　林木掏出一块成色不算太好的玉佩，道：“童老我也送你一块玉，不过可不是什么和田玉，只是一块普通玉，不过静神养气还是可以的。”

　　众人看着林木拿出来的这块，成色不好、卖相不好的玉，不禁都是嗤之以鼻，这样的货色，说它值一千块钱都是多的。

　　赵宇阳看到林木就拿出这么个东西，脸上终于是露出了一丝胜利的笑容，显然他认为，这一阵是自己胜利了。

　　一块普通的玉，童老自然也没有在意，不过为了照顾林木的面子，还是收了下来。

　　童翰博刚接过林木递来的玉，脸色忽然一变，低声道：“爸，林老弟的这个礼物太珍贵了！我们……”

　　童老看着童翰博的脸色，也是接过了林木送的玉佩，刚一入手，童老的脸色就是大变，刚要开口，就看到林木对他们摇了摇头，示意童老不要说。

　　林木当然不会随便买一块玉糊弄童老了，这块玉是林木制作的一件，四品凡器。

　　这玉的作用，的确和林木说的一样，静神养气，不过因为这已经属于修真法器的范畴，所以这个效果吗，自然是不言而喻。

　　童老刚一接触，就感觉一股暖流，瞬间传遍了全身，自己的每个毛孔都张开了，迅速的和外界交换着新鲜的空气，而他本人则瞬间感觉，自己至少年轻了二十岁。

　　童老可不是没有见识的人，他知道什么事法器，同样也知道法器的珍贵。

　　可以说今天晚上，就是所有人给他送的东西加起来，都没有林木送的这块值钱！

　　其他人离的远，并没有看到童老表情的变化，但是赵宇阳就在眼前，自然看的清清楚楚。

　　他能看得出来，童老刚才的表情不是作假，也不是有意做给自己看的，那是真的震惊，这让赵宇阳对林木送出的礼物，也是非常的感兴趣。

　　不过当着这么多人的面，赵宇阳是绝对不可能低头的。

　　很快众人就都送上了自己的礼物，送完礼物之后，接下来就是舞会了。

　　赵宇阳刚才被林木打断，没有邀请成功童佳慧，现在机会来了，他自然不会死心，再度上前道：“佳慧姐我请你跳个舞吧！”

　　童佳慧不咸不淡的道：“对不起，我的第一支舞，要和我父亲一起跳！”

　　赵宇阳听到童佳慧的话，也是微微一笑，道：“应该！请！”

　　童佳慧转过身笑着拉起童老的手，道：“爸第一支舞我请你跳！”

　　童老呵呵笑了笑，道：“跳舞是你们年轻人的乐趣，我这把老骨头就不跟你们凑热闹了，你去找林木吧！”

　　赵宇阳听到童老的话，眉头不由得微微皱了皱。

　　这虽然只是一句半玩笑话，但是这其中传达的意思，却已经非常清楚了。

　　童佳慧转过身看了一眼，仍然面带微笑的赵宇阳，转过头看向林木道：“林先生不知道我们可以跳支舞吗？”

　　林木不好意思的笑了笑，道：“这个我还真不会！”

　　赵宇阳一听，连忙道：“佳慧姐，既然他不会，我们跳吧！”

　　童佳慧根本就没理赵宇阳，而是继续看向林木，道：“不会没关系，我可以教你！”

　　林木瞟了一眼赵宇阳，道：“好吧！”

　　两人携手进入舞池，把赵宇阳一个人给晾在一边了。这让赵宇阳非常的不爽，看着两人的背影，眼中的怒火，几欲喷薄而出。

　　两人进入舞池之后，林木道：“我真的不会跳舞！”

　　童佳慧狠狠的瞪了林木一眼，道：“我说过我教你了！难道你现在准备离开，把我一个人留在这里吗！”

　　林木看着周围熙熙攘攘的人群，歉意的笑了笑，道：“对不起！”

　　童佳慧哼了一声，道：“把手放在我的腰上！”

　　林木‘哦’了一声，将自己的大手，覆盖在了童佳慧纤翘挺的臀部。

　　童佳慧感觉到自己的臀部被人袭击，俏脸没来由的一红，瞪了林木一眼，小声道：“是腰，不是屁股！”

　　“哦！哦！”林木慌忙答应，连忙将自己的手上移，放在了童佳慧纤细的腰肢上。

　　不过虽然嘴上答应了，不过心里面想的却是，童佳慧的翘臀弹性十足，丝毫不比冯曼的差！

　　感受到来自林木手掌的温度，童佳慧感觉自己的心跳，似乎加快了很多。

　　林木看着童佳慧，道：“佳慧姐，你是不是病了，心脏跳的好快！”

　　童佳慧都忘了，林木还是一个非常厉害的医生，白了林木一眼道：“不用你管！”

　　随着音乐的响起，童佳慧和林木开始相拥而舞。林木的确不会跳舞，但是林木的学习能力，绝对是最快的，只是几分钟林木就已经掌握了，跳舞的所有技巧。

　　童佳慧看着林木，如果不是林木刚才表现的非常笨拙，她真的无法相信，林木是现学的跳舞。

　　随着乐曲的进度，林木跳的越来越好，而童佳慧也是异常的配合。

　　不知不觉间，舞池的中央，就剩下了林木和童佳慧两人，在翩翩起舞。

　　林木虽然没有赵宇阳那么有卖相，但是绝对算得上是俊朗了。而且身上那股空灵的气质，让人看着就非常的原意接近，非常的舒服。

　　童老眯着眼睛，看着舞池当中舞动的两人，嘴角也是带着丝丝满意的微笑。

　　一曲终了，林木单手拖住童佳慧的腰，一个非常经典的收尾动作。

　　童佳慧不知道是累的，还是其他的原因，俏脸红扑扑的。此时更是如此近距离的感受到，来自林木身上，浓浓的男人气息，让她的呼吸更是加快了一些。

　　林木看着童佳慧，童佳慧也看着林木，四目相对，一股异样的感觉在两人之间徜徉。

　　“啪啪！”

　　周围的人看到如此一对佳偶天成，都是纷纷鼓起掌来，不过只有一个人非常的不爽，那就是赵宇阳了。

　　林木将童佳慧拉起来，微微一笑道：“佳慧姐，休息一下吧！”

　　童佳慧默默的点了点头，像一个听话的小女朋友一般，任由林木拉着，来到了一边休息。

　　赵宇阳看到林木和童佳慧如此亲昵，更是妒火中烧，忽然计上心头，赵宇阳端着两杯酒，满面微笑的来到童佳慧和林木的面前，微笑道：“佳慧姐累了吧！”

　　童佳慧并没有拒绝赵宇阳的好意，接过了他手中的酒杯。

　　赵宇阳看着林木，脸上带笑的道：“林先生一表人才，应该有女朋友了吧？”

　　赵宇阳看着林木，心道：这次我看你怎么收场，你不让我好过，你也休想好受。

　　赵宇阳这点小心思，只要是个人就能看的出来。

　　童佳慧看着林木，心跳不由得又加快了一些，她有些担心听到自己心中想的那个答案。

　　林木看着赵宇阳，道：“是啊！我有女朋友了，而且还不止一个，有一个还跟你是校友，就是你想要骚扰但却没有成功的那个！”

　　赵宇阳听到林木的回答，狠的咬牙切齿，恨不得现在就上去把林木生吞活剥了。

　　林木真是哪壶不开提哪壶，可是自己偏偏又没有办法反驳。而且林木刚才的回答，更是巧妙。即讽刺了自己，同时也并没有否认自己有女朋友的事实，不过这在外人听来，林木的答案就有些模棱两可了，让人根本就无从判断。

　　赵宇阳咬了咬牙，看向童佳慧，道：“佳慧姐……”

　　赵宇阳的话还没有说完，童佳慧就冷冷的道：“以后请叫我阿姨！”

　　赵宇阳今天的表现，已经完全破坏了，他在童佳慧心中的形象，否则的话，童佳慧也不会说出这样的话来！

　　赵宇阳听到童佳慧的话，简直就要气爆炸了，狠狠的瞪了林木一眼，转身直接离开了别墅！


第一百八十章 剩女！

　　童佳慧看着赵宇阳的背影，有些不屑的道：“没想到他原来是这样的人！”

　　林木笑道：“这就是知人知面不知心！”

　　童佳慧看向林木，道：“你和他真的是因为，你在学校中的女朋友，才发生的矛盾吗？”

　　林木不知道童佳慧，为什么还要追着这个问题，不过还是点头道：“恩！确实是因为这个，其实他要是不挑衅我的，我也懒得搭理他！”

　　童佳慧听到林木肯定的回答，不禁有些失望，道：“原来你有女朋友了！”

　　林木笑，道：“他也说我一表人才，我当然有女朋友了，而且还有三个呢。”

　　童佳慧瞪了林木一眼，道：“去死！没功夫跟你开玩笑！”

　　林木非常认真的道：“我说的是真的？”

　　童佳慧白了林木一眼，显然不相信林木的话。

　　不过她不知道，林木说的真是实话。

　　寿宴一直到凌晨方才结束，其实这样宴会，真正庆祝的意味，反而在其次，很多来到这里的人，都是抱着自己的目的到来的。

　　寿宴结束，林木也是提出了告辞，童老极力挽留道：“林木今天晚上你就住在这里吧，反正家里的空房间多，晚上也好陪我这个老家伙聊聊天！”

　　童翰博也帮衬着道：“是啊林老弟，反正也不急这一夜了，明天早上我让人送你去福满楼！”

　　林木想了一下，答应道：“好吧！”

　　当晚林木就留在了童家过夜。

　　等所有人都离开之后，童老主动找上了林木，拿着林木给的那块玉佩，郑重的问道：“林贤侄，这真的是一件法器吗？”

　　林木笑道：“您老过生日，我实在没什么钱，只能送一件法器，聊表心意了！”

　　听到林木肯定的回答，童老忍不住吸了一口凉气，道：“林木你的这个礼物，岂是用金钱能够衡量的，实在是太贵重了！”

　　林木笑道：“童老你喜欢就好！”

　　童老似乎想起了什么，道：“对了欧元州让我感谢你，他家的事情已经解决了，这是他托我给你的！”

　　童老拿出一张银行卡，递给林木。

　　林木也没有客气，直接接了过来，道：“事情解决了就好，希望他以后可以继续行善积德！”

　　童老笑，道：“老欧这个人虽然脾气臭点，但是人绝对是一个好人，就算我们不说，他这一辈子都不会作恶的。”

　　“对了，他还说等你有空去香江的话，他招待你！”

　　林木笑道：“以后有机会的！”

　　林木和童老又闲聊了一阵，童老就上楼睡觉去了。

　　童老刚走，童翰博就满面微笑的走过来，道：“林老弟，我们去那边喝两杯怎么样？”

　　林木点了点头，道：“好！”

　　童翰博将酒柜打开，道：“林老弟想喝点什么？红酒还是白酒？”

　　林木笑了笑道：“其实我比较喜欢喝可乐，不过这里似乎没有，那就来点白酒吧。”

　　童翰博笑道：“看来以后，我得让人，多准备一点可乐在家里了。”

　　林木道：“不用这么麻烦，我又不经常来。”

　　童翰博道：“林老弟怎么能不经常来呢，以后林老弟就把这里当成自己家就好了。”

　　童翰博打开一瓶茅台，给林木和自己分别倒了一杯，又转身拿了一些下酒菜。

　　童翰博喝了一口酒，道：“林老弟今天真是感谢你能来，参加我父亲的生日宴，还送了那么贵重的礼物。”

　　林木笑着摇了摇头，道：“童大哥，这已经是你第二次感谢我了！”

　　童翰博也是笑了笑，忽然话题一转，道：“你觉得佳慧怎么样？”

　　林木不知道，童翰博怎么会突然提起童佳慧，不过还是如实回答道：“佳慧姐挺好的，人长的漂亮，还精明能干！”

　　童翰博道：“那如果让佳慧当你的女朋友，你觉得怎么样？”

　　“啊！”

　　林木张嘴‘啊’了一声，完全愣住了，他怎么也没有想到，童翰博会跟自己说这样的事情。

　　林木愣了半晌，支支吾吾的道：“那个……那个，其实我已经有女朋友了。”

　　其实像童佳慧这样美女当中的美女，只要是个男人就会动心，林木也不例外，不过有些事情，还是要说清楚的。

　　童翰博一听，不由得有些失望，不过还是笑道：“我就是那么一说，林老弟别忘心里去啊，来我们喝酒！”

　　林木和童翰博一起干了一杯，似乎也有些明白，为什么童老今天晚上要极力挽留自己了。

　　“大晚上的不睡觉，两个人偷偷的躲在这里喝酒，也不怕吵醒父亲！”林木和童翰博正在推杯换盏的时候，童佳慧的声音在林木的身后响起。

　　林木转过身，看到换下了晚礼服，换了一身家居服的童佳慧，正莲步款款的向自己走来。

　　穿上晚礼服的童佳慧，绝对是女王当中的女王，换上家居服，那就绝对是御姐的化身。

　　一件宽松的白衬衫，一条紧身的牛仔短裤，衬衫的下摆，刚好将短裤遮住，远远的看去，仿佛下身没有穿衣服一样，两条浑圆修长的大腿，随着童佳慧的脚步，动人的摆动着，乌黑的秀发，随意的搭在肩膀上，一双米色的露趾高跟鞋，将那如花瓣一般的美脚，神秘的包裹了起来。

　　高挑的身材，在昏暗的灯光之下，绝对是御姐的化身。

　　童佳慧来到林木的身旁坐下，看了一眼林木和自己大哥杯中的白酒，道：“给我来一杯红酒！”

　　童翰博苦笑了一声，道：“真当你大哥是酒保了。”

　　童佳慧翻了一下白眼，道：“谁让你站在酒柜里面了。”

　　童翰博无奈的摇了摇头，开了一瓶红酒，给童佳慧倒上了。

　　童佳慧摇晃了一下红酒杯，道：“你们两个刚才聊什么呢？”

　　童翰博面色如常的道：“没什么，只是说咱们准备在庄州开海鲜加工厂的事情！”

　　听到两人聊的是工作的事情，童佳慧不尽有些意兴阑珊。

　　童佳慧喝了一口红酒，看向林木道：“我听爸爸说，欧叔叔家的事情已经解决了，风水之说真的有这么神奇吗？”

　　林木看着童佳慧，笑道：“佳慧姐上次我在车里，不是给你展示过了吗？”

　　提到上次林木在车里给自己看手相的事情，童佳慧的脸不由得一红，她还记的，林木上次帮她看姻缘，说自己未来的老公就是他。

　　童佳慧从回忆当中回到现实，道：“谁知道你上次是不是胡说的！”

　　“佳慧不许胡说！”童翰博脸色一板，认真的说道。

　　说完之后，童翰博看着林木笑，道：“佳慧小，那里懂得这些，林老弟你别介意啊！”

　　林木无奈的笑了笑，道：“童大哥，难道在你眼里，我就真的这么可怕吗？”

　　童翰博愣了一下，旋即老脸也是一红，干笑了起来。

　　林木笑道：“佳慧姐有疑问是很正常的事情。”

　　说完之后，林木看向童佳慧，道：“佳慧姐记得我上次跟你说的话吗？”

　　童佳慧脸红红的，点了点头，那些话她怎么可能不记得。

　　林木道：“那佳慧姐你有没有照我的话去做，让童大哥更多的去管理公司呢？”

　　童佳慧听到林木的话，偷偷松了口气，她还以为林木说的是姻缘的事情呢，原来是这件事情。

　　童佳慧道：“其实我现在，就已经很少去管公司的事情了。”

　　林木道：“那现在公司的效益怎么样呢？”

　　童佳慧看向童翰博，她的确有一段时间不关注公司了。

　　童翰博笑道：“我说佳慧怎么好长一段时间，不去公司了呢？原来是因为林老弟你跟佳慧说的，不过佳慧不在公司的这段时间，公司的效益的确是提高了很多！”

　　林木点了点头，道：“这就对了。童大哥你和佳慧姐的命格都不错，不过那是两个人单独来看，但是你们两个合在一起，就会相互影响。

　　而且童家最开始是以海起家，水本来就主阴。阴阳调和才能风调雨顺，童大哥你主持公司，自然是最好的了！”

　　对于林木的话，童翰博是一点怀疑都没有。

　　童佳慧自然也不会因为这点事情，而心生不快了，童佳慧看向自己的大哥，道：“既然林木都这么说了，那以后我就不去公司了，不过我每个月的零花钱，可得加倍啊，你不许克扣我的零花钱！”

　　童翰博无奈的苦笑了一声，道：“看来这辈子，我就是劳碌的命！”

　　童佳慧一撅嘴，道：“谁让你是大哥呢！”

　　童翰博看了一眼林木，道：“我看我只有把你嫁出去，我的任务才算完。”

　　童佳慧不知道，自己大哥当着林木的面，提自己嫁人的事情干什么，俏脸微微一热，小声的反驳道：“你都没给我找大嫂呢，我着急嫁什么！”

　　童翰博道：“男人剩下了，那叫钻石王老五，女人剩下了那可就是剩女了，我可不希望我的妹妹，成为剩女！”

　　童佳慧不满的白了童翰博一眼，道：“大哥你就是大男子主义，凭什么你们男人就叫钻石王老五，我们就只能是剩女！”

　　说完之后，童佳慧将杯中的酒喝光，一扭身道：“不跟你们聊了，两个大男子主义。”

　　看着童佳慧，晃动着丰满的翘臀离开，林木也是不禁心动。

　　林木和童翰博又将杯中的酒喝光，也就都去休息了。

　　第二天童翰博派人，将林木送到了福满楼，刚到福满楼，于雅晴就拿着一张纸，道：“林木昨天有个人打电话找你，说是你的朋友，还说你要的那种石头他找到了，这是他留下的联系方式！”


第一百八十一章 被用过的灵石

　　听到于雅晴的话，林木也愣了一下，不过很快林木就想起了，于雅晴口中的是人是何人了。

　　林木接过电话，道：“我知道了！”

　　于雅晴问道：“他是什么人啊？”

　　林木道：“一个盗墓贼！”

　　于雅晴听到林木的话，将林木拉到一边，低声道：“你跟这种人交往干什么？你不知道盗墓是违法的吗？”

　　林木看着紧张的于雅晴，笑道：“不用紧张，我又不干什么违法的事情，我只是让他帮我，找一些灵石而已！”

　　于雅晴也修真了，对修真界的一些常识还是清楚的，她也知道灵石是用来干什么的，不过让于雅晴不解的是，盗墓和灵石有什么关系，想到这里，于雅晴不禁问道：“你让盗墓贼帮你找灵石？”

　　林木点了点头，道：“现在地球已经不适合修炼了，灵气稀薄，产生灵石的概率微乎其微，不过古代一些墓葬当中，倒是有可能发现一些陪葬的灵石。所以我就让他帮我留意一下而已！”

　　于雅晴皱了皱眉，道：“可是就算是这样，也不太好吧，毕竟这是掘人坟墓。”

　　林木道：“他也不过是为了混口饭吃而已。况且私人挖掘，就叫盗墓，公然挖掘，就叫考古。你觉的这样的事公平吗？”

　　于雅晴张了张嘴，还真不知道该怎么反驳林木。的确考古就是公然的，有牌照的盗墓而已，两者的性质虽然不同，但是其实结果是一样的，都是掘人坟墓。

　　林木笑了笑，道：“好了晴姐，不要想那么多了，既然你不喜欢，我以后不跟他合作就是了！”

　　于雅晴道：“不用，你该跟他合作，还是跟他合作，我只是一时无法适应而已！”

　　林木道：“我跟他合作，只是要他的灵石，不会要他其他东西的，越界的事情我不会做的！”

　　于雅晴点了点头，道：“既然他找你，你就先去忙吧，电话里他好像很着急的样子！”

　　林木道：“那好，我很快就回来！”

　　离开福满楼之后，林木跟那个盗墓贼打了个电话，问明白地点之后，林木就直接打个车，去了约定的地点。

　　林木和盗墓贼见面的地方，还是在两人上次见面的古玩市场。

　　不过这次可不是在露天了，而是在一个茶楼里面。

　　林木到茶楼的时候，盗墓贼已经早就到了，不过看他的神色，却有些慌张。

　　林木坐到盗墓贼的对面，盗墓贼猛然抬头，发现是林木，这才松了口气。

　　盗墓贼道：“我找到你要的那种石头了。”

　　说完盗墓贼拿出一个小布包，递给了林木。

　　林木接过小布包，打开一看，眼前也是不由得一亮。小布包当中，静静的躺着十块上品灵石。

　　上品灵石在仙界虽然不算什么，但是在修真界，十块上品灵石，也算是一小笔财富了，足够一个练气阶段的修真者，一个月修炼所用了。

　　有了这十块上品灵石，林木有信心，让范晓晓和于雅晴，都在一个月之内，突破练气三层，到达练气中期。

　　林木拿起一块上品灵石，还没等检验，就不由得皱起了眉头。

　　因为林木发现，这块上品灵石，竟然是用过的，里面的灵气，所剩已经不足原来的一半了。

　　林木放下这一块，又将其它九块拿起来，结果都是一样的。

　　这十块灵石都使用过了，而且消耗的灵气，也是一模一样的。

　　林木看着这些灵石，若有所思。这些灵石都被使用过了，而能够使用灵石的，自然是修真者无疑了。

　　但是一般的修真者，应该不会这么浪费，每块灵石都不用完，而只是抽取一部分。

　　但是如果不是修真者所用的话，那这灵石当中的灵气又该怎么解释呢。

　　低头沉吟了片刻，林木的脑海当中，忽然灵光一闪，他想到了一个可能：阵法！

　　阵法是需要灵石驱动的，而阵法从灵石当中抽取的灵气，就是绝对平均的。

　　林木再次将这些灵石，一一检查了一遍，最终林木确定，这些灵石的确是用来驱动阵法的，不过驱动的是什么阵法，林木就不知道了。

　　“怎么有什么问题吗？”盗墓贼见林木半天不说话，还以为自己的东西有问题。

　　林木将布包收起来，笑道：“没什么问题！”

　　听到林木的这话，盗墓贼不由得松了口气，道：“既然没有问题，那我们就交易吧！价格还是上次你出的那个价格。”

　　林木点了点头，道：“可以！”

　　话锋一转，林木道：“不过我有一个问题问你？”

　　只要林木愿意交易，盗墓贼自然会尽量回答林木的问题：“问吧？”

　　林木道：“我想问你这些石头，你是从什么地方得来的？”

　　盗墓贼听到林木的问题，不由得皱了皱眉头。

　　因为在他们的行内，有一个不成文的规矩，那就是任何东西，在交易的时候，双方都不能提出，或者说出这个东西的来历。

　　当然盗墓贼皱眉，并不是因为这个不成文的规矩，而是因为其它的原因。

　　林木在网上的时候，也看过这个不成文的规矩，现在看到盗墓贼皱眉，林木还以为他是因为那个不成文的规矩，于是开口道：“我知道你们有一个不成文的规矩，买卖双方都不能提起东西出处。但是这件东西，对我很重要，我愿意花钱买。如果你肯告诉我的话，我愿意再加十万，而且保证不会告诉第三个人！”

　　钱林木现在不缺，不说章冶给自己开通的三亿的限额，就是昨天晚上，童老代欧元州转交给自己的那张卡，里面的金额恐怕也不下十万了。

　　盗墓贼听到林木愿意多出十万，眼前不由得一亮，不过旋即盗墓贼的眼中出现了一抹惧色，张了张嘴什么也没有说。

　　林木见盗墓贼犹豫，于是道：“那好我再加十万，二十万买你一个地点！”

　　二十万买一个地点，绝对是一笔划算的买卖了。虽然自己行内，有那么一条不成文的行规，不过既然是不成文的，自然就没有强制的限制了。

　　盗墓贼叹了口气，道：“我不愿意告诉你，并不是因为行规，而是因为那个地方，太他妈诡异了！我也算是倒斗里面的前辈了，但是那么诡异的地方，我这辈子还是第一次见到。”

　　听到盗墓贼的话，林木更加的确定，那里是一处阵法了。

　　林木做出一副好奇的样子，道：“哦！你跟我说说，那里有什么诡异的地方？”

　　盗墓贼稍稍回忆了一下，想到恐怖之处，身体不由得再度哆嗦了一下。

　　盗墓贼徐徐的开口，将自己这辈子，经历的最诡异的事情，详细的给林木讲了一遍。

　　原来盗墓贼这次去的地方是秦岭，这次他是听人说，秦岭有一处，号称仙墓的古代墓葬，于是就临时组建了一个团队，去了秦岭。

　　到了秦岭之后，他们费了九牛二虎之力，才找到了那处传说中的仙墓。

　　然后又是铁锹，又是雷管的，好不容易把墓炸开。他们终于看到了传说中的仙墓。

　　刚进仙墓，他们果然发现了其中的奇异之处。首先这座仙墓和他们其它，盗过的墓最大的不同就是，这座墓出奇的干净，干净的到似乎每天都有人打扫过一样。

　　盗墓贼当时就感觉不对，就要立刻退走，不过他的那几个伙伴，看到墓主留下的宝贝的时候，早就已经眼红了，那还会管这里有什么奇怪的地方。

　　而诡异的事情，也就是在他们触碰到这些宝物之后。

　　他们当中的某个人，不知道碰到了什么东西。忽然之间，就烟尘四起，紧接着就是大雾弥漫。

　　整个墓室当中，被迷雾笼罩，就算是面对面都无法看清对方。

　　更别提什么寻找出路了，后来盗墓贼接连听到了几声惨叫，他早就被吓破胆了，最终他摸到了这些灵石，费劲了九牛二虎之力，拿掉这是块石头之后，他终于找到了一条出路，从里面逃了出来。

　　林木听完之后，也是沉默了一会。

　　从这个盗墓贼的口述来看，他们进的这个墓穴，的确算的上是一个仙墓。

　　因为修真者在普通人的眼中，就是仙人一样的存在。而墓穴之所以那么的干净，是因为墓穴当中，布置了避尘阵法。

　　避尘阵只是一个普通的一级阵法，一般的修真者都会。当然避尘阵也不需要上品灵石驱动，所以这避尘阵应该只是墓穴当中的阵法之一。

　　至于那迷雾和他听到的惨叫，应该才是墓穴当中真正的杀手锏，不过没有看到实物，林木也不好判断是几级的阵法。

　　但是既然盗墓贼，能够寻找到布置阵法的灵石，想来那阵法的等级应该不高，自己应该可以应付的了。

　　不过林木隐隐的觉得，那个墓穴应该不简单，自己应该去看一看。

　　沉吟了半晌，林木道：“你把它详细的地址告诉我，我立刻给你取钱去！”

　　盗墓贼没想到林木听自己说完，还想去，也是开口劝道：“那里的确诡异的很，我劝你还是不要去了，别在白白栽在那里不值当！”

　　林木笑道：“我只是去看看而已，不一定会进去！”


第一百八十二章 老子就是流氓

　　盗墓贼听林木这么说，也只能无奈的叹了口气，而且二十万的好处费，盗墓贼不可能不动心。

　　盗墓贼拿出一张纸，凭借自己的记忆，画出了一副地图。

　　盗墓贼将地图递给林木，道：“这就是那里的地图！”

　　林木接过地图，扫了一眼，发现这张地图画得非常的专业，地形、地貌，在上面都有标注。

　　林木笑了笑，道：“地图画的这么专业，干点什么不好，非干这行！”

　　盗墓贼也不好意思的笑了笑，道：“其实干这行之前，我大学学的是地质勘探的，画这种地图都是基本功！”

　　林木还真没看出来，这个矮胖的盗墓贼，还是大学生。

　　盗墓贼自嘲的笑了一下，道：“我知道我不像大学生，不过我这也是没有办法，被生活所迫，而且盗墓这行没有成本，来钱还快，所以就只能干这个了！”

　　顿了一下，盗墓贼道：“不过我以后不准备再干这行了！”

　　林木道：“是因为这次的事情吗？”

　　盗墓贼点了点头，道：“恩，这次的事情，能让我记一辈子，这辈子我都不敢再下去了！”

　　林木并没有解释什么，林木虽然不反对盗墓，但是毕竟不是什么好事，道：“那以后你准备干什么？”

　　盗墓贼道：“准备开一个古玩行，这些年我这双眼睛也算是练出来了，倒腾古玩还是没有问题的。”

　　听到这里，林木的心中一动，道：“你看这样怎么样，我出钱你来给我管理，主要就是帮我收集这种玉石如何？至于利润我不管，只要你把收集到的这种玉石，给我就可以，其他的我都不管！”

　　盗墓贼呆滞的看着林木，显然他没有想到，林木会提出这样的要求。

　　林木也不急，喝了一口面前的茶，等盗墓贼自己消化。

　　足足过了一分钟，盗墓贼才开口道：“你说的是真的？”

　　林木道：“你觉得我像是开玩笑吗？”

　　又犹豫了片刻，盗墓贼鼓起勇气，道：“可以问一下，你要这种品质不高的玉石有什么用吗？”

　　林木又喝了一口茶，道：“这个你就不必知道了，你只需要帮我收集就可以了，我自然有我的用处！”

　　盗墓贼一咬牙，道：“好！我干了！”

　　林木将欧元州给自己的那张银行卡拿出来，递给盗墓贼道：“这张卡里面有多少钱我也不知道，密码是六个零，如果不够的话，你再来找我要！”

　　盗墓贼接过林木的银行卡，看了半天，道：“我觉得最好我们还是，去看一眼这里面余额的好。”

　　刚说完盗墓贼就发现，自己这句话说得并不妥帖，连忙解释道：“林先生你别误会，我只是觉得，你应该知道你自己的投资，这样我对你也能有一个交代！”

　　林木当然不会认为盗墓贼是担心卡里没钱，如果盗墓贼真的是这样的人的话，林木压根就不会跟他提这茬：“这里就有pos机，就看看吧！”

　　盗墓贼将服务员叫来，服务员很快拿了一个移动pos机，盗墓贼拿着卡在上面刷了一下，看着屏幕上那么多的个零，也是目瞪口呆。

　　数了半天，盗墓贼终于确认，自己没有花眼，也没有看错，的确是五百万。

　　盗墓贼张着大嘴，看着林木道：“林先生，你确定是这张卡吗？”

　　林木道：“我今天没带其他的卡，只能是这张了，怎么不够吗？”

　　盗墓贼连忙头摇的跟拨浪鼓一样，道：“不！不！这些钱足够了！”

　　五百万要说倒腾古董或许不够，但是开一个古董店足够了。

　　林木道：“既然够了就好！”

　　盗墓贼道：“林先生你的意思是，这些钱全部交给我来打理吗？”

　　林木点了点头，道：“是的，这些钱你先用着，如果不够的话，你可以找我，我只要你帮我收购那些玉石就行！”

　　盗墓贼直到这个时候，才算是完全反应过来，林木的确是在对自己毫无了解的情况下，将五百万交给自己来处理了，而他的要求，只是这种品质不高的玉石而已。

　　盗墓贼道：“林先生要不我给你立一份字据吧？”

　　林木笑着摆了摆手，道：“不用了，我相信你！”

　　说实话，钱林木真的没放在眼里，自己曾经一天就花过十四亿，这五百万林木真的不在乎，林木现在担心的是于雅晴、范晓晓和冯曼的修炼资源，地球灵气稀薄，如果考灵气修炼的话，她们三个恐怕没有几十年都无法筑基。

　　林木道：“我还有事先走了，你有事的话，就打我的电话，或者去福满楼找我！”

　　说完林木就起身离开了，只留下盗墓贼一个人，呆呆的看着自己手中的银行卡。

　　等林木走了五分钟，盗墓贼才想起来林木，不过等盗墓贼抬头去找的时候，林木早已不见了踪影。

　　林木离开了茶楼之后，就直接回到了福满楼。

　　到了福满楼之后，于雅晴将林木领到自己的办公室，道：“东西拿到了！”

　　林木将布包拿出来，放在桌子上，道：“东西都在这里了！”

　　于雅晴打开布包，也是非常的好奇。

　　她也已经开始修真了，灵石他真的没有见过。

　　看着布包当中，品质非常差的玉石，道：“这就是灵石！”

　　林木点了点头，道：“这是上品灵石，不过这上品灵石当中的灵气，已经使用了一大半，不过给你和晓晓修炼半个月也足够了！”

　　于雅晴把玩着手中的上品灵石，道：“这上品灵石的卖相，怎么这么差！”

　　林木道：“灵石就是这样，等级越高的灵石，卖相就越差，不过如果是极品灵石和超越极品灵石的仙晶的话，就恰好相反了。”

　　于雅晴点了点头，道：“那这个东西怎么用，不是让我和晓晓直接吃下去吧？”

　　林木刮了一下于雅晴可爱的小鼻子，哈哈大笑道：“你还真能想，这么大一块石头，让你俩吞也吞不下去啊，晚上我会教你们如何吸收这里面的灵气的。我不在的这段时间，应该足够你们使用的了！”

　　于雅晴听到林木的话，神情不由得一黯，道：“你又要走了？”

　　林木点了点头，道：“我要去一趟秦岭，时间不会太长，最长也就半个月！”

　　于雅晴撅着嘴道：“可是你才回来还不到一天的时间。”

　　林木笑了笑，搂过于雅晴的肩膀道：“等我这次从秦岭回来，一定多抽出时间陪你和晓晓行吗？”

　　于雅晴点了点头，兴趣不高的道：“你这次去秦岭干什么？”

　　林木道：“那个盗墓贼给我提供了一个，可能是修真遗迹的地址，我去看看！”

　　于雅晴道：“哪会有危险吗？”

　　林木笑道：“一个盗墓的都能出来，我还能有什么危险！”

　　于雅晴点了点头，道：“那你早去早回啊！”

　　林木搂紧了于雅晴道：“放心我一定早去早回，你和晓晓也努力一点，早点修炼到筑基！”

　　于雅晴自然知道，林木话中的意思，俏脸忍不住一红，轻声啐道：“大坏蛋！我才不要那么快修炼到筑基呢？”

　　林木道：“如果你不想的话，那我就只能拔苗助长了！”

　　于雅晴咯咯一笑，推开林木道：“坏死了！不跟你玩了！”

　　林木露出一抹坏笑，道：“你觉得你进了我的魔抓，我能轻易放了你吗？”

　　“啊！”

　　于雅晴一声尖叫，饱满的丰臀，就被林木给覆盖了。

　　两人亲昵好一阵，于雅晴妩媚的白了林木一眼，将被林木弄得凌乱的衬衫扣上，将凌乱的发髻拢到脑后，道：“坏死了！以后再也不跟你单独相处了！”

　　林木非常流氓的闻了一下自己的手，道：“真想！”

　　于雅晴看到林木这流氓的动作，俏脸不由的又是一红，举起粉拳捶了林木一下啐道：“流氓！”

　　林木看着于雅晴，道：“老子就是流氓！”


第一百八十三章 看够了没有

　　听到林木这么粗鲁的话，于雅晴的心头一荡，俏脸一红，啐道：“早怎么没发现你这么流氓！”

　　林木又要再度将于雅晴搂过来，不过却被于雅晴灵巧的躲开了。

　　于雅晴躲过林木的咸猪手，站到林木的对面，道：“那你准备什么时候出发！”

　　林木道：“明天上午吧，早去早回！”

　　于雅晴听到林木明天就要走，不禁又是一阵的黯然。

　　当晚林木将如何吸收灵石当中灵气的方法，交给了于雅晴和范晓晓，并且叮嘱了他们一些注意事项。

　　不过因为林木明天就要走了，所以当晚两人谁也没有修炼，而是都陪在林木的身边。

　　但是这却苦了林木了，被两个莺莺燕燕，而且穿的极其性感的美女夹在中间，可却偏偏只能看不能吃，这简直就是一种折磨。

　　于雅晴、范晓晓和冯曼的情况不同，两人已经开始修炼了，双修功法的效果就不大了，只能忍到两人筑基了，但是冯曼却不同，冯曼是开始的时候，没有一点的修真基础，所以可以使用双修功法。

　　范晓晓今天穿了一件雪白的雪纺睡衣，轻薄的裙身，让林木可以轻松的捕捉到那两点凸起。

　　强行压住心中的欲火，不过很快欲火就再度被点燃了，因为范晓晓主动靠了上来，用自己饱满的双峰，将林木的手臂夹在了中间，来回的摩擦，那股腻腻的感觉，让林木感觉自己的手臂都要爆炸了。

　　范晓晓用甜的发腻的声音，娇滴滴的道：“林哥哥，这次你就带我一起去吧，我也没有去过秦岭，就当旅游了好不好！”

　　没有办法，林木只能连续施展了几个清心咒，道：“不行！你当我是去玩吗？秦岭那是华夏自古的龙脉，不说深山老林的，里面深藏的秘密，就是我也不敢说全部知晓。”

　　的确秦岭自古以来，就是华夏传说中的第一龙脉。是华夏南北的分水岭。

　　从炎黄时代，甚至更早以前，秦岭就横亘在地球之上，无数帝王将这里当成了自己的埋骨之地，更有无数能人异世，也将这里当成了终身之所。

　　里面所隐藏的秘密，就是林木也不敢说全部都能知晓。

　　于雅晴听到林木这么说，心不由得又揪了起来，担忧的道：“秦岭这么危险，你还是不要去了吧！”

　　林木道：“我一个人还是没有问题的，而且我这次也不是深入那里，不会有危险的。”

　　见范晓晓还要开口，林木直接打断道：“但是带上你是坚决不行的，我不可能让你处在危险当中！”

　　于雅晴这个时候也是开口劝道：“晓晓听话，我相信林木一个人自保肯定没有问题，但是如果你也跟着去，他就要分心照顾你，这样你们两个都会有危险的。”

　　范晓晓扁了扁嘴，显然她也清楚，于雅晴说的是对的，她只是不想和林木分开而已。

　　过了片刻范晓晓，道：“那你这次要去几天？”

　　林木道：“最多也就几天吧，我只是去看看，不一定真的会进去。”

　　范晓晓虽然不舍，但是她也明白，不管是林木还是自己和于雅晴，终将有一天会离开地球的。

　　林木伸手将两女都搂在自己的怀里，道：“我不在的这段时间，你们两个刚好可以用功修炼，我希望等我回来的时候，你们两个可以达到练气中期甚至更高。”

　　顿了一下，林木坏笑道：“当然如果你们两个可以直接达到筑基，那就更好不过了！”

　　两人都记得林木跟她们说过的话，玉面都是微微一红。

　　三人在床上嘶磨了一夜，这让林木这个血气方刚的大好青年简直是备受煎熬。

　　第二天一早，林木将两人一个送到学校，一个送到饭店，就准备直接去机场了。

　　林木刚到饭店，刚要上出租车，就听到一个熟悉的声音在叫自己。

　　林木回头，刚好看到许玫开着一辆，红色的奔驰敞篷跑车停在了自己面前。

　　林木对车并不熟悉，只是知道许玫，开的是奔驰而已，至于型号林木根本就不知道。

　　许玫今天穿了一件紧身的豹纹连体短裙，裙子的下面，刚刚够将许玫坚挺的翘臀遮挡，现身则穿了一双黑色的丝袜，配上一双五寸高的黑色高跟鞋，绝对是野性十足，让人眼前不禁一亮。

　　许玫摘下太阳镜，看着林木道：“弟弟这是准备去哪儿啊？”

　　林木道：“我去趟机场！”

　　许玫抱怨，道：“弟弟这是准备又出门啊，你好歹是我们福满楼的总厨，也是高层管理人员，天天不在家，尽往外面跑，也太不负责了吧！”

　　林木笑道：“家里面有你们几个我就放心了，你们三个这么能干，我根本就是可有可无的。”

　　许玫娇笑了一声，道：“弟弟还真会说话，看你这么会说话，姐姐免费送你一趟吧！”

　　美女相邀，林木自然不会拒绝，林木跳上许玫的奔驰，刚要开口，就忽然看到一些让他血脉愤张的东西。

　　原来许玫的裙子太短，这样坐着，刚好将紧身裙拉直，坐在林木的角度上，可以清晰的看到，许玫丝袜里面，巴掌大小的黑色镂空小内内，甚至还能看到一些乌黑的地带。

　　足足过了一分钟，许玫道：“还没看够！信不信我去告诉晓晓去！”

　　林木尴尬的笑了笑，道：“主要是玫姐你平常总穿旗袍，今天忽然换了一身我有点不习惯而已！”

　　许玫道：“不习惯，也不用一直盯着一个地方看吧！”

　　林木没想到许玫这么不给自己面子，直接一语道破，老脸也是一红，道：“那个……那个我总的好好欣赏一下吧！”

　　许玫‘切’了一声，也没有继续纠缠这个问题。

　　许玫虽然不纠缠了，但是林木的眼睛，却还是不时的向那神秘的地带偷瞄。

　　不得不承认，许玫就是一个性感的尤物，任何一个动作，无不是透露着性感和妩媚。

　　许玫虽然知道林木一直在偷窥自己，不过也再没有点破，对于自己的这个弟弟，许玫并不厌恶。

　　很快许玫就把林木送到了机场，将车停下，许玫将自己的双腿并上，将自己大大的墨镜摘下来，看向林木道：“看了一路该看够了吧？”

　　林木厚着脸皮，道：“欣赏！纯粹是欣赏！”

　　许玫也没反驳林木，而是道：“下个月，全国有一个厨艺比拼，你能不能及时赶回来，如果赢了这次的厨艺大赛，我们福满楼的名声，就会迅速的在全国打响。”

　　林木苦着脸，道：“我说玫姐你怎么这么大方，原来是有代价的！”

　　许玫娇笑了两声，妩媚的道：“那你以为是白欣赏的啊！”

　　林木笑了笑道：“其实玫姐，我也是福满楼的一员，就是不偷……呃，不欣赏，我也会为福满楼尽自己的一份力的，下个月我一定准时回来参赛！”

　　许玫白了林木一眼，道：“算你还有点良心！”

　　林木的飞机反正还早，这里还有美女相伴，林木也懒得去机场里面等着。

　　两人闲聊了一阵，许玫忽然道：“弟弟你和于雅晴是怎么回事啊？虽然于总也是难得的极品美女，但是弟弟你这样一脚踏两船总归是不好的吧！”

　　林木一阵的尴尬，连忙解释道：“玫姐谁跟你说我一脚踏两船了？”

　　其实这种事情林木根本就不介意，不过他是来自汉朝，于雅晴和范晓晓可不是，他总的顾忌一下她们两个的感受吧。

　　许玫瞟了一眼林木，道：“姐姐也是女人，姐姐有什么看不出来的！”

　　林木笑道：“那姐姐你能不能看出咱们两个有什么？”

　　许玫靠近了林木一些，挑逗似的道：“其实弟弟要真想和姐姐有什么，姐姐倒是也不在意，不过姐姐只是担心会伤害别人！”

　　许玫靠自己这么近，林木可以清楚的嗅到，来自许玫身上的那股幽香，而且居高临下，许玫的高耸，林木也是一览无余。

　　林木深吸了口气，道：“玫姐，你弟弟我可是血气方刚的大好男儿，你这么诱惑我，我真怕自己把持不住！”

　　许玫‘咯咯’的娇笑了起来，用手指一推林木的胸脯，道：“你也好意思说自己是大好男儿，我看就是一个大色狼！”

　　“妖精！绝对的妖精！”林木不得不再次感叹。

　　许玫看了一眼自己的腕表，道：“好了时间差不多了，你赶紧进去吧，别忘了你答应姐姐的事情！”

　　林木道：“放心吧玫姐，我几天就能回来，耽误不了事情的！”

　　看着林木离开的背影，许玫也是微微一笑：“有个弟弟还蛮有意思的！”

　　秦岭横贯华夏东西，是华夏最重要的南北分割线，而林木这次要去的地方，就是秦岭的中部。

　　飞机很快就到达了目的地，这个时间，来秦岭旅游的人还是不少的，林木刚出了机场，就被无数导游围住，问林木是否需要跟团旅游。

　　林木自然不会跟团一起走了，一般旅行社安排的游览范围，都是已经开发过的，而林木要去的地方，属于秦岭的中部，是一处没有开发的地方。

　　摆脱了这些导游，林木直接在当地找了一家酒店入住。

　　按照林木的打算，自己先要在当地调整一天，第二天才会去秦岭。

　　“当当当！”

　　入夜，林木刚要盘膝调整，就听到外面响起了一阵的敲门声。

　　林木来到门口，隔着猫眼，看到一个衣着性感的女郎，俏生生的站在门口。

　　林木拉开门道：“请问有什么事情吗？”

　　女郎甜甜的道：“先生请问你需要特殊服务吗？”


第一百八十四章 特殊的暗杀

　　林木上下打量了女郎一眼，女郎虽然穿的非常的暴露，但是眉眼当中却难掩那股清秀。

　　林木虽然听说过在大酒店里面，经常会有这样提供特殊服务的女孩，但是真碰上还是第一次，而且眼前这个女郎，的确是非常的养眼，只要是个男人就应该不会拒绝。

　　一米六五的身高，一件露脐装，下身穿了一件一步裙，配合镂空的黑色丝袜，一双水晶高跟鞋。尤其难的是女孩虽然画着浓妆，但是脸庞却非常的清秀，让人一看就心生喜欢。

　　林木微微一笑道：“什么是特殊服务啊？”

　　女郎被林木这个问题，弄的一愣，旋即俏脸微微一红，道：“就是那种服务了？”

　　林木没有想到她还会脸红，不禁也是生出了一些兴趣，逗弄道：“那种服务是那种服务啊？”

　　女郎被林木问的更加的害羞了，喃喃的道：“那种服务就是那种服务了。”

　　林木笑道：“你不说明白，我怎么知道是什么服务。”

　　女郎四周看了看确定没人，道：“我们可以进去说吗？”

　　林木让开身体，让女郎可以进来。

　　林木来到床边，随意的坐下，女郎站在化妆台处，显得有些局促不安。

　　林木看着女郎道：“好了，你现在可以跟我说说，那种服务是那种服务了！”

　　女郎双手摆弄着自己的下摆，羞赧的道：“就是男女在床上干的那种事情啦！”

　　说完女郎，就把头埋在自己高耸的胸部，不敢直视林木。

　　林木看着女郎的表现，不禁觉得有趣，道：“你是第一次出来做这样的事情吧？”

　　女郎点了点头，答应了一声，道：“恩！”

　　林木看着她道：“为什么要出来做这种事情？”

　　女郎直视低着头，并不说话。

　　林木道：“遇到困难了？”

　　女郎仍然低着头不说话，仿佛没有听到林木的话一样。

　　林木看着女郎不说话，道：“如果你不说话的话，那就请出去吧，我还不需要一个哑巴为我服务！”

　　女郎听到林木的话，急的都要哭了，眼圈红红的，看上去煞是惹人怜爱。

　　憋了半天，女郎羞赧的开口道：“其实我……”

　　正在这时，林木突然打断女郎，话锋陡然一冷，道：“其实如果你敢再动一下你手包里的枪的话，我一定会扭断你的脖子！”

　　女郎听到林木的话，脸色陡然一变，放在背后手包里的手，也是停了下来。

　　林木看着女郎道：“现在你可以说了，不过你最好把故事编的圆满一点，否则的话，我一样会扭断你的脖子，我说到做到！”

　　“嘭！”

　　女郎忽然一抬手，一把精致的手枪出现在她的手上，不过还没等她开枪，一只茶杯就砸在了她的手上。

　　茶杯砸在她的手上，直接四分五裂，而她的手也直接被茶杯，砸的肿的老高。

　　不过被林木将枪打掉，她并没有任何收手的意思。身体微微一蹲，立刻高高的跃起，一脚直奔林木的面门。

　　此时她那诱人的水晶高跟凉鞋，就变成了要命的凶器。

　　女郎高高跃起，裙底的风光，林木一览无余，不过林木却连眉头挑都没有挑一下，直接一指点出。

　　林木虽然只伸出一根手指，不过在女郎的眼里，却比一把尖刀还要让她恐惧。

　　身体在空中一扭，硬生生的避过了林木的一指。

　　身体落在不远处，女郎仍然没有任何的停留，另外一只还能用的手，直接化成手刀砍向林木。

　　女郎的手非常修长，远远的看上去，还真的仿佛一把刀一样。

　　而且女郎的手掌之上，凝结了一层薄薄的气层，显然女郎也是一个古武高手。

　　“哼！”

　　林木冷哼了一声，头微微一偏，直接一拳砸在了女郎的丹田之上。

　　“啵！”

　　一声脆响，女郎的气海，直接被林木轰破！

　　“咚！”

　　女郎跌坐在地上，吐出了一口鲜血，一张清秀的脸，布满了苍白。

　　在她咬破毒牙之前，林木已经一个巴掌扇了过来，直接将那颗毒牙扇飞了出去。

　　女郎虽然长的漂亮，也算是极品，但是对于想杀自己的人，林木是不会客气的，就算她是一个美女又怎么样。林木虽然有那么一点好色，但是不代表他会用生命去好色。

　　见自杀无望，女郎干脆脖子一扭，一副誓死不准备开口的样子。

　　林木也不管她，自顾自的问道：“你是来自死神吧？”

　　其实女郎来的时候，林木就已经知道她是什么人了，林木虽然没有变态到，用神识去查看她的全身，但是她的包，林木还是不会放过的。

　　况且这个女郎虽然极力的掩饰，但是她身上的杀气，林木还是清晰的捕捉到了，对于一个满身都是杀气的女郎，鬼才会相信，她是提供特殊服务的人。

　　女郎并不回答林木的话，林木也不着急，依然自顾自的说道：“如果你肯回答我的问题，我想我应该会放过你，辣手摧花这样的事情，我还做不出来。”

　　话锋一转，林木的语气陡然变得冰寒无比，道：“当然如果你不愿意配合的话，我自然也有办法知道，你脑海里面想些什么。”

　　林木看了一眼女郎惊讶的目光，道：“你不用怀疑，我有这个手段，不过我查看之后，你也会变成一个白痴。你想想你这样一个漂亮的女人，而且还是一个白痴，去到外面或者去一个男子监狱，结果会是怎样的呢？”

　　听到林木的话，女郎的脸吓的雪白如纸：“你卑鄙！”

　　女郎这三个字，几乎是从牙缝里面挤出来的！

　　林木道：“我卑鄙，难道你们来杀我，就不卑鄙了！”

　　女郎咬了咬嘴唇，并没有说什么，显然他们做的事情，的确是更卑鄙一些。

　　林木微微一笑道：“如果你配合，我保证不会伤害你，也不会把你变成白痴，甚至还会放了你！”

　　女郎咬着嘴唇，显然是在做着剧烈的心理斗争。

　　林木也不着急，只是坐在床上，等着女郎。

　　五分钟之后，女郎张开口道：“好吧！你问吧！”

　　林木笑了笑道：“这就对了！”

　　林木问道：“你是死神的人？”

　　女郎点了点头，道：“我是死神的人，我是一个二级杀手，上面派我来的目的就是杀你！”

　　林木道：“早这么配合，不久不用受皮肉之苦了吗？”

　　“哼！”女郎冷哼了一声，将头一扭。

　　林木也不理她，继续问道：“你们是怎么知道，我来这里的？”

　　其实这个才是林木最关心的，林木不知道死神究竟知道多少，他必须要确定，死神不会威胁到自己身边人的安全。

　　女郎显然知道林木想要知道什么，不屑的看了一眼林木，道：“放心我们死神，还不会做那样下三赖的事情，我们知道什么是祸不及家人，我们之所以知道你来这里，是因为我们侵入了航空系统和铁路系统，随时监测你的动向而已！”

　　林木听到女郎的回答，心中安定了不少，只要不会危及自己身边人的安全，林木就放心了。

　　“我再问你一个问题，死神的总部在哪里？”林木问道。

　　虽然确定自己身边的人不会受到牵连，但是这样一条蛰伏的毒蛇，还是让林木非常不安的，如果可以尽早除去的话，还是尽早除去的好。

　　女郎轻蔑的打量了林木一下，道：“不自量力，你认为凭借你一个人就想覆灭死神，简直是异想天开！”

　　“啊！”

　　女郎的话还没有说完，就发出了一声惨叫。

　　林木幽幽的道：“你的话太多了，我问什么你只需要回答什么就好了！”

　　对于自己的敌人，在林木的眼里，是没有男女之分的。

　　女郎恶狠狠的盯着林木，真是恨不得上去把林木撕烂了，不过她知道自己根本就不是林木的对手。

　　女郎咬牙切齿，狠声说道：“我只是一个二级杀手，根本就不知道死神的基地在哪里，而且我劝你还是不要白费心机了，因为就算是一级杀手和特级杀手，也不可能知道死神的基地在哪里！”

　　林木道：“那你们平时是怎么接任务的？又是什么人给你们发任务？完成任务之后你们又是如何领取报酬的？”

　　女郎道：“我们接任务会有专人通知我们，至于是谁没有人知道，平常也不会有人找我们去基地的，至于报酬，每次我们完成任务之后，自然会有人，把钱打到我们的账户里的。”

　　林木道：“那你们平常都在那里？”

　　说完之后，林木上下打量了一下女郎，道：“难道你平时，就给人提供特殊服务？”

　　“哼！”女郎冷哼了一声，道：“我平时干什么，是我自己的事情，跟你没有任何的关系，这是我的隐私！”

　　林木笑道：“什么时候杀手都有隐私了！”

　　女郎牙齿咬的‘咯吱’‘咯吱’直响，不过却也没有说什么。

　　林木继续问道：“难道你们死神上次失败，就一点教训都没有吸取吗？怎么就派了你这样一个二级杀手，也不派一个像样点的！难道你们的组织准备抛弃你了，让你来当炮灰！”

　　女郎道：“如果不是我们一级杀手和特级杀手，都去执行任务去了，你认为你还会活到现在吗？”


第一百八十五章 秦岭！

　　林木听到女郎的话，不禁问道：“什么任务？”

　　女郎似乎也意识到自己说漏嘴了，连忙打住，道：“我的级别太低，我也不知道是什么任务？”

　　林木看着女郎，微微一笑道：“你恐怕忘了我刚才说过的话了吧？用不用我提醒你一下！”

　　女郎咬了咬嘴唇，道：“你真卑鄙！”

　　林木道：“这是你第二次这么说我了，我的忍耐是有限度的，对于我来说敌人是不分男女的！”

　　女郎知道林木说的是实话，她真的怕林木有那样读取记忆的手段，如果自己真的变成了白痴，那还不如让她去死。

　　女郎道：“具体的任务是什么，我也不知道，我只知道这次的任务，似乎和一个古武门派有关。”

　　林木听到女郎的话，眉头轻轻皱了皱，喃喃自语道：“难道死神，准备覆灭一个古武门派？”

　　林木不知道死神，究竟有多么强横的实力，不过从女郎仅仅只是一个二级杀手来看，死神当中还是有一些高手，甚至是相当于地级高手那样的存在的，不过就算真有达到或者接近地级的存在，林木也不认为一个杀手组织，可以覆灭一个古武门派。

　　一流门派不算，就算是二流门派，都有地级高手坐镇。地级高手自己虽然不放在眼里，但是在地球，那就是顶尖的存在啊。

　　而且门派当中的地级高手，拥有的资源绝对是一流的。根本不可能是一个杀手组织当中的地级高手，可以比拟的。就算是同样是地级高手，但是也分三六九等的。

　　而且古武门派都有一个特点，那就是他所在的地方非常的险峻，热武器在那里基本上，发挥不了多大的作用，热武器没用，短兵相接，那可就是古武门派的优势了。

　　当然也不是说热武器一点作用没有，你用导弹轰炸，肯定有用。

　　但是一个杀手组织，可能有这种大规模杀伤性武器吗？况且就算有，你当华夏政府是吃白饭的啊，怎么可能让你随便发射导弹。

　　至于三流门派，林木相信以死神的自负，应该不会这么兴师动众，而且三流门派，一般都是依附于一流和二流门派的，所以对付一个三流门派，和直接对上一个，一流和二流门派是没有任何区别的。

　　林木看着女郎问道：“他们准备对付那个古武门派？”

　　女郎道：“我不知道他们要对付那个古武门派，我也只是听说而已，据说是一个二流的古武门派！”

　　林木道：“知道名字吗？”

　　女郎摇了摇头，道：“不知道。”

　　林木并没有继续在这个问题上纠缠，因为古武界的门派，跟自己又没有多大关系，他们的死活自己也没有必要太在意，如果死神能够和那个古武门派，拼个你死我活林木就更乐意看到了。

　　林木道：“死神当中，一级杀手和特级杀手有多少人？”

　　女郎摇了摇头，道：“不知道！”

　　林木道：“看来你又忘了我刚才的话了？”

　　女郎咬了咬牙，道：“我是真的不知道，我们之间都是单线联系，我根本就不知道，组织内部，究竟有多少人。不过一级和特级杀手肯定不多，因为据说特技杀手已经拥有了地级实力。”

　　女郎这话，充满了警告的味道，不过林木根本就不在乎，地级高手怎么了，自己现在的实力，连地级巅峰都不在乎，除非是有天级高手出现，否则的话，根本就不可能威胁到自己。

　　而且就算是有天级高手，林木也不在乎，天级高手可以使用法术吗？显然是不可能的。

　　林木想要知道的问题，都已经知道的差不多了，至于死神的基地，林木也知道，从一个二级杀手嘴里面，是不可能得到的。

　　林木起身看了一眼，瘫坐在地上，露出一大片春光的女郎，道：“我估计你今天晚上也走不了了，这间房就留给你吧，不过房费你需要自己负担一下。”

　　说完林木就直接推开房门，离开了酒店。

　　林木离开房间之后，女郎才勉强支撑着站了起来，躺在床上女郎不禁回忆起，自己刚才和林木交手的情景。

　　她不知道林木是怎么知道，她手包中有枪的，更不知道林木是怎么发现自己身份的。

　　不过有一点她可以确定，那就是林木很强、非常强，自己看似和林木纠缠了几招，但是她清楚，其实林木总共只出了一招，而且根本就没有尽全力。

　　自己已经是一名黄级巅峰的武者了，甚至半只脚已经踏入玄级了。

　　而且因为自己是杀手的缘故，自己所掌握的全部都是暗杀的本领。从某种角度看，其实她已经比一名玄级武者要厉害的多了，至少她自己就杀过，两个玄级初阶的强者。

　　可是林木仅仅只是用了一招，而且还不是全力的一招，甚至可能连百分之一都不到，就解决了自己。这究竟是怎样的实力，女郎没有办法想象，但是她知道林木的实力，绝对超过了玄级，可能已经达到了传说中的地级甚至更高。

　　想到自己刚才从一个地级高手的手中，活了下来，女郎不禁冒出了一身的冷汗。

　　虽然她已经知道了林木的底细，但是她也不打算把这些告诉组织了。

　　因为她还从来没有听说过，一个失败的杀手，可以活下来的，所以她准备逃命，亡命天涯。

　　既然做了决定，女郎就开始努力的调理自己的伤势。

　　林木离开酒店之后，并没有从门口走，而是直接从窗户跳了出去，这倒不是因为林木担心女郎还有同伴，只是林木不想惹那些没有必要的麻烦而已。

　　离开了酒店之后，林木也没有再去找酒店，而是直奔秦岭就去了。

　　此时已经是夜里十点多了，秦岭的外围还是有一些精力旺盛的男女在活动的，不过十二点之前，他们也必须要离开这里，至于为什么，很简单！那是因为秦岭是自古的墓地，没有人会愿意在墓地过夜的。

　　但是对林木来说，这些都不是问题。

　　林木的速度很快，很快就远离了人群聚集的外围，深入到了秦岭的深处。

　　看着秦岭内部，郁郁葱葱的古木，林木也是感叹：“不愧是自古以来的龙脉，虽然时过境迁，但这里的灵气依然如此的浓厚！”

　　当年林木也来过秦岭，不过那个时候还没有修真，等后来修真之后，就再没有机会来过了。

　　盘膝坐在地上，林木并没有修炼，而是努力的调整自己的状态，天地规则改变，他就是修炼也没用了，反而还会伤到自己。

　　天光微亮，林木长出了一口气。睁开双眼，从地上起来。

　　看了一眼灰蒙蒙的林中，林木缓步消失在了迷雾当中。

　　根据盗墓贼给自己的地图，林木很快就找到了传说中的仙墓。

　　仙墓从外表看不出有任何出奇的地方，甚至连墓碑都没有一个，已经算是简陋的不能再简陋了。

　　在距离仙墓不远的地方，林木找到了盗墓贼他们当时留下的盗洞。

　　沿着盗洞，林木一路向下，大约走了差不多五十多米的距离，一个明显是炸药炸出来的大洞，出现在了林木的面前。

　　透过大洞，林木可以完整的看到，洞内大厅的一切。的确和盗墓贼说的一样，一尘不染，仿佛天天都有人打扫一样。

　　但是盗墓贼口中所谓的烟雾，这里并没有出现，但是地上却多了三具尸体，想来是和盗墓贼一起组队的三个人。

　　林木并没有急着进去，而是站在洞口，放出了自己的神识，探查大厅当中的一切。

　　一番探查之后，林木已经知道了，这大厅当中的阵法等级。

　　大厅当中一共有三个阵，一个是一级的避尘阵，另外两个一个是二级的困阵和三级的杀阵。

　　二级的困阵配合三级的杀阵，想要留下一个筑基后期的修真者，也不是一件难事。

　　看清了洞里面的一切之后，林木的眉头不由的皱了皱。

　　按照林木的猜测，墓主人应该是一个修真者才对，可是这阵法的布置，是否也太粗糙了一些了，不说那个避尘阵。

　　就是那个二级的困阵和三级的杀阵，完全是独立布置的，根本就没有一点配合的意思，就算是一个初学阵法的人，也会多少加那么一点手法，让两个阵法配合吧，可这却完全是独立的两个阵法，林木还真没见过这么布置阵法的。

　　因为盗墓贼已经盗取了，十颗给阵法提供灵气的上品灵石，所以这大厅当中已经没有危险了，阵法也停止运转了。

　　本来林木还以为这是那个上古修真者留下的墓葬，但是现在看来，这个墓葬的主人，很有可能是一个修真菜鸟，里面恐怕没什么有价值的东西，这让林木感觉有些大失所望。

　　不过本着宁杀错不放过的精神，林木还是跳入了大厅当中。

　　大厅虽然宽敞，但是却一目了然。

　　林木去检查了一下那三个死者，发现三人都是被阵法所杀，并没有任何的外伤。

　　有些失望的扫视了一圈，林木并没有发现自己感兴趣的东西，虽然那些金银财宝和古董，都是价值连城，但是林木是真的没有兴趣，那些东西对林木来说，一点用处都没有。

　　就在林木准备离开的时候，眼角突然看到了，被盗墓贼同伴掀开的棺木的一角。

　　林木的目光，在棺木当中，看到了一只铜鼎！


第一百八十六章 先秦练气士

　　看到这只铜鼎，林木停下了脚步。

　　回到棺木旁边，林木嘴里告罪了一声，直接掀翻了棺材盖。

　　棺木打开，一个看上去栩栩如生，颇有仙风道骨的老人，安静的躺在棺材当中，单看老者如果不说的话，没有人会看出来他是一个死人。

　　他的皮肤，此时还拥有着正常人的肤色，甚至花白的头发，都没有任何脱落的迹象。

　　“先秦练气士！”

　　林木看着棺木当中老人，不由的脱口而出。

　　秦汉相连，对于秦朝和先秦的文化，林木多少还是了解一些的。

　　先秦的练气士，其实也算是修真者的一种。不过他们追求的长生的方法，是不断的通过丹药改变自己的体质，以达到长生的目的。而不是修真者这样，通过不断的修炼，对抗天道，最终达到长生的目的。

　　虽然先秦练气士没有通过这种方法，真正的达到过成功。甚至很多人，因为专心炼丹，疏忽了修炼，最终的寿命，甚至还没有普通人长。

　　但是不得不说，在这些先秦的练气士当中，的的确确出现了几个非常厉害的丹师，甚至在仙界林木所知道的为数不多的，顶级仙丹师当中，就有一位是先秦的练气士。

　　眼前的这位练气士，寿命也并不大，只有二百多岁，这样的年龄，在修真者当中绝对算是短寿了。

　　林木并没有动他的身体，而是直接将置于老者头顶的铜鼎拿了起来，看着只有巴掌大小的铜鼎，林木探出一缕神识想要探查一下这鼎的结构。

　　“恩？”

　　林木的眉头一皱，神情不由得严肃了几分。

　　因为林木刚才发出的神识，竟然石沉大海，没有得到任何一点的回应。

　　林木不甘心，再次探出了自己的神识，可是结果依然如此，连续实验了三次，三次的结果都是一样，这让林木对手中这个巴掌大小的铜鼎，充满了兴趣。

　　这个铜鼎是一个炼药的药鼎，别看它现在只有巴掌大小，但是只要将灵气输入，它自然就会变大。

　　林木向铜鼎当中输入灵气，铜鼎迎风便涨，很快就变成了一个，直径将近两米的铜鼎。

　　铜鼎的样式非常的古朴，古朴到林木都无法探知它的年代。

　　铜鼎之下刻满了铭文，不过这些文字，林木一个也不认识，似乎完全不属于这个时代的文字。不过这些文字的，每一笔、每一画，都有一种大道的韵味，非常的耐人寻味。

　　林木仔仔细细、里里外外的将这个铜鼎，全部检查了一番，可是最终的结果，依然是一无所知。

　　虽然自己一无所知，但是林木清楚，自己这次是捡到宝贝了。

　　不说其它的，这只铜鼎的年代，就绝对算是药鼎当中的老寿星了。

　　一个可以长存几千年，甚至几万年的东西，用脚趾头想都知道是宝贝了。

　　林木并没有急着实验它的效果，而是将它缩小，然后收入到了自己的戒指当中。

　　“咦！”

　　林木看着棺木当中，再次发出了一声惊咦。

　　在原来放置铜鼎的地方，林木看到了一块玉简。

　　林木将玉简拿起来，直接探入神识查看，这次并没有出现，神识被吞噬的现象。

　　不过当林木查看完这玉简里面的内容，脸上充满了震惊和狂喜两种复杂的表情。

　　“天才！这绝对是一个天才的炼丹师！”

　　林木看着棺木当中静静躺着的老者，震撼的说道。

　　老人的身份和林木猜想的一样，老人的确是先秦的练气士。

　　老人可以说是他那个时代，巅峰绝伦的练气士，老人在丹道上的天赋，完全超越了那个时代。

　　不过老人最伟大的并不是这些，而是老人竟然划时代的，提出了将阵法引入丹药当中。

　　林木也是一个炼丹师，将阵法引入丹药当中，这样的想法，不是没有过。

　　可是阵法都是需要大量的材料，大量的灵石来布置的，就算是最简单的一级阵法，其体积也完全超过了一颗丹药的体积，将阵法和丹药融合，这显然是不现实的。

　　不过老人却划时代的提出，用神识在丹药当中描绘阵法的纹路，以丹药本身作为阵眼，这样一个阵法的雏形就出现了。

　　比如说将一个简单的聚灵阵和一颗恢复灵气的生灵丹结合，那这颗生灵丹所产生的恢复灵气的效果，将会是聚灵阵和生灵丹效果，加在一起的二倍还要多。

　　这样的想法对林木这样一个炼丹师来说，都已经是异想天开了。

　　但是先不说这个方法是否可行，炼丹必须要耗费神识去看着丹药的成型和丹药药性凝结，这就已经相当的耗费神识了，而还要在丹药成型之前，用神识刻画阵法纹路，这对神识的负担简直是不可想象的。

　　不过对于这点，老人竟然也已经想到了，老人几乎用了大半生的功夫。去寻找一门专门修炼神识的功法。

　　无论是修真界亦或者是仙界，都没有一部真正意义上，修炼神识的功法。这样的功法，只存在于传说当中，可是没想到老人的运气竟然如此的逆天，竟然真的被他找到了这样的功法。

　　虽然这功法，只是一个残篇，但就是残篇也足够惊世骇俗了。

　　因为老人一直醉心丹药，所以对于阵法什么的，根本就是一点也不了解。

　　所以老人的后半生，就踏上寻找可以和丹药配合的阵法的道路。

　　不得不说老人的运气，的确逆天。老人在深入秦岭之后，竟无意发现了这个洞府，而更加逆天的是，老人竟然在这里，真的找到了一部宝典，宝典的名字只有一个字“阵”！

　　阵上面几乎记载了这个世间所有的阵法，以及所有阵法的破解之法，堪称是万阵之母。

　　至于阵是什么人所写，又是什么人留在了这里，老人就一点也不知道了，阵上面也一点说明也没有，不过这些都不重要，重要的是老人看到了自己想法成为现实的希望。

　　但是老人的好运气，到了这里也就用光了。因为老人不按修真者那样的修炼，常年服用丹药，体内丹毒郁结，最终老人只是学会了一两个阵法，就一命呜呼了，临死之前，老人用最后的神识，刻下了这块玉简，等待有缘之人。

　　对于林木手中的药鼎，老人也有简单说明。只是说在一处上古遗迹当中，无意发现的，至于具体来历，老人也不甚清楚。

　　看完了玉简之后，林木总算是明白，这里的困阵和杀阵，为什么那么简陋了，因为这是老人临终之前，刚刚学会的阵法，简陋一点也不奇怪。

　　老人已经死了，那么也就意味着，现在无论是这个药鼎，还是阵这本奇书，还是老人千辛万苦，寻找到的逆天的神识功法，甚至是老人这一辈子炼丹所有的感悟，都已经归林木所有了。

　　林木这次的收获，不可谓不丰盛啊。这样的收获，在林木看来，简直是堪比独占一处上古遗迹了，简直就是逆天了。

　　同时林木也庆幸，自己本着宁杀错不放过的心理进来了，否则的话，自己今天恐怕就要错过，这次天大的机缘了。

　　林木轻松的找到了，记载阵和那部神识功法的玉简。林木并没有急着查看，而是统统丢到了自己的戒指当中。

　　当然除了这些以外，棺木当中还有一些老人平日里积攒下来的灵草，以及一个空间戒指，这些东西林木都没有动，对林木来说，能够得到两个玉简和一个药鼎，已经是天大的造化了，没有必要继续打扰老人家的休息。

　　林木将东西收好，来到老者的面前，道：“老人家虽然我不知道你叫什么名字。但是既然我得到了你这么多东西，你也算是我半个师傅了。我现在也暂时被困在地球，也没法把你带走，只能将你在这里埋葬了，不过你放心，我不会再让人来打扰你老人家的！”

　　说完林木恭敬的将棺材盖盖上，然后将那三个盗墓的，直接从盗洞扔了出去。同时林木将这里的阵法，重新布置了一番，虽然已经没有上品灵石了，但是林木布置了一个简单的聚灵阵，也足够阵法维持的了。

　　完成了这一切之后，林木从盗洞离开了墓葬。

　　将三个盗墓贼的尸体，直接化成了飞灰。林木一拳砸在盗洞上，直接将盗洞轰踏。

　　同时林木一掌拍出，澎湃的灵气，直接将这地面唯一可以证明这里曾经有过坟墓的唯一标示给毁掉了。

　　完成了这一切之后，林木确信这里应该再没有人可以找到，这才动身离开秦岭。

　　这次的收获，无疑是无比巨大的，甚至用逆天来形容也是丝毫不为过的。

　　林木现在真是恨不得，立刻飞回滨海，好好研究一下，‘阵’和那部神识功法，至于老人所说的以阵法入丹药，林木暂时还不想尝试，毕竟自己的神识修为太低。

　　林木回到市里，就直奔飞机场而去了，至于死神派来的那个二级杀手，林木根本就没有放在心上。

　　林木刚到机场，就看到了一个熟人，林木完全没有想到，会在这里碰上唐芯。

　　不过此时唐芯却似乎有些麻烦，此时的唐芯，正被几个男人围着，不知道再做些什么，不过从唐芯委屈的表情来看，显然不是什么高兴的事情。


第一百八十七章 和我住一起

　　围绕唐芯的几个男人，明眼人一眼就能看出来，都不是什么好鸟。

　　唐芯虽然长的美丽动人，但是在现代这个人情冷漠的社会，谁会闲的没事多管闲事，何况机场的公安都在不远处看着没动，他们装什么大头蒜。

　　“小姐留个电话吧，以后我们可以经常联系啊！”其中一人色迷迷的说道。

　　唐芯的琼眉一皱，道：“对不起我不认识你！”

　　那人拦住唐芯，道：“不认识不要紧啊，一回生二回熟吗？咱们处着、处着就熟悉了！”

　　唐芯迈步就要离开这里，不过却几人挡了下来，唐芯道：“请你们让开，否则我就要报警了！”

　　其中一人，嘿嘿一笑道：“好啊！你现在就报警吧，警察就在哪儿边，我看他敢不敢管大爷的事！”

　　唐芯虽然早就听说，云河省的机场管理混乱，但是真正遇到还是第一次。自己要不是因为帮助一位旅客，就直接跟着同事一起从员工通道离开了，就不会被这几个人纠缠了。

　　“警察不管，那就只能我管了！”林木幽幽的说道。

　　听到林木冷冰冰的声音，几人都是下意识回头去看，不过当看到说话的只是一个，二十岁出头的小年轻，几个人眼中充满了鄙夷和不屑。

　　“什么年代了还玩英雄救美？何况你真以为自己是英雄呢？”一个染着黄头发的人，轻蔑的说道。

　　“你也太抬举他了，他就一小白脸，还装什么英雄，我看就是一狗熊……”另外一人附和的说道。

　　“啪！”他的话还没说完，林木就直接一嘴巴子抽了过去。

　　抽了这么多，林木现在是越抽越顺手，越抽越有心得了。

　　“你敢打老子……”

　　“啪！”

　　又是一声脆响，林木又是一个大嘴巴子抽过去，这次林木用了点力道，直接把他抽的坐在了地上。

　　看到这里有热闹可看，呼啦一下人群都围了上来。

　　“林……林先生！”唐芯看着林木，也是惊喜的说不出话来。

　　唐芯真的没有想到，自己会在这里碰到林木。自己这一次也是临时借调过来的。

　　林木看着唐芯微微一笑，道：“没想到我们这么快就又见面了！”

　　唐芯也是微微一笑，道：“是啊！”

　　看到林木，唐芯莫名的放心，语气再度恢复了从容，完全没把这几个小混混放在眼里。

　　“发生什么事了？”看到这里人群聚集，两个警察拨开人群走了挤了过来！

　　看到警察，小混混仿佛找到了主心骨，立刻道：“他无缘无故打了我们的朋友，你们警察管不管！”

　　“啪！”

　　林木抬手就又是一巴掌，直接把刚才说话的人，给打的闭上了嘴。

　　“我没让你说话，你最好闭上你的鸟嘴！”林木冷冷的说道。

　　当着警察的面，林木都敢动手，几个小混混，也算看出来了，林木不是一个愣头青，就是真有背景，一个个都是噤若寒蝉，不敢再吱声了。

　　警察也不是草包，他也能看的出来，林木恐怕有些身份，应该不是自己能够惹的起的。

　　“这位先生，请出示一下你的身份证？”警察客气的说道。

　　林木反问道：“为什么？耍流氓的又不是我，你们警察就是这么办案的吗？”

　　当着这么多人的面，林木丝毫不给自己哥几个面子，这几个警察也是火苗上窜，声音一冷道：“这位先生还请你配合，如果你不配合的话，我们只能请你去公安局说明问题了？”

　　林木冷笑了一声，道：“我今天还就不信了，我看今天谁能把我带到公安局去！”

　　“好样的！我们支持你！”

　　人群当中不知道谁吼了一句。

　　刚才的事情大家都看的清清楚楚，谁是谁非，大家心里都明镜一样，虽然大家都抱着事不关己的态度，但是内心当中的正义感，却从来没有磨灭过。

　　眼看事态就要失控，三个警察对视了一眼，就要对林木采取强制措施！

　　大庭广众之下，林木还没有那个闲心和公安动手，手腕一翻，林木如变魔术一样，拿出了自己的证件。

　　“认字的就好好看看上面写的是什么？”林木拿着证件说道。

　　看着林木手中的证件，他们甚至不用看，只看上面的国徽，就已经知道林木不是一个好惹的主了。

　　三人一个立正，身体站的溜直，其中一个队长之流的人，恭敬的接过林木手中的证件。

　　翻开第一页，只看了第一行，他的手一哆嗦，证件就险些掉下去。

　　中将！这可是他妈，堂堂的一个中将啊！

　　放到军区，那都相当于大军区的司令员了，别说自己只是一个副科级，就是自己是一个正科级，正处级，甚至是正厅级，有个屁用。

　　后面的他根本就不用看，立刻一个标准的军礼，恭敬的道：“首长好！”

　　林木接过证件，道：“我想你应该看到了，我现在很不好。”

　　听到林木的话，副科长的冷汗都下来了，要是真把眼前这位小祖宗得罪了，别说自己吃不了兜着走，自己的上司恐怕也倒霉了。

　　副科长也是一个老官油子了，只是刹那，他就已经想到了讨好林木的办法：“把这几个混蛋，都给我带走，一定要从严、丛中办理！”

　　“王哥……你这不行啊！”一听要把自己带走，小混混也慌了神了，连忙叫道。

　　副科长一巴掌扇过去道：“谁是你王哥，少在这儿攀亲戚！”

　　林木点了点头，道：“你打的挺不错的，既然这样你也别把他们往局子里面带了。正好三对三，你们三个对他们三个。

　　你们三个每个人，扇他们每人一百个嘴巴子，扇完了就可以让他们走了。少一个或者多一个，我都拿你是问！”

　　副科长一听，连忙立正敬礼道：“是！首长！”

　　犹豫了一下，副科长道：“首长这里是公共场所，如果我们在这里动手的话，恐怕会引起不必要的围观，你看我们能不能换个地方！”

　　林木点了点头，道：“好啊！地点你选，不过要是让我知道你没扇他们，那到时候可就反过来了！”

　　副科长一听，连忙道：“首长放心，我们一定会按照你的命令行事的！”

　　三个小混混，看到副科长眼中的凶光，知道自己三人今天是真的栽了！

　　林木点了点头，不再理会他们，而是看向唐芯道：“我们走吧，这里就交给人民警察处理吧！”

　　唐芯默默的点了点头，跟在林木的身后，离开了人群。

　　看着林木的背影，不少少妇和少女，都是发出了尖叫，大呼林木太帅了。

　　而那些男性同胞，除了羡慕和嫉妒以外，就没有别的感觉了。

　　唐芯跟在林木的后面，看着林木的背影，也是一阵的痴迷。

　　第一次见到林木，林木就用雷霆的手段，对付了骚扰自己的暴发户，第二次又是林木，对付了骚扰自己的小混混。

　　看着林木的背影，唐芯不禁想道：“难道这就是缘分？”

　　想到这里，唐芯不由的一阵的心跳加速。

　　唐芯一路走着，一路盘算自己的事情，不知不觉两人就来到了地下停车场。

　　“啊！”

　　林木突然转身，唐芯一时不查，直接和林木撞了一个满怀。

　　唐芯扑在林木的怀里，双峰紧紧的贴着，林木的胸膛上，唐芯甚至可以清晰的听到林木的心跳。

　　突然被唐芯扑了一个满怀，林木也是一愣，不过闻着那一缕缕的幽香，而且还是美人主动投怀送抱，这种感觉还是非常爽的。

　　“我……我……”

　　唐芯趴在林木的怀里，脸蛋红红的，我了半天，也不知道自己到底要说点什么。

　　最终还是林木主动，把唐芯扶好，笑道：“我就是想问问你去哪儿？”

　　唐芯脸颊余韵未消，呢喃的道：“我们在机场宾馆有住的地方。”

　　林木笑道：“那你怎么不早说，早说我们就不用下来了！”

　　唐芯不是没想说，而是她一路都在想着林木，根本就没有注意到两人已经到了地下停车场了。

　　林木接过唐芯的手提箱，道：“走吧，我们回去，我送你回宾馆！”

　　林木将唐芯送到宾馆，道：“你安全了，我就先走了啊。”

　　唐芯叫道：“等等！”

　　林木顿住脚步，回头看向唐芯，道：“还有事吗？”

　　唐芯道：“你是准备回滨海吗？”

　　林木点了点头，道：“我这边的事情办完了，就准备回去了。”

　　唐芯犹豫了一下，道：“你很着急吗？如果不急的话，我们的航班两天之后就返回滨海，你可以坐我们的航班一起回去！”

　　林木笑道：“我坐你们的航班有没有优惠啊？”

　　唐芯一听，心中顿时一喜，甜甜的笑道：“免费！就当你两次替我解围的报酬了！”

　　说完之后，唐芯让开房门道：“反正你也不急着走了，进来休息一下吧，等会我请你吃饭！”

　　对于美女的邀约，林木一般是没有什么抵抗力的。

　　进入房间，林木环视了一圈，道：“没想到你们平常休息的房间还挺大的，正好我还没找地方住，就在这里对付两天也不错！”

　　“啊！”唐芯听到林木的话，俏脸一红，喃喃的道：“你是说，你要和我住在一起！”


第一百八十八章 你出去

　　听完唐芯的话，林木理所当然的回答道：“是啊，你让我留下来的，我当然要和你住在一起，要不你让我去，睡马路啊！”

　　唐芯听到林木的话，脸红红的站在原地，贝齿轻轻的咬着嘴唇，脸上露出一丝纠结复杂的神情。

　　犹豫了半晌，唐芯终于鼓起勇气，道：“那好……”

　　‘吧’字还没有说出口，就听到林木爽朗的笑道：“我只是开个玩笑，等会我就去对面的酒店，开个房间就可以了。”

　　唐芯听到林木的话，松了口气，不过不知为何，心中却又冒出了淡淡的失落，唐芯也不知道这股失落，是因为林木拒绝，还是因为自己反应太慢。

　　收拾起自己复杂的心情，唐芯道：“不用那么麻烦，这家宾馆也对外开放的，我给前台打个电话，让下面帮你开间房就可以了！”

　　说完之后，唐芯不忘调皮的朝林木做了个鬼脸，道：“到时候可以走公司的帐，你就可以省钱了！”

　　林木看着调皮的唐芯，也是心中一荡，微微一笑道：“好啊！正好我可以省一笔房费！”

　　唐芯来到床头的电话旁，欠身拿起了电话，在号码盘上快速的按着。

　　唐芯这样欠身，刚好将她曲线完美的臀部，完全展现给了林木。

　　空姐的制服，本来就是修身的那种，这样一翘，臀部刚好顶在短裙之上，林木可以清楚的看到唐芯臀部的轮廓，甚至可以看到裙子上面，透出的内裤的印痕。

　　林木看着唐芯诱人且丰满的臀部，真是忍不住想上去试试弹性。

　　电话接通，唐芯直起了身体，回过头看到林木的眼神，似乎明白了什么，余韵未消的粉嫩脸颊又是一热。

　　唐芯心脏‘噗通’‘噗通’的直跳，直到电话里面，传来前台说话的声音，唐芯才平复了心绪，帮助林木订了一间房，就在自己的隔壁。

　　挂断电话，唐芯道：“定好了，我们等会去下面拿钥匙就好了。”

　　唐芯看了一眼时间，道：“反正时间还早，我们先去吃个午饭吧？”

　　林木点了点头，道：“好！”

　　顿了一下，林木上下打量了一下唐芯，道：“难道你就准备穿这身去吃午饭？”

　　或许是见到林木太开心了，唐芯都忘记了，自己还穿着工作的制服呢。

　　不过很快另外一个问题又出现了，林木还在这里，自己怎么换衣服。

　　唐芯扭捏的看着林木，有些不好意思开口，而反观林木，则一副没事人的样子，完全没有一点的察觉，仍然是那么大大咧咧的坐在床上，仿佛真的要看，唐芯当着自己的面换衣服一样。

　　唐芯咬了咬嘴唇，最终还是没好意思开口，让林木出去，有些羞涩的道：“你坐这里等一下，我去浴室换一下衣服！”

　　林木点了点头，道：“好啊！”

　　唐芯看着林木一点觉悟都没有，也是有些暗暗的恼怒，不过自己话都已经说出来了，总不能现在把林木赶出去吧，只能咬了咬嘴唇，打开皮箱，开始翻找自己的衣物。

　　将自己要换的衣服找出来，唐芯抱着衣服，去了旁边的浴室。

　　浴室是那种玻璃房的，虽然是毛玻璃，而且还有条形的布帘遮挡，但是坐在外面，还是能够隐约，看到里面的动静的。

　　唐芯来到浴室，透过玻璃，看到林木没有丝毫动静的坐在床上，开始‘窸窸窣窣’的脱起了衣服。

　　先是将自己的制服脱掉，然后又慢慢的褪去自己的内衣、内裤，以及工作穿的丝袜，一想到林木就坐在外面，唐芯就又心生摇曳。

　　低头看着自己饱满的双峰，以及玲珑有致的身材，唐芯不禁又想起了外面的林木，猛然抬头，刚好从镜子里面看到自己红的发亮的俏脸。

　　“啊！”

　　看着镜子中的自己，唐芯一时不查，脚下一滑，被自己脱在地上的衣服给绊倒了！

　　听到唐芯的惊叫，林木的第一个反应，就是冲到了浴室的门口。

　　听到外面的响动，唐芯顾不得疼痛，连忙道：“不要进来！”

　　林木放下握住的把手，关切的问道：“你没事吧？”

　　唐芯咬着牙从地上站起来，哼哼唧唧的道：“我没事，只是扭到脚了而已！”

　　林木道：“用不用我帮忙？”

　　“啊！”

　　唐芯还没等开口，就又是一声惊呼，原来她勉强要站起来，结果脚下一软，又跌倒了。

　　听到唐芯再次发出了惊呼，林木也顾不了其它了，直接推开浴室的门冲了进去。

　　浴室门打开，一幕让林木险些喷血的场面出现了。

　　唐芯赤裸着身体，坐在自己的制服和自己换下的内裤之上，一双黑色的丝袜，还缠在右腿上。两条白嫩的双腿，分开在两边，神秘的花园毫无遮拦的出现在了林木的面前，这样的场面，要多诱惑就有多诱惑。

　　“啊！”

　　四目相对，唐芯连忙慌乱的用双手捂住了双峰。

　　不过捂住了上面，下面却完全失守了。

　　反应过来之后的唐芯，又是一声惊叫，连忙胡乱的抓过一件衣服，挡着自己的下身。

　　唐芯知道，自己现在的脸，估计都能烧开水了，自己这次的亏是吃大了，整个人都被林木看光光了。

　　“你出去！你快出去！”唐芯慌乱的叫道。

　　林木这个时候也反应了过来，也是有些尴尬的道：“那个……那个你自己可以吗？”

　　唐芯用手撑着洗手台，就要站起来，一边站起来，一边咬着牙道：“我……没事！”

　　不过只是努力了一下，脚脖子处就传来一股钻心的疼痛，让她又跌坐了下去。

　　眼见唐芯跌倒，林木眼疾手快，一个箭步冲过去，直接搂住唐芯的腰，没有让唐芯跌坐下去。

　　不过这样一来，两人可就是直接肉身接触了。

　　唐芯的皮肤保养的非常的好，紧致嫩滑，摸上去手感非常的好。

　　而且更加诱人的是，林木此时的眼前，正对着的就是唐芯骄傲的双峰，一对小白兔在刚才疼痛的刺激下，早已经骄傲的挺立了起来。

　　林木甚至可以清晰的闻到一股，诱人的乳香。

　　这样的情景，小林木，瞬间就扯起了大旗。

　　“你快抱我出去！”

　　唐芯看着林木火热的目光，知道今天自己这个亏是吃定了，索性也不让林木出去了，而是让林木抱着自己一起出去。

　　林木听到唐芯的话，反应了过来，收回自己火热的目光，另外一只手穿过唐芯光洁的小腿，直接将唐芯抱了起来。

　　来到外面，唐芯连忙用被将自己的身体盖上，一张粉脸，简直是红的要出水了，低着头根本就不敢看林木。

　　林木看着唐芯，已经肿的乌青的脚脖子，来到唐芯的面前蹲下。

　　“你要干什么？”看到林木的动作，唐芯慌乱的问道。

　　林木抬起头，看着唐芯微微一笑，道：“我忘了告诉你了，我还是一个医生，我帮你看看！”

　　“真的？”唐芯将信将疑的看着林木问道。

　　林木将手搭在唐芯滑嫩的脚脖之上，笑道：“等会你不久知道了。”

　　林木的手轻轻的在唐芯的脚脖上揉着，一股酥酥麻麻的感觉，瞬间传遍了唐芯的全身。

　　唐芯刚要斥责林木几句，不过抬头，看到林木的眼中，满是认真和温柔，丝毫没有情欲的神色，唐芯知道自己误会林木了。连忙又低下了头。

　　按摩了大概三分钟的时间，林木放开手，笑道：“好了，你下来试试吧？”

　　“这么快？”唐芯惊讶的脱口问道。

　　林木心道：“这已经是慢的了，要不是为了多按摩一会，用不了一分钟你就能下地了。”

　　不过这样的话，林木自然是不能说的。林木道：“我这个医生比较厉害，所以治疗的就快一点！你下来试试吧？”

　　听到林木的话，唐芯也是将信将疑的，抱着棉被，从床上站了起来。

　　“咦！真的不疼了？”感受到自己腿部的丝丝凉意，唐芯惊讶的说道。

　　林木看着已经完全消肿的，精致的小脚，微微一笑，道：“我都说过了，我是一个非常厉害的医生了？”

　　唐芯看着林木，嫣然一笑，道：“没想到你还真的很厉害？”

　　林木道：“那是当然的了？”

　　唐芯活动了一下自己的脚脖，确信自己的脚脖已经没事了，不过看到自己身上裹着的棉被，唐芯的脸又是一红，道：“那个……那个，你能不能出去一下，我想穿一下衣服？”

　　林木上下打量了一下唐芯，坏笑了一声，道：“刚才又不是没看过，你就直接换就是了！”

　　“你……”唐芯脸一红，伸手就要去打林木。

　　不过她这手一举起来，抱着的棉被，就脱落了一半，大半的雪白就又暴露了出来。

　　林木坏笑了一下，用手指着唐芯露出的雪白。

　　“啊！你出去！”唐芯一声尖叫，连忙抱起棉被，就冲到了浴室里面。

　　林木看着跑进浴室的唐芯，也是露出了一个会心的微笑。


第一百八十九章 首席空姐

　　唐芯这次很快就换好了衣服。

　　一件粉红色的露脐装，一条水洗的牛仔热裤。唐芯并没有穿丝袜，而是光着雪白的大腿。

　　林木看着唐芯，一副邻家女孩的打扮，不禁多打量了一会。

　　唐芯现在只要，一看到林木的眼神，就会不自觉的想到刚才自己的糗事。

　　唐芯白了林木一眼，道：“看什么，还不走！”

　　林木答应了一声，就起身，跟着唐芯一起离开了房间。

　　两人刚从房间出来，对面的房门也打开了，一个画着浓妆的美女，从房间当中，扭动着风骚的身体，就出来了。

　　对面房的美女，身材绝对没的说，穿着也够热辣暴露，不过脸上的状实在有些太浓了，让人看上去非常的不舒服。

　　美女看到唐芯和林木，一起从房间里面出来，不由得上下打量了一番林木，不过显然林木普通的不能再普通的穿着，让她失望了。

　　“你男朋友啊？长的挺白、挺帅的吗？”美女讽刺的对唐芯说道。

　　唐芯看到美女，脸色也是微微一变，听到她这讽刺的话，唐芯也是冷语应道：“他是什么人，跟你没有关系！”

　　美女看着略微有些生气的唐芯，阴阳怪气的叫了一声，道：“呦呦！还生气了，我也没说你养小白脸不是，我只是觉得你男朋友长的白而已！”

　　唐芯的脸色一沉，道：“苏飞瑶，请你管好你的嘴！”

　　苏飞瑶眉毛一挑，毫不相让的道：“嘴长在我身上，我愿意说什么就说什么，用的着你管！”

　　唐芯道：“我只是警告你而已，不要祸从口出！”

　　苏飞瑶看了一眼林木，鄙夷的道：“说的好像你男朋友很厉害一样，我今天还就说了，看你能把我怎么样？”

　　林木拉了一把还要说话的唐芯，道：“跟这种泼妇较什么劲，狗咬你一口，你总不能反过来去再咬狗一口吧？”

　　听到林木的话，唐芯‘扑哧’一声乐了起来。

　　苏飞瑶脸一红，怒道：“小白脸你骂谁是狗？”

　　林木转过身，看着苏飞瑶道：“谁答应我就骂谁了。还有一点唐芯说的不错，祸从口出。我虽然不打女人，但是如果你敢再叫一句的话，我也绝对不会对你客气！”

　　苏飞瑶刚要张嘴再骂，就感觉一道鄙人的寒气，向自己迎面扑来，这让她不禁打了一个哆嗦。

　　“小宝贝，发生什么事了？”就在场面有些僵持的时候，对面的房间当中，又走出一个脑满肠肥，一边走一边系衬衫扣子，有些秃顶的中年人。

　　看到自己的人出来了，苏飞瑶连忙撒娇的道：“老公，他们恐吓我！”

　　中年人一听，顿时就要发怒，不过当他的目光，落在唐芯两条光洁的大腿上时，眼中明显的一亮。

　　“算了！算了！大家都是同事，一点小误会就不要追究了！”中年人拍着美女的脸蛋，安慰的说道。

　　美女自然将中年人的动作，看在了眼里，不过中年人说算了，她也不敢再说什么，万一要是激怒了他，自己的好日子恐怕就要到头了，苏飞瑶恶狠狠的瞪了唐芯一眼，道：“这次就不跟你计较了，下次千万别栽在我的手里！”

　　唐芯并没有回应苏飞瑶的话，而是拉了拉林木，道：“我们走吧。”

　　林木和唐芯离开了走廊，直接来到了电梯前。

　　在等电梯的时候，唐芯没有说话，林木也没有问。

　　“叮！”

　　电梯门打开，两人进入电梯，电梯里面空荡荡的一个人也没有。

　　终于还是唐芯打破了沉默：“你不想知道是怎么回事吗？”

　　林木微笑着摇了摇头，道：“如果你想说的话，一定会告诉我的，你不想说，即使我问了也白费。”

　　唐芯听到林木的话，心中不由得一暖，轻声道：“谢谢！”

　　林木笑道：“这有什么好值得谢的，这本来就是你的隐私，我不问是正常的。”

　　唐芯并没有接茬，而是自顾自的说道：“苏飞瑶原本和我是一个机组的，原本我们还能和平相处，不过自从弄完那个首席空姐之后，她就开始处处针对我，甚至几次在背后阴我，不过好在我们的领导没有相信。

　　你刚才看到的那个男的，是我们公司董事会的董事，而且似乎马上就要成为执行董事了，苏飞瑶也不知道是怎么和他勾搭上的。

　　有了他的撑腰，苏飞瑶更加肆无忌惮了，我们原本有六名首席空姐，其中一个已经被她硬生生挤掉了，而她则取而代之了。

　　现在大家，对她都是敢怒不敢言。她如果不主动惹我的话，我也不愿意主动去搭理她！”

　　林木听完之后，道：“需不需要我的帮忙？”

　　唐芯摇了摇头，笑道：“这种小事，就不用劳烦你这个大人物了，我只是发泄一下而已。”

　　唐芯知道林木的确有这个本事，不过自己和林木非亲非故的，只是见过几次面，林木在自己家住过几晚。虽然刚才林木将自己看光了，但是唐芯，仍然不认为，这样自己就和林木有什么关系了。

　　既然唐芯说不需要帮助，林木自然也不好出手，只能道：“如果有需要的话，随时找我，我一定会帮你的！”

　　唐芯甜甜的一笑，道：“有你这句话就够了！”

　　两人说着话，电梯也到了楼顶的餐厅。

　　唐芯和林木两人从电梯出来，唐芯给林木介绍道：“这个餐厅我来过两次，味道还是非常不错的，环境也不错，我们中午就先在这里吃点吧，等晚上再带你出去吃云河的特色美食。”

　　林木点了点头，答应道：“好！”

　　“唐芯这里！”就在两人准备找位置的时候，一个高挑的美女，朝唐芯摆手叫道。

　　唐芯看到摆手的女孩，对林木道：“我的朋友在那边，我们过去跟她们一起坐吧？”

　　“好！”

　　两人来到刚才摆手的这一桌，这一桌一共坐了三个人，从身材和相貌上，就能够看出，她们和唐芯一样，都是空姐。

　　看到唐芯和林木过来，三人让出了两个座位。

　　唐芯和林木坐下之后，三个女人用审视的目光，前前后后将林木看了个遍。

　　看完之后，刚才那个朝林木摆手的高挑女孩，凑到唐芯的身边，笑道：“这位帅哥挺不错的哦！不给我们介绍一下吗？”

　　唐芯道：“这位是林木，林木她们三个都是我的朋友……”

　　不等唐芯介绍，高挑女孩就第一个开口，道：“我叫周媛媛，你叫我媛媛就可以！”

　　有周媛媛的带头，另外两人也是主动开始介绍自己。

　　其中一个和唐芯身高差不多，但是身材却超好的女孩道：“我叫穆雪，你叫我阿雪就行！”

　　最后一个长相非常甜美，仿佛邻家小妹妹一样的可爱女生，道：“我叫米悦，你叫我小悦就行！”

　　三人介绍完之后，林木主动给三人分别打了招呼。

　　打完招呼之后，周媛媛捅了唐芯一下，道：“什么时候找了一个这么优质的帅哥当男朋友，也不说通知我们一声？”

　　唐芯听到周媛媛的话，俏脸一红，解释道：“林木不是我男朋友，我们只是普通朋友？”

　　周媛媛看唐芯脸红，不禁打趣道：“脸都红了，还说是普通朋友！”

　　穆雪也符合道：“是啊，有男朋友有什么不好意思承认，这又不是什么丢人的事，再说这位小帅哥，领出去也不丢人，你要是不承认的话，我可就先下手了！”

　　穆雪的身材超好，比那些什么内衣模特，封面女郎，简直不知道要好多少，一对豪乳，至少有G了，说话的时候，还不时朝林木抛媚眼，故意将自己的豪乳挺了挺，看的林木是一阵的心猿意马。

　　周媛媛看到穆雪这样，不禁啐道：“你要发春离这儿远点，你可千万别打芯芯这位小帅哥的注意，小心我不认你这个姐妹！”

　　穆雪笑道：“我不也是逗逗，我们这个小帅哥吗？看看他意志是不是坚定！”

　　周媛媛和穆雪这样一唱一和，似乎认定了两人是一对，唐芯有心解释，但是也知道这种事情越解释越乱，反正只要自己和林木知道，是怎么回事就好了。

　　想到这里，唐芯不禁偷偷看了一眼林木，发现林木并没有什么特殊的表示，唐芯反而有些失望了。

　　米悦道：“好了大家叫点东西吃吧，等会还要去逛街呢？”

　　周媛媛道：“好！”

　　将服务生叫来，几位女性很快点好了自己要吃的东西。林木也是随便点了两样东西。

　　“呦！呦！这不是我们海航的首席空姐吗？怎么就坐在这里吃饭？”在众人等菜的时候，苏飞瑶不知道从哪儿冒了出来，阴阳怪气的说道。

　　周媛媛看到苏飞瑶，就来气道：“我们在哪儿吃饭，用得着你管！”

　　苏飞瑶冷冷的瞥了周媛媛一眼，道：“这是我们首席空姐之间的事，你瞎掺乎什么？”

　　“你……”周媛媛被苏飞瑶气的语结。

　　苏飞瑶看自己的目的已经达到了，冷哼了一声，一扭头道：“你们继续在这里吃廉价的午餐吧，本小姐就不奉陪了！”

　　说完苏飞瑶就扭动着自己屁股，向餐厅里面走去。

　　“狗仗人势？”穆雪愤愤的说道。

　　周媛媛狠狠的拍了一下桌子，怒道：“她以为自己勾搭上一个董事就了不起了，要不是姐不屑于做这样的事情，那里轮得到她神气的！”

　　唐芯拍了拍周媛媛的后背，道：“媛媛算了，跟这样的人生气不值得！”

　　周媛媛道：“她抢了我首席空姐的位置也就算了，还天天挂在嘴边上，不就一个首席空姐吗？我还真就不在乎？”


第一百九十章 坑爹（上）

　　林木这个时候也知道了，原来唐芯口中那个，被苏飞瑶挤掉的首席空姐，就是眼前周媛媛。

　　米悦这个时候也劝周媛媛，道：“媛媛姐，她就一小人得志，咱们别跟她一样的！”

　　在大家的劝说下，周媛媛的气也顺了不少，不过仍然是愤愤不平。

　　其实要说长相，周媛媛真就丝毫不比苏飞瑶差。而且周媛媛身材超棒，绝对是顶级模特身材，身高腿长，对男人的杀伤力，绝对超过苏飞瑶。

　　不过周媛媛却绝对做不出苏飞瑶，那种下三滥的事情，所以被挤掉了也是正常的。

　　对于女人之间的战争，林木自然不好发表什么了。

　　穆雪看到坐在自己对面的林木，一点表示也没有，不禁瞪了林木一眼，道：“你刚才怎么不吱声，看到那个贱货找芯芯的茬，你怎么能无动于衷呢？你怎么当男朋友的？”

　　周媛媛拉了一下穆雪，道：“穆雪，这是咱们之间的事情，你让林木一个外人，怎么开口！算了我们以后不跟她一般见识就是了！”

　　唐芯听到穆雪的话，也是歉意的看了林木一眼，她是真没想到，穆雪会把事情扯到林木的身上来。

　　林木看着唐芯，微微一笑，表示自己没有介意。

　　很快众人点的东西就上来了，因为刚才的事情，气氛多少有点沉默。

　　唐芯看了一眼众人，主动挑起话题，道：“吃完饭我们去哪儿玩？”

　　周媛媛也知道唐芯是为了打破这种尴尬的气氛，也是打趣道：“我们三个去哪儿玩，就不用你老人家操心了，你就陪好你的帅哥男朋友就行了，好不容易见一次面，我们可不想当电灯泡！”

　　穆雪也道：“就是！万一你们两个兴致来了，我们在场多不方便！”

　　“咳咳！”

　　林木也被穆雪，这么大胆的话，弄的呛到了。

　　穆雪的性子泼辣，林木已经体验过了，不过没有想到的是，穆雪说话竟然也这么露骨，这么直接！

　　唐芯也被穆雪的话，说的脸一红，啐道：“去你的，再胡说，信不信我用针把你的嘴缝上！”

　　穆雪一副无所谓的样子，道：“你缝上我的嘴我是真没什么意见，反正我也处过男朋友了。不像某些人，留着小嘴，还有大用处呢！”

　　“你……”

　　穆雪越说越露骨，唐芯气的举起粉拳，作势就要打穆雪。

　　“呦呦！玩的还挺开心的吗？”苏飞瑶从远处走来，阴阳怪气的说道。

　　“你又来干什么？”周媛媛沉着脸问道。

　　苏飞瑶妩媚的一笑，道：“唐芯你的好事来了，云河省公安厅，常务副厅长的儿子，看上你了，想请你过去喝杯酒！”

　　听到苏飞瑶的这话，就算是脾气最好的米悦，也忍不住了。

　　这苏飞瑶明显就是来找茬的，唐芯的男朋友就坐在旁边，她还来说这样的话。

　　穆雪的脾气最火爆，一拍桌子站起来，怒道：“苏飞瑶你要干什么？”

　　苏飞瑶看着脸色铁青的唐芯得意的道：“我来给唐芯带一个好消息啊！”

　　穆雪道：“苏飞瑶你是不是故意找茬，你没看到唐芯的男朋友坐在这里吗？”

　　苏飞瑶装出一副才看到林木的样子，惊讶的道：“这是唐芯的男朋友啊？我不知道她男朋友也在！”

　　周媛媛冷冷的道：“苏飞瑶不要以为你有靠山，就可以为所欲为了！”

　　穆雪鄙夷的道：“就是！也不撒泡尿照照自己的样子，你算个什么东西！”

　　苏飞瑶听到穆雪的话，当即就要发作，可是考虑到这里有这么多人，苏飞瑶还是忍住了。

　　不过苏飞瑶却得意的说道：“反正话我已经带到了，去不去就是你们的事情了，至于不去的后果，不用我说你们也应该清楚！”

　　说完苏飞瑶，就风骚的走回去了。

　　“简直是欺人太甚！”米悦愤怒的说道。

　　虽然是欺人太甚，但是大家很快就意识到了另外一个问题，那就是到底‘去’还是‘不去’。

　　她们虽然在公司有地位，但是那仅限于公司而已，她们本身并没有什么背景，一个副厅级干部的儿子，对她们来说就已经至高无上的存在了，是她们根本就得罪不起的。

　　沉默了半晌，穆雪起身道：“我去看看那个龟儿子什么样？”

　　唐芯见穆雪要替自己出头，连忙站起来道：“不用，我自己去！”

　　唐芯刚要走，就被林木给拉住了，林木平静的道：“坐下！”

　　林木的语气虽然平淡，但是却有一股让人，不敢违背的感觉，唐芯默默的坐回了自己原来的位置。

　　穆雪见唐芯坐下了，就要起身过去。

　　林木抬头看了一眼穆雪，道：“阿雪谢谢你的好意，你也坐下！”

　　穆雪听到林木的话，不由得有些急了，道：“我们都坐这儿，难道等那个龟儿子找茬吗？”

　　林木淡淡的道：“今天我在这儿，谁也别想找你们的茬！”

　　“呦！好大的口气，把自己当成什么人了！”苏飞瑶去而复返，还带上了自己的姘头，和一个一眼就能看透的，华而不实的年轻人！

　　不用看也知道，这个华而不实的家伙，就是省公安厅常务副庭长的儿子。

　　苏飞瑶的姘头，一脸阴沉的来到唐芯几人的这桌，语气有些不善的道：“唐芯常公子想请你喝杯酒，难道也不可以吗？”

　　没等唐芯开口，林木就幽幽的开口，道：“不可以！”

　　苏飞瑶的姘头，没想到林木会开口，也是稍稍愣了一下，不过很快就脸色一沉，道：“这是我们公司的公事，你一个外人插什么嘴？”

　　林木冷笑一声，道：“我还真没听过，那个公司需要员工陪酒的，如果你承认这是你们公司员工的责任，那我无话可说！”

　　这样的事情，他怎么敢承认，承认这种事情，就等于自掘坟墓，别说执行董事了，董事的身份可能都保不住。

　　常公子微微一笑，非常绅士的道：“我只是欣赏唐小姐的风采而已，希望张董事帮我搭个线而已。”

　　听到常公子为自己说话，张董事连忙陪着笑，道：“常公子说的不错！”

　　林木斜眼了一眼常公子，道：“你算哪根葱，让你说话了吗？”

　　“你……”常公子脸一红，就要发作，不过当着这么多美女的面，他还是要保持自己的绅士风度的。

　　常公子淡然一笑，没有理会林木，而是举起手中的酒杯，对唐芯道：“唐小姐我敬你一杯！”

　　常公子直接绕过林木，显然是没有把林木放在眼里，不过这样一来，唐芯反而非常的难办。

　　不过林木根本就没打算让唐芯难做，轻蔑的道：“你是不是以为自己是官二代，就很了不起，自己就可以为所欲为了！”

　　常公子微微一笑道：“我并不这么觉得。”

　　他虽然嘴里面说的‘不觉得’，但是那股官二代独有的优越性，已经表现的淋漓尽致了。

　　反正也撕破脸了，穆雪也不管其它了，直接道：“张董事你这是什么意思？难道在我们空姐的服务守则里面，还有一项是必须陪人喝酒吗？还有这个什么常公子，如果你真的以为官二代就无敌的话，我劝你还是省省吧，如果你再骚扰我们的话，我一定会报警的。”

　　听到穆雪说报警，常公子笑了，道：“你报警？告我什么，告我敬酒吗？”

　　苏飞瑶此时得意的说道：“穆雪我记得我刚才跟你说过吧，常公子是省公安厅常厅长的公子，你觉得你报警有用吗？”

　　林木道：“是吗？那我倒是像看看，云河的公安是不是都这么不作为？”

　　常公子笑了笑，道：“好啊！我非常欢迎你试试，我现在就可以帮你报警！”

　　说完常公子，直接拿出电话，开始打电话了。

　　简直是太猖狂了，穆雪气的就要发作，不过却被周媛媛死死的压住了。

　　这里是云河，是人家的地盘，在这里跟他们发生冲突，吃亏的肯定是自己。

　　电话接通，常公子嚣张的看了一眼林木，道：“王队长吗？麻烦你来一下机场酒店的顶楼，我这里有些事情需要麻烦你！”

　　那边正在扇着嘴巴子的王队长，听到常公子的电话，连忙点头哈腰的道：“常公子您稍等，我马上就带人去！”

　　电话挂断，王队长对自己的几个手下，道：“行了！行了！都别扇了，都跟我出勤！”

　　一个手下，道：“队长还没够数呢？”

　　王队长眼睛一瞪道：“省厅常厅长的儿子找我们，你敢耽误了！”

　　那个手下一听，连忙一缩脖。俗话说的好，县官不如现管。

　　林木虽然厉害，但是毕竟只是一个过客，省公安厅才是自己的直属领导。

　　听到这话，一帮人连忙收拾了一下，跟这王队长走了。

　　王队长带人很快来到了顶楼，看到常公子，王队长对身后的几人吩咐，道：“等会机灵点，看谁惹了常公子，千万别跟他客气！”

　　几个人低声道：“王队你就放心吧，我们知道怎么做？”


第一百九十一章 坑爹（下）

　　王队带着自己的手下，来到常少的面前，王队一点头，有些讨好似的道：“常少找我有事？”

　　常公子非常享受这样的待遇，不过穆雪三人，看着却是非常的厌恶。

　　常公子瞟了一眼穆雪等人一眼，道：“这几位漂亮的小姐，和这位不知道是什么东西的先生，准备打电话报警，告我给他们敬酒，为了表示清白，我只能劳烦王队你跑一趟了！”

　　王队一听，也知道自己又被当成装逼的工具了，不过谁让人家后台硬，工具就工具吧。

　　“王队……王队……”王队还没等开口，他旁边的一个手下，就仿佛见了鬼一样惶恐的叫道。

　　被人抢话，王队自然非常的不爽，眼睛一瞪道：“见鬼了！鬼叫什么！”

　　“是……是，首长！”手下艰难的说道。

　　“首长？什么首长……”王队的话还没等说完，他就已经想到什么首长，连忙低头看去。

　　这一看王雪险些没背过气去。本来以为林木只是一个过客，可是没想到人生何处不相逢，刚刚分开没几分钟，这就又见面了。

　　而且倒霉的是，自己仍然站在林木的对立面。

　　林木也看到了王队，幽幽的说道：“王队长我让你干的事，你干完了吗？”

　　王队长一听，吓的一个哆嗦，连忙立正道：“报告首长，我已经按照您的吩咐打完了！”

　　林木也没有追究他是不是真的打完了，点了点头，道：“你们不在机场巡逻，跑这里来干什么？吃饭吗？”

　　王队长道：“报告首长，我们是接到有人报警，所以赶过来出警的。”

　　林木淡然的道：“我看不像吧？”

　　听到林木说话的语气，王队长脚下一软，险些坐在地上，心里更是把常少全家女性都问候了一遍。

　　王队长心道：“你惹谁不好，偏偏惹上这个煞星，你不是自己找死吗？”

　　常少那边的三人，看到眼前的一幕，也是有些发愣，这他妈唱的哪一出啊，小白脸什么时候变成首长了。

　　其实穆雪三人，现在也是处在震惊当中。

　　她们三个是真的完全没有想到，唐芯的男朋友，竟然可以这么牛。

　　王队长再度敬了个礼，道：“首长，我们真的是接到报警出警来的！”

　　“王队你这是什么意思？”常少面色不善的，来到王队长的身边低声喝问道。

　　王队长看着常少，心道：“我的大少爷，你是傻还是弱智啊？你没看到老子这么卑躬屈膝，你还看不清当前的情形吗？”

　　不过当着林木的面，王队长还真不敢给常少解释，不过张董事似乎看出点端倪来了，一张油光的脸上，出现了一丝的苍白，看着林木的眼神，也是有些畏惧了。

　　林木道：“既然你是来出警的，那你就好好给我出警，我倒是要看看，我们的人民警察是怎么出警的？”

　　王队长一听，脸上露出了一个比吃了苍蝇还难看的表情。

　　一边是自己的直属上司，一边是比自己直属上司还要牛逼的首长，这让王队长也是上下不得。

　　常少听到林木的话，顿时也火了：“我爸是公安厅的厅长，你认为你认识几个小警察，就能把我怎么样吗？”

　　林木仿佛没有听到常少的声音一样，道：“王队长你都听到了吧？他先是对我的女朋友耍流氓，接着又恐吓我们，你应该怎么办？”

　　王队长站在那里，犹豫了五秒钟，最终咬了咬牙，低声道：“常少对不起了！”

　　说完王队长对自己身后的人吩咐道：“抓起来！”

　　常少见王队长竟然要抓自己，当即也是大声叫道：“王志明，你是不是不想穿你身上这层皮了，信不信我让我爸，现在就撤了你的职！”

　　王志明好歹也是一个副科级的队长，你爸虽然是公安厅的常务副厅长，但是你算个球啊，跟老子大呼小叫的。

　　王志明一狠心，看着那几个还在犹豫的手下，吼道：“还愣着干什么？都给我抓起来！”

　　听到自己老大发话了，那几个手下也不再犹豫了，上前直接将常少三人给控制住了。

　　情况瞬间大逆转，苏飞瑶完全懵了，直到现在她都不知道到底发生了什么事情。

　　她就看到林木，这个被自己看不起的小白脸，从头到尾坐在椅子上，随便说了那么两句，结果自己等人就被抓起来了！

　　穆雪三人，看着被抓起来的苏飞瑶三人，也是愣了好半天，不过看到苏飞瑶被人控制着，她们三个还是一阵解气。

　　苏飞瑶道：“常少，这些警察太猖狂了，必须要让常厅长好好管管他们！”

　　张懂事看到现在还不明白情况的苏飞瑶，恶狠狠的瞪了他一眼。

　　常少现在也是被气昏了头，当着这么多人的面，自己这个公安厅的第一少爷，被公安抓起来，这让他以后的面往哪儿放。

　　当即常少大声的叫骂道：“王志明，你个混蛋，今天回去我就让我爸，脱了你这身皮！”

　　反正都已经动手了，得罪也得罪了，王志明也不在乎了，冷笑了一声，道：“如果你父亲的官位能够保住，你就应该谢天谢地了！”

　　常少听到这话，更加愤怒了，道：“王志明你个王八蛋，等我回家，我一定会把你刚才的话，原原本本的告诉我爸的！”

　　林木打断常少道：“不用等你回家了！你现在就让你爸来接你，你爸今天要是不来接你，你这辈子都别想回家了！”

　　林木发话，王队长自然示意手下放开常少，而且他也乐得，看神仙打架，两个大佬直接对话，那他这个小鬼，就不用承担什么责任了！

　　恢复自由的常少，脸上也没有绅士的表情了，恶狠狠的瞪了林木一眼，道：“我会让你知道什么是后悔的！”

　　说完他就掏出自己的电话，给自己的父亲打了过去。

　　接到自己儿子电话的时候，常国斌正在听取下属的汇报，看了一眼电话是自己儿子打来的，常国斌直接挂断了电话。

　　不过这边刚挂，电话就又顽固的响了起来。常国斌看着电话，眉头皱了皱，道：“好了，先汇报到这里吧，剩下的明天再来继续汇报吧！”

　　两个手下答应了一声，就离开了常国斌的办公室。

　　等人走了之后，常国斌才接起电话，道：“你又惹什么事了？”

　　知子莫若父，如果不惹事的话，自己的儿子是不可能给自己打电话的。

　　常少委屈的道：“爸，这次我真没惹事，我就在机场的酒店吃饭，然后就被机场公安给扣了！”

　　常国斌一听，眉头不由得皱紧了。

　　公安系统内部很少有人不知道，常少是他儿子的，既然知道还有人敢扣押他，可见这个人的身份也必然不凡。

　　常国斌可不是他儿子这种假装绅士的草包，否则的话，他也不可能走到今天的这个位置。

　　沉默了一会，常国斌道：“你确定你就吃饭？”

　　常少道：“爸，我这连饭还没吃呢，就已经被人扣住了！”

　　常国斌听自己儿子的话，不像作假，对儿子道：“把电话，给你身旁说了算的人！”

　　常少一听，连忙一喜，答应道：“好！”

　　说完常少看着王队长，道：“王队长接个电话吧？”

　　王队长现在像反悔也是不可能的了，也只能硬着头皮上了，拿过电话，他已经做好了挨骂的准备了。

　　果然电话刚放到耳边，还没等自己开口说话，常国斌那边就已经骂开了：“你们是怎么做事的？正常吃饭的客人，你们也敢随便逮捕吗？是谁给你们的权利？”

　　王队心中这个骂啊，这么无耻的话，你也好意思说出口，我没有权利，那你儿子又算怎么回事，天天把我们当成你们家保镖一样使唤。

　　不过这样的话，王队也就在心里骂骂就完了。

　　常国斌骂了一通，也骂够了，道：“没事了，就赶紧放任，国家给你们发工资，不是让你们随便抓人的，你要是真闲的没事，就去给上大街巡逻去！”

　　王队长一咬牙，冲着电话低声道：“常厅长，对不起，这个人我不能放！”

　　在常国斌骂人之前，王队长就抢着说道：“常厅长，下令抓人的不是我，而是一位来自军方的首长，而且他还是政治部的副主任，我没有权利放人！”

　　听到王队长的话，常国斌也是瞬间沉默了。

　　沉吟了半晌，常国斌语气严肃的道：“你确定对方的身份？”

　　王队长听到常国斌此时的语气，不由得心中大爽，让你刚才骂老子，现在你也舒服了吧！

　　王队长道：“可以！首长希望常厅长，你能亲自来接人！”

　　常国斌听到这话，思索了片刻，道：“我知道了！我马上过去！”

　　说完常国斌就挂断了电话。

　　电话挂断，王队长把电话还给常少，常少得意的看着王队道：“我爸怎么说？”

　　王队长面无表情的道：“常厅长马上就过来！”

　　听到自己的父亲要过来，常少更是得瑟了，挑衅的看着林木道：“你的首长身份最好是真实的，否则的话，你恐怕就要倒霉了！”

　　王队长看着常少，真是想不明白，英明如常国斌这样的人，怎么能有这样一个笨的可以的儿子！


第一百九十二章 他你惹不起

　　常国斌那边挂断了电话，并没有立刻动身，而是坐在桌子后面，大脑飞速的运转着。

　　他不知道那边的情况，但是仅仅从王队长说的来看，情况似乎并不能让他乐观。

　　他不知道自己的倒霉儿子，是怎么惹上这个首长的，但是那毕竟是自己的儿子，他不可能不去救。

　　常国斌也是军转干部，对军队里面的事情，多少还是有些了解的。

　　政治部隶属于军队他是清楚的，政治部的权利有多大他也清楚的很。

　　虽然他不知道林木是什么级别，但是按照他的估计，级别应该不会太高，因为级别高的干部，那个不是排场大的很，他们作为云河的干部怎么可能不知道。

　　想了半天，常国斌还是给自己的老战友，飞鹰团的团长，齐飞打了一个电话。

　　齐飞的飞鹰团，是西北军区的特别行动团，就驻扎在他们云河省，而且齐飞自己就是云河政治部的主任。

　　在常国斌看来，有同样等级的人出面，效果或许会更好一些。

　　想到这里，常国斌拿起电话给齐飞打了个电话。

　　两人先是寒暄了一阵，然后常国斌就说了自己儿子的事情。

　　齐飞听到常国斌的话，眉头不由得皱了皱，对常国斌这个儿子，齐飞虽然没有接触过，但是也有所耳闻，齐飞对他的印象并不好，但是碍于老战友的面子，齐飞还是答应和常国斌一起去看看。

　　三十分钟之后，常国斌在机场见到了齐飞。

　　看到齐飞，常国斌连忙上去寒暄道：“老战友，这次真是麻烦你了！”

　　齐飞道：“我来了是来了，但是我先说好，要是问题真的出在你儿子身上，我也只能无能为力了！”

　　常国斌道：“老齐你放心，要真是我那混蛋儿子的事，不用你说，我也不会放过他的。”

　　齐飞点了点头，道：“好！那我们上去吧！”

　　两人来到顶楼的餐厅，常少一眼就看到了自己的父亲，连忙挥手道：“爸！我在这儿！”

　　穆雪几人，没有想到，常国斌真的会来，当下也是有些脸色发白。

　　常国斌可是副厅级的干部，那可是真正的高官，她们心里也没有底，不过看到林木仍然一副淡定的表情，她们也是稍稍安心。

　　常少说完之后，挑衅的看向林木道：“希望等会你能证明自己的身份！”

　　林木看着常少无奈的摇了摇头，他不知道，这些官二代，是不是都喜欢坑爹。

　　常国斌看到自己儿子朝自己挥手，还没等过去，就看到自己身边的齐飞，已经小跑着过去了。

　　常国斌不知道齐飞这么干是为什么，不过看到齐飞跑的方向，是朝自己儿子那边，他心里忽然有一种，非常不妙的预感。

　　果然很快齐飞的动作，证实了他不妙的预感！

　　齐飞来到林木的面前，立正站好，敬了一个非常标准的军礼，道：“林教官你好！”

　　林木听到有人称呼自己教官，也是不禁抬头看去，看到是齐飞，林木也是微笑道：“齐飞你怎么来了？”

　　现在的情形，齐飞也看明白了，和常少发生冲突的就是林木。齐飞张了几次嘴，实在知道该怎么说。

　　难道他要跟林木说，我是常少搬来的救兵。

　　林木也看出了齐飞的尴尬，也是微微笑了笑，道：“你是来给他说情的吧？”

　　齐飞犹豫了一下，还是点了点头，道：“他爸是我过去的战友。”

　　林木看着齐飞为难的表情，道：“既然是这样，那就算了，你带人走吧！”

　　齐飞一听，连忙道：“林教官你不用考虑我的面子，你该怎么处理就怎么处理！”

　　常少一听这话，也有些不乐意了，不过还没等他开口，他父亲就来到他面前，不由分说一个嘴巴子就扇过来了。

　　“畜生！”

　　常少被自己父亲这一巴掌也给扇蒙了，捂着自己的脸，常少一脸不可置信的，看着自己的父亲。

　　从小到大他重来没挨过打，可是今天被他视为最大靠山的父亲，竟然当着这么多人的面，打了自己一巴掌。

　　这一巴掌不仅把常少打蒙了，就是苏飞瑶也有些发蒙，在她看来，在这云河省，常少已经顶尖公子哥的存在了，怎么可能对付不了一个小白脸，但是眼前的一切似乎在告诉他，常少真的不是这个小白脸的对手。

　　虽然常国斌这一巴掌扇的非常的及时，但是齐飞仍然是不满的瞪了他一眼。

　　齐飞的意思很明显，你明知道林教官在这儿，还让我来，这不是给我挖坑吗？

　　常国斌也是非常的无奈，他是真不知道林木的身份，就算是现在他也不知道林木到底是什么人。

　　想到这里，常国斌不禁看向王队长，王队长此时脸上也是一脸的无辜。

　　不过心里却早就乐开花了，能看到今天这么一处好戏，王队长觉得自己被开了都够了。

　　周媛媛三人不了解情况，不过眼前的一幕，让她们似乎也明白了一些，看向林木的眼神，都是崇拜当中又带着一点畏惧。

　　常国斌瞪了一眼王队长，眼看齐飞对自己不满，不过还是硬着头皮道：“老战友，这位首长是谁，你还没给我介绍一下呢？”

　　齐飞看了一眼常国斌，看常国斌的样子，不像作假，知道常国斌是真的不认识林木，不过并却并不能消除自己对常国斌的芥蒂，语气冰冷的道：“这位是林木，林教官！”

　　常国斌见齐飞，没有透露林木的具体身份，也知道这不是自己该问的，也没有追问，而是有些尴尬的看向林木，道：“林教官，是我教子无方，这次给你添麻烦了，还希望林教官你大人有大量，就不要追究了！”

　　本来林木是打算连常国斌也一起收拾的了，不过齐飞在场，林木总要给齐飞一个面子，自己虽然已经是龙腾的人了，但是之前答应齐飞的事情还是作数的，自己仍然是飞鹰团的教官。

　　林木道：“既然知道自己没教育好儿子，就带回去好好管管，别在放出来乱咬人！”

　　被一个跟自己儿子同辈的人，这样教训，常国斌心里肯定是非常不爽的，不过不爽也没办法，齐飞对林木都客客气气的，自己还不如齐飞级别高呢。

　　常国斌点头哈腰的道：“是！是！我回去之后，一定好好教育！”

　　林木哼了一声，道：“好了你们回去吧！”

　　林木虽然没有提自己，但是齐飞也知道，林木这是给他面子，当即也是客气的说道：“多谢林教官！”

　　林木笑道：“齐团长你太客气了！”

　　齐飞看到林木并没有对自己有任何的不满，当即也是道：“林教官要不去我们团里坐坐？”

　　林木道：“不了，我后天就回滨海了，就不过去了！”

　　齐飞听林木这么说，再一看一直端坐在林木身边的唐芯，也点了点头，笑道：“那好，林教官你下次再来云河，一定要提前通知我！”

　　林木道：“好的！”

　　齐飞道：“那林教官，我就不打扰你们了！”

　　说完齐飞看都没看常国斌一眼，转身就向电梯处走去。

　　常国斌知道齐飞这是对自己不满，跟林木告罪了一声，也是拉起自己的混账儿子，追了上去。

　　来到外面常国斌好不容易追上齐飞，道：“老战友你别走的这么快啊！这次多亏了你的帮忙，我还没感谢你呢？”

　　齐飞转过身面色一寒道：“老战友我可当不起，下回再有这种事，你还是去找别人去吧！”

　　常国斌听到这话，心里也有气，不过还是硬着头皮，道：“那个……老战友，这次算我不对，我保证以后没有下次了。我回去一定，好好管管这个小畜生，不再让他惹事了！”

　　齐飞听到常国斌的这话，脸色稍稍好看了一些。

　　常国斌见状连忙趁机问道：“老战友，那个林木究竟是什么人啊？我听我的手下说，他是政治部的副主任……”

　　没等常国斌说完，齐飞就火了，眼睛一瞪怒道：“怎么你还准备打听林教官的背景，准备报复他吗？”

　　常国斌一听，连忙道：“老战友你别误会，我就是随便问问！”

　　齐飞冷哼了一声，没好气的道：“看在过去的交情上，我警告你一声，林教官你惹不起。他的确是政治部的副主任，不过却是华夏国政治部的副主任，比我高出足足三级，中将军衔。

　　而且我还告诉你，林教官的另外一个身份，就算是大军区的司令知道了，都的对林教官客客气气的，所以我劝你还是最好放弃报复的心思！”

　　听到齐飞的话，常国斌的冷汗都下来了，他真没想到自己的混蛋儿子，给自己惹来了这么一个大有来头的人。

　　华夏政治部副主任，要说行政级别，那可是副部级的高官，而且政治部的特殊性决定，就算是部级高官，在林木的面前，也得乖乖的。

　　可笑自己一个副厅级，还想找人，从林木手里要人。今天要不是齐飞和林木认识，恐怕自己都要栽进去了。

　　想到这里，常国斌连忙道：“老战友，这次怎是多谢你了！”

　　“哼！”齐飞哼了一声，道：“以后让你儿子少给你惹点事，他惹不起的人还有很多！”

　　提到自己的儿子，常国斌就来气，转身又是一巴掌，怒道：“从今天开始，你就给我在家呆着，敢出门一步，老子就打断你的狗腿！”

　　常少也知道自己是真闯祸了，也没敢还嘴。


第一百九十三章 古人都喜欢自虐

　　齐飞三个人走了，就剩下了苏飞瑶和她的姘头，以及林木五个人。

　　林木倒是非常淡然，自顾自的吃着自己面前的菜。不过另外四个人，就没有那么淡定了，唐芯还好一些，她已经见过林木霸气的一面了。

　　但是周媛媛三人还没有见过，一个个看着林木，即崇拜又敬畏，就算是泼辣如穆雪，此时也表现的非常乖巧。

　　张董事站在那里，犹豫了好半天，最终还是硬着头皮来到林木的面前，道：“林先生，刚才的事情，是我不对，还希望林先生可以原谅我这一次！”

　　张董事也清楚，这个时候说什么误会，就是扯淡，况且林木的身份摆在这里，以他的身份，还真不配和林木发生什么误会。

　　林木根本就不理张董事，仍然自顾自的吃着自己的东西。

　　抬起头看了一眼，唐芯四人笑道：“你们四个看着我干什么，不是说等会去逛街吗？”

　　“哦！”

　　见识过林木的霸气之后，四个人都不敢忤逆林木，都是点了点头答应了一声。

　　张董事见林木根本就不理自己，心中非但没有一点怨气，反而慌了神。

　　他只是一个航空公司的董事而已，就算是执行董事又能怎样，那在林木的眼里，也同样是不够看的。

　　张董事慌忙解释道：“林先生你要听我解释，其实我根本就没有想来找唐芯，都是这个贱人出的注意，跟我一点关系都没有！”

　　苏飞瑶听到张董事提到自己，也是吓的花容失色。

　　她想要辩解，可是她却根本就不知道该怎么开口。她现在是真的怕了，她是真的没有想到，唐芯找的这个小白脸男朋友，竟然有这样的能量。

　　林木听到张董事的话，抬头看了一眼，他道：“其实如果你要是不拿一个女人当挡箭牌的话，我或许还能看得起你，但是现在我发现，你不仅仅无耻，你甚至连男人都不算。你们公司的事情我没那个闲心管，只要你以后不来打扰她们四个就行！”

　　张董事听到林木这话，连忙点头哈腰作揖道：“林先生你放心，我保证以后不会再来打扰她们了，多谢林先生高抬贵手！”

　　张董事这样的人，无论在哪儿都会存在，林木是真的不愿意跟这样的一般见识，摆了摆手，道：“别在这儿碍眼了，该去哪儿、去哪儿！”

　　“是！是！”张董事连忙点头答应，转身就走。

　　“等等！”张董事还没等迈出一步，就听到了林木的声音，连忙收回了脚。

　　“林先生你还有什么吩咐？”张董事一副奴才相，小心翼翼的问道。

　　林木看了一眼苏飞瑶，道：“她还欠她们一个道歉。”

　　张董事一听，一巴掌直接扇在苏飞瑶好看的脸蛋上，道：“还不快跟唐芯他们道歉！”

　　张董事这一巴掌，可不是平常两人干苟且之事的爱抚，可是实打实的一巴掌，一巴掌下去，苏飞瑶的半边脸都肿了起来。

　　苏飞瑶虽然心中委屈，但是更多的却是对林木的畏惧。

　　苏飞瑶带着哭腔，来到唐芯几人的面前，深深的鞠了一躬，道：“唐芯对不起，以前都是我混蛋，我以后再也不敢了！”

　　唐芯毕竟是女人，看到苏飞瑶这样，也是有些于心不忍，摆了摆手道：“算了，你走吧！”

　　“谢谢你！”苏飞瑶连忙谨慎的应道。

　　等苏飞瑶两人走了之后，林木五人的周围，终于安静了，不过这安静却有点过分了，让林木非常的不适应。

　　林木的看着周媛媛几人苦笑道：“你们几个真是诚心，不想让我跟你们一桌吃饭啊，要不我让服务生打包我带走吃！”

　　“咯咯！”

　　听到林木的话，几个人都是笑了起来。

　　有了这个开头，气氛很快就活跃了起来，穆雪第一个大胆的问道：“林木你到底是什么单位的？怎么军政两届的人，见到你都跟孙子一样老实？”

　　没等林木回答，唐芯就开口道：“阿雪不该你问的，不要随便问！”

　　周媛媛也是非常明白事理，拉了一下穆雪道：“就是，吃饭也堵不上你的嘴！”

　　穆雪吐了吐舌头，道：“林木你就当我刚才什么也没问，我可不想半夜被人查水表。”

　　“查水表？”林木不解的看着穆雪，道：“为什么要半夜查水表？”

　　听到林木的这话，四个人都好像看外星人一样盯着林木。

　　唐芯道：“你平常不上网吗？”

　　林木道：“上啊，不过最近比较忙，顾不得上网！”

　　唐芯听了林木的话，耐心的解释道：“这是网上最近流传的一个段子，说的是……”

　　听完唐芯耐心的解释，林木也恍然大悟，对穆雪道：“那你最好还是别知道了，到时候别说查水表的，送快递的说不定都会半夜过去！”

　　听到林木的话，穆雪更加好奇了，道：“林木你真的是神秘部门的？”

　　周媛媛拉了一下穆雪，狠狠的瞪了她一眼。

　　林木看着周媛媛的动作，也是哈哈大笑了起来，道：“其实我也不算是什么神秘部门，只是这个事情比较复杂，一时半会也跟你们解释不清楚。”

　　听了林木的话，周媛媛三人都是松了口气。虽然林木说自己不是神秘部门的，但是她们觉得，这样的林木才让她们有真实感。

　　吃完饭之后，四个人就去逛街了，至于林木则一个人回到了自己的房间。

　　坐在房间没事，林木盘点了一下，自己这次的收获。

　　这次来秦岭最大的收获，无疑就是那个仙墓了。

　　林木从仙墓里面得来的东西，可以说任何一件拿出来，都足以引起腥风血雨了。不过好在这里是地球，到目前为止，除了自己一个修真者以外，就没有别人了，林木也不担心会被其他人觊觎！

　　同时林木对自己接下来的修炼方向，也是有了一个大致的想法。

　　自己现在虽然无法继续晋级，但是《巫神炼体术》却不受天道的控制。

　　当然神识也不受天道的控制，所以林木接下来的修炼方向。就是修炼《巫神炼体术》和从仙墓当中，带出来的那部专门修炼神识的功法，至于《阵》这本奇书，林木暂时还没有打算涉猎。

　　贪多嚼不烂这个道理，林木还是明白的。况且《阵》这本书，也实在太过浩瀚，不是一朝一夕能够参透的。等以后有时间了，林木自然会仔细的参悟这本书，不过现在的主要问题，是怎么离开地球。

　　做好了决定之后，林木也是一刻不停，直接拿出那部残缺的神识功法来看。

　　林木用神识探入玉简当中，先是大致的浏览了一下这神识功法的总纲。

　　林木发现这神识功法，在等级划分上，竟然和《巫神炼体术》是一样的，都是分为天、地、人，三个大境界同时也是每个大境界，分成九重。

　　看完了开篇，林木的脑中突然冒出了一个想法。

　　林木忽然觉得《巫神炼体术》和这残破的神识功法，似乎应该属于一个时代，应该都是从上古流传下来的。

　　虽然这只是一种感觉，而没有任何的证据，但是林木觉得自己的感觉应该没有错。

　　一想到上古，林木就不禁心生向往。不过林木也知道，那种层次距离自己太远，自己还是把眼前的事搞定了才是正途。

　　看完了总纲之后，林木开始看里面的内容。

　　足足花了三个小时，林木才把人境的功法看完。

　　看完人境的功法之后，林木就一个想法‘变态’。

　　炼体的功法，林木觉得已经够自虐的了，神识功法的自虐程度，和炼体功法简直是有的一拼。

　　想要修炼神识功法，第一步就是破而后立，简单的说，就是你要把你原有的神识完全的碾碎，然后让它慢慢的恢复，按照书上缩写，神识只有在刚刚形成的时候，可塑性才是最高的，只有这个时候，才是最适合修炼神识功法的。

　　林木拿着玉简，也是自语道：“古人难道都喜欢自虐吗？难道非要把自己玩残了，才可以吗？”

　　不过幸亏，林木曾经和镇魂珠融合，神识已经被碾碎一次了，现在的神识完全符合功法上面的要求，如若不然的话，林木真担心自己没办法对自己下这么狠的手，把自己的神识完全碾碎。

　　神识不同身体，身体受伤了至少还有恢复的机会。但是神识，一个弄不好的话，很有可能呼危及生命，就算不危及生命，万一要是变成一个白痴也不是开玩笑的。

　　林木回忆着《巫神炼体术》和眼前的神识功法，两相比较了一下，林木似乎知道，为什么上古那么多功法都失传了。

　　根据林木的推测，这些消失的功法，很有可能都是极其变态和自虐的。

　　如果以前没有其他修真功法的话，大家没有办法只能修炼这个，但是一旦出了一个轻松一点的修炼功法，那这个就没用了，没有人喜欢自己虐待自己，都能达到目的，为什么不选择一个轻松一点呢。


第一百九十四章 选择个屁

　　上古距离自己实在太遥远，而且也不是林木现在该操心的事。

　　所以那样的想法，也只是在脑海里面，出现一个闪念而已。

　　将人境的功法参透之后，林木就开始修炼，人境第一重的功法。

　　神识功法，林木以前从来没有接触过，所以这对林木来说，就是一个全新的考验。

　　修炼的第一个难关，破而后立林木已经完成了，所以林木就可以直接跳过这个自虐的环节了。

　　神识功法主修的是识海泥丸宫，按照功法上面所说，林木让神识，在泥丸宫按照特定的方式运转。

　　一圈、两圈下来，林木根本就一点感觉都没有。不过林木也不急，仍然是坚持，一遍又一遍，按照玉简上所写的方式运转神识。

　　足足过了一个小时，林木才产生了一点所谓的神感。

　　有了这一丝神感，林木心中也是大喜，连忙继续运转。

　　神识继续运转，林木现在明显的感觉到，自己的神识似乎正在进行着某种蜕变。

　　七七四十九个周天下来，林木欣喜的发现，自己的神识竟然真的变得强大了，虽然这种强大微乎其微，但是对林木来说，这就已经够了。

　　因为在修真界当中，还从来没有听说过任何人，在修为没有晋级的时候，神识可以先晋级，这是绝对不可能的事情，但是神识功法，却完全可以，打破这种所谓的常理。

　　神识的作用对任何人都是非常巨大的，尤其是对林木一个丹师来说，那作用绝对是不言而喻的。

　　一般来说，神识越强大的丹师，他所能炼制的丹药，品级也就越高。

　　修真界当中，虽然没有专门修炼神识的功法，但是却有利用神识进攻的战技。

　　神识攻击无影无形，比正面进攻更加的让人防不胜防。

　　林木现在甚至已经再幻想了，将来如果自己遇到比自己修为高的敌人，在对方没有动手之前，自己直接一个神识进攻，瞬间让对方呆滞，然后再冲上去一顿暴揍，这样的感觉肯定会非常爽的。

　　想到这里，林木都忍不住笑出声了。

　　连续修炼了四个小时，林木的神识，再次有了一丝微弱的进境。

　　“呼！”

　　长长的吐出一口气，检查着自己修炼了四个小时的成果，林木有些郁闷了。

　　原本林木认为，自己过了修炼神识功法的第一关，再修炼起人境功法的时候，应该很顺畅才对，但是实际上这比自己预想的难多了，如果是这样的话，自己设想的暴揍敌人的方法，恐怕就要延迟了。

　　“看来这个世界，还是没有一步登天的好事！”林木也是感慨了一句。

　　不过很快，林木就整理好了自己的心绪。

　　自己能够获得如此逆天的神识功法，已经是天大的气运了，自己还有什么好感慨的，时间长怎么了，修炼之人别的不多，就是时间多，一年两年没效果，难道一百年、两百年还能没有效果吗？

　　坚定了信念之后，林木的眼中再次发出了坚定的光芒。

　　从床上起来，林木拿起自己的电话，发现上面有好多个未接来电，都是唐芯给自己打的。

　　林木将电话回拨过去，唐芯很快就接了起来：“林木你在哪儿了？”

　　林木道：“我一直在房间里面呢？”

　　唐芯道：“不能啊，我刚才去你房间敲门了，没有人啊！”

　　林木随口道：“那可能是睡着了，没有听到。你们回来了！”

　　唐芯道：“我们早回来了，刚才我给你打电话，就是叫你一起吃饭。”

　　林木道：“没关系的我不饿！”

　　唐芯道：“没事，我已经帮你把你那份带回来了，就在我的房间，你过来拿吧！”

　　林木笑了笑道：“好吧！”

　　林木现在已经是筑基三层了，其实一两个月不吃发也没事了，不过唐芯一片好意，林木也不忍心拒绝。

　　挂断电话，林木直接出门，来到唐芯的房门前。

　　“当当！”

　　林木敲了两下门，就听道房间当中，传来唐芯的声音：“来了！”

　　功夫不大，林木就听到了唐芯的脚步声。

　　“咔哒！”

　　房门打开，唐芯穿着一件紫色的及膝睡裙，站在门口。

　　可能是走的太急，睡裙的一边吊带已经掉了，唐芯都没有发现。

　　林木指了指，唐芯几乎要掉下来的肩带。

　　唐芯稍稍愣了一下，然后连忙低头看去，看到自己的肩带几乎都要掉下去了，唐芯连忙拉了起来。

　　这已经不知道自己是第几次被林木看到了，唐芯简直想找个地缝钻进去。

　　唐芯甚至在想，林木会不会，以为自己是故意勾引他。

　　不过好在林木并没有表示，这让唐芯稍稍安心。

　　唐芯让开门道：“你进来吧，我已经把你的饭带回来了，等会热一下你就对付吃点吧！”

　　林木笑道：“不用那么麻烦，我就随便吃点就可以了！”

　　唐芯一边往屋里走，一边道：“本来晚上大家商量要去吃云河的特色菜的，不过给你打电话怎么打也打不通，后来去你房间敲门也没有人开门，就只能我们四个去了！”

　　林木道：“中午回房间之后，我太累了，就睡着了，你们打电话我也没听到。”

　　唐芯道：“那你睡觉够死的了，我打了那么多电话，还去你房间敲了那么长时间的门，你竟然一点感觉都没有，我还以为你有事出去了呢？”

　　林木摸了摸后脑勺，笑道：“我睡觉一直都很死的，一般外界有什么声，根本就打扰不到我。”

　　唐芯道：“那你明天可要早点起来了，我们的航班是明天早上八点的。”

　　林木看着唐芯曼妙的身材，笑道：“你要是怕我赶不上飞机，可以让我今天在你这儿睡，这样你早上起来就能叫我了。”

　　唐芯被林木说的俏脸一红，轻声道：“你放心，明天你要是起不来，我会让服务员打开你的房门叫你的。”

　　林木看着唐芯红的好看的娇嫩的小脸，哈哈笑道：“放心我明天不会误了飞机的，我把东西拿回去吃了！”

　　唐芯道：“你就在这里吃吧，吃完我就直接收拾了。”

　　林木看着唐芯，笑道：“你认为当着一个大美女的面，我还有心思吃饭吗？”

　　唐芯脸更红了，轻声啐道：“你胡说什么！”

　　林木道：“我可没胡说，我说的都是实话！”

　　唐芯道：“那你拿回去吃吧，我可不敢留你了！”

　　林木把饭盒拿起来，道：“你确定让我拿回去吃？”

　　唐芯道：“赶紧去！赶紧去！”

　　林木哈哈大笑着，拿着饭盒离开了唐芯的房间。

　　第二天一早，林木跟着唐芯早早的就登机了，三个小时之后，飞机抵达了滨海机场。

　　这趟飞机因为是中转，所以唐芯就不能陪林木了。

　　跟唐芯道别之后，林木直接打了个车回到了福满楼。

　　于雅晴看到林木回来，连忙过来拉着林木，到了自己的办公室。

　　两人刚到于雅晴的办公室，林木就把于雅晴揽在了怀里，给了于雅晴一个常常的湿吻。

　　“东西找到了？”于雅晴趴在林木的怀里问道。

　　林木点了点头，笑道：“这次的收获，远远超出了我的预料。”

　　当下，林木将自己的收获，给于雅晴说了一遍。

　　于雅晴毕竟对修真了解的还说，她还不清楚，林木的收获对整个修真界意味着什么，不过看到林木眉飞色舞的，她也非常的高兴。

　　等林木说完之后，于雅晴似乎想起了什么，道：“对了东哥昨天来找你，我说你不在，他就走了，他当时的表情听慌张的，似乎找你有急事？”

　　林木道：“他没说什么事吗？”

　　于雅晴道：“没说，我问他了，他说等你回来之后，让我通知他一声。”

　　林木搂着于雅晴道：“你不用通知他了，等会我就去梁冰那边。”

　　于雅晴点了点头，道：“好吧！晓晓知道你今天回来了，晚上说要过来吃饭，你早点回来。”

　　林木笑道：“放心吧，我去看看就回来。”

　　林木陪着于雅晴又腻了一会，就离开了福满楼。

　　此时新的东兴娱乐的顶楼，梁冰正和一帮西装革履的人坐在一起。

　　不过两拨人之间的气氛，并不是那么的融洽，甚至有些剑拔弩张的味道。

　　梁冰坐在自己的桌子后面，眉头紧紧的皱着，似乎在思考着什么。

　　东哥几个人站在梁冰的身后，也都是一脸的严肃。

　　反观坐在梁冰对面的那帮西装革履的人，则是一副优哉游哉的样子，一副志得意满的样子。

　　其中一个老大一样的人，翘着二郎腿，看着梁冰道：“梁总考虑的怎么样了？只要你点头，和我们青龙合作，我就能保证你们野狼帮的安全，而且梁总你应该清楚，我们的背后是洪门，青帮就算再厉害，也不敢惹我们洪门的！”

　　梁冰的脸轻轻的抽动了一下，道：“胡总，你愿意帮助我们我很感激，不过你的要求恕我不能接受！”

　　胡总听到梁冰的话，微微一笑道：“梁总你或许还不清楚现在的行事，你们野狼帮已经节节败退了，青帮随时可以灭了你们。如果你们现在还没有外援的话，那等待你们的只有灭亡。

　　可以说现在能救你们的只有我们了。当然我们也可以选择帮助青帮，最后我们瓜分你们的地盘。我相信梁总是聪明人，应该会选择的！”

　　“选择个屁！”没等梁冰回答，大门就直接被人从外面推开了！


第一百九十五章 谁的拳头硬

　　听到这话，所有人都向门口看去。

　　梁冰看到林木站在门口，连忙起身来到林木的面前，道：“林哥您来了！”

　　林木点了点头，道：“发生了这么大的事情，怎么不跟我说。”

　　梁冰头一低，道：“林哥我知道你很忙，我也不能一有事就去麻烦你，我……”

　　林木没等梁冰说完，就打断梁冰的话，道：“这么说你是没把我这个大哥放在眼里了？”

　　梁冰一听，连忙摇头，道：“林哥我没这个意思，只是你已经帮了我很多次了，我真的是不好意思，再跟你开口了！”

　　林木道：“这是什么话，我们是兄弟，有什么事不能跟兄弟开口的！”

　　梁冰听完之后，心头一暖，鼻头一酸，险些落泪，重重的点了点头道：“林哥对不起，我下次不会了！”

　　其实东哥他们看到林木过来，还是非常高兴的。自己这个大哥大，有什么本事，东哥他们可是清楚的很。

　　别看又什么洪门，又什么青帮的，东哥他们相信，只要自己的大哥大肯出马，这些都是浮云。

　　胡总看到梁冰站在门口，跟一个二十多岁的小孩点头哈腰，就一阵的不爽。

　　胡总斜了梁冰一眼，道：“梁总该说的也说完了吧，你该选择了吧！”

　　林木看着翘着二郎腿的胡总，冷冷的道：“我刚才说的话，你没听到吗？”

　　胡总看着林木道：“你刚才说什么了？”

　　没等林木开口，东哥就嚣张的道：“我们大哥大说选择个屁！”

　　胡总听到东哥的话，脸刷的一下就拉下来了，冷冷的道：“梁总你的小弟，实在是太欠管教了！”

　　林木来了，梁冰也有底气了，站直了身体道：“他说的没错，林哥刚才的确是说的选择个屁，你要是没听清的话，我愿意让我的手下，每个人都给你重复一遍！”

　　说完之后梁冰根本就不理会胡总，而是恭敬的对林木道：“林哥你到那边坐吧！”

　　林木点了点头，来到梁冰的位置坐下。

　　胡总这个时候也看出来了，林木的确是梁冰的大哥，开始东哥他们说胡总还以为是开玩笑，不过现在看来，他们真的不是在开玩笑。

　　其实关键是林木的年纪太年轻了，根本就不像大哥的样子。

　　胡总压住心中的怒火，看着林木道：“看来你才是野狼帮真正的老大，这样更好，省的我还得再找你，我们青龙帮愿意……”

　　没等胡总说完，林木就直接打断道：“我没兴趣听你废话，如果你青龙帮是来归顺我们的话，你现在就可以下去等着了，要不是的话，现在就滚出去，我和兄弟们有话要说！”

　　胡总没想到林木这么猖狂，当即也是一拍桌子，‘腾’的从椅子上坐了起来，怒道：“小逼，你算个什么东西！信不信我们洪门和青帮，一起灭了你们小小的野狼帮！”

　　“敢骂我们大哥大，兄弟们抄家伙！”东哥一声怒吼，一马当先就要冲过去。

　　不过还没等东哥冲过去，他的面前就出现了四五把黑洞洞的手枪。

　　看到手枪东哥也不敢轻举妄动了，野狼帮虽然也算是道上混的，但是却早就开始洗白了，就算是平时干架的时候，也基本上不用热兵器。

　　而且自从梁冰跟了林木以后，担心会给林木惹麻烦，更是将下面为数不多的热兵器，都给收上来销毁了。

　　胡总看着不敢动弹的东哥，冷冷的一笑道：“打架靠的不是嘴，靠的是实力，靠的是谁拳头大，如果你野狼帮和你的东兴娱乐，不想在滨海消失的话，我劝你最好还是乖乖的签了这份合同，我青龙帮和洪门，可以保证你们的安全，甚至给你们更多的地盘，让你们去管理！”

　　林木扫了一眼胡总，道：“有一句话你说的非常对，打架的确靠的不是嘴，而是看谁的拳头硬，不过我想我的拳头，似乎会比你的硬一些吧！”

　　胡总听到林木的话，哈哈大笑道：“你的拳头硬，你觉得你拳头会硬的过我的子弹吗！”

　　“唰！”

　　胡总的话音刚落，林木就已经在椅子上消失了。

　　等下一刻胡总看到林木的时候，自己手下都已经躺在了地上了，至于他们的枪，都已经到了林木的手里。

　　胡总仿佛见鬼一样的看着林木，结结巴巴的道：“你……你是怎么办到的？”

　　林木拿过其中一把手枪，看了一眼，随意的一揉，手枪在他的手里仿佛变成了橡皮泥，直接别林木团成了一个球。

　　“咣当！”

　　林木将铁球仍在地上，发出的脆响，才将胡总从震惊当中拉回了现实。

　　胡总眼睛睁的大大，完全不敢相信刚才自己看到的一幕。

　　胡总此时站着的双腿，都不由自主的颤抖了起来，他是真的害怕了，他出道的年份也不短了，可是像林木这样的人，他是真的没有见过。

　　“你……你……”胡总指着林木，你了半天，也一个字没有你出来。

　　东哥他们也是第一次见林木出手，一个个也是惊讶的目瞪口呆，唯独梁冰稍稍好一些，毕竟他已经见过林木捏成的刀饼了。

　　林木看着胡总道：“你觉得我们现在谁的拳头更大一些？”

　　胡总听到林木的话，双腿一直哆嗦。

　　“噗通！”

　　胡总终于没忍住，直接跪了下去：“大哥……大哥我知道错了，你饶了我吧！”

　　面对这样不能用正常人来衡量的存在，胡总知道说什么都是白费的，除非洪门的高手现在在这里，否则的话，就他自己就等于找死。

　　对于这种没骨头的人，林木是一点兴趣都没有，林木直接道：“你们洪门和青帮不是要联合对付我们吗？你回去告诉你们的老大，如果我们东兴娱乐，有一个人少一根头发，我都会把青帮和洪门连根拔除！”

　　胡总跪在地上，连连道：“是……是，大哥的话我一定带到！”

　　东哥看到刚才还一副牛逼哄哄的胡总，也是一肚子的气，上去就是一脚道：“这脚是踢我大哥大踹的，他不屑于和你这种软蛋一般见识，但我可没那么大度！”

　　说完东哥又是一脚，直接踹在了胡总的肚子上。

　　别看东哥一身的肥膘，不过年轻的时候也是练过的，这一脚下去，力量也是不小，直接把胡总给踢飞了出去。

　　胡总趴在地上，干呕了半天，一想到林木刚才那变态的表演，胡总是丝毫不敢造次。

　　梁冰看了一眼蜷在地上的胡总，对东哥道：“阿东够了，别把人踢死了，还得回去报信呢！”

　　东哥喜滋滋的答应道：“好的大哥，我有分寸，我再把你那份踢回来，就让他滚蛋！”

　　说完东哥迈着大步来到胡总的面前，又是一脚飞了过去，直接把胡总踢到了门口。

　　东哥看着胡总，道：“你现在可以滚了，我就不送了！”

　　胡总一听，咬着牙从地上爬起来，狠狠的看了所有人一眼，然后转身离开了会议室。

　　等胡总走了之后，林木看着东哥道：“刚才人可是你踢的，我们可一下手都没动，他要是来找你报仇，你可别找我们！”

　　东哥一听这话，吓的一惊，连忙道：“大哥大，我刚才那两脚也不全都是为我自己踢的，不还有你的和大哥的吗？大哥大你不能不管我啊？”

　　“哈哈！”

　　看到东哥这幅样子，屋子里面的人，都哈哈大笑了起来，刚才凝重的气氛，也是彻底的缓解了。

　　众人笑过之后，林木转向梁冰，道：“说说吧，到底是怎么回事？”

　　梁冰看到林木看向自己，头一底道：“林哥对不起，我没有及时通知你！”

　　林木道：“刚才你已经跟我倒过谦了，兄弟之间不用总说对不起，这样会显得生分！”

　　梁冰点头，道：“是！林哥我记住了！”

　　说完之后，梁冰开始给林木将这里的事情。

　　原来梁冰当初灭了四海帮，成为滨海新的三巨头之后，就一直有人不服，不过一方面大家知道梁冰的背景硬，另外一方面，梁冰一直韬光养晦，只是在正道生意上发展，根本无意染指地下世界，这让另外两大帮会，也就放弃了对野狼帮动手的意思。

　　不过好景不长，青帮的突然闯入，彻底打破了滨海的平衡。

　　青帮先是在一夜之间，灭了滨海排名第二的猛虎帮之后，然后就一路凯歌，接连灭了和吞并了，滨海百分之七十的二流和三流帮会，瞬间成为了滨海第一帮会。

　　而这个时候，青龙帮，也就是胡总的帮会，意识到自己可能受到的威胁，直接投靠了洪门，受到了洪门的庇护，青龙帮自然无忧了。

　　青帮也知道青龙帮投靠了洪门，所以只能转而选择打击梁冰他们。

　　梁冰这些年一直努力洗白，地下的东西虽然没停，但是也不复从前了，何况青帮的实力太强，没几天梁冰他们就一败涂地。

　　今天青龙帮就是代表洪门来找梁冰，让梁冰并入洪门当中，洪门给梁冰提供保护。

　　不过可惜的是，梁冰不是那种软骨头的人，而且就算是加入洪门，梁冰也觉得必须得到林木的首肯才可以，然后就出现了刚才的一幕！


第一百九十六章 青帮和洪门

　　林木听完梁冰的讲述，并没有任何的表示，其实无论是洪门还是青帮，林木都没有放在眼里。

　　林木问道：“青帮和洪门的实力如何？”

　　林木虽然没把它们两个放在眼里，但是不代表林木了解他们。

　　梁冰看了一眼东哥，没好气的道：“既然林哥是你找来的，那就给你一个机会，让你好好表现一下！”

　　东哥不好意思的摸了摸后脑勺，道：“老大你怎么知道，是我去找的东哥？”

　　梁冰道：“就你那点花花肠子，你以为我这个当老大的真看不出来！”

　　“嘿嘿！”东哥笑了两声，道：“老大我也只是看青帮来势汹汹，提前通知大哥大一声。”

　　梁冰道：“你别说废话了，林哥等着你介绍青帮和洪门的实力呢？”

　　东哥听到梁冰的话，连忙神色一正，道：“大哥大这是我之前，对青帮和洪门做的调查，都在这里了。”

　　林木并没有接东哥递过来的资料夹，道：“你就简单介绍一下就行了！”

　　东哥道：“是！”

　　当下，东哥将青帮和洪门的一些资料，简单的讲了一遍。

　　通过东哥的讲述，林木终于知道洪门和青帮是怎么回事了。

　　青帮和洪门都是源起前清，两个帮会在成立之初，教义都是反清复明。

　　不过洪门反的更加的高调，青帮相对来说要低调一些。

　　但是在内部组织当中，青帮要比洪门更加的严格，规矩也更加的繁复，所以自古就有了‘青帮一条线，洪门一大片’的说法。

　　不过随着两个帮会的不断发展，两个帮会的性质也渐渐的开始有了一些转变。

　　尤其是六十年前的那场华夏的浩劫，更加促进了两个帮会的彻底转变。

　　时至今日，两个帮会虽然仍然是树大根深，党羽无数，但是当年的教义，已经都忘的差不多了，至于那些老规矩，更是早就摒弃了。

　　就拿现在来说，两个帮会的触角，几乎遍布全世界，但是很多旁支，虽然承认自己是洪门或者青帮的人，但实际上，他们所作的一切却都是为了自己的利益。

　　对于这样的事情，洪门和青帮也是睁一只眼闭一只眼，只要不触动根本利益，他们也不会管的，毕竟这些帮会，每年要给他们上缴，很大一笔会费。

　　对于这样一笔可观的会费，他们是绝对不会拒绝的。

　　当然如果你的行为，触动了整个帮会的根本利益，帮会也绝对不会允许，你看到明天的太阳的。

　　别看两个帮会现在都是大力发展，党羽众多，但是这并不是代表两个帮会一盘散沙。恰恰相反，因为这种大力的撒网，两个帮会都是笼络了一大批，精英当中的精英。

　　这些才是两个帮会真正的底牌，也是他们威慑，下面那些小帮会真正的杀手锏。

　　东哥介绍完之后，林木点了点头，道：“那这次来势汹汹的青帮和洪门，是他们的分支，还是由他们的总堂口亲自下令的。”

　　东哥道：“根据我的调查，无论是这次的青帮还是洪门，都是由他们的总堂亲自下令的。

　　因为过去我们东北这边，无论是经济还是其他方面，都远远落后南方。根本就无法入洪门和青帮的法眼，但是由于最近二十年，国家的大力发展。

　　整个东北已经渐渐追上了南方，尤其是我们辽东省，更是超过了不少南方的省份，这样的利益，足以让他们两个帮会动心了！”

　　顿了一下东哥继续说道：“他们两个之所以要首先选择我们滨海，是因为我们滨海，是整个东北，最好的出海之地。只要掐住了滨海，就等于控制了整个东北，甚至整个北方的出海口。

　　这样的利润，足以让他们两个疯狂了。这也是为什么，青帮和洪门，这次都是如此的雷厉风行了！”

　　林木点了点头，笑道：“东哥的情报的工作，做的够细致的了。”

　　得到林木的表扬，东哥也是摸着后脑勺，哈哈笑了两声道：“多谢大哥大夸奖！”

　　梁冰扫了一眼东哥，道：“自从上次四海帮的事情之后，我就让他负责收集情报了。他现在的身材，虽然在武功上没什么发展了，但是在情报收集上，他可是有着独一无二的天赋！”

　　林木点了点头，继续问道：“这次青帮和洪门，都派来什么高手了？”

　　东哥这次难得的露出为难的表情，道：“大哥大，这个我还没有调查出来。”

　　话锋一转，东哥道：“不过根据我的推测，洪门派来的应该是内八堂的人，至于青帮应该是六部的人，因为无论是青帮还是洪门，对滨海都是志在必得，所以他们派来的人应该不弱！”

　　东哥说完，梁冰接过东哥的话头，道：“林哥，我跟以前的师傅学艺的时候。他也跟我说过青帮和洪门的事情，根据他说的，青帮和洪门当中，似乎都有古武高手的存在，而且等级似乎都不低。

　　而且根据我师傅说的，青帮似乎比洪门更加神秘一些。青帮当中，似乎有不属于古武范畴的高手存在，他们内部称之为术士，而外人则称他们是道门高手。”

　　“道门高手？”林木听到梁冰的话，眉头皱了皱。

　　林木皱眉，当然不是因为怕了，而是这个称呼，让林木非常的感兴趣。

　　林木现在甚至再想，这道门高手，会不会就是修真者。如果地球上仍然有修真者存在的话，那会不会还有修真界存在。

　　林木现在，甚至有些迫不及待的想要去见一见，那传说当中的道门高手了。

　　林木道：“青帮给你们的最后期限是什么时候？”

　　梁冰道：“青帮说给我们一个星期的考虑时间，如果一个星期之后，我们不肯臣服的话，青帮就会直接对我们动手！”

　　林木冷笑了一声，道：“那好啊！那我们就等他一个星期，我看看一个星期之后，青帮怎么灭了我们。”

　　顿了一下，林木道：“你们现在的主要任务，就是查青帮和洪门的高手都在哪儿，查到之后就通知我！”

　　梁冰听到林木的话，愧疚的道：“林哥这次又要麻烦你了！”

　　林木笑了笑，拍了拍梁冰的肩膀道：“只要你努力修炼，早晚有一天不用麻烦我的！”

　　梁冰郑重的点了点头，道：“林哥你放心，我一定努力修炼！”

　　林木道：“好了，我今天晚上还有事，你们自己忙自己的事去吧，调查的时候小心点，至于那个什么胡总他要是带人回来找茬，也不用跟他客气。”

　　东哥一听，立刻兴奋的道：“大哥大你就放心吧！这次我绝对不会对他们客气的！”

　　林木看着东哥一身的肥肉，道：“我劝你一句，最好还是减减肥，而且床上那种事做多了，对你的心脏负担太大。”

　　“啊！”东哥被林木一说，一张老脸涨的彤红，点了点头，道：“大哥大我知道了！”

　　“哈哈！”

　　看着东哥这个样子，众人又是哈哈大笑了起来。

　　林木回到福满楼的时候，范晓晓已经到了。

　　看到林木，范晓晓直接飞扑了上来，毕竟范晓晓是林木明面上的女朋友，她不用像于雅晴那样有这样、那样的顾忌。

　　林木抱着范晓晓在地上转了一圈，然后两人就相拥来到了于雅晴的办公室。

　　到了办公室，三人坐在一起，林木先是探查了一下两人的修为。

　　发现自己离开的这两天，两人的修为虽然没有突破，但是有上品灵石的支撑，还是进步很大的。

　　不过明显于雅晴要比范晓晓用功，因为于雅晴现在的修为，已经是练气三层巅峰了，随时可以进入练气中期，至于范晓晓则还是在练气三层徘徊。

　　林木捏了捏范晓晓的脸蛋道：“小丫头，最近你可没有晴姐努力啊？”

　　范晓晓道：“我最近事情比较多，又要写论文，又要修炼，你们又不让我休学，自然要慢一点了！”

　　林木哈哈笑道：“偷懒就是偷懒，给自己找那么多理由干什么？”

　　范晓晓一撅嘴，道：“人家说的本来就是事实吗？”

　　林木无奈的摇了摇头，道：“算了，等我收集够足够的药材，帮你们炼几炉丹药，争取一年之内，帮你们筑基！”

　　两人听到一年之内就能筑基，都是非常的兴奋。

　　尤其是范晓晓，兴奋的道：“筑基之后，我们是不是就可以飞了？”

　　林木道：“飞还早点，不过如果有飞剑的话，倒是也可以飞一段时间，等我再收集一点炼器材料，再帮你们炼制两把飞剑。”

　　范晓晓一听，立刻兴奋的跳起来道：“太好了，以后我就可以飞着上学了！”

　　林木笑道：“我估计你要是每天飞着上学，第二天就会被人当成怪物抓起来展览！”

　　范晓晓啐道：“去！你才是怪物呢！”

　　晚上林木把顾秉贤他们都叫来了。

　　顾萱还是那么的欢乐，一进屋，就抱住了林木。

　　顾萱抱着林木先是亲了林木一口，然后趴在林木的耳边，道：“小爷爷，我妈妈下周就回来了，到时候你和我一起去接她好不好！”


第一百九十七章 杀伐果断

　　林木听到顾萱的话，稍稍愣了一下，才想起来顾萱之前跟自己说的关于她妈妈的事情。

　　微微犹豫了一下，林木道：“下周我恐怕没有时间，可能去不了了！”

　　林木这倒不是敷衍顾萱，林木是真的担心自己下周没有时间。青帮给梁冰的期限，刚好是一周的时间，也就说林木下周要抽出时间，解决一下青帮的事情，还真的不一定会有时间。

　　萱萱抱着林木的脖子，撒娇道：“我不管！没有时间，你也要和我一起去！”

　　林木看着可爱的顾萱，道：“好吧，如果下周我有时间，我一定和你一起去接你妈妈。”

　　“噢耶！好哎！”顾萱兴奋的手舞足蹈，抱着林木的脖子，又是吧唧亲了林木一口。

　　顾萱转过头看向顾秉贤兴奋的道：“爷爷，小爷爷刚才答应我，下周陪我去接妈妈了！”

　　顾秉贤听到顾萱提起她的妈妈，眉头稍稍皱了皱，不过很快就笑道：“好啊，萱萱不是一直想让小爷爷陪你去的吗？”

　　顾秉贤的表情，自然完全落在了林木的眼里，林木始终觉得，萱萱的妈妈在顾家似乎是一个有些忌讳的话题，不过这毕竟是人家的隐私，林木也一直没有打探。

　　饭菜很快就上来了，一顿饭下来，忙的最不亦乐乎的就是顾萱了，她根本就不知道淑女形象为何物，两只手一起上，就差爬在桌子上了。

　　大家看到顾萱的吃相，一个个都是只能拜服了。

　　吃完饭之后，众人散去，林木和于雅晴两人，就向家的方向走去。

　　到家之后，林木刚要指导一下，于雅晴和范晓晓的修炼，电话就骤然响了起来。

　　看到打来电话的是梁冰，林木立刻接起了电话。

　　电话接通，电话那头的梁冰急促的说道：“林哥不好了，阿东出事了！”

　　挂断电话，林木简单的和于雅晴两人交代了一声，就直奔医院而去。

　　到了医院之后，梁冰他们都在手术室外面，焦急的等待着。

　　看到林木过来，梁冰连忙站了起来，声音有些憔悴的叫了一声，道：“林哥。”

　　林木皱眉道：“怎么回事？上午不是还好好的吗？”

　　梁冰声音低沉的道：“你走之后，阿东就带人出去收集消息去了。不过阿东他们出去还没到两个小时，就被一伙来历不明的人袭击了。

　　两个手下，为了掩护阿东，当场就死了，阿东中了六枪，现在还在抢救中！”

　　林木听完梁冰的话，脸色不由得阴沉了下来：“查出来是谁干的了吗？”

　　梁冰摇了摇头，道：“暂时还不清楚，不过肯定是洪门或者是青帮两个当中的一个做的，洪门的可能性的更大一些！具体的还需要等阿东醒来之后，问他才能确定！”

　　林木语气森寒的，道：“既然不知道，那就不用查了，不管是青帮还是洪门，他们两个都已经没有存在的必要了！”

　　对于可能威胁到自己，或者自己身边人的存在，林木是绝对不会留情的。

　　梁冰一听，立刻站起来，道：“林哥我现在就调集人手，为阿东报仇！”

　　林木道：“不用调集人手，我一个人就够了！”

　　林木这么说自然是有他自己的考虑，在现代社会这么长时间，对于一些规则，林木还是非常清楚的。

　　如果自己一个人去，以自己的身份，即使大杀四方，也是为了社会稳定而已，但是如果梁冰带人去的话，那性质就不一样了。

　　那就是黑社会火拼了，不说梁冰会有什么麻烦。就是牛建国这个市长，都难脱关系，林木是不可能做这样愚蠢的事情的。

　　梁冰对于林木的话，是不会反驳的，而且他多少也能猜出一些，林木的顾虑，不过东哥的这个仇，也不能不报，梁冰道：“林哥不带别人去可以，但是这次你必须带上我，阿东从一开始就跟着我，这次他受伤了，我这个当大哥的必须要亲手为他报仇！”

　　林木看着梁冰，点了点头，道：“好！”

　　梁冰的身手或许不怎么样，但是对付普通人已经足够了，况且还有自己在，碰到厉害的人，根本就不需要梁冰出手。

　　梁冰转头对自己其他的手下，道：“你们就在这里守着，有任何消息都立刻通知我！”

　　“是！老大！”

　　梁冰和林木两人离开了医院，两人坐上了梁冰的悍马车，梁冰道：“林哥，我怀疑这件事，是胡通那个混蛋搞出来的。”

　　林木道：“那就直接去找他！”

　　梁冰点了点头，答应道：“好！”

　　一脚油门，梁冰的车直接窜了出去，刚刚离开医院不到五分钟，坐在后排的林木，猛的张开眼睛，道：“后面的那两辆跟着你的车，是你的人吗？”

　　听到林木的话，梁冰猛然一惊，通过后视镜，果然看到两辆黑色的轿车，一直掉在自己的后面。

　　“不是！”梁冰看了一眼，肯定的说道。

　　林木残酷的笑了一声，道：“不是你的人，就一定是敌人的人了，正好让他们给我们带个路！”

　　梁冰虽然一直在努力洗白，但是骨子里他还是一个好战分子的，听到林木的话，立刻有些兴奋的道：“林哥我们怎么做？”

　　林木笑了笑道：“你这车抗撞吗？”

　　梁冰稍稍愣了一下，不过瞬间明白了林木的意思，道：“林哥我这车是改装过的，别说撞击了，子弹都打不穿！”

　　林木阴阴的笑了笑，道：“那就好，等会找个僻静的地方停车，剩下的你应该知道怎么办了！”

　　“好嘞！”梁冰答应了一声，猛的一打方向盘，直接把车开到了非常偏僻的背街当中。

　　现在都已经十点多了，道上本来就已经没有什么人了，这样的背街，就更没人了，别说人，就连个鬼影都看不见了。

　　梁冰的车开进来之后，就停了下来，跟着梁冰的两辆黑色轿车，也是没有任何停顿的快速跟进，然后停在梁冰车的两侧，将梁冰的车夹在了中间。

　　两辆车的车窗摇下，四只黑洞洞的枪口架在车窗上。

　　不用任何人发号施令，四只枪同时开枪。

　　不过让车里的人失望的是，一轮子弹下来，他们想象当中的场景并没有出现。

　　梁冰看着两边的车，竖起了中指，大声的骂道：“操！老子的车是防弹的！”

　　一轮子弹没有伤到梁冰，两辆车根本就不用吩咐，瞬间发动离开了原地。

　　梁冰看着逃跑的两辆车，眼睛当中闪烁着嗜血的光芒，道：“想跑！没门！”

　　梁冰一脚油门下去，悍马车立刻箭一样的冲了出去。

　　梁冰的车是改装过的，别看外形大，但是启动的速度却丝毫不比赛车慢。

　　前面的两辆车只是普通的轿车而已，怎么可能跟梁冰的车比较。

　　几乎是起步的同时，梁冰就已经追上了一辆车的车尾。

　　看着距离自己近在咫尺的轿车，梁冰舔了舔嘴唇，有些兴奋的道：“孙子算你倒霉！”

　　说完梁冰一脚油门下去，直接装在了前面车的车尾上。

　　轿车的重量，怎么可能和悍马比，这一撞，几乎把轿车撞飞起来。

　　梁冰看准前面的车，接着第一下的撞击力，直接又是一脚油门。

　　“咣！”

　　一声巨响，悍马车直接把轿车顶翻在了地上。

　　解决了一亮，梁冰就要解决另外一辆，不过却被林木拦了下来：“带路一条狗就够了！”

　　梁冰点了点头，将车重新停下，然后和林木从悍马上走了下来。

　　看到梁冰和林木从车上走下来，那四个从车里往外爬的人，就要掏枪射击。

　　不过这两下撞击，他们本来就已经七荤八素的了，再加上现在翻车，动作更是非常的迟缓。

　　梁冰看到他们要掏枪，吼了一声，直接一个箭步冲了上去。

　　“咔吧！”

　　“咔吧！”

　　连续四声脆响，梁冰硬生生的，将四个人掏枪的手臂给踢断了。

　　东哥受伤，梁冰是真的愤怒了，所以出手根本就没有任何的保留。

　　四个人倒是也硬气，被梁冰把手都给踢断了，硬是没法出一声惨叫。

　　林木来到四人的面前，道：“我只问你们一遍，回答问题的就能活，不回答的就只有死路一条！”

　　“谁派你们来的？你们的总部在那里？”

　　问完了问题之后，林木指了一下开车的司机，道：“你先说！”

　　司机看了一眼林木，将头一扭，根本就不理林木。

　　林木看着司机，冷笑了一声，道：“好！很好！我喜欢有骨气的人，但是很可惜你的骨气用错了地方！”

　　说完林木照着他的胸口，就是一脚。

　　林木这一脚，看上去非常的随意，但是一脚下去，直接把司机的胸骨踢塌了好大一块，眼看是活不成了。

　　一脚下去司机的脖子一歪，直接七窍流血死了。

　　“嘶！”看到林木如此的杀伐果断，别说剩下的三个人，就是梁冰都倒吸了一口凉气。

　　在梁冰的眼里，林木一直都是挺温柔的一个人，乍看上去就跟大学生一样，梁冰重来没有想过，林木杀起人来，连眼睛都不会眨一下！


第一百九十八章 如你所愿

　　其实这是梁冰不了解林木。因为无论在修真界，还是在仙界，都是一个靠实力说话的地方。

　　恃强凌弱，在修真界和仙界，并不会被人唾弃，相反你没实力被人杀了，才会被人鄙视。

　　林木这杀伐果断的性格，就是在修真界养成的。

　　重新回到地球，因为时代不同了，林木已经收敛很多了，但是一旦遇到触及底线的事情，林木还是不会手下留情的。

　　看到自己一个同伴，就这么死在自己的面前，另外三个人要说不害怕那是不可能的。

　　林木指着第二个人道：“你说！”

　　第二个人看了一眼死了的司机，略微一犹豫，林木就已经一脚踢了过去。

　　第二个人的生命，就这样结束了，死亡的方式和第一个人一样，一脚踢爆心脏，瞬间死亡。

　　不倒一分钟两个同伴，已经死在了自己的面前，剩下的两个人从心底升起了一股寒气。

　　他们不是没有杀过人，但是像林木这样，杀人不眨眼，而且干脆利索的人，他们是真的没有见过，没有人不珍惜自己的生命，就算他们是杀手也一样。

　　“还有最后一个机会，你们两个话谁想说？”林木盯着两人问道。

　　“我说！”

　　两人几乎同时开口。

　　林木满意的点了点头，随意指了一个人，道：“你说吧！不过你最好不要说谎，因为你说谎的话，下场会比他们更惨！”

　　那个被林木选中的人，刚刚还是松了口气，不过这口气还没等松完，他的心就再度提到了嗓子眼。

　　“我不会说谎的！”那人连忙保证道。

　　林木道：“好了你现在可以说了？你们是什么人？谁派你们来的？你们的总部在哪里？”

　　那人道：“我是洪门内八堂刑堂的人，派我们过来的是我们的堂主，我们堂主现在，正和青龙帮的帮主胡通，在四海酒楼吃饭！”

　　林木不用问另外一个人，都知道这人没有撒谎。

　　林木的目光，在两人的身上，来回扫了一遍，对梁冰道：“他们两个交给你了！”

　　梁冰听到林木的话，也是面露凶相，两个人听到林木的话，刚要开口，梁冰的脚就已经重重的，踩在两人的脑袋上了。

　　梁冰也绝对不是什么良善之辈，对于杀了自己兄弟的人，梁冰也是绝对不会手软的。

　　梁冰虽然没有林木那两下，但是连续对两人的头部重击，两人也没有可能活命了。

　　梁冰完成这一切之后，也是嗜血的舔了舔嘴唇！

　　“走吧！”林木看了一眼说道。

　　梁冰看着现场，疑惑的道：“林哥这里不用处理一下吗？”

　　林木摇了摇头，道：“不用！”

　　说完林木甩手，一团筑基之火，直接飞了出去，然后就见一台车和四个人，几乎是瞬间，在梁冰的面前，变成了一堆飞灰。

　　如果不是空气当中，还弥漫一股烧焦的味道的话，根本就不会有人知道，这里刚才发生了什么。

　　梁冰看着林木，刚才随手甩出的火焰，嘴巴张的大大的，一句话也说不出来，这完全超出了他的理解，他重来没有见过有人可以发出火焰的。

　　“林哥……刚……刚才，那是什么？”梁冰结结巴巴的问道。

　　林木笑了笑，道：“你努力修炼吧，将来这个我也会教你的。”

　　梁冰一听，震惊的看着林木道：“林哥……你说你要教我这个……”

　　林木看着梁冰震惊的样子，笑道：“怎么你不想学吗？”

　　“不！不！”梁冰连忙摇头，兴奋的道：“我想学！”

　　林木笑了笑，道：“想学就抓紧修炼，等你什么时候能够修炼到地级的时候，我就会教你这些了。”

　　梁冰重重的点了点头，道：“林哥你放心，我一定用最快的速度，修炼到地级！”

　　林木道：“走吧，我们去四海酒楼看看去！”

　　梁冰有些不确定的道：“林哥我们现在去，他们还会在哪儿吗？”

　　梁冰的担心不无道理，毕竟刚才跑了一辆车，谁知道他回去通风报信之后，洪门的人和胡通还会不会在那里。

　　林木反问，道：“如果你是洪门的话，你会把我们这样的小帮派，放在眼里吗？”

　　梁冰略一思索，就明白了林木话的意思，道：“林哥你的意思是，他们在等着我们上门。”

　　林木并没有回答，而是点了点头。

　　想通这些，梁冰直接发动汽车，向四海酒楼开去。

　　四海酒楼曾经是四海帮的产业，不过四海帮被梁冰搞垮之后，胡通就趁机抢了四海酒楼，几乎是一分钱都没有花。

　　本来四海帮倒台，这些都应该是梁冰的，不过梁冰也不想惹事，胡通占了就占了，可是没想到现在，胡通蹬鼻子上脸了。

　　此时的四海酒楼当中，大门紧闭，停业的招牌，早就挂出去了，不过外面冷清，里面却并不冷清。

　　一楼的大厅当中，胡通依次摆了二十多张桌，每桌都坐了十个穿黑西服的人，这些人都是洪门内八堂刑堂的人。

　　在最上首的桌子上，刑堂的堂主——胡安。一个手臂上，有一个长长的刀疤，精壮的中年人，大马金刀的坐在主位上。

　　一副奴才相的胡通，则孙子一样的陪在胡安的旁边。

　　胡通和胡安虽然都姓胡，但是两人实际上，却一点关系都没有。

　　但是胡通这个人也够不要脸，加入洪门之后，硬是生搬硬套，认了这个比自己小十多岁的胡安为叔叔。

　　胡安是洪门内八堂刑堂的堂主，这样的地位，在洪门当中，也是万人之上的，而胡通攀上了这门亲戚，自然也是春风得意，要不然的话，他也不可能去找梁冰，要梁冰并入洪门。

　　因为胡安答应胡通，只要洪门拿下滨海之后，洪门就把滨海交给胡通管理。

　　一个人独占滨海，这样的事，胡通做梦都想，不过他却没有这个实力。

　　当初他的青龙帮，虽然是滨海三大巨头之一，但是他的实力，根本就不如另外两个帮会，只不过他有钱而已。

　　但是现在攀上了洪门这个高枝，那他的梦想就有可能实现了，况且就算将来青帮，也在滨海占据一席之地也无妨。反正青帮也不敢动自己。

　　“叔叔，尝尝这个，这个是我们滨海的特色海参。”胡通无限谄媚的夹了一根海参，给胡安说道。

　　胡安虽然知道，胡通是有意攀上自己的关系，但是那又怎样，平白多了一个侄子不说，这个侄子还每个月都给孝敬大把的钱，胡安何乐而不为呢。

　　胡安心安理得的接受了胡通的海参，然后随口道：“放心等解决了野狼帮，滨海以后就是你的了，至于青帮我们会把他赶出滨海的！”

　　胡通一听，连忙讨好的笑道：“多谢叔叔！叔叔你放心，你把滨海交给我，我觉得不会让你失望的！”

　　顿了一下，胡通低声道：“楼上我都安排好了，两个都是处，都是大学生，保证叔叔你满意！”

　　胡安听到这话，哈哈大笑着，拍着胡通的肩膀道：“好！好！我就是喜欢这种办事牢靠的！”

　　胡通嘿嘿的贱笑着，心理面已经开始想象，自己掌控滨海时候的样子了。

　　正在胡通幻象的时候，那四个派出去的人回来了。

　　四个人来到胡安的身边，低声耳语了几句，就默默的站在了后面。

　　胡安听完几人的汇报，眉头不由的皱了皱。

　　胡通察言观色绝对是好手，胡通试探性的问道：“叔叔出事了？”

　　胡安笑了笑，道：“没什么一点小事而已，野狼帮有点不安分而已。”

　　胡通一听野狼帮，就会不由自主的想起野狼帮的林木。一想到林木，胡通的双腿，就不由自主的哆嗦了起来。

　　胡通道：“野狼帮派人来了？”

　　胡安点了点头，不过却满面微笑的道：“他们派人来正好，省的我去找他们了！”

　　听到梁冰他们派人来了，胡通又是一激灵，道：“叔叔那他们那个大哥大是不是也跟着来了？”

　　胡安满不在乎的道：“来了又怎么样？”

　　胡通连忙提醒道：“叔叔，他们那个大哥大，绝对不是一般人，我亲眼看到……”

　　胡通的话还没等说完，就看到胡安随便拿起了一个盘子，然后就那么一块、一块的，像撕纸一样的把一整个盘子，变成了一堆渣子。

　　胡通目瞪口呆的看着胡安，而胡安则得意的道：“你看到的是不是这个？”

　　胡通木讷的点了点头。

　　胡安不屑的道：“也就你没有见识，他不过是一个古武修炼者而已，如果他敢来的话，今天也别想从这里出去了！”

　　看到了胡安的表演，胡通也是彻底放下心了，连忙讨好的道：“对对！我没有见识，那个小子，根本就不是叔叔你的对手！”

　　胡安得意的享受着胡通的马屁，道：“我倒是希望他们快点来！”

　　“如你所愿，我们现在就来了！”大门推开，林木和梁冰，平静的从外面走了进来！


第一百九十九章 今天你得死

　　看到林木和梁冰大步走了进来，胡通在内心深处，还是有些恐惧的。

　　虽然他见识了胡安的厉害，但是内心深处，他还是觉得，林木似乎要更厉害一些。

　　胡通下意识的缩了缩脖子，似乎要将自己隐藏起来。

　　胡安对林木和梁冰的到来，倒是没有任何的表示，只是眼睛微微眯了眯。

　　梁冰虽然想到这里会有人等他们了，但是真的没有想到，会有这么多人等他们，看到足有两百多人，梁冰也是暗暗咂舌。

　　而且看这些人，一个个身上鼓鼓囊囊的，显然是都带了家伙的。

　　当然不可能这两百多人都有枪，就算是拍电影也没有这么夸张的，何况华夏对枪支的管制，一直都是非常严格的。

　　但是就算不是枪，都是西瓜刀，也够梁冰受的了，万一要是再有那么十几把枪，梁冰可不相信自己，有这个本事，可以活着从这里走出去。

　　不过看了一眼，仍然一副风轻云淡的林木，梁冰的心里就有底气多了。

　　自己的林哥是什么人，那可是可以发出火焰的神人，他们虽然人多，但是梁冰仍然相信，这些人根本就对付不了林木。

　　胡安打量着林木和梁冰，足有五分钟才开口，看着林木道：“你就是野狼帮的大哥？”

　　林木道：“我不是，他才是！”

　　胡通这个时候插嘴，道：“叔叔你别听他瞎说，我亲耳听到梁冰，叫他林哥的？”

　　林木呵呵笑了笑，道：“谁规定，叫哥就必须是帮会的老大了。就像你叫他叔叔，他就真是你叔叔了？你叫我爷爷，难道你真是我孙子了？”

　　林木这话够损的了，一下把两人都装进来了。

　　胡通气极，指着林木道：“你……你，谁管你叫爷爷了？”

　　林木道：“你啊！”

　　胡通一听，连忙辩解道：“我什么时候管你叫爷爷了？”

　　林木无奈的摇了摇头，道：“你不禁懦弱，而且还很蠢！”

　　“哈哈！”

　　梁冰忍不住，哈哈大笑了起来：“乖孙子，还不来看看你两个爷爷？”

　　胡通一张老脸憋的通红，一句话也说不出口。

　　胡安在一旁脸上也是挂不住，冷哼了一声，道：“这里是我洪门的地盘，你们两个知道，得罪我洪门的下场是什么吗？”

　　林木的话锋也是陡然一冷，道：“乖孙子回来没告诉你吗，如果野狼帮有人少一根头发，我都会让洪门从此消失！”

　　胡安听到林木的话，忍不住哈哈大笑道：“好大的口气，一个小小的古武修炼者，就以为自己可以只手遮天了吗？”

　　顿了一下，胡安的音调陡然提升了一个档次，道：“不要以为会点古武，就可以不把我洪门放在眼里。

　　我告诉你，就算是古武界的一流门派，也不敢轻视我洪门半分，识相的你现在就自废武功，我还可以饶了你。否则的话，今天不禁你，你身边的人都要死！”

　　话锋一转，胡安面露淫色的说道：“我听说你有一个挺漂亮的大学生女朋友，虽然可能已经不是处女了，但是玩玩应该也不错。”

　　龙游逆鳞处之必死，林木身边的人就是他的逆鳞。

　　对于触犯自己底线的人，林木是绝对不会，还让他活在这个世上的。

　　“今天你得死！”林木冷酷的无比的说出了五个字。

　　“哈哈！那今天我们就看看，谁先死！”胡安无比嚣张的大笑道。

　　林木站在门口，距离胡安大概有五十米的距离，但是林木一个箭步，已经出现在了二十米开外了。

　　胡安看到林木的动作，双眼一紧，他也看出来了，林木的修为不简单，比自己只高不低。

　　一念及此，胡安果断下令：“给我干死他们！”

　　听到胡安的命令，饭店里面的黑衣人，都是同一时间拿出了自己的武器。

　　果然和梁冰想的差不多，大家手里大部分都是冷兵器，手枪只有那么几把而已。而且现在是洪门的人多，他们人少，手枪反而不起作用了。

　　梁冰看到这个场景，也是大叫了一声，冲入了人群当中，梁冰可不想站在外面当靶子。

　　梁冰的打斗经验绝对够丰富，而且还跟古武高手学过，武功的底子，比这些所谓洪门内八堂的精英强多了。

　　梁冰一拳打倒一个人，将他手里的铁棍捡起来，然后又抢了一把西瓜刀，有了武器，梁冰直接就抡开了，也不管围在自己周围的有多少人，反正自己人就林木一个，梁冰也不担心会伤到林木。

　　梁冰本来就长的壮实，这样一抡起来，绝对的虎虎生风，没几分钟就撂倒了一片。

　　林木那边两个箭步来到胡安的面前，胡安看到林木过来，直接一拳轰出。

　　胡安的确不是软蛋，这一拳的威力，已经堪比玄级后期高手了，这要是面对一个普通人，或者是一个普通的玄级之下的武者。

　　胡安的这一拳，就足以要了他的命了。

　　不过倒霉的是，胡安遇到的不是一个普通人，更不是一个普通的玄级之下的武者。

　　面对胡安攻过来的拳头，林木眼睛都没有眨一下，直接一把攥住了胡安的拳头。

　　“啊！你是……地级高手！”拳头被林木攥住，任凭胡安如何的发力，都是没有任何一点的反应，直到这个时候，胡安才意识到事情的严重性，以及对林木实力的错误估计。

　　其实这也不能怪胡安，谁让胡通回来，就跟胡安说，林木只是一个二十多岁的小伙子。

　　一个二十多岁的人，能够修炼到玄级已经是天才当中的天才了，胡安自认为一个玄级的二十多岁高手，自己还是能够应付的来的。

　　不过让胡安失望的是，林木看上去的确只有二十多岁，但是却不是玄级高手，而是超越了玄级的高手，胡安甚至怀疑，林木的实力，恐怕也已经超越了地级。

　　这样的想法一处，胡安就感觉一阵的无力。

　　胡安不是胡通，胡通对于古武界只有听说，但是胡安确实真正的了解。

　　他知道一个地级高手意味着什么，意味着自己今天这里虽然人多，但是却丝毫不能拿地级高手如何，而且自己这边的人下场肯定会非常的凄惨，至于自己，胡安已经不敢想下场的事了，林木会不会给自己留个全尸，胡安都不知道。

　　“前……前辈，晚辈知道错了，晚辈不该打扰前辈，晚辈愿意立刻撤出滨海，永远不踏足滨海一步！”没有人愿意死，胡安虽然知道必死，但是也要争取一下，哪怕这个机会已经非常渺茫了！

　　林木看着胡安冷笑，道：“你不觉得这样的话有点晚了吗？”

　　胡安一听，连忙道：“前辈……晚辈愿意补偿前辈的损失，无论任何条件，晚辈都愿意答应你！”

　　“嗖！”

　　林木从胡安的腰间掏出一把飞刀，直接飚射了出去。

　　飞刀仿佛长了眼睛一样，穿过人群，直接扎在了胡通的脚面上，胡通整个人被飞刀硬生生的钉在了地上。

　　“啊！”

　　胡通抱着自己的大腿，发出了渗人的惨叫！

　　“我没让你走，你就老实给我呆着！”林木头也不抬的说道。

　　胡通听到林木的话，吓的一句话不敢说，也不知道是疼的还是怕的，冷汗顺着胡通的额头，就躺了下来。

　　林木这一手在外人看来，虽然华丽。但是这可是真正的外行看热闹，内行看门道。

　　同样作为古武修炼者的胡安，他可是清楚，林木刚才那一下不易。

　　不说控制飞刀如何穿过密密麻麻的人群，准确的找到胡通吧，就说飞到在空中转弯，转到胡通的正面，扎在胡通的脚面上。

　　这就不是一般人能够办到的，至少胡安没见过一个人，可以把飞刀玩的像林木一样精妙的！

　　胡安现在也是冷汗都下来了，能够走到刑堂，堂主这个位置，胡安付出了多少，只有他自己清楚。

　　可是今天，自己所拥有的一切，恐怕都要随着自己一起消失了，胡安是真的不甘心。

　　自己的老大被抓了，场中为数不多的几把手枪，都对准了林木。

　　而剩下的人，则迅速的在胡安和梁冰之间，围城了一个包围圈。

　　包围圈内，林木抓着胡安的拳头静止不动。

　　但是包围圈外，梁冰已经是打得不亦乐乎了。

　　梁冰已经不知道自己砍翻多少人了，总之他的身上已经沾满了血，有他自己的，但是更多的却是敌人的。

　　“告诉我，洪门在滨海还有多少人？”林木看向胡安问道，根本就没把围在自己身边的人看在眼里。

　　胡安听到林木的这个问题，心里陡然一惊。

　　他知道林木要干什么，林木这是准备斩草除根了，要彻底剪掉洪门在滨海的人。

　　如果是其他人说出这样的话，胡安肯定会嗤之以鼻。

　　但是一个地级高手说出这样的话，胡安不得不相信，地级高手有什么样的本事，胡安可是清楚的很。

　　林木的确是要斩草除根。今天已经得罪洪门了，如果自己不把洪门在滨海的人清理干净，那自己的人仍然要受到威胁。斩草不除根，春风吹又生，林木可不会做这种白痴的事情！

　　“不要浪费我的时间，如果你不愿意说的话，我完全可以问其他的人，我不相信这里面没有人知道？”林木看着胡安说道。

　　虽然被自己的手下围着，但是小命可比什么尊严、什么誓言重要多了：“我说！”


第二百章 送你一份大礼

　　听到胡安的话，林木道：“你最好快点，我的耐心有限！”

　　胡安看了一眼林木，道：“这次洪门为了滨海，一共派来了内八堂三个堂口的人，我们刑堂只是先锋，管堂和礼堂的人，明天早上就会到！”

　　犹豫了一下，胡安一咬牙，道：“我的师傅，洪门忠义堂的客卿长老，也会一起过来！”

　　胡安之所以犹豫，是因为他说出这话，就等于绝了自己的后路。

　　因为说出这样的话，只有可能有两种结果，第一林木忌惮自己的背景，把自己给放了。第二那就是直接激怒林木，林木会直接杀了他。

　　但是胡安如果有的选择，他也不会这样做。因为他已经感觉到林木身上的杀机了，他只能最后拼一次了。

　　林木自然明白胡安心中的小九九，冷笑一声，道：“你认为搬出你师傅，你就难逃一死了吗？你最好希望你师傅不要惹我，如果他来惹我的话，我保证他的命不会比你长！”

　　胡安听到这话，彻底的面如死灰，他知道林木今天是不打算放过他了。

　　“开枪！都给老子开枪！”胡安忽然一声大吼：“老子就是死也要你陪葬！”

　　反正也要死了，胡安不如拉上林木一起死。

　　胡安一声大喝之后，鼓动全身的内气，全部涌向林木。

　　面对排山倒海的内气，林木不屑的笑了笑，手掌轻轻一翻，灵气沿着胡安的手臂，直接进入胡安的丹田之中。

　　灵气一进入丹田，就如一把利刃一样，绞碎了胡安的丹田，同时将胡安全身的筋脉，尽数震断。

　　完成这一切，对林木来说只是一瞬间的事情。

　　但是对胡安来说，这样的痛苦，一秒钟都仿佛一个世纪一样漫长。

　　“啊！”

　　胡安发出了撕心裂肺的惨叫，整张脸都已经完全扭曲了。

　　随着最后一声惨叫，胡安整个人软倒在了地上，像一条死狗一样躺在地上，完全不知死活。

　　“他杀了堂主！”不知是谁吼了一声。

　　听到这一声吼，那些拿枪的人就要开枪，不过林木根本就没有给他们开枪的机会。

　　只是转了一圈，就把所有人的枪都给卸了。

　　林木不习惯用枪，所以干脆把枪扔给了梁冰。

　　有了枪梁冰更是如虎添翼，一路杀到包围圈内。

　　梁冰将双手的铁棍和西瓜刀丢掉，换上了手枪，对着众人道：“谁敢过来，我就开枪了！”

　　“你就两把枪，我们有这么多人，我看你怎么杀的过来！”一个小头头看着梁冰说道。

　　梁冰冷笑了一声，道：“我的确是只有两把枪，但是我可以保证，我这两把枪里面的子弹，每一颗子弹都可以带走一个人，不怕死的就上来！”

　　没人不怕死，就算他们是黑社会分子，也是一样怕死的。

　　听到梁冰的这话，一个个都是你看看我，我看看你，没有一个人敢上前。

　　梁冰趁着这个功夫，低声向林木问道：“林哥我们现在怎么办？”

　　林木平静的说，道：“把胡通处理了，我们就走！”

　　梁冰看了一眼早已经瘫坐在地上的胡通，眼中杀机闪烁：“胡通你要我兄弟的命，我就用你的命，祭奠我的兄弟！”

　　说完梁冰根本就不给胡通求饶的机会，甩手就是一枪。

　　子弹准确的射入胡通的眉心，胡通直到死，脸上都带着浓浓的恐惧之色。

　　“都给老子让开！”

　　杀了胡通之后，梁冰一声大吼，就在前面为林木开路。

　　老大已经死了，而且梁冰刚才甩手就要了一个人命。剩下的人自然是各自为政，没人想死，所有人都是自觉的让开了两条道。

　　林木和梁冰毫无阻碍的离开了四海酒楼，至于里面会怎么样，那就不是他们两个考虑的了。

　　回到车上，梁冰还是抑制不住兴奋。

　　两个人对两百多人，不仅杀了两个恶首，而且还全身而退了。

　　这样的场景，梁冰不是没有幻想过，不过梁冰知道自己的斤两，别说两百人，就是五十人，他一个人都不一定能够全身而退。

　　“林哥我们接下来还去哪儿？”梁冰有些兴奋的问道。

　　林木看着梁冰笑了笑，道：“没想到你这么嗜杀，看来我传你古武，恐怕是一个错误的决定！”

　　梁冰一听林木的话，身上的兴奋劲立刻消失不见，取而代之的是一副惶恐，连忙道：“林哥我知道错了，我以后会控制的！”

　　林木拍了拍梁冰的肩膀，笑道：“我只是给你提个醒而已，而且我看的出来你不是嗜杀，只是这样的场景让你兴奋而已，但是你也要记住，无论你将来修为多高，都尽量不要对普通人动手！”

　　林木这是在变相的告诉，梁冰因果这种事情，只不过比较隐晦而已，有些事情暂时还不是梁冰应该知道的。

　　梁冰郑重的点了点头，道：“林哥我记住了！”

　　林木点了点头，道：“我们回医院吧？”

　　梁冰问道：“我们不去青帮哪儿了？”

　　林木摇了摇头，阴阴的说道：“还有几个小时，洪门的后续部队就要到了，我准备给洪门准备一份大礼！”

　　听到林木的话，梁冰又兴奋了，道：“林哥带我一起去吧？”

　　林木道：“可以只要你不怕被警察撞上就行！”

　　梁冰一听，连忙一缩脖道：“那还是算了，我还是在医院陪阿东吧！”

　　两人回到医院之后，大家看到梁冰一身的血，都上来询问怎么回事。

　　等梁冰绘声绘色的给其他人讲完之后，一个个都是目瞪口呆，同时每个人的眼中，都闪烁着一丝莫名的兴奋。

　　这样的事情，其实只要是个男人，都曾经幻想过，不过幻想和亲身经历，差距可是大了去了。

　　众人说话的功夫，手术室的灯也灭了，医生一出来，所有人连忙围了上去。

　　医生看着满身是血，如地狱饿鬼一样的梁冰，下意识的后退了一步，直到听到有人叫他，他才反应过来，慌忙道：“手术非常成功，你们的朋友已经脱离危险了！”

　　顿了一下，医生有些唯唯诺诺的道：“因为你朋友受的是枪伤，医院已经报警了！”

　　“操！谁他妈让你报警的！”听到医院报警了，其中一人当即就破口骂道。

　　梁冰一看林木脸色不对，一巴掌就扇了过去：“谁他妈让你跟医生大呼小叫的，赶紧给我道歉！”

　　被梁冰扇了一巴掌的人，连忙低头，恭敬的道：“对不起医生，是我不对！”

　　梁冰拉着那个医生，也是咧嘴一笑，道：“对不起啊大夫，手下不懂事，让你受惊了，这些你拿去压压惊！”

　　说这话梁冰掏出一个大红包。

　　要是平常，医生肯定就接下啦，可是现在他可是不敢。要黑社会的钱，那不是等于找死吗？

　　医生连忙挥手拒绝道：“不用！不用！救死扶伤是我们做医生的本分！”

　　说完之后，医生连忙脱身，跟这帮人在一起，他感觉浑身都不自在。

　　五分钟之后，一大队警察赶到了医院，直接将走廊前后都封上了，甚至还出动了防暴大队。

　　原来医院报警之后，来了两个警察，不过一看满走廊的黑社会分子，两个警察根本就没敢上来盘问，直接回警局调人去了。

　　上头听完两个警察的汇报，也是连忙调集人手，要不然的话，警察早就来调查此事，也不用等着阿东手术完了。

　　看到这样的阵仗，就是梁冰也是打心底里发憷。

　　这些人可不是洪门的人，人家是国家的暴力机关，自己就算牛也不可能和国家对抗吧。

　　“林哥！”梁冰下意识的叫了一声林木。

　　林木道：“这里的事交给我解决，你先带人走吧！”

　　“站住！你是什么人？”没等梁冰接近楼梯口，就有人喝止，让林木站住！

　　林木站在原地，朗声道：“你们谁是这里的负责人，我要跟他直接说话！”

　　“你有什么话就说吧，我就是这里的负责人！”刚才那个声音继续喊道。

　　林木循着声音，看到了躲在重重人墙之后，还满身装备的负责人。

　　林木看着这个负责人，真是觉得好笑，不过这是人家的自由，跟林木没有关系。

　　林木掏出自己的证件，道：“这是我的证件，这里的事情，我们接管了，你们可以回去了！”

　　负责人不知道跟身边的人说了什么，那个人小跑着来到林木的面前，警惕的接过林木的证件，转身回到了人墙之后。

　　“呼隆隆！”

　　没过半分钟，人墙突然散开，刚才那个负责人，一路小跑来到林木的面前，敬了一个标准的军礼，道：“首长好！”

　　林木没功夫跟他扯皮，等会还有更重要的事情要做，于是直接道：“你们回去吧，这里的事情我会负责的，至于这件事情，我不希望看到它明天在任何地方出现，你明白我的意思吧！”

　　负责人一个立正，连忙道：“请首长放心，我们对外会宣称这是一次反恐演习的！”

　　林木点了点头，道：“兄弟们都累了，让大家回去休息吧！”

　　“多谢首长关心！”

　　负责人再次给林木敬了个礼，然后转身吩咐收队了。

　　等人走的差不多了，林木才掏出电话，直接给铁占山打了过去。

　　“铁老哥，我有件事情想要麻烦你一下？”电话接通，林木开门见山的说道。

　　铁占山一听，连忙道：“林老弟咱俩之间，还有什么麻烦不麻烦的，你的事就是我的事，有什么事你尽管吩咐！”


第二百零一章 事态严重

　　林木听了铁占山的话，嘿嘿笑了笑，道：“也不是什么大事，就是想让你帮我抓点人而已。”

　　铁占山一听，连忙拍着胸脯道：“兄弟你说，谁惹你了，我现在就让人去抓他们！”

　　当下林木，将洪门的事情和铁占山说了一遍，铁占山听了之后，沉默了片刻，才开口道：“没问题，我现在就让学兵带人去进城的各个路口军事演习，发现洪门的人，都给老弟你带回来！”

　　林木多少也能猜出，铁占山刚才沉默的原因，道：“铁老哥，这件事情你只管做，出了任何事情，我都一个人担着，跟铁老哥你不会有一点关系！”

　　铁占山不悦的，道：“老弟你这说的什么话，你这么说就是不把我当兄弟了！”

　　林木笑道：“铁老哥，这事本来就是我的个人的事，跟兄弟情义没有关系，我要是拉上铁老哥你，才是不把你当兄弟。这件事就这么定了，铁老哥你就不要争了！”

　　铁占山无奈只能，道：“好，我现在就让学兵他们动身，立刻带人去各个告诉路口！”

　　挂断电话之后，林木去看了一眼东哥，确定东哥没事，就回自己的住处了。

　　林木回到家的时候，已经是凌晨一点多了，林木看了一眼还在修炼的于雅晴和范晓晓两人，并没有打扰他们，而是自己找了个地方，继续去修炼神识功法去了。

　　这一晚上对于滨海来说，绝对是一个不平凡的晚上。滨海的特别行动团，铁拳团，突然宣布军事演习，封锁了进城的所有入口，所有进入滨海的车辆，都必须要接受检查。

　　因为铁拳团给市公安局发出了协助通告，所以公安也是派人，加大了对入城口的检查。

　　不检查还好，一检查，反而出了问题。而且这问题，是相当的严重！

　　一夜的检查，公安和铁拳团，一共发现了上千的管制刀具，而且还发现了二十只手枪，以及数百发子弹，扣留了将近六百个，可能涉黑的人员。

　　这样的发现，当时就把滨海的现任市公安局长吓傻了。

　　这么多人和武器，这是要造反啊，他甚至在想，要不是铁拳团压阵，这些人恐怕都能把自己的手下给砍了。

　　事情的严重性已经超过了他的预期，他当即给牛建国打了电话。

　　牛建国接到电话之后，也是意识到了事态的严重，连夜召开常委会，发生这样严重的事情，都已经上升到国家安全问题了，牛建国不能不慌。

　　三十分钟之后，所有的常委都已经到了会议室。对于今晚发生的事情，大家都是已经有所耳闻了。

　　六百多个涉黑人员，连夜进入滨海，而且还带有管制刀具和手枪，这是要干什么，这是要占领滨海吗！

　　幸亏发现的及时，如果不及时的话，他们的官位，肯定是都不保了，所以对于这连夜的常委会，每个常委都没有任何的怨言，都是用最快的速度，赶到了市政府。

　　“李书记呢？”牛建国见所有的常委都来了，只有市委书记李长宇一个人没到，不由得向林长宇的秘书问道。

　　李长宇的秘书，道：“牛市长我已经通知李书记了，不过李书记当时正在接电话，估计很快就会来吧。”

　　牛建国眉头皱了皱，不知道李长宇这个时候接什么电话，不过这件事情事关重大，他也不想再等了，于是清了清嗓子，道：“好了！既然李书记暂时有事，那我们就先不等了！”

　　牛建国的话还没有说完，就见李长宇推开门走了进来。

　　李长宇进入会议室之后，一句话没说，直接挥手道：“散会！大家都回家吧！”

　　李长宇的话，把所有人都给弄愣住了。

　　一个个你看看我，我看看你，完全不知道李长宇这唱的是那一处。

　　李长宇和牛建国之间，有竞争有矛盾，这是大家心知肚明的。

　　但是自从上次的事情之后，大家都知道牛建国的背景，要比李长宇更硬，甚至李长宇在常委会上，都是做出了一定的让步，表现的不再那么强势。

　　可是今天，李书记唱的这是那一处，大家都没看明白，难道是要把矛盾公开化？

　　可是如果这个时候公开化，这李书记也太失算了吧，现在是什么时候？五六百涉黑人员，就在城外扣着，你李长宇就是和牛建国有天大的矛盾，也不能拿这件事情做文章吧。

　　牛建国稍稍愣了一下，当即也是一拍桌子，站起来，道：“李书记你这是什么意思？”

　　李长宇看着暴怒的牛建国，平静的道：“建国这件事情，我等会会给你解释的，现在你们要做的事情，就是散会，关于今天的事情，任何人都不要再提起，记住这是铁拳团的一次演习而已！”

　　众人看着李长宇严肃的表情，似乎意识到了什么，不过会议是牛建国召集来的，就算是有什么事，他们也得等牛建国点头。

　　牛建国看着李长宇出奇严肃的表情，也是嗅到了一丝不同寻常的味道，同时他也明白，李长宇就是对自己再不满，也不会拿这种事情做文章的。

　　牛建国犹豫了一下，道：“大家先散会吧！”

　　听到牛建国的话，众人才起身离开了会议室。

　　等所有人都走了，会议室只剩下牛建国和李长宇两人的时候。

　　牛建国问道：“李书记，这到底是怎么回事？”

　　李长宇面露严肃的道：“建国你知道我刚才接到了谁的电话吗？”

　　牛建国摇了摇头，心道：你接谁的电话，我去哪儿知道去。

　　李长宇显然也没想牛建国知道，自顾自的开口道：“我刚才接到了省长的电话，他特意指示，让我们不要宣扬此事，要低调处理，对于那些抓住的人员，要分批、分拨全部放了，不要让事情扩大，更不能让民众产生恐慌！”

　　李长宇没等牛建国开口，就先说道：“省长也没有办法，因为省长说他也是接到了上面的命令！”

　　牛建国一听省长都是接到上面的命令，那他就真没招了。

　　要是省长下的命令，他还能据理力争一下，但是是省长上面的人下达的命令，他也没有办法了，何况他连是谁下的命令都不清楚，怎么据理力争！

　　市政府这边不太平，公安那边也不太平。

　　现任的市公安局长，在给牛建国汇报之后不到半个小时，就接到了省公安厅厅长的电话。

　　厅长当即要求滨海市公安局，放掉所有人抓捕的人员，并且撤走所有的警力。

　　局长也不知道这上面唱的是哪出，但是这件事他自己还真做不了主，因为人是铁拳团抓的：“厅长，人不是我们抓的，是铁拳团抓的，现在也是他们看管着呢，我也没有办法？”

　　厅长听完之后，沉默了半晌，道：“既然这样，你把你的人立刻全部撤走，剩下的事情你就不用管了！”

　　局长虽然不知道怎么回事，但是既然是上头的命令，那他就照着执行就完了，至于会出什么事情，那就不是他能控制的了的了，反正天塌了，有大个顶着，他怕个鸟！


第二百零二章 事态严重

　　警察这边不消停，铁占山那边也不太平。

　　从接到东北军分区的第一个电话之后，铁占山就非常明智的，选择了对这些电话的无视。

　　洪门是怎么回事，铁占山多少了解一些。洪门在华夏存在了两百多年，不说只手遮天吧，但是绝对是树大根深。

　　而且尤其是到了近代，因为洪门在数次对内、对外战争中，对国家的帮助。

　　洪门的存在，已经得到了大家的默认。甚至洪门的很多高层，本身就掌控了常人想象不到的权利。

　　铁占山的电话一直响个不停，就在铁占山准备关机的时候，章冶的电话打了过来。

　　别人的电话他能不接，但是章冶的电话，他不可能不接。

　　铁占山刚接起电话，就听到电话那头章冶抱怨道：“老铁我说你搞什么啊，抓了那么多洪门的人干什么？你不知道这帮人，不好对付吗？”

　　铁占山道：“这不是我的命令，这是林教官的命令！”

　　“林教官的命令？”章冶反问了一句。

　　当下铁占山，把林木给自己讲的事情，又给章冶讲了一遍。

　　章冶听完之后，也沉默了好一会，才开口道：“既然是林教官的命令，老铁你就继续执行。军区这边我帮你先顶着！”

　　铁占山道：“好！我先把人都带到我军营里面去，等看看林教官有什么下一步安排再说！”

　　章冶道：“先这么办，人你都带走吧，军区你不用担心，我会把他们派出去的人，都给拦回来的！”

　　铁占山笑道：“那就麻烦你了！”

　　章冶笑骂道：“跟我客气什么，更何况这是林教官的事，林教官的事，不就跟我自己的事一样吗。”

　　铁占山挂断了电话之后，就给乔学兵下令，把所有人都带到营地关起来。

　　林木虽然知道可能会有点麻烦，但是他绝对没有想到，这么一件小事，牵扯了那么多的人。

　　第一缕阳光从窗户外射入，林木睁开了眼睛，吐出一口浊气。

　　林木起身来到于雅晴的房间，看着两个仅仅只穿着真丝睡衣，满身空灵气质的美女，林木也是不禁食指大动。

　　于雅晴和范晓晓，这个时候，也是结束修炼，吐出了一口浊气。

　　两人睁开眼睛，看到站在门口的林木，道：“你什么时候回来的？”

　　林木道：“昨天晚上就回来了，看你来那么努力的修炼，就没打扰你们！”

　　顿了一下，林木道：“早上你们两个想吃点什么？”

　　范晓晓从床上蹦起来，道：“我想吃包子，还想喝隔壁那家的豆腐脑！”

　　林木笑了笑，道：“可以！晴姐你吃什么？”

　　于雅晴道：“我跟晓晓吃的一样就行！”

　　林木道：“那你们两个先去洗漱吧，我去买早餐了！”

　　自从修炼之后，其实于雅晴和范晓晓，已经完全不需要洗漱了，但是常年积累的习惯，一时还是改变不了的。

　　林木从二楼下来，刚一出门，就被人给围了上来。

　　这些人都穿着黑西装，乍一看上去就跟保镖一样。

　　四个人把林木围在中间，不过却丝毫没有跟林木动手的意思。

　　林木看了一眼几人，道：“你们在我家楼下守了三个多小时不累吗？”

　　其实林木早就知道这些人的存在了，不过他们没有什么动作，林木也懒得搭理他们。

　　“林教官，史司令想跟你通话！”其中一人客气的对林木说道。

　　林木听到这人的话，稍稍吃了一惊，他没有想到，这些人竟然是史进的人，不过史进大老远的派人来，就是为了给自己打个电话。

　　林木道：“史司令想跟我通话，直接给我打电话就行了，何必劳师动众的呢？”

　　刚才说话的那人，道：“史司令给你打了，不过林教官你的电话没电了，所以史司令才让我们过来的！”

　　林木把自己的电话掏出来看了一眼，果然是没有电了，不由得道：“这外国货就是看起来好看，但是一点也不禁用，还是咱们的国货好，一待机就是两个月，功能还超强！”

　　林木自认为说了一个比较好玩的段子，不过可惜的是，这几个人根本就不买账，一点表情都没有。

　　这让林木大感无趣，于是道：“把电话给我吧！”

　　“林教官这边请！”那人做了一个请的手势对林木道。

　　林木跟着他们来到一辆商务车的旁边，商务车们拉开，里面没有一个人，只有一部已经接通的电话。

　　林木进入商务车之后，那四个人没有跟着林木进去，而是各自散开，看似随意，但是却严密的，将商务车保护了起来。

　　林木坐在商务车的椅子上，大大咧咧的道：“我说史司令，你找我也不用搞这么大阵仗吧？还特意叫四个人过来，你真不把纳税人的钱当钱啊！”

　　史进可没功夫跟林木开玩笑，语气不善的道：“林教官你到底在搞什么？抓那么多洪门的人干什么？”

　　林木显然没有想到，自己抓洪门的事情，竟然都传到史进的耳朵里了。

　　不过林木也只是稍稍一愣，笑道：“洪门的势力蛮大的吗？连你老人家都惊动了！”

　　史进道：“林教官我没有跟你开玩笑，我希望你现在停止一切对洪门的行动，洪门也会保证，不会再踏足滨海一步！”

　　林木冷笑了一声，道：“这算是命令吗？”

　　史进听出林木语气的变化，也是安抚道：“林教官，这当然不是命令，不过洪门的事情牵扯甚广，很多高层站在洪门那一边，而且洪门现在的龙头，和我们华夏某一位高层领导关系莫逆，所以我希望林教官，可以重新考虑一下！”

　　林木道：“我已经考虑好了。洪门不把我的话放在眼里，我也没有必要给他们面子，总不能他们把我左脸打了，我还要把右脸凑上去吧！”

　　史进苦口婆心的道：“林教官我希望你能从大局出发，现在你对付洪门，已经不在单单是你一个人的问题了，它的牵连已经越来越广了，你也不希望看到你周围的人，因此受到牵连吧？”

　　史进说出这样的话，林木整个人的气息，陡然之间变的冷酷无比：“我不管是谁，如果敢伤害道我身边的人，就算是天王老子，我也不会放过他。史司令如果你认为这次的事情，已经牵连到你了，那么我现在就明确的告诉你，我退出龙腾！”

　　林木可是一个地级巅峰，甚至是超越了地级巅峰的高手，在史进的心中，洪门可没有林木重要，何况他和洪门又没有什么关联。

　　史进道：“林教官你别这么冲动，我也只是受人之托而已，既然林教官你执意要教训洪门，那你就当我老头子刚才什么都没说，你就只管对付他们，京城这边的事情，我老头子还能帮你顶一会！”

　　林木冷哼了一声，道：“史司令如果没事的话，我就挂电话了，我还要去买早餐！”

　　史司令道：“好了你去吧！”


第二百零三章 事态严重

　　挂断了电话，林木直接拉开车门，准备去买早餐。

　　“林教官！”林木没走两步，就被一个人叫住了。

　　林木转过头，道：“还有什么事吗？”

　　那人快走了两步，将林木刚才用过的电话，交给林木道：“林教官这个电话给你。”

　　林木看了一眼道：“给我电话干什么？”

　　那人解释道：“林教官，这部电话，永远都不会没有电，而且防水、防火、防摔同时还防腐蚀！”

　　林木笑了笑道：“说的跟山寨机一样，好吧我收了！”

　　林木随手把电话装在口袋里，就大步去买早餐去了。

　　于此同时，京华一处环境秀美的山庄当中，史进和另外一个鹤发童颜的老者，面对面的坐着。

　　“你这样是不是太阴险了？”鹤发童颜的老者笑着对史进说道。

　　史进露出一个老狐狸一样的微笑，道：“这不叫阴险，这叫战术，洪门这些年做的有些过了，是得有个人收拾他们了！”

　　老者道：“上次对付四大家族，就是林木出的手，这次你还让他出手，你不怕他以后知道了，不再鸟你了！”

　　史进笑骂道：“你也老大不小了，说话怎么还不干不净的！”

　　顿了一下，史进语气有些无奈的道：“我这也是没有办法的事情，龙腾成立的时间尚短，只有林木这样一个强力人物。林木的性格我多少能够看出来一些，如果不用这种激将法，他是根本就不可能出手的。而且我这样做，对上面也有一个交代！”

　　老者也是无奈的叹了口气，道：“唉！随着时间的流逝，无论是洪门还是四大家族，甚至是古武界，都有些不太安分了。绝对的权利，就意味着绝对的腐败，这个道理，在任何地方都是适用的！”

　　史进对于现状也是颇感无奈，无论是史进，还是史进对面的老者，都是当年一路征战过来的功臣。

　　他们知道这胜利得来的不易，所以他们更加珍惜胜利的果实。其实他们这些人，才是华夏真正的守卫者，为了华夏，他们甚至愿意牺牲自己。

　　他们做的事情，有可能阴险，但是他们可以拍着胸脯说，他们所作的一切，都是为了华夏，不会有任何私人的东西在里面，他们都是应该被人尊敬的。

　　两人沉默了半晌，老者道：“如果上面为了平衡怪罪这件事情，让你们龙腾交人怎么办？”

　　史进一听，一拍桌子道：“让我交人没门！我就是拼了这条老命，也不可能把林木交出去，他们要是实在要人，就让他们把我这个老骨头带走，龙腾可以没有我，但是不能没有林木！”

　　老者道：“你真的这么信任他吗？”

　　史进道：“林木这小子，虽然不按常理出牌，而且不喜欢被约束，但是他绝对是一个重情重义之人，而且我相信他绝对会信守承诺，他既然答应帮我培养两个真正的地级高手，我相信他一定可以办到！”

　　老者也感叹，道：“如果龙腾真的有了两个真正的地级高手坐镇，那就真的是稳如泰山了！”

　　史进也点了点头，道：“没有真正属于自己的地级，一切都是浮云。”

　　老者顿了一下继续，道：“你听说最近死神，要对付一个古武门派了吗？”

　　史进点了点头，道：“听说了，死神这个世界公认的大毒瘤，竟然敢把手伸到华夏来，这次不给他们一个教训，让他们永远不敢踏入华夏一步，他们是不会知道疼的！”

　　老者点了点头，道：“我同意你的看法，不过我并不觉得，你应该立刻出手！”

　　史进看着老者，眼珠微微一转，顿时明白了对方的心意，两只老狐狸都是对视一阵奸笑。

　　如果让林木看到刚才的一幕，肯定会郁闷的吐血，自己两千多岁的人，竟然两次被史进这个老狐狸算计。

　　林木买好了早餐之后，就直接回去了，等林木回家的时候，那辆商务车已经不再了。

　　看着已经空荡荡的地方，林木的眉头稍稍皱了皱。

　　史进都已经给自己打电话了，那么替自己执行命令的铁占山，承受的来自各方面的压力，肯定要比自己大得多。

　　林木知道，自己的确有些小看了洪门了，洪门可不是那种一般的帮会。

　　拿着早餐上楼之后，林木和于雅晴、范晓晓两人交代了一声，就先走了，他要去铁占山那里看看。

　　铁占山那里，现在的确是承受了极大的压力，因为更高层的介入，章冶也已经压不住了。

　　此时铁拳团的会议室内，包括铁占山和章冶在内，一共坐了六个人，不过放眼看去，铁占山的级别是最低的了。就算是章冶这个少将，在面对另外四个人的时候，神情都不是那么的自然。

　　其中一个同样是少将军衔的军官，一脸严肃的看着铁占山，冰冷的道：“铁团长，命令我已经给你传达了，我希望你尽快放人！”

　　铁占山看着对面，这个一脸严肃的军官，咬了咬牙道：“对不起，少将同志，我不能执行您的命令。抓人的命令，是我的上司给我下达的，没有他的命令，我不能放人！”

　　少将听到铁占山的话，语气渐冷的道：“铁团长，这是你们军区和军区政治部的命令，就算你的上司也要服从，难道你要违抗军令吗？”

　　顿了一下，少将继续道：“如果铁团长你实在认为你无法决定的话，就给你的上司打电话，让他来接命令！”

　　让林木来的确能够解决问题，但是铁占山却不想这么做，林木平日里帮助他的已经够多的了。

　　铁占山道：“对不起，我现在暂时联系不上我的上司！”

　　少将的脸色沉了下来，道：“铁团长你既不执行命令，也不联系你的上司，你这样做，我们是有权利把你送上军事法庭的！”

　　“好大的口气，我看今天谁敢把我的人送上军事法庭！”会议室的大门打开，乔学兵陪着林木，从外面走了进来。

　　“林教官！”

　　看到林木进来，章冶和铁占山都起身叫道。

　　林木对两人点了点头，扫视了一下仍然坐在原位的四个人，道：“我就是铁团长的上司，有什么事情你们直接跟我说吧！”

　　“我……”

　　少将还没等说一个字，林木就直接打断他的话，看向铁占山道：“铁团长我问你，下级再见到上级的时候，应该怎么做？”

　　铁占山听到林木的话，眼珠一转，立刻敬了一个标准的军礼，道：“报告林中将，下级在见到上级的时候，应该起身、立正、敬礼！”

　　林木点了点头，道：“很好！”

　　说完之后，林木眼睛直视着四人，意思已经非常明显了。

　　这四个人都是从军委下来的，虽然只是少将，但是人家的背景硬，所以到了下面的军区，都是横着走的主，根本就不用敬礼，但是林木现在这么说了，他们要是不敬礼，就是违反军规。

　　四人也没想到，林木一上来，就给他们一个下马威，彼此对视了一眼，都是狠狠的咬了咬牙，起身敬了一个标准的军礼，道：“首长好！”

　　林木点了点头，道：“你们好，坐吧！”

　　四人这个憋屈啊，本来是兴师问罪的，结果现在好像自己等人被上级接见一样。


第二百零四章 送你点福利

　　几个人分别坐下，少将才开口道：“你是铁占山的上级？”

　　林木看了一眼少将，道：“准确的说，我不仅仅是他的上级，还是你的上级。”

　　少将听了林木的话，心中这个气啊，不过他也没有办法，理论上林木的确是他的上级。

　　少将忍住怒气，道：“我来是传达军委和东北军区的命令的，我们希望你们能够尽快，释放所有抓捕的洪门人员，平息这件事情！”

　　林木来了，自然不用铁占山开口了：“我们国家什么时候，开始保护黑社会分子了，我怎么不知道？”

　　少将道：“洪门不是黑社会？”

　　林木哼了一声，道：“好！既然你说他不是黑社会，那我倒要问问你，洪门大半夜的，带了那么多管制刀具，还带了那么多的手枪，进入滨海做什么？你别告诉我他们是来保护滨海的，保护滨海不用他们，我们滨海有军队，也有警察！

　　如果这样都不算黑社会的话，那我想这个世界应该，就没有黑社会了。监狱里面的犯人，也都可以全部放了，甚至监狱都不需要了！”

　　少将道：“他们只是携带管制刀具，并没有做出任何危害国家的事情，你这样做会引起民众不必要的恐慌，会对政府的形象产生不好的影响的！”

　　林木冷笑了一声，道：“那你按照你这么说，只有等他们做了危害国家的事情，我才能动手，那个时候政府的形象就好了。

　　如果你非要认为我们危害了政府的形象，那我们就让民众评评理，我们把这件事情公布出去，让所有人投票，我们不是一直强调民主吗？这次我们也民主一次！”

　　少将语气严肃的道：“林中将，我们是来传达命令的，不是跟你讲道理来的，请林中将服从命令！”

　　林木道：“命令呢？拿来我看看？”

　　少将将一份红头文件，推到林木的面前。

　　林木拿起文件，看都没看一眼，手掌一震，文件就变成了纸屑四散。

　　“好了现在命令没有了，你们可以走了！”林木随意的说道。

　　少将没想到林木这么大胆，当即也是拍桌子起身，怒道：“你这是在违抗军令，藐视上级！”

　　林木也是脸色一寒，道：“你现在就不是在藐视上级吗？在这个屋子，只有我有拍桌子的权利，你算个什么东西，给你一分钟的时间带上你的人滚蛋，别让我动手！”

　　“你……”少将被林木气的浑身发抖。

　　他何曾受过这样的窝囊气。

　　“这里还有一份政治部和国防部的命令，林中将如果你认为你可以不管，东北军区的命令，还请你好好看看这两份命令！”少将强压住心中的怒火，又拿出一份命令道。

　　林木扫了一眼那份政治部的命令，道：“政治部也下命令了，我怎么不知道？”

　　少将有些轻视的道：“这是政治部直接下达的命令，没有必要跟林中将你通气！”

　　林木甩出自己的证件，直接呼在少将的脸上，道：“瞪大你的狗眼，看清楚上面写的什么？”

　　被林木这样羞辱，少将真想拔枪毙了林木，不过在人家的地盘上，他不敢太猖狂了。

　　林木的证件掉在桌子上，刚好打开，少将只是扫了一眼，就吓的险些坐在椅子上。

　　因为林木身份，不仅仅是中将那么简单，而且还是华夏政治部的副主任。

　　当然这样的身份，并不是他惊吓的真正原因。真正的原因是，他拿着的那份来自政治部的文件，就是政治部的副主任下达的。

　　军方的人都清楚，政治部真正说了算的只有两个人，一正一副两个主任。

　　可是身为政治部副主任的林木，都不知道政治部的这份命令，那难道来自政治部的这份命令是假的。

　　一想到自己拿了一份假命令来抓人，少将的脸瞬间煞白，这可不是开玩笑的事情，这可是要枪毙的。

　　他现在甚至已经来不及细想，到底是那里出了问题了，他只知道自己肯定是被人当枪使了。

　　林木自然把他的表现看在了眼里，道：“把你手里的两份命令拿来我看看？”

　　怕什么来什么，少将还正在想怎么解决，政治部文件的事情，林木就提出了这个要求。

　　少将紧紧的攥着两份文件，根本就不敢松手。

　　章冶也是看出苗头不对，直接两步逼近到少将的面前，道：“请把文件交给我！”

　　少将现在真想直接把那份文件吃了，可是吃了能解决问题吗？最终无奈，少将只能将文件递了过去。

　　章冶拿着文件，回到林木的身边，把文件交给了林木。

　　国防部的那份所谓的文件，林木根本就没看，直接看了那份来自政治部的文件。

　　看到文件最后盖章，林木不禁笑了：“我说少将同志，你觉得我会自己给自己下命令吗？”

　　少将站在原地，支支吾吾半天，也不知道该解释什么。

　　章冶一见，声音陡然拔高，喝道：“伪造政治部文件，你们几个好大的胆子！”

　　章冶够绝的了，根本就没问怎么回事，上来就给四个人，扣了一顶大帽子，让四个人想解释都不知道怎么开口。

　　“章队长，我……”少将想要辩解，可是他真的不知道该怎么说。

　　证据就在人家手里，自己就是说破天也不会有人相信的。

　　林木看着四个人，冷冷一笑道：“政治部的文件都是伪造的，那想来另外两份也是伪造的了，我现在甚至对你们的身份都产生了怀疑。”

　　“铁团长！”

　　“到！”

　　“把他们四个压下去，和抓回来的人关在一起，一定要严加看管！”

　　“是！”铁占山大声应了一句，就让乔学兵和自己的警卫，上去卸了他们的枪。

　　“带下去严加看管！”铁占山说道。

　　“是！团长！”乔学兵大声应了一句！

　　“我们是军委执法处的，你没有权利扣押我们！”少将拿出自己的证件，极力辩解道。

　　乔学兵阴笑了一下，一把抢过他的证件道：“谁知道你这证件是不是伪造的，乖乖的跟我走吧！”

　　乔学兵一下反扣少将的手腕，直接压着少将，离开了房间。

　　等人押走了，章冶才问道：“林教官我们接下来怎么办？”

　　林木随意道：“不怎么办，凉拌！”

　　铁占山靠近了林木一些，道：“林老弟，这事有点蹊跷啊？”

　　林木看着手中的文件，冷笑了一声，道：“可不是有点蹊跷吗？”

　　林木怎么也活两千多岁了，这点事情要是再看不明白的话，那就真白活了。

　　当时史进给自己换证件的时候，就没有提过这印章的事情，现在这文件上出现了自己的印章，那就只有一个解释，这是史进找人盖的。

　　而史进找人盖的原因，林木也能猜出来，他就是想借自己的手收拾一下这帮人。

　　一想到史进早上，跟自己说的那些话，林木就一阵咬牙切齿：“老狐狸，又被你给算计！”

　　章冶看林木在哪儿喃喃自语，道：“林教官有什么问题吗？”

　　林木笑了一下，道：“没事，被一个老狐狸给算计了。”

　　章冶也没有细问，道：“林教官我们把这些人关到什么时候，总不能一直关着吧？”

　　林木沉吟了一下，忽然坏笑了一下，道：“没事你们先关着，不用管他们，到时候自然有人比你们急，铁老哥你看看你们团都缺什么，给我列个清单，我帮你找点福利。”

　　铁占山疑惑的道：“给我们团找福利？”

　　林木道：“这你就不用管了，你就只管写，到时候自然会有人主动给你们送过来的，能写多少你就写多少！”

　　章冶也怂恿道：“老铁让你写，你就写，你要是不想写，到时候我给你一个我们猎豹的，你给报上去！”

　　铁占山一听，道：“不用，我们团缺的东西多了去了。还轮不到你们！”

　　“哈哈！”

　　章冶和林木，看到铁占山的样子，都是忍不住哈哈大笑了起来。

　　“伤我徒弟的小崽子，速速出来受死！”就在众人哈哈大笑的时候，突然一声狮吼，响彻整个军营！


第二百零五章 地级交锋

　　听到这一声狮吼，林木没什么反应，铁占山先不乐意了。

　　这是他的地盘，在他的地盘乱吼乱叫。这叫什么，这叫挑衅。

　　“啪！”

　　铁占山重重的拍了一下桌子，对外面吼道：“警卫，给老子出去看看，是那个孙子在大吼大叫！”

　　林木挥了挥手道：“不用找了，他没在你的军营里面！”

　　铁占山听到林木的话，惊讶的道：“什么！他没在我的军营里面？”

　　林木点了点头，道：“他在军营门口站着呢。”

　　铁占山听到林木的话，也是惊的目瞪口呆。

　　当然他不是因为林木知道对方站在他的门口，而是因为对方，站在门口一声大吼，就能传到自己的办公室。

　　要知道门口距离自己的办公室，可是有着将近三公里的距离，这么远的距离，声音还能如此的清晰，这需要什么样的功力。

　　林木起身，道：“我们出去见见那孙子吧，那孙子还挺聪明，没敢擅闯军营！”

　　铁占山一听，怒道：“屁！他这还不算擅闯军营！”

　　林木笑了笑道：“要不你出去收拾他！”

　　铁占山一听，连忙一缩脖，道：“我看还是算了，林教官你在，那需要我出手！”

　　铁占山也不傻，对方的声音能够如此清晰的传到这里，这份功力，就不是他铁占山能够想象的。

　　就自己这玄级初阶的功夫，上去人家一个手指，就能捏死自己，他也就过过嘴瘾而已。

　　章冶看着铁占山，哈哈笑道：“老铁，我发现你现在越来越滑了，你以前可不是这样的！”

　　铁占山眼睛一瞪，道：“你懂个屁，我这是尊敬林教官！”

　　“哈哈！”

　　三人又是一阵爽朗的大笑，完全没有把外面的危机看在眼里。

　　三人坐车来到军营的门口，林木远远的就看到了一个须发皆白的老者，站在距离军营大门，足有五百米之外的一个小山之上。

　　老人显然也看到三人出来了，站在山顶，一副居高临下的道：“你们三个谁是伤了我徒弟的人，最好主动站出来，别让老夫动手！”

　　铁占山瞄了老者一眼，道：“你知道你自己现在的行为是什么吗？你这是擅闯军事禁地，我现在就有权利毙了你！”

　　老人看了一眼铁占山，根本就不理会铁占山说了什么，自顾自的问道：“你是伤了我徒弟的人？”

　　铁占山道：“谁知道你徒弟是谁？你要是再不离开这里，我就真的对你不客气了！”

　　老人扫了铁占山一眼，淡淡的道：“你是在找死！”

　　接着也不见老者有什么动作，就听到了一声破空之声。

　　听到声音，铁占山就知道不好，但是当他想要躲避的时候，却发现自己的身体，好像被人锁定了一样。

　　“哼！”

　　林木冷哼一声，铁占山瞬间感觉自己能动了，不过随之破空的声音，也消失不见了。

　　自己的攻击被化解，老人没有任何的惊讶，而是盯着林木道：“你就是那个伤了我徒弟的林木？”

　　林木看着老人道：“谁知道你徒弟，是那个龟孙子，我伤的人多了，把你徒弟名报上来，我听听，看看是不是我打的！”

　　老人听了林木的话，重重的一声冷哼，道：“小子我看你是在自己找死！”

　　林木道：“老王八，你也不怕风大闪了舌头，站那么高你也不怕摔死！”

　　要说斗嘴，十个老人也不是一个林木的对手。

　　“小畜生，今天老夫不杀你，老夫誓不为人！”老人怒气冲天的说道。

　　林木道：“我说你们能不能换点词，在你之前，也有人这么说过，不过很可惜，他这辈子已经不能做人了，今天看来又要多一个了。”

　　话锋一转，林木继续道：“有一点其实我一直很好奇，你说你誓不为人，那你准备做什么呢？老王八，还是老乌龟？你自己选一个吧！”

　　“小畜生，受死！”老人实在词穷，直接如大鸟一样，从小山之上飞扑了下来。

　　五百米的距离，对于普通人来说可能有些远，但是对于一个地级中阶武者来说，五百米的距离，而且还是居高临下，那已经可以忽略不计了。

　　老人如大鸟一样在空中滑翔，看的章冶和铁占山都是目瞪口呆。

　　章冶和铁占山目瞪口呆，是因为他们不了解，但是这在林木看来，简直太雕虫小技了。

　　而且这样的动作，在林木看来，简直是漏洞百出，如果自己想要进攻的话，不用多，一招就能要了这老头的命，不过林木不屑于那么做而已。

　　老人的身体落地，毫不停留，直接抓向了林木。

　　老人这样的动作，实在是有些太轻敌了。

　　当然老人也有他轻敌的资本，一个地级中阶的强者，即使在古武界都可以横着走了，更何况这里只是一个小小的军营而已。

　　老人的手爪如鹰爪一般，雪白的指尖，闪烁着刺眼的寒光。

　　身体在空中留下了一道长长的虚影，凛冽的劲风，让章冶和铁占山都是不禁后退了一步。

　　“嘭！”

　　林木迎着老人的手爪，直接干脆利索的一拳。

　　“咚！”

　　林木的拳头砸在老人的掌心，发出了一声闷响。

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　老人被林木一拳，将老人打退了足足三步，而林木的身体连晃都没有晃一下。

　　感觉着自己已经完全麻痹的手臂，老人目露惊容的看着林木道：“你……你是地级高手！”

　　林木长身而立，道：“看来你徒弟挺不待见你这个师傅的，竟然连这么重要的事情都没跟你说。”

　　老人看着林木，脸色变了几变，心中不知道在盘算什么。

　　胡安可不是不待见他这个师傅，而是他这个师傅，根本就没把林木放在眼里，所以没等胡安说完，就已经来找林木报仇了。

　　“虽然你是地级高手，但是就算是这样，你伤了我的徒弟，我今天也不能饶你！”老人虽然嘴上说的厉害，但是心中已经完全将林木放在和自己同等地位上了。

　　从林木刚才的表现来看，林木肯定不是刚刚进入地级，很有可能已经和自己一样，是地级中阶了。

　　面对一个可以和自己势均力敌的对手，老人不敢轻敌。

　　林木背着双手，道：“我今天就等着你不饶我呢！”

　　“哼！”

　　老人冷哼了一声，道：“猖狂！今天老夫，就让你为你的猖狂付出代价！”

　　说完老人平直的一拳轰出，全身内气鼓荡，老人所过的地方，一条深深的沟壑出现在老人的脚下。

　　拳头之上，一层明亮的气膜，将老人的拳头包裹，那凌厉的气息，让已经退到了远处的章冶和铁占山，都是不由得呼吸一滞。

　　“这就是地级的威势吗？”铁占山兀自感叹道。

　　章冶也是点了点头，道：“原来这才是真正的地级！”

　　章冶虽然见过林木出手，但是林木每次出手，都是那样的轻描淡写，以至于给了章冶一种假象，让他认为地级不过如此。

　　但是这次见到老者全力出手，章冶才知道，地级那根本就不是自己现在所能触及到的。

　　同时也让章冶，觉得林木更加的深不可测。地级高手有这样的威势，可是林木却都能轻描淡写的解决，可见林木更加的深不可测。

　　章冶深知无法想象，如果林木全力出手的话，那又会怎样一种威势呢？


第二百零六章 福利来了

　　老人的拳风凌厉，一往无前的气势，让林木甚至都不禁微微动容。

　　林木能够看出，老人修炼的功法，是一种至刚至烈勇往无前的功法。

　　而且老人的脾气和性格，和功法也是相当的符合，这样的功法，简直就像是给他量身定做的一样。

　　否则的话，老者也不会在地级中阶，就能发挥出地级高阶的实力。

　　老人的招式虽然是一往无前，威力也是甚是客观，但是这在林木看来，还是不够看的。

　　林木毫不避让，迎着老人的拳头，也是非常直截了当的一拳。

　　老人看到林木这么轻易的，就想硬碰硬的，接自己一拳，不由得一声冷笑。

　　在老人看来，林木虽然是地级，但是最多和自己一样，不过是地级中阶而已。

　　林木这样轻敌，自己这一拳，绝对可以要了林木的小命。

　　“去死！”

　　老人一声暴喝，身体紧紧的绷直，拳头之上的光芒，越发的耀眼，仿佛要将空气撕裂一样。

　　“嘿嘿！”

　　林木看着老人的拳头，嘴角露出了一丝诡异的笑。

　　老人看到林木嘴角的那一丝诡笑，心中不由的突的跳了一下。

　　不过这已经是箭在弦上不得不发了，老人想要收回也不可能了。

　　“轰！”

　　两人的拳头重重的对撞在一起，剧烈的炸响，将周围的空气，都是瞬间榨干。

　　地上的土层，都被两人翻了一遍。

　　“呼！”

　　老人的身体，向后倒退而去。老人极力想要控制自己的身体，不过身体当中巨大的力量，产生的惯性，让他的身体根本就停不下来。

　　两只脚在地上，犁出了两道深深的沟壑。

　　“嘭！”

　　老人的身体最终撞在了一颗，大腿粗细的大树之上。

　　“轰！”

　　大树在老人的撞击之下，应声折断，将后面一片灌木丛，都压塌了一片。

　　“噗！”

　　老人堪堪站稳身体，一口鲜血直接喷了出来！

　　一口鲜血喷出，老人的神情顿时萎靡了下来，原本一张容光满面的脸，此时变得毫无光彩不说，仿佛一瞬间老了五十岁。

　　不过任何事情，都无法掩饰，老人双目当中的震惊和惊恐。

　　老人根本就不敢相信，自己充满信心的一拳，就这样被林木一拳破去了，而且还破的如此的干脆利落。

　　自己甚至连还手的能力都没有，老人实在不敢相信，林木拥有这样的实力，这样的能力，而且还如此的年轻。

　　老人靠着半截断木，刚要动弹一下，就感觉全身的筋脉，都火辣辣的疼，仿佛要着火了一样。

　　“噗！”

　　老人又是一口鲜血喷出，感觉全身都要散架了。

　　“你……你是地级巅峰……”老人咬着牙说道。

　　林木道：“我说过，你不知道的事情还有很多。其实你最不知道的事情，就是你今天不应该来找我。可惜你来了，所以对不起，今天你只能留下来了！”

　　老人咬了咬牙，道：“想留下我，没那么容易！”

　　说完老人突然爆发，笔直的向林木扑了过去。

　　林木冷哼一声，也是毫不犹豫的再次冲了过去。

　　不过老人的身体，并没有直接扑向林木，而是在空中一个转折，直接扑向了章冶和铁占山。

　　老人虽然身体遭到了重创，但是速度仍然不是铁占山和章冶能够比拟的。

　　章冶和铁占山看到老人，向自己两人扑过来，完全傻了。

　　一个地级中阶的强者，根本就不是他们两个，所能够抵抗的。

　　不过就在老人的拳头，即将击中两人身上的时候，林木突兀的挡在了两人的面前，直接替两人，抵挡了老人的进攻。

　　林木一掌拍出，一层层肉眼可见的气浪，直接推向老人。

　　不过老人似乎根本就没有像和林木纠缠，身体在地上一顿，直接一个转身，扑向了距离自己最近的那片森林。

　　“想跑！没那么容易！”林木冷笑了一声，身体一晃，就消失在了原地。

　　老人自知不是林木的对手，只能选择逃跑了。从刚才一出手，他就已经计划了一切的逃跑路线。

　　那片森林，就是他最好的逃跑地方，只要进入森林，老人相信，就算林木是地级巅峰，也休想抓住自己。

　　自己虽然是地级中阶，打不过林木，但是老人自负，如果自己要逃跑的话，林木也是不可能抓住自己的。

　　老人的确是计划好了一切，但是有一点他却没有计划在内。

　　那就是林木的修为，完全超出了他的预估，在林木面前，他不禁打不过，甚至他连跑都跑不过林木。

　　刚刚跑出去没有一百米，林木就已经笑吟吟的出现在他的面前了。

　　老人看到林木，仍然没有停留的意思，猛的一咬牙，拼着重伤修为倒退的危险，强行提起最后一口内气，全力冲向了林木。

　　这是拼命的时候，可不是开玩笑的时候，老人也顾不得其它的了。

　　看着拼了老命的老人，林木冷酷的笑了一声，一甩手，一道灵气箭，划破空间直接飚射向了老者的丹田。

　　这样近的距离，老人就是有心想躲，都躲不开。

　　“啵！”

　　灵气根本就没有任何阻碍的，刺破了老者的丹田。

　　丹田被迫的瞬间，老者全身的真气，就已经如潮水一样退去了。

　　“噗！”

　　又是一口污血喷出，老人直接倒飞了出去。

　　身体在地上滑出了一个大大的沟壑。

　　此时老者整齐的头发，已经完全零散了。身上的衣服，也破的完全不像样子了。

　　此时他那里还有鹤发童颜的样子，完全就是一个邋遢的老头子。

　　双眼无神的看着前方，一句话都说不出来。他此时已经完全不知道该说什么了，甚至连感慨都已经忘记了。

　　“把他抓起来！”林木看了一眼老人对铁占山说道。

　　铁占山听到林木的话，也是大声的应了一句，两步来到老人的面前，抑制住心中的兴奋，铁占山一只大手，直接抓住老人的衣领，像拎小鸡子一样，把老人给拎了起来。

　　看着在自己手中萎靡不振的老人，铁占山就一阵的兴奋。

　　这可是地级中阶的强者啊。

　　铁占山做梦都想接近的人，但是这个时候，这个地级中阶的强者，就被自己像拎小鸡子一样拎在了手里。

　　这让铁占山像不兴奋都不行。

　　“老东西，敢来老子的地盘捣乱，看老子等会怎么招待你！”铁占山看着老人阴森的说道。

　　章冶看着铁占山，一副小人得志的样子，不禁笑道：“老铁，你现在真是越来越小人得志了，刚才怎么不见你这么牛气！”

　　老铁瞪了章冶一眼，道：“老子愿意，你管得着，你想抓地级中阶的强者，你还抓不着呢？”

　　章冶哈哈笑道：“老子要抓，也以后自己抓去，才不像你这幅小人得志的样子呢！”

　　铁占山道：“你小看老子是不是，老子今天就在这里把话给你放下，我虽然起点比你低，但是我肯定比你早进地级，大家不信就走着瞧！”

　　章冶嘿嘿笑道：“好啊，那怎么就走着瞧。但是我可事先说好，输的人要给赢的人端茶敬酒，不许耍赖知道吗！”

　　铁占山道：“你小看我是不是，我想是耍赖的人吗！”

　　林木笑吟吟的看着两人斗嘴。

　　章冶和铁占山斗了半天的嘴，才把还在呆滞当中的老人带到军营里面。

　　把老人单独关在一个牢房里面，三个人就去喝酒去了。

　　饭过五味酒过三巡，铁占山还是有些抑制不住兴奋。说自己刚才抓住地级高手的感觉。

　　章冶笑道：“老铁你说一会就行了，我耳朵都起茧子了！”

　　铁占山白了章冶一眼，转向林木道：“对了，林老弟，我刚才就一直在合计，那个福利是什么，你能不能先给我透露一点！”

　　林木刚要开口，电话就响了起来，而且还是史进给自己的那部特殊的电话。

　　林木看着电话，笑道：“福利现在就来了！”


第二百零七章 出血！

　　铁占山不明所以的看着林木，根本就不知道林木的葫芦里，买的什么药。

　　林木看着铁占山，神秘的一笑，当着两人的面接起了电话。

　　电话刚接通，就听到电话那头，史进压抑到近乎咆哮的声音：“林木，你到底在干什么？”

　　林木知道老头子这次是真的急了。他急了，林木反而不急了，慢悠悠的说道：“我没干什么啊，这不都是你希望看到的吗？”

　　史进有些愤怒的，道：“什么就是我希望看到的。”

　　林木道：“既然这不是你希望看到的，那你能给我解释一下，那个印张的事情吗？”

　　“这个……这个……”史进也是语塞，不知道该怎么解释。

　　‘这个’了半天，史进最终道：“我不管什么，总之你现在停止一切对洪门的行动。我保证洪门，以后会永远不再踏入滨海，永远不会再招惹你，至于青帮，我也让他一并从滨海消失。”

　　林木故意停顿了一分钟，等史进等的快不耐烦了，才开口道：“这个倒是没有问题，但是这次滨海铁拳团帮了我不少的忙，付出的人力、物力都不少，你看看这个应该怎么解决一下，我总不能让人家白帮忙吧，我也不是这样的人不是！”

　　史进听完之后，恨的牙根都直痒痒，还真是三十年河东三十年河西，自己刚算计完林木，这边就被林木给讹上了。

　　不过现在主动权在林木手上，他也没有办法，只能坐等挨宰了。

　　史进咬牙说道：“你想要什么，说吧！”

　　林木道：“史司令话可不能这么说，这些可不是我要的，而是人家铁拳团的车马费，你可别算在我的头上，我可是什么都没要。”

　　隔着电话，林木可以清晰的听到，史进咬牙切齿的声音。

　　“老狐狸让你算计我，这次也让你好好出出血！”林木得意的想到。

　　史进道：“好吧，你说铁拳团都需要什么？”

　　林木看了一眼铁占山，打着官腔道：“铁团长，这次你们铁拳团辛苦了，史司令答应给你们团补偿，你可以随意提要求了。”

　　铁占山听到林木的话，心中也是一阵狂喜，铁占山现在就是再笨，也知道他铁拳团的好运气到了。

　　铁占山眼珠迅速的转着，大脑迅速的转动着，再想自己应该要什么才不亏。

　　要钱肯定是不可能的，这样的机会，他要是要钱，那就是傻子了。

　　想了一阵，铁占山终于知道自己该要点什么了。

　　铁占山道：“我听说最近新研制了一种激光枪，我也不多要，就要十把就行！”

　　章冶听完之后，朝铁占山竖起了大拇指。

　　林木听完之后，点了点头，对着电话道：“铁团长已经想好他要什么了，他想要十把最新研制的激光枪！”

　　史进一听，当即拍桌子道：“他还真敢张嘴，你让他跟我直接通话，我倒要听听，他怎么敢开这个口！”

　　林木道：“史司令你这就没意思了吧？刚才可是你说的什么条件都可以，怎么现在转脸就要以权压人了呢。”

　　史进道：“你知道那激光枪研制的有多困难吗？而且现在才刚刚成型，总共也就只有五只而已，他开口就要十只，他怎么好意思开这个口！”

　　林木也没有想到这枪这么珍贵，不过越是珍贵的东西，史进出的血就越多，而自己心中这口气，也就越顺畅。

　　林木道：“没那么多不要紧啊，你可以先欠着，等继续生产了，你可以首先给铁拳团配备吗？”

　　史进没好气的，道：“你以为这东西是说生产就生产的，每一把的造价不说，生产一把枪的时间，就要两年，十只就要二十年，你以为这是吹气的。”

　　林木道：“这个我就管不了了，反正十把你觉得可以就答应，不可以的话，也没关系，反正洪门的人在这里也死不了，顶多受点伤，估计再关个十年八年的也没问题。”

　　这么多年，一直都是他史进算计别人，今天他终于体验到一次被人算计的滋味了，而且他还不得不硬撑着。

　　因为洪门又折进去一个忠义堂的长老客卿，洪门的堂主都被惊动了，主动去求了那位大佬，而且还答应了一系列的条件。

　　现在高层已经全部达成协议了，而要人这个任务，自然就落在了史进的身上，虽然史进已经做好出点血的准备了，但是这血出的也太多一点了，简直赶上血崩了。

　　史进咬了咬牙道：“最多两把，同意就同意，不同意就拉到，不同意你就继续关着他们。”

　　林木也知道能被史进看的这么宝贝的东西，肯定不多，否则的话，史进也不可能这么宝贝，也知道十把肯定是没可能了，于是也主动让了一步，道：“八把，你同意就同意，不同意我就继续关着他们，反正也不差这点粮食，只要饿不死他们就是了！”

　　史进道：“最多四把，再多我也没有了！”

　　林木根本就不理会史进，而是道：“就八只，少一个都不行！”

　　史进真是要抓狂了，发狠的道：“最多六只，分成两批给你！”

　　林木仍然悠悠的道：“我很少让步的，刚才已经让了一步了，你总不能让我一让再让吧，而且章冶和铁占山都有可能在短时间突破地级，你不想让你的下属寒心吧！”

　　史进听完林木的话，直接忽略了前半句，而是直接追问林木道：“章冶和铁占山，真的能够短时间突破地级吗？”

　　林木点了点头，道：“当然可以，不过我需要一些药材，辅助一下他们而已。”

　　史进道：“没问题，你要什么药材，列个单，我现在就让人给你送过去！”

　　林木道：“药材没问题，那枪应该也没问题吧？”

　　史进钢牙一咬道：“行！八只就八只，但是第一批最多我只能给铁占山两只，真的不多。”

　　林木也爽快的道：“没问题！”

　　两人挂断了电话之后，林木看着目瞪口呆的看着自己的铁占山和章冶，道：“你们两个这么看着我干什么？”

　　铁占山有些结巴的道：“林老弟，我们……真能，短时间突破地级！”

　　林木笑了笑，道：“当然可以，要不你认为我管老狐狸要药材干什么？”

　　得到了林木肯定的回答，两人的脸上，都是出现了一抹狂喜。

　　突破地级，这是每一个古武修炼者的毕生愿望。

　　在天级消失的今天，地级就是整个古武的巅峰，能够突破入地级，就代表他们已经站在了金字塔的顶端，拥有了俯视众生的实力。

　　铁占山和章冶一起举杯，道：“林教官，大恩不言谢，以后我们哥俩的这条命都是你的了！”

　　林木脸一板，并没有端起酒杯，道：“我说过我们是兄弟，我不会要兄弟的命，你们两个要是这么说，我看还是算了吧！”

　　两人听到林木的话，心中都是一暖，道：“林老弟，刚才是我不会说话，老哥我先自罚三杯！”

　　说完章冶和铁占山，就各自，自罚了三杯。

　　喝完三杯之后，两人才再次举杯，同时敬了林木一杯。

　　三人一直喝到了深夜，林木才离开军营。

　　第二天一早，铁占山就放了所有洪门的人，包括那个长老客卿。

　　而洪门也是非常守信，当天就撤离了，所有洪门在滨海的成员。

　　至于青帮，则早在洪门撤离的前一天，就已经完全撤离了滨海。

　　滨海重新恢复了安静，而梁冰则因为，另外两个帮派的消失，成为了名副其实的滨海王。

　　不过梁冰对这个什么滨海王，并没有什么感觉，而是极力的在将自己的生意，全部转入正途，梁冰自然有他自己的打算。

　　见识过林木的厉害之后，梁冰对什么王啊，大哥啊，已经完全没有兴趣了，林木才是梁冰的目标。

　　至于生意，他只是不想让跟了自己这么多年的兄弟寒心而已。

　　平静的过了一周，在第二周的周五，林木刚刚修炼完毕，就接到了顾萱的电话。

　　“小爷爷我已经到你家楼下了，你快出来吧！”顾萱欢呼雀跃的说道。


第二百零八章 顾萱的妈妈

　　接到顾萱的电话，林木也是笑着答应了下来。

　　刚从楼上下来，林木就看到穿着一身新衣服的顾萱，兴奋的和顾秉贤站在自己的楼下了。

　　林木一出现，顾萱就张着双臂，向林木冲了过去。

　　林木就势把顾萱抱起来：“萱萱今天打扮的这么漂亮，不怕别人把你抢走啊！”

　　顾萱抱着林木的脖子，道：“有小爷爷在，我才不怕呢。”

　　“林老弟这次真是麻烦你了！”顾秉贤上前，有些歉意的说道。

　　林木抱着顾萱，道：“没事，反正今天我也没什么事情，再说我都答应顾萱了。”

　　顾萱‘吧唧’在林木的脸上亲了一口，道：“小爷爷最好了，比爷爷讲信用多了！”

　　说完还不忘对顾秉贤做一个鬼脸，看的顾秉贤也是哭笑不得。

　　林木看了看道：“嫂子呢？”

　　顾秉贤道：“你嫂子在家准备饭呢，等会你也去家吃吧。”

　　林木看着顾萱渴望的眼神，道：“好！”

　　三人在学校门口打了个车，就赶到了机场。

　　到了机场之后，顾萱就非常急切的找了一个地勤，询问自己妈妈的航班。

　　虽然顾萱已经知道了，自己妈妈抵达的时间，但是还是一连问了几次。

　　林木和顾秉贤坐在等候区，看着顾萱眼睛一动不动的盯着液晶屏，一脸的期待，顾秉贤也是心疼的叹了口气。

　　林木看了一眼顾萱，道：“老哥，萱萱有一段时间没有见过她妈妈了吧？”

　　顾秉贤叹了口气，道：“说起来，都是我那个女儿的错，为了一个负心人，把自己的亲生女儿，一个人留在国内。”

　　顾秉贤这是第一次提起自己的女儿，林木也是认真的听了起来。

　　顾秉贤又叹了口气道：“其实说起来，我也有错，当年没有管好她。让她认识了那个混蛋，否则的话，萱萱也不会从小就这么孤独了。”

　　原来当年顾萱的妈妈，也就是顾秉贤的女儿，和顾秉贤的带的一个学生相爱了。

　　两人很快就坠入了爱河，并且在没有结婚的时候，就有了顾萱。

　　两人结婚没多久，就有了顾萱，但是这个时候，顾秉贤带的这个学生，也顺利的从顾秉贤的手下毕业了。

　　但是直到这个时候，他才露出自己的本来面目。

　　他很快就和一个富商的女儿鬼混到了一起，而且在一次被自己老婆也就是顾萱的母亲撞破之后，干脆提出了离婚，并且说当年之所以愿意忍受她，就是为了从顾秉贤的手下顺利毕业，跟她根本就没有一点爱情可言。

　　一个女人听到这样的话，心情可想而知。

　　顾秉贤对此也是非常的内疚，他也没有想到，当年表现的那样孝顺的一个人，竟然只是为了这件事情，这让顾秉贤也几乎死心了。

　　沉沦了足有一年的女儿，在顾萱刚满周岁，就一个人去美国求学了，而这一走就是六年。

　　而顾萱之所以姓顾，叫顾秉贤爷爷，也是因为这个原因，当年顾萱的父亲离开，甚至连顾萱看一眼都没有看。

　　“都是我的错，要是我当年就看出他的狼子野心，就不会有今天的悲剧了。”顾秉贤说完之后，也是自责的说道。

　　林木安慰道：“顾老哥，知人知面不知心，他当年装的那么完美，就算是换成别人，也会被他欺骗的。”

　　“唉！”顾秉贤又是深深的叹了口气，看着不远处的顾萱，道：“就是苦了顾萱这个好孩子，从小就没见过自己的妈妈。”

　　林木看着顾萱倔强的小背影，道：“萱萱跟你们二老在一起，不也挺好的吗？”

　　顾秉贤知道林木这是在安慰自己，也是点了点头。

　　林木和顾秉贤就这样，你一句我一句的聊着，直到顾萱惊喜的叫声，两人才停止了聊天。

　　“爷爷、小爷爷，妈妈的航班到了！”顾萱用小手指着自己母亲的那趟航班欢快的叫道。

　　林木微笑了一下，来到顾萱的面前，把顾萱抱起来，道：“来坐小爷爷的脖子上，让萱萱看的更清楚一点。”

　　顾萱坐在林木的脖子上，把着林木的头发，期盼的看着出口的地方。

　　顾秉贤站在林木的身边，也有些紧张，他也有六年没有见过自己的女儿了，而且当年的事情，顾秉贤一直觉得自己有些对不起自己的女儿。

　　“妈妈！妈妈！”顾萱坐在林木的脖子上，激动的叫道。

　　林木不知道，为什么顾萱六年没有见过自己妈妈，还能认出来，但是还是照着顾萱兴奋的小手看了过去。

　　迎着顾萱的目光，林木看到一个身高大概在一米七五，脸上略施粉黛，面容堪称绝美，身材玲珑有致的绝色美女，穿着一身黑色职业装，脚下穿着一双黑色高跟鞋，年龄大概在三十上下的女人，从出口的地方走了出来。

　　女人无论是身材还是脸蛋，都堪称绝色。这样美女，无论站在那里，都会在瞬间成为所有人的焦点。现在也是一样的，几乎所有从她身边经过的男人，都会把眼睛，在她的身上停留那么两三秒。

　　但是美女那冷酷的表情，以及冷酷的眼神，却又让所有人望而却步。

　　如果说童佳慧是御姐的话，那面前的这位，就绝对是女王了，高贵的气质，寒冰一样的表情，让人对她只能仰望。

　　顾秉贤看着自己女儿的样子，又是忍不住一阵的心疼，整个人也仿佛一下子老了几岁。

　　林木安慰的拍了拍顾秉贤的肩膀。

　　“妈妈！妈妈！”顾萱坐在林木的脖子上，大声的叫嚷道。

　　顾萱本来长的就可爱，这样一叫，自然也吸引了不少人的目光，看到这样一个可爱的小萝莉，不少人都想上去捏一下，顾萱那可爱的小脸蛋。

　　当然更多的人，是想看一看，这个可爱的小萝莉，究竟会有怎样一个妈妈呢。

　　当众人看到，刚才的冰山美女，走向这边的时候，不少人都释然了，也的确只有这样的美女，才能拥有这样可爱的女儿。

　　不过更多的人却是失望，失望是因为，冰山美女已经成为妈妈了，也就代表他们没有机会了。

　　但是林木却因此倒霉了，因为不少男性，在经过林木身边的时候，都是下意识的拿自己和林木比较了一番。

　　然后投给林木一个鄙视的目光，证明自己比林木强。

　　林木看着一个个从自己面前经过，然后鄙视的目光，心中也是非常的委屈，林木自然知道他们误会了什么，不过自己真的不是顾萱的爸爸，却平白糟了那么多的白眼。

　　林木看着美女向自己这边走来，其实心中也有感慨。真不知道顾萱的父亲当年是怎么想的，这样一个美女，而且还是一个大学校长的女儿，他就能这样绝情的甩了他，真是瞎了他的狗眼。

　　美女走到顾秉贤三人的面前，看着顾秉贤，面无表情的叫了一声：“爸！”

　　时隔六年再次看到自己的女儿，顾秉贤也是相当的激动：“哎！”

　　“妈妈！妈妈！”顾萱兴奋的叫道。

　　美女看向自己的女儿，脸上终于露出了一个笑容，虽然这笑容有些僵硬，但是这在林木的眼中，却也是美的不可方物了。

　　林木把顾萱从自己的脖子上抱下来，美女接过顾萱，顾萱抱着女郎的脖子，吧唧就在美女的脸上亲了一口，开心的道：“妈妈！萱萱都想死你了，你怎么才回来看萱萱！”

　　美女的脸上闪过了一丝愧疚，然后低着头道：“萱萱对不起，都是妈妈的错，妈妈以后不会离开萱萱了！”

　　萱萱听到妈妈的话，大眼睛水汪汪的，看着美女道：“妈妈你说的是真的吗？”

　　美女看着萱萱，红红的眼圈，眼中也是泛起了一丝波澜，不过她掩饰的非常好，重重的点了点头，低声道：“当然是真的了！”

　　萱萱得到肯定的答复，又是兴奋的在妈妈的脸上，亲了一大口。

　　亲完之后，萱萱似乎才想起林木来，转过来指着林木道：“妈妈这是萱萱的小爷爷，小爷爷对萱萱可好了，经常陪萱萱玩，还给萱萱做很多好吃的，小爷爷还是厨神呢！”

　　顾秉贤这个时候也才想起来介绍林木，道：“美如，这是爸爸的结拜弟弟林木。”

　　“林老弟，这是我的女儿，顾美如！”

　　顾美如上下打量了一番林木，伸出手，有些冰冷的道：“林先生你好！”

　　顾美如对林木非常的正式，丝毫没有牛建国那股亲切劲，这让顾秉贤脸上也是露出一阵为难的神色。

　　不过林木对这个倒是不在意，而是露出了一个自己标志性的微笑，握上顾美如的手，道：“你好！”

　　顾美如的手非常的冰冷，和她的表情，几乎有的一比。而顾美如，也是第一个，看到林木标志性的微笑，而没有一点表示的女性。

　　顾秉贤见彼此都认识了，于是道：“大家都别站着了，一起回家吧，你妈妈还在家做饭等你呢。”

　　“恩！”顾美如点了点头，然后四人一起打车走了。

　　在车上顾萱一直缠着顾美如，让顾美如给她讲她自己这些年的事情。

　　顾美如对自己的女儿，还是很亲切的，对于顾萱所有的问题，都是一一认真的回答。

　　不过对除了顾萱以外其他的人和事，顾美如就要多冷有多冷了，这让顾秉贤也是非常的伤心。


第二百零九章 因私废公

　　林木坐在前排，看着后排，一眼不发的顾秉贤，也不知道该怎么安慰顾秉贤。

　　出租车司机，透过倒车镜，看到冷若冰霜的顾美如，心中也是忍不住赞叹。

　　虽然顾美如冷若冰霜，但是她的美丽，却是任何人都不能忽略的。

　　司机看了一眼，对身边的林木笑，道：“你老婆是明星吧？我看她怎么有点眼熟呢？”

　　林木自然知道司机，只是为了打开话题而已，但是他显然没有那个眼力见，看不出来自己和顾美如，一点关系都没有。

　　林木不用回头，都可以明显的感觉到，顾美如眉头不悦的皱了一下。

　　林木刚要解释，就听到顾萱在后面叫道：“我妈妈才不是那些庸俗的明星呢，我妈妈比那些明星漂亮多了！”

　　顾萱的话，算是化解了当前的尴尬，不过司机的下一句话，险些让林木吐血。

　　“你们的女儿真可爱，要是我也有这样一个女儿，我就不开车了，天天在家陪她玩。”

　　同样没等林木开口解释，顾萱就开口问道：“我们真的很像一家人吗？”

　　司机哈哈大笑道：“什么叫很像啊，你们本来就是一家人！”

　　顾萱听到司机的话，开心的看了一眼林木，又看了一眼自己的妈妈，大眼睛乌溜溜的转着，不知道心中想的什么。

　　顾秉贤坐在一边，老眉轻轻的皱了皱，不过也没有说什么。

　　车很快就到了顾家，付了车费之后，顾美如刚下车，就看到自己的母亲，站在门口迎接着自己。

　　林雪看到顾美如回来，神情也是有些激动，来都顾美如的面前，拉着顾美如的手，有些激动的道：“美如你回来了？”

　　“恩！”顾美如仍然是漠然的点了点头。

　　林雪看着顾美如的样子，又是忍不住一阵的心疼。

　　顾萱抱着顾美如的脖子，道：“妈妈你知道吗，你都差点就见不到奶奶了！”

　　顾美如听到顾萱的话，脸上出现了一丝波澜，不由的看向自己的父亲，道：“爸怎么回事？”

　　林木这是第二次，听到顾美如主动开口。

　　顾秉贤听到女儿，还知道关心自己的母亲，终于感觉道一阵的宽慰，道：“你妈妈前两年身体不好，查出来是胃癌。”

　　顾美如听到顾秉贤的话，脸上出现了一丝愧疚和担心，打断自己父亲的话，道：“怎么不告诉我！”

　　林雪接茬，道：“其实只是小病而已，你当时在美国怕你分心，就没有告诉你，更何况我的病，已经被林老弟治好了，已经完全没事了！”

　　听到自己母亲的病好了，顾美如终于松了口气，再次看向林木，露出一个让人过目不忘的笑容，道：“谢谢你！”

　　林木笑道：“不客气，举手之劳而已！”

　　林雪笑，道：“大家都别在外面站着了，都进屋吧，饭已经做好了，等会建国也会过来。”

　　众人进屋等了一会，牛建国就赶了过来。

　　虽然牛建国已经当了市长，但是见到自己多年不见的堂妹，也是有些激动的。

　　一家人在一起吃过饭之后，林雪和顾美如，就抱着顾萱上楼去玩了。

　　本来顾萱是要拉着林木一起的，不过后来考虑到，母女三人，刚刚见面，顾萱只能放弃了这个打算。

　　三个女人上楼之后，牛建国主动泡了一壶茶，然后分别给林木和顾秉贤倒上了。

　　倒完茶之后，牛建国道：“小舅，上次洪门和青帮的事情，是你出手解决的吗？”

　　林木笑了笑道：“你这都从哪儿听来的小道消息，我可没那么大的本事。”

　　林木这话说得也不错，的确不是他出手解决的，是人家洪门和青帮自己走的，不过要是没有林木，他们两个也不可能就这么乖乖的走了。

　　牛建国笑了笑，随即一个马屁拍了过去，道：“小舅，在滨海，要说谁能解决青帮和洪门，那肯定非你莫属！”

　　林木哈哈大笑道：“建国，你这官是越当越圆滑了。”

　　顾秉贤也是笑道：“你现在真是越来越像一个官了。”

　　顿了一下，顾秉贤严肃的，道：“不过你在官场怎么圆滑都可以，但是记住了，千万不要对老百姓这样。”

　　牛建国，道：“舅舅你放心吧，我就在家这样，出了这个门，我绝对是一个对得起良心，对得起党的父母官。”

　　顾秉贤欣慰的点了点头，道：“这样就好！”

　　牛建国喝了一口茶，稍稍犹豫了一下，还是开口，道：“舅舅，我昨天见到，尹天阳了。”

　　顾秉贤听到这个名字，脸唰的一下就沉了下来，冷冷的道：“他来干什么，难道是知道美如回来了，还想来刺激美如吗？”

　　林木知道这个尹天阳，就是顾秉贤当年的那个学生，也就是抛弃顾美如和顾萱的那个混蛋。

　　牛建国，道：“他应该不知道美如回来，他这次来是代表天鹰集团，来我们滨海谈开发区合作的事情的。”

　　既然人家是来办正事的，顾秉贤自然不好再说什么，不过脸色仍然不好看。

　　牛建国看到自己舅舅脸色不好看，于是道：“舅舅，要不我把他给回了就是了。”

　　顾秉贤从心底里，是真的不想在滨海，再看到这个混蛋，不过顾秉贤一生为人正直，让他因私废公，这样的事情他是真的做不出来。

　　顾秉贤刚要开口，林木就咽了口茶，幽幽的说道：“投资看的不单单是谁有实力，而且还要看投资方的人品，你觉得一个人品不行的投资方，他就算再有钱，他能够为滨海带来什么效益吗？”

　　牛建国一听，点了点头，道：“小舅我懂了，我知道怎么办了！”

　　林木道：“你们开发区缺少投资的吗，要是缺投资方的话，我帮你找两个！”

　　牛建国笑道：“小舅这个就不劳你费心了，咱们滨海的开发区，是一块宝的不能再宝的宝地了，根本就不缺投资人。”

　　似乎想起了什么，牛建国道：“对了，咱们滨海的开发区和庄州接壤，正好也可以带动庄州的经济，完成真正大滨海的布局。”

　　林木当然知道牛建国，为什么提这一嘴，不过林木只是笑了笑，道：“政治的事情我不懂，你还是别跟我说，要是打人，我还能帮你参谋一下！”

　　顾秉贤刚才一直没有说话，等两人谈完了，顾秉贤才开口道：“建国，如果他的天鹰集团，真的各个方面都符合开发区的要求，你最好还是不要因为美如的事情而徇私！”

　　牛建国正色，道：“舅舅这件事情你就不用管了，小舅说的不错。看投资人，不仅仅要看他们公司的实力，更要看对方的人品，一个人品不行的投资人，怎么可能给滨海带来福利，我们选择投资方，不仅仅要带动滨海的经济，更要给人民创造福利才行！”

　　顾秉贤听了牛建国的话，深深的叹了口气，并没有说什么。

　　三人又喝一会茶，林木和牛建国就提出了告辞。

　　两人离开顾家之后，牛建国道：“小舅咱俩去那边坐坐吧。”

　　林木早就看出牛建国有话要和自己说，所以也是点了点头。

　　两人来到一边坐下，牛建国道：“小舅，美如的事情你已经都知道了吧？”

　　林木点了点头，继续等着牛建国的下文。

　　牛建国道：“小舅，其实这次从最开始，我就没有想过让天鹰集团中标。不过天鹰集团的背景有些复杂，我也不知道自己究竟能不能做到。”

　　林木道：“这个你不用管，不管他有多硬的背景，你只管做就行了，剩下的事情交给我。”

　　牛建国点了点头，道：“小舅其实我最担心的不是他的背景，而是我担心他来找美如。

　　美如已经受伤不浅了，我真的担心他来了之后，会再次刺激到美如。

　　萱萱才刚刚体会到母爱，我不想让萱萱再次失望，萱萱还这么小，这些痛苦不是她应该承受的！”

　　林木道：“有些事情必须要去面对，你应该看得出来，美如直到现在都没有走出当年的阴影，只有让她正视当年的事情，她才能真正的走出过去，成为一个合格的母亲，一个孝顺的女儿！”

　　牛建国沉吟了片刻，也是叹了口气，道：“看来也只有这样了。”

　　正在两人还要交谈的时候，林木的电话响了起来，看到是方南打来的，林木接起电话，道：“方南有事吗？”

　　方南道：“小叔，店里来了一桌客人，希望吃到你的菜，你看看你方不方便回来一趟！”

　　林木道：“好吧，我回去看看！”

　　牛建国道：“小叔我送你回去吧，正好我也要回市政府一趟！”

　　“好！”林木答应道。


第二百一十章 让他们滚蛋

　　牛建国开车，把林木送到福满楼，道：“小舅我先回市政府了。”

　　林木点了点头，道：“恩。”

　　“咦！”林木刚要下车，牛建国看着外面的一辆车，就惊咦了一声。

　　林木看着牛建国道：“怎么了？”

　　牛建国指着一辆，特别版的卡迪拉克，道：“那个好像是尹天阳的车。”

　　林木顺着牛建国的手指，道：“你确定？”

　　牛建国道：“当初他来市政府的时候，这辆车引起了不小的轰动，所以我也有些印象。”

　　林木道：“难道他来福满楼吃饭了？”

　　牛建国道：“应该是，福满楼现在，在全国都很出名，不知道福满楼的人很少，他来这里也正常。”

　　林木看着那辆车冷笑了一声，道：“希望他最好不要让我碰上。”

　　牛建国笑道：“我看他也应该祈祷，别让小舅你碰上，要不有他受的了。”

　　林木嘿嘿笑了笑，道：“行了，你去忙你的吧，我去店里看看。”

　　牛建国答应了一声，就离开了福满楼。

　　林木一进福满楼，于雅晴就迎了上来。

　　于雅晴来到林木的面前，低声道：“今天饭店来了一波，比较重要的敌人，点名要吃你的东西，方南也是没有办法，才给你打电话的。”

　　林木笑了笑道：“我怎么说都是饭店的大厨，既然顾客有要求，我做一顿饭也没什么。”

　　于雅晴白了林木一眼，道：“亏你还记得自己是福满楼的大厨，现在天天想见你一面比见总统还难。”

　　林木笑道：“福满楼都上正轨了，有我没我不都一样吗？”

　　于雅晴道：“你知道每天有多少客人，是奔着你来的。”

　　林木道：“这个我还真不知道，我有那么火吗？”

　　于雅晴没好气的道：“你以为他们都冲你人来的。”

　　林木一把揽过于雅晴的小细腰，道：“难不成他们都冲你来的，这个我可不能同意。”

　　于雅晴举起粉拳砸了林木一下，道：“去你的！方南他们都在楼上等你呢。”

　　林木和于雅晴两人上楼，来到办公室，就看到许玫和方南正在办公室等着自己呢。

　　方南见到林木进来，连忙起身道：“小叔这次麻烦你了！”

　　林木笑道：“我好歹也是咱们福满楼的主厨，做顿饭不是应该的吗？”

　　许玫白了林木一眼，道：“你还知道自己是主厨呢，天天见你一面，跟觐见皇帝一样困难！”

　　林木看着许玫笑，道：“我发现你们女人说的话都一样。”

　　许玫拉过于雅晴，道：“我们女人不向着女人说话，难道还要向着你们这些臭男人说话。”

　　方南苦笑道：“许总，你别误伤，我可是天天都在店里。”

　　许玫瞪了方南一眼，道：“要是没有吴总，你会天天在店里待着。”

　　“吴总？什么吴总？”林木问道。

　　于雅晴道：“是我们对面那个店新聘请的一个经理，吴丽。方总最近正在对吴总，发起进攻呢。”

　　方南被于雅晴和许玫，说的老脸也是忍不住一红。

　　林木看着方南道：“方南你这就不对了吧，这么大的事情，也不跟我这个长辈，汇报一下。”

　　方南道：“别听她们说的，我和吴总只是正常的工作关系而已。”

　　许玫道：“正常工作关系，有天天送玫瑰花的？正常工作关系，有天天请人家出去吃西餐的？”

　　“我……”方南被许玫说的哑口无言。

　　“哈哈！”林木大笑道：“方南你也老大不小了，也该处个对象了，你大哥和方老哥他们知道吗？”

　　方南支支吾吾的道：“现在八字还没一撇呢，我准备等一定了，再跟我爸他们说。”

　　林木点了点头，道：“对了是什么客人，非要让我回来，给他们做一顿饭。”

　　方南道：“是天鹰集团的客人，还有子龙集团的人。天鹰集团是全国有名的财团，子龙集团又是我们东北的知名企业……”

　　方南还没等说完，就被许玫拉了一下袖子，给制止了。

　　方南看了一眼许玫，许玫用眼睛示意了一下方南。

　　方南顺着许玫的眼神，看到方南一脸阴沉的，也是乖乖的闭上了嘴。

　　三个人当中，于雅晴的关系和林木最近，所以这个时候，另外两个人不好说话，只有她开口了：“林木有什么问题吗？”

　　林木听到于雅晴的话，冷笑了一声，道：“真是巧了，我讨厌的两拨人，竟然碰到了一起。”

　　于雅晴听了林木的话，道：“林木你和他们有什么矛盾吗？”

　　林木看着于雅晴，露出了一个让于雅晴都感觉冷的笑容，道：“矛盾谈不上，水火不容倒是比较贴切。”

　　方南听了林木的话，连忙道：“既然这样，小叔我下去帮你推了吧！”

　　“咚咚！”

　　就在四人说话的功夫，外面响起了敲门的声音。

　　“请进！”

　　房门打开，大堂经理站在门口，道：“方总，一号厅的客人，已经再催了，你看我们……”

　　大堂经理说道这里，感觉到房间的气氛不对，也是非常识趣的闭上了嘴巴。

　　林木看了一眼三人不自然的脸色道：“一号厅的客人，是不是就是他们。”

　　方南没有说话，直接点了点头。

　　林木回头看向那个大堂经理，道：“你过去告诉他们，让他们收拾一下滚蛋，这里不招待他们，要是他们不滚的话，你再回来告诉我！”

　　“啊！”大堂经理听到林木的话，长大了嘴巴，一脸的不可置信。

　　愣了半天，大堂经理看向方南三人。

　　方南看到大堂经理看向自己，也是干脆的道：“去吧，照小叔的话去做，他们要是问为什么，就说我们今天闭店不营业了。”

　　方南毕竟还没有林木那么硬气，多少还是要讲一点技巧的。

　　方南都这么说了，大堂经理自然没什么好说的了，只能答应了一声，离开了房间。

　　离开房间之后，大堂经理也是有些惴惴不安。

　　能进一号厅的人，非富即贵，那次福满楼不是把他们当成皇帝一样伺候着，怎么今天要把人家撵出去。

　　关键是还要自己这个大堂经理出面，自己只是一个大堂经理，那里得罪的起这些非富即贵的人，不过这是自己老板的话，他也不敢不听，只能硬着头皮去了。

　　此时一号厅内，其实总共只有四个人。

　　一个看上去并不算太出色，带着一副金色眼睛的男人。他的旁边，坐着一个气质高贵，长相也不赖的美女，从两人不经意的动作来看，两人明显是夫妻关系，至于两人的旁边，则坐着一对父子。

　　而那个儿子，好巧不巧，正好就是和林木有矛盾的赵宇阳。

　　赵宇阳的父亲也算是一个美男子，而且谈吐更是绅士，让人不自觉的就容易生出好感。

　　“蓉蓉，这些年不见，你可是越来越漂亮了！”赵宇阳的父亲，看着尹天阳旁边的女孩，微笑着说道。

　　叫蓉蓉的女孩，非常恰当的笑了一下，道：“赵叔叔过奖了。”

　　赵宇阳的父亲，笑道：“叔叔这可不是过奖，叔叔说的都是事实。而且叔叔听说，你爷爷现在已经把整个天鹰集团，都交给你和天阳打理了。真是年轻有为啊！”

　　蓉蓉道：“赵叔叔，爷爷只不过是想要锻炼一下我们而已，离真正交给我们还远着呢。”

　　赵宇阳的父亲，道：“我想这次如果你们能够，把滨海开发区的基建全部拿下的话，你爷爷就会完全把天鹰集团交给你们了吧。”

　　蓉蓉道：“说起这件事，蓉蓉以后还要多多仰仗赵叔叔呢，赵叔叔是整个东北的龙头企业，如果有赵叔叔的帮忙，我相信肯定不会有人不给面子的！”


第二百一十一章 自己找死

　　赵宇阳的父亲，听到蓉蓉的话，也是非常的受用，道：“咱们本来就是本家，理应相互帮助，蓉蓉在滨海遇到什么困难，尽管来找你赵叔叔！”

　　蓉蓉嫣然一笑，道：“赵叔叔那我就不客气了。”

　　赵宇阳的父亲，哈哈笑道：“跟叔叔有什么好客气的。”

　　正在几人聊天的时候，大堂经理开门走了进来。

　　大堂经理歉意的鞠躬，道：“对不起几位尊贵的客人，我们福满楼因为一些原因，今天不能正常营业了，还请几位贵客先行离开，给您带来的不便，我们会努力补偿您的。”

　　听到大堂经理的话，赵宇阳父亲的眉头皱了皱。

　　赵宇阳见状，直接问道：“什么原因你们不能正常营业的？”

　　大堂经理，道：“对不起，这件事情暂时还不方便透露。”

　　赵宇阳神色一冷，道：“是不方便透露，还是不欢迎我们几个。”

　　大堂经理强制压下心中的恐惧，道：“不是的，的确是有特殊的原因。”

　　赵宇阳的父亲，此时幽幽的开口，道：“我不管是什么原因，我们今天一定要在这里吃饭，如果你们遇到麻烦了，我愿意无偿为你们解决，如果你们不欢迎我们的话，那你们这福满楼也没有开下去的必要了。”

　　大堂经理听的冷汗长流，赵宇阳在一旁则是阴险的笑了笑。

　　赵宇阳今天就是来找茬的，他早把林木调查的一清二楚了，今天就是来找林木的麻烦的，提出来这家饭店的就是赵宇阳，提到林木的也是赵宇阳，他就是认准了林木不会给他们做，才过来的。

　　当日在童佳慧面前，自己丢了那么大脸，赵宇阳要是不找回面子，他怎么可能甘心。

　　见大堂经理不说话，赵宇阳的父亲继续开口，道：“把你们的经理叫来，我倒要听听，你们到底遇到了什么特殊情况。”

　　大堂经理应了一声，连忙退出了一号厅。

　　离开一号厅之后，大堂经理也是长长的松了口气。

　　重新回到方南的办公室，大堂经理，将刚才的事情原原本本的跟方南四人说了一遍。

　　方南听完之后，也是有些火了：“我去看看，他有什么本事，让我的福满楼的关门歇业。”

　　林木拦住方南，道：“不用，我去看看！”

　　方南道：“小叔还是让我去吧。”

　　林木笑了笑道：“事我挑起的，自然要我出面，你们都在这里等着就行了，我也想看看，他今天怎么让福满楼关门。”

　　林木这么说了，方南自然也不好说什么，只能让林木去了。

　　林木跟着大堂经理，来到一号厅，一眼就看到了一脸不怀好意的赵宇阳。

　　赵宇阳的父亲，看着林木道：“你是什么人？”

　　赵宇阳在父亲的身边，低声道：“爸，他就是那个传的神乎其神的神厨林木？”

　　赵宇阳的父亲点了点头，道：“我要见你们的经理，你来干什么？”

　　林木看都没有看赵宇阳父子两人一眼，而是扫了一眼，坐在蓉蓉旁边的尹天阳。

　　看到尹天阳，林木真是搞不明白，顾美如看上尹天阳那里了。

　　这个尹天阳除了肤色白点，长的文质彬彬的，就再没有一点可取之处了。

　　赵宇阳的父亲，见林木看都不看自己一眼，也是有些恼火，再度重复了一遍自己的话。

　　林木道：“经理没空，让我来跟你解释一下原因。”

　　赵宇阳的父亲点了点头，道：“那你就说说原因吧？”

　　林木道：“原因很简单，我不想跟你们这几个混蛋做饭，识相的就赶紧滚蛋，没工夫陪你们玩！”

　　“啪！”

　　赵宇阳的父亲听到林木的话，直接把桌子啪的作响，怒道：“你这是什么态度，信不信我今天就让你的福满楼的关门。”

　　林木冷笑了一声，道：“我也想看看，你今天怎么能够让福满楼关门。”

　　赵宇阳此时适时的添油加醋的说道：“爸，人家福满楼是有背景的，牛市长都是站在福满楼这边的。”

　　蓉蓉听到赵宇阳的话，不由得不屑的道：“区区一个市长而已，就敢如此的猖狂。”

　　听到蓉蓉的话，让林木瞬间对这个蓉蓉好感全无。不过本来林木对她也没什么好感，只不过现在更加讨厌了而已。

　　赵宇阳的父亲，听到蓉蓉的话，也是道：“蓉蓉说的不错，区区一个市长而已，我赵云龙还不放在眼里，今天我必须要在福满楼吃饭，如果这顿饭吃不上的话，别说是你福满楼后面站着一个市长，就算是省长，你福满楼今天也必须给我关门。”

　　林木毫无惧色的，道：“好啊，我今天就站在这里，看你怎么让我的福满楼关门。”

　　赵宇阳的父亲脸上一沉，直接掏出电话，拨通了一个号码。

　　林木也懒得听赵宇阳对电话里面说了些什么，只是优哉游哉的搬了个椅子，坐在了门口。

　　功夫不大，一波黑衣人，足有十多个赶到了一号厅当中。

　　赵云龙看到这些人到了，直接命令道：“给我把这家店砸了！”

　　林木听到赵云龙的话，脸色也是陡然一冷，语气森寒的说道：“今天谁敢动这里一下，就都别想从这里走出去！”

　　赵宇阳看到自己的人来了，也是得意了起来，嚣张的道：“你以为自己是什么人，今天我们就把福满楼拆了，你能怎么样。”

　　说完赵宇阳直接，道：“给我砸！”

　　“是！少爷！”听到赵宇阳的话，十多个黑衣人，齐声应了一句，就要动手开始砸店。

　　林木从凳子上起来，看着几人道：“这是你们自己找死，就怪不得我了。”

　　话音未落，林木直接一拳，照着一个人鼻子就打了过去。

　　对普通人林木自然不会用法术，而且现在的林木，就算是不用古武，单凭自己的身体，所造成的伤害，都几乎可以和古武相比了。

　　“咔嚓！”

　　林木一拳下去，只听咔嚓一声，所有人都清晰的听到了，黑衣人鼻梁断裂的声音。

　　林木这一拳，直接把对方的鼻梁骨打断了，而且因为林木有意为之，看上去他的整个脸部都塌陷进去了，看上去非常的恐怖。

　　看到自己同伴的惨样，另外十多个黑衣人，都是下意识的打了个冷战。

　　这可真是出手不留情啊！

　　赵云龙看到林木出手，就重伤了自己一个保镖，也是彻底的怒了：“给我打死他，出了事情我负责！”

　　听到自己老板的命令，那十多黑衣人，也不再留手，全部向林木招呼去了。

　　别看他们的人多，但是这些人都只是比普通人厉害一点的小保镖而已，对林木根本就一点威胁都没有。

　　不过因为赵云龙的行为，已经成功的激怒了林木，林木出手也没有留情，几乎是拳拳都能听到骨折的声音。

　　不出一分钟，这些赵云龙眼中，足以保护自己生命安全的保镖，就一个个都躺在了地上，而且每个人受伤的部位都一样，都是一拳打断鼻梁骨。

　　赵云龙毕竟是见过风浪的人，虽然自己的保镖都躺在地上了，但是他仍然保持镇定：“敢伤我的人，今天不止你福满楼要关门，你也倒霉了！”

　　林木根本就不理赵云龙说什么，两步来到赵云龙的面前，在毫无征兆的情况下，直接一巴掌甩了过去。

　　“啪！”

　　林木一巴掌过去，赵云龙原地转了两圈才停了下来。

　　“闭上你的狗嘴，你要是有本事就直接让我的福满楼关门，没本事就立刻给我滚蛋！”林木说道。

　　“爸！”看到自己父亲半边脸肿了起来，嘴角鲜血长流，赵宇阳也是连忙过去，搀扶住自己的父亲。

　　林木看着恶狠狠等着自己的赵宇阳，道：“怎么大侄子你不服是不是，不服的话，叔叔不介意也赏你一巴掌！”

　　赵宇阳是真心不服，不过他也知道，就从林木刚才的战斗力来看，就是十个自己也不是一个林木的对手，与其上去受辱，还不如乖乖的站在这里。

　　蓉蓉起身，看着林木，道：“不要以为你自己学了一点古武，又有人撑腰，就可以为所欲为了。我告诉你，我赵家也不是好惹的，惹了我赵家，你在华夏将永无立足之地！”

　　“赵家？”林木重复了一句，看向赵云龙道：“她也姓赵，难道是你的私生女！”

　　“你……”蓉蓉被林木气的脸唰的一下就红了，手指着林木就要发作。

　　尹天阳此时挡在蓉蓉的面前，冷声道：“我们是京城赵家的人，你最好客气一点……”

　　“啪！”

　　没等尹天阳说完，林木就一个巴掌扇了过去。

　　蓉蓉是个女孩，林木还会顾忌点，对尹天阳这样的混蛋，林木就不用顾忌什么了。

　　一巴掌直接把尹天阳扇的坐在了地上，林木俯视尹天阳不屑的，道：“这没你说话的份，你以后最好别让我在滨海见到你，否则见你一次打你一次！”

　　蓉蓉见林木把自己的老公给打了，当即也是怒道：“你敢打我赵家的人，你今天死定了！”

　　林木看着蓉蓉道：“我的确没有打女人的习惯，不过如果对于那些不知廉耻的女人，我也不会客气的，你再废话一句，下场和他一样！”

　　蓉蓉听到林木的话，也是吓的不敢张嘴了，她是真怕林木什么不说直接一巴掌扇过来。

　　要是林木真的一巴掌扇过来，自己非得毁容了不可。

　　见四个人都吱声了，林木道：“我看你们现在也没心情吃饭了，带上你们的人立刻给我滚蛋！”


第二百一十二章 这才是爷们

　　四个人看着林木，心中这个憋屈。

　　赵云龙自不必说，在东北他的子龙集团，是龙头当中的龙头企业。

　　就算是省长见了他，都要给他几分薄面，而且从各种迹象都表明，赵云龙和京城的赵家，有着千丝万缕的联系，因为顾忌京城的赵家，而且赵云龙的哥哥，本身还在发改委任职，这让赵云龙的地位，又是无形当中提升了好大一块。

　　平日里，那些来赵云龙这里要项目，要批文的，对赵云龙都是点头哈腰的。

　　其实就算是说，赵云龙是东北王都不为过。

　　平日里赵云龙对那些什么市长、市委书记之流，根本就不加颜色，但是人家还得屁颠屁颠的围着他转。

　　至于赵蓉蓉就更不必说了，真正来自京城赵家的千金大小姐。

　　京城赵家是什么级别，那可是和王家一样的四大家族之一。

　　而且赵家在华夏的影响力，其实还要超过王家，并且赵家的实力，也丝毫不输于王家。

　　王家有一个地级的家主不假，但是他赵家也不是软柿子捏的，同样拥有一位地级高手，虽然只是刚刚突破的。

　　但是在王家搬离京城之后，这京城俨然就成为了赵家一个人的天下了。

　　就算是同为四大家族的另外两家，都要顾忌赵家几分，这也是为什么，赵蓉蓉敢对林木说出那样话的原因。

　　虽然赵蓉蓉觉得林木，可能来自古武世界，但是有自己的太爷爷在，赵蓉蓉根本就不担心一个小小的林木，更加不担心他背后可能存在的门派。

　　但是无论是赵云龙还是赵蓉蓉，显然都低估了林木的果断。

　　现在四个人当中有两个人被打了，十多个保镖还躺在地上，让他们咽下这口气显然不能，但是他们四个上去跟林木拼命，那更不现实，十多个保镖都无法对林木近身，更何况他们四个了。

　　“站在这儿干什么，还没挨打够吗，要是没打够，我不介意在每人赏你们一巴掌！”林木幽幽的说道。

　　赵云龙狠狠的瞪了林木一眼，冷声道：“今天的事情，我赵某记下了，来日一定百倍奉还！”

　　虽然赵云龙心中委屈，但是气势上他却不能输。

　　赵蓉蓉看着林木，也是冷冷的道：“我赵家一定不会放过你的，你就等着死吧！”

　　林木扫了一眼赵蓉蓉，随手一挥，道：“一个女孩说话如此歹毒，我看你这辈子，还是不要开口的好！”

　　“呜呜！”

　　赵蓉蓉刚要开口还击，却发现自己根本就无法发声，发出的都是‘呜呜’的声音。

　　这个发现，一下子让赵荣花容失色。赵云龙三人，也是大大的吃惊。

　　四个人彼此对视了一眼，都不敢在留在这里，林木拥有的力量，实在是太神鬼莫测了一些。

　　看着几个人落荒而逃，林木还不忘道：“把你们找来的垃圾都带走，我们这里不是垃圾场！”

　　四个人那里还敢停留，都是落荒而逃，头也不敢回一下。

　　四个人离开之后，林木看了一眼躺了一地的人，对目瞪口呆的大堂经理道：“这块不用动，等他们的人来清理，他们不来人的话，就让他们继续在这里睡着。”

　　大堂经理木讷的点了点头。

　　林木也不管大堂经理，是不是还处在呆滞当中，拍了拍他的肩膀，直接离开了一号厅。

　　林木走后足有一分钟，大堂经理才反应过来，看着已经没有林木的一号厅，大堂经理发自肺腑的感叹道：“这才是爷们！”

　　林木离开之后，就直接回到方南的办公室。

　　三人见到林木回来，都围了上来。

　　林木看着三人，笑道：“你们围着我干什么，要吃了我啊！”

　　许玫白了林木一眼，道：“吃你！我是闻闻，看看你是不是把别人吃了！”

　　林木笑道：“玫姐你也太看不起我了吧，我就是吃也不能吃哪种烂人。”

　　许玫道：“你把他们怎么样了？”

　　林木道：“没怎么样，打了一顿而已，让他们滚蛋了！”

　　方南有些紧张的道：“小叔他们说什么了吗？”

　　林木拍了拍方南的肩膀，道：“说什么也没关系，放心有我呢。”

　　方南点了点头，就不再说什么了。

　　四个人在一起吃了顿晚饭，于雅晴就和林木回家了。

　　在路上于雅晴道：“下次不要再在饭店里面闹事了。”

　　林木看着于雅晴，笑道：“怎么晴姐，你担心他们回来打击报复啊？”

　　于雅晴道：“我倒是不担心他们打击报复，但是你想想，要是传出去，一个饭店的大厨，天天在饭店打人，还有几个人敢来。

　　而且咱们福满楼事情已经不少了，虽然每次都化险为夷，但是这也难免会让人产生不好的联想。

　　我倒是没有什么，但是方南和许玫，尤其是方南，已经把福满楼当成他的一切了。他又是你的晚辈，有些话他当然不好说了。”

　　于雅晴说完之后，林木也沉默了。

　　这个事林木的确没有想过，他只顾自己痛快了，倒是的确忽略了这个。

　　于雅晴说的不错，福满楼的确是每次都能化险为夷。但是对于知道真相的人来说，这没有什么。

　　但是对于那些不知道真相的呢？他们难免会多想，一个企业如果想要真正的做大、做强。

　　口碑是极其重要的，没有一个好的口碑，想要真正的走向全国，甚至走出国门，那是绝对不可能的。

　　于雅晴见林木不说话，还以为自己说的重了，拉了林木一下，道：“对不起……”

　　林木道：“晴姐你没错，这件事情的确是我错了，是我考虑的不周到，我以后会克制的，尽量不会在福满楼出手的。”

　　于雅晴道：“我也只是不想看到方南那么难做，他已经结束了自己手上所有的事业，一心一意来做福满楼，福满楼已经和他的生命一样重要了。”

　　林木点了点头，笑道：“你也知道我做事欠考虑，以后晴姐你只管说我，没问题，我这人脸皮厚不怕说。”

　　于雅晴嗔怪的白了林木一眼，道：“你也知道自己脸皮厚了！”

　　林木嘿嘿笑了笑，道：“我一直知道自己，有这个最大的优点！”

　　于雅晴嗔道：“脸大！”

　　林木一把揽过于雅晴的小蛮腰，笑道：“我不仅脸大，有个地方比脸还大！”

　　于雅晴好奇的看着林木，道：“那里啊？”

　　林木坏笑了一声，道：“晴姐你猜啊！”

　　于雅晴迷糊的看着林木，不过很快于雅晴就想到了林木坏笑的含义，俏脸腾的一下就红了起来，一拳砸在林木的胸口上：“呀！你坏死了！”

　　林木抱住于雅晴道：“晴姐我哪里坏了，你知道我说的是那里啊？”

　　于雅晴俏脸愈发娇艳的，道：“你真不要脸！”

　　林木将于雅晴又搂紧了一些，道：“晴姐说的你好像看过一样！”

　　于雅晴脸热热的，把一张俏脸，深深的埋在林木的胸膛上。

　　和林木这边郎情妾意不同的是，赵云龙四人那边，此时聚在一起，都是愁云惨淡。

　　赵宇阳扶着自己的父亲，而赵蓉蓉则用冰块，帮助尹天阳敷脸。

　　林木打尹天阳可是没留手，这一巴掌下去，尹天阳的半张脸现在都没有消肿呢，而且满嘴的牙都已经松动了，这一口牙显然是保不住了。

　　赵蓉蓉现在仍然说不出话，看着尹天阳的半张脸，也是满是心疼。

　　“爸，林木那个小畜生，实在是太嚣张了，我们不能看他们这么嚣张下去！”赵宇阳还是咽不下去这口气，在一旁愤愤的说道。

　　赵云龙冷冷的道：“我不会让这个小畜生嚣张下去的，以为有两个靠山，会点武功，就能为所欲为了，我会让他后悔的。”

　　尹天阳拉住赵蓉蓉的小手，嘴里含混不清的道：“赵叔叔，你们不用担心，我们已经把事情跟爷爷说过了。爷爷让我先带蓉蓉回家里面，先为蓉蓉解穴，等解了穴之后，我们会说动爷爷，让爷爷亲自对付那个小畜生的。”

　　赵云龙，道：“尹贤侄不用麻烦，赵老爷子了，你回去告诉他老人家，这点小事，我一个人可以摆平，让他老人家不要担心，我一定会给他老人家一个满意的答复的！”

　　尹天阳道：“赵叔叔，这次这个小畜生，不仅仅是折了您的面子，更是折我们赵氏一家的面子，我们绝对不能让他好过！”

　　尹天阳这话说得赵云龙非常的舒服：“你们两个就放心回去吧，我不会让那个小畜生好过的，我明天就找人先去封了他的福满楼，然后直接让省里面出人，把那个小畜生给抓起来。

　　他不是在滨海有靠山吗？我这次倒要看看，他在省里面还有没有靠山。

　　我一定会让他跪下来，来到我的面前，求我的。让他知道、知道，什么是后悔！”


第二百一十三章 一个厨子

　　尹天阳听了赵云龙的话，也是附和道：“赵叔叔，那个小畜生只是一介武夫而已，肯定不会是赵叔叔您的对手的！”

　　赵云龙得意的点了点头，道：“我让人送你们两个去机场吧，飞机应该也差不多要起飞了。”

　　尹天阳道：“麻烦赵叔叔了！”

　　赵云龙摆了摆手，道：“都是自家人，有什么麻烦不麻烦的。”

　　赵云龙将尹天阳两人，送上飞机之后，就和赵宇阳直接回到了自己家中。

　　经过简单的处理，赵云龙的脸上已经明显消肿了，不过手印却依然清晰可见。

　　赵宇阳看了一眼自己父亲面前，空置的茶杯，道：“爸，我去帮你倒点水吧！”

　　“说！你到底和那个林木，有什么矛盾！”赵云龙的语气陡然一寒问道。

　　赵宇阳听到自己父亲的话，手一哆嗦，茶杯险些掉在桌子上。

　　赵宇阳平复了一下心绪，强颜欢笑道：“我能和他有什么矛盾，他只不过是一个厨子而已。”

　　赵云龙看着自己儿子的背影，道：“你以为我和蓉蓉他们一样好糊弄吗！”

　　赵云龙纵横商场这么多年，靠的绝对不仅仅只是人脉，要是没有一个过人的脑袋，就算是他的背景再硬，恐怕也不会有今天的这份家业。

　　既然被拆穿了，赵宇阳也不敢再有任何一点隐瞒，将自己和林木之间的矛盾，一五一十的讲了出来。

　　赵云龙听完自己儿子的话，冷冷的道：“我早就跟你说过，红颜祸水，为了两个女人而已，你就去惹这种不确定的敌人，你让我将来如何放心，将子龙交给你。”

　　赵宇阳低着头，任由自己的父亲责骂。别看赵宇阳在外人面前，一副老子天下第一的样子，但是在自己父亲面前，他是丝毫不敢造次。

　　责骂了一阵，赵云龙道：“林木的背景你都调查清楚了吗？”

　　赵宇阳低着头，回应道：“调查的清清楚楚的，他最大的依仗不过就是牛建国，至于牛建国，他和省委秘书长方宏毅关系莫逆，估计林木最大的依仗也就到那里了。”

　　赵云龙看问题可不会有赵宇阳那么简单，他要是也是一个简单的人，子龙集团早就不知道死多少次了。

　　沉吟了半晌，赵云龙道：“这个林木来历不明，而且上次牛建国和方宏毅能够，在那样的政治风暴当中站稳脚跟，可见两人也是相当有背景的。”

　　赵宇阳一听，有些慌了道：“爸，你的意思是，我们不对付林木了！”

　　赵云龙瞪了赵宇阳一眼，赵宇阳立刻噤若寒蝉，不敢多说一句话。

　　赵云龙有些不满的，道：“跟你说过多少次了，无论你做什么事情一定要学会冷静，冲动和鲁莽，只会让你丧失理智！”

　　“是！父亲，我记住了！”赵宇阳点头应道。

　　赵云龙满意的点了点头，嘴角忽然露出一丝冷笑，道：“放过他怎么可能？今天的这个屈辱，就算是我要揭过，蓉蓉他们也不会放过的。与其如此，不如我们先做一个样子，这样反而更能博得赵老爷子的好感！

　　就算是牛建国和方宏毅的背景惊人，恐怕也不是赵家的对手，我们只需要做做样子就可以！”

　　当晚赵蓉蓉和尹天阳就回到了赵家。

　　赵家第三代当中，就赵蓉蓉一个女孩，所以所有人都把赵蓉蓉宝贵的不得了，尤其是赵家现在的地级高手，也就是赵蓉蓉的太爷爷，更是把赵蓉蓉视为掌上明珠。

　　赵蓉蓉这次被打了，对赵家来说，绝对是一件了不得的大事。

　　“太爷爷，你快快看看蓉蓉怎么样了？”尹天阳一看到赵家真正的靠山，就痛哭道。

　　太爷爷扫了一眼尹天阳，对赵蓉蓉道：“蓉蓉过来，让太爷爷看看！”

　　赵蓉蓉听话，来到太爷爷的面前。

　　太爷爷拉着赵蓉蓉的手看了看，不屑的道：“雕虫小技而已！”

　　说完太爷爷的大手一挥，一道内气就打入了赵蓉蓉的身体。

　　不过这一道内气进入身体，立刻如石沉大海一样，没有掀起一丝的波澜。

　　太爷爷看着赵蓉蓉，眉头轻轻皱了皱。旋即又是一道内气打入赵蓉蓉的身体。

　　可是和上一道内气一般，这道内气仍然没有一丝的动静。

　　这一下太爷爷终于意识到了事情的严重性，脸上也是郑重无比。

　　双手抵在赵蓉蓉的后背上，澎湃的内气，如不要钱一样的注入赵蓉蓉的身体当中。

　　不过不管太爷爷注入的内气有多少，赵蓉蓉的身体都是没有任何的反应。

　　要是换做一般的人，被这样一个地级高手疯狂的注入内气，早就爆体而亡了，但是赵蓉蓉的身体，竟然没有一点反应，这简直太诡异了。

　　一直到太爷爷的头顶冒出薄薄的青烟，赵蓉蓉也是没有一点反应。

　　此时坐在一旁的赵家现任家主，也是意识到了问题的严重性。

　　赵家现任家主——赵锦，目光如刀一般直视尹天阳，道：“你们到底在外面惹了什么人？”

　　尹天阳看到赵锦的目光，冷汗也是瞬间下来了，这个时候他要是再不知道林木不好惹，他就是傻子了。

　　尹天阳唯唯诺诺的道：“他只是一个厨子而已……”

　　尹天阳的话没有说完，就听到已经收功的太爷爷，冷哼了一声道：“一个厨子，能有这份本事！”

　　听到太爷爷的话，赵锦连忙询问道：“爸，蓉蓉没事吧？”

　　太爷爷摇了摇头，道：“此人的手法非常独特，实力比我只高不低，我根本就没有办法解开。”

　　赵蓉蓉一听连自己的太爷爷都没有办法，当下眼泪也是‘扑簌’‘扑簌’的流了下来，嘴里发着呜呜的声音。

　　太爷爷看着赵蓉蓉这幅样子，也是心疼无比。

　　太爷爷看向尹天阳，仿佛要用眼光把尹天阳活剐了一样，冷酷的道：“说！你们在外面到底，惹了什么人！”

　　尹天阳被太爷爷的阳光，看的双腿一直哆嗦，眼看就要瘫软在地上了。

　　尹天阳结结巴巴的，道：“他……他的确……是个厨子……”

　　赵锦看尹天阳不像是在撒谎，可是一个厨子，能有这样的本事？

　　忽然脑中灵光一闪，赵锦想到了一个人，这个人也是一个厨子。不过却是让，京城四大家族，都不寒而栗的一个厨子。

　　想到这里，赵锦慌忙问道：“他是不是叫林木？”

　　尹天阳一听，连忙点头道：“他的确是叫林木。”

　　赵锦一听，脑袋轰然一响。

　　太爷爷在一旁看到自己儿子的异样，疑惑的问道：“你认识他？”

　　赵锦低声，道：“爸，这个林木，就是把王家赶出京城的那个人，当时你老人家还在闭关，所以并不知道这件事情。”

　　听到儿子的话，太爷爷的脸上，也是露出了一丝惊容。

　　同为四大家族，大家彼此不敢说知根知底，但是也差不多了。

　　对于王家的实力，太爷爷还是非常了解的。而且王家上任家主，比自己更早一步踏入地级，可以说他的实力和天赋，比自己只强不弱，那样的人都不是林木的对手，更何况自己了。

　　赵静毕竟是赵家的家主，虽然心中有些惶恐，但是很快就平静了下来，看着尹天阳道：“你们是怎么惹上他的，他总不会无缘无故的找你们茬吧？”

　　尹天阳当下不敢再有任何的隐瞒，将事情的实情，原原本本的说了一遍。

　　赵锦听完之后，略一沉吟道：“你的意思是，林木和赵云龙一家有矛盾？”

　　尹天阳道：“是的。从当时的情形来看，的确是这样的，而且我觉得真正和林木有矛盾的，应该是赵云龙的儿子，赵宇阳。”

　　赵锦听完之后，再度沉吟了片刻，道：“你确定，你们之前和他没有任何的矛盾？”

　　尹天阳肯定的道：“我和蓉蓉都是第一次见到他，根本就不可能有矛盾，就算是有的话，也只是蓉蓉当时气不过，说了他几句而已！”

　　听了尹天阳的话，太爷爷忽然冷哼一声，道：“你的意思是，这些都是蓉蓉的错了？你当时在场，为什么你不出声，而让蓉蓉出声？”

　　尹天阳听到太爷爷的话，又是一哆嗦，冷汗已经浸透了全身：“太爷爷不是这样的，只是我……”

　　太爷爷冷冷的道：“你不用解释，作为蓉蓉的丈夫，你没能保护她，已经是你的失职了，我不想听你的解释。”

　　听到太爷爷的话，尹天阳入赘冰窟。太爷爷的话，基本航就等于判了尹天阳的死刑了。

　　赵蓉蓉是真心爱尹天阳，看到自己的丈夫被太爷爷说成这样，虽然仍然担心自己无法说话，但是还是极力的拉着太爷爷，为自己的丈夫求情。

　　太爷爷看了一眼这个被自己，视为掌上明珠的重孙女，也是爱怜的叹了口气。

　　赵锦看着尹天阳道：“这件事情我会调查的，你先带着蓉蓉下去休息吧，最好你说的都是实情，否则的话，下场你知道的！”

　　尹天阳低着头，道：“是！”


第二百一十四章 地元丹

　　尹天阳领着赵蓉蓉离开之后，赵锦看向自己的父亲问道：“父亲，那个林木真的要比你厉害吗？”

　　当日王家的一幕，只有传闻，没有人真的亲眼见过，所以赵锦也不清楚，林木到底厉害到什么程度。

　　太爷爷一脸严肃的点了点头，道：“他的修为绝对在我之上，单从他对蓉蓉身上，下的禁制就可以看出来。”

　　赵锦得到了自己父亲肯定的回答，也是沉默了下来。

　　对于赵锦来说，这绝对不是一个好消息。

　　赵蓉蓉被打，丢的是赵家的面子，要说赵锦不想找回这个面子，肯定是不可能的。不过敌人的实力，已经超过了他的预期，他想要找回面子，但是也要有找回面子的实力才行。

　　太爷爷看了一眼赵锦，道：“你准备怎么办？蓉蓉身上的禁制，我想普天之下，除了林木以外，恐怕无人能解。”

　　赵锦沉吟了半晌，道：“父亲，我知道你的意思，我是不会主动去惹林木的，我会让蓉蓉去给林木道歉。不过我觉得事情并非尹天阳说的那么简单，我会先让人去调查清楚之后，在做下一步的打算的。”

　　太爷爷点了点头，道：“其实这件事情你也不用太谨慎了，林木虽然实力高，但是他毕竟只有一个人，而且以我对王家那个老鬼的了解，他是不会轻易认输的，王家这么长时间没有消息，我想一定是那个老鬼去请救兵了。

　　到时候我们可以看看王家请来的救兵是谁，如果实力够强的话，你不用担心今天的这个面子找不回来！”

　　赵锦道：“是！父亲，我明白了！”

　　顿了一下，太爷爷继续说道：“如果你的调查结果对我们赵家不利的话，弃卒保车也不是不可以的，赵云龙仰仗我赵家的名声，也快活几十年了，也是他该为我赵家做点事的时候了！”

　　赵锦一听，顿时明白了父亲的意思，道：“父亲，我知道该怎么做！”

　　京城赵家这边发生什么赵云龙不知道，但是他却已经通过自己远在京城的大哥，计划好了一个，对付林木的办法了。

　　其实整个事件当中，最无所谓的就是林木了。

　　无论是赵云龙，还是京城的赵家，林木都没有放在眼里。

　　此时的林木，正在陪着于雅晴和范晓晓两个人修炼。

　　不同的是，于雅晴和范晓晓是在修炼，而林木正在琢磨怎么炼丹。

　　史进答应的药材，明天就会送过来。林木必须要好好琢磨一下，如何用有限的药材，炼出最有用的丹药。

　　虽然林木过去曾经是一个仙丹师，但是巧妇难为无米之炊，现在地球的材料有限，而且自己又受到修为的限制，仙丹就别想了。

　　灵丹都只能是炼制三品以下的，所以林木必须要仔细的斟酌一下。

　　第二天一早，史进的药材就送来了，送药材的仍然是上次的四个黑衣人。

　　接过药材之后，林木检查了一下。这些虽然都是自己药单上的药材，但是品质却都不高，这和地球灵气贫瘠有着直接的关系。

　　林木事先和于雅晴以及范晓晓交代了一下，就直接带着药材，来到了自己平日里炼体的地方，准备开炉炼丹。

　　虽然灵药的品质不高，但是炼丹却也足够了，何况林木曾经是仙丹师，炼丹的经验根本不是，一般的灵丹师能够比拟的。

　　拿出自己得到的铜鼎，林木向内注入灵气，铜鼎迎风变大。

　　林木用空出来的另外一只手，将筑基之火，打入铜鼎当中。

　　“呼！”

　　那微弱的火苗，刚一入铜鼎，铜鼎当中，就升腾起了滔天的火焰。

　　看着由黄色，变成青色的火焰，林木的眼睛都直了。

　　“宝贝！绝对是宝贝啊！”

　　林木看着铜鼎兴奋的说道。

　　青色火焰，是突破筑进入金丹之后，才能拥有的火焰。

　　而现在自己只是筑基，拥有青色火焰显然是不可能的，那么鼎中的火焰就只有一个解释，那就是铜鼎自己的功能。

　　林木虽然知道这铜鼎奇异，但是却绝对没有想到，它竟然有加成火焰的功效。

　　对于一个炼丹师，可以炼制出什么样的丹药，有三个决定的因素。

　　第一个就是灵药的品级，第二个就是丹炉的品级，第三个就是他所拥有的火焰的品级。

　　第一个因素往往是最不重要的，相反第二个和第三个，此时最重要的，这也是为什么，能够打动炼丹师的东西，只有药鼎和火种的原因。

　　但是眼前的这个铜鼎，显然瞬间满足了后面两个主因。

　　铜鼎的品级不用说了，关键是它，竟然能够主动提升火焰的等级，这对炼丹师来说，可是太重要了。

　　林木看着铜鼎当中的火焰，发了一阵呆。

　　当他感觉到灵气在剧烈消耗之后，终于回过神来。这铜鼎好是好，但是对灵气的消耗简直是太剧烈了。

　　就这么一会，林木就感觉自己身体之内的灵气，被抽空了两成。

　　林木不敢在犹豫，直接吧所有的药材，都抛入了铜鼎当中。

　　药材在青色的火焰当中翻滚，很快就融化成了药液，而且这个时候林木又发现了一个铜鼎的奇效。

　　那就是铜鼎竟然能够将杂质的提炼率，提升两成还多。

　　丹药最怕的就是杂质，杂质越多，品级越低。别小看这区区两成，但是两成却足以决定，这颗丹药是上等还是下等了。

　　林木这次没有再发呆，而是快速的捏起了丹决，一个个丹决，打入铜鼎当中，让铜鼎当中的药液不断的翻滚，最终慢慢有了融合的趋势。

　　“喝！”

　　随着丹药的成型，林木一声低喝，最终打出了一连串的手诀。

　　随着一连串的手诀打出，丹药渐渐成型，最终一股沁人心脾的药香飘出。

　　“啵！”

　　一声脆响，六颗晶莹剔透的丹药，出现在了林木的手中。

　　这是六颗地元丹，属于二品灵药。

　　看着手中六颗地元丹，林木心中又是一阵的狂喜。

　　原因无他，因为这六颗地元丹，都是上等丹药。其实要只是上等丹药，林木根本就不会狂喜。

　　关键是自己用的药材，已经差的不能再差了，用这样差的丹药，能够炼制出上等丹药，这根本就是不可能的事情。

　　但是林木却办到了，林木清楚，除了自己的经验以外，这铜鼎起了相当大的作用。

　　“耗费了这么多灵气，换来六颗二品当中的上等丹药，也值了！”林木看着手中的丹药自语道。

　　这铜鼎的确是好，但是就是耗费灵气实在太恐怖了。

　　自己只不过炼制了几颗二品丹药，就几乎耗光了自己全身的灵气。林木真是不敢想象，如果要是炼制更高等级丹药的话，这铜鼎不得把自己抽成人干。

　　“看来以后还真不能经常使用你！”林木看了一眼已经恢复巴掌大小的铜鼎，无奈的说道。

　　将铜鼎收起来，随便把六颗地元丹也都收了起来。

　　地元丹是炼气期修士晋级必备的丹药，两颗地元丹，足以让于雅晴和范晓晓突破练气中期，到达练气后期，也就是练气七层了。

　　至于剩下的四颗地元丹，林木也是有安排了。

　　其中自然有一颗是要留给冯曼的，另外三颗林木准备分给章冶、铁占山和乔学兵三人。

　　地元丹虽然是修真者的丹药，但是对古武修炼者同样有用，而且这作用会比给修真者使用效果更大，地元丹足以让三人，都突破地级了。

　　当然前提是要，三个人都达到半步地级才行。一步登天，那根本是不可能的事情。

　　林木在原地，恢复了一下消耗灵气。

　　这次消耗的比较彻底，一直到晚上，林木才把消耗光的灵气恢复过来。

　　起身拍了拍身上的尘土，林木就直接向家里跑去了。

　　到了家之后，林木把地元丹，交给于雅晴和范晓晓。

　　于雅晴和范晓晓，都是第一次看到传说中的丹药，在于雅晴和范晓晓看来，这就是仙丹灵药。

　　范晓晓拿着这颗玲珑剔透的丹药，惊讶的道：“这就是传说中的仙丹吗？”

　　林木笑道：“这离仙丹还差十万八千里呢，不过给你们用正好。”

　　范晓晓看着林木，道：“那你身上有没有仙丹，拿两粒吃吃看。”

　　林木敲了范晓晓脑门一下，道：“你以为仙丹那么好炼制呢，别说我没有，就是有，我现在让你吃的话，也等于害你。

　　以你现在的修为，你吃了仙丹，只有一个可能。那就是爆体而亡！”

　　范晓晓听到林木的话，也是吓的吐了吐舌头，不敢再提仙丹的事情了。

　　“你们两个现在就吃了吧，我帮你们两个护法！”林木说道。

　　“恩！”

　　两人听完之后，都答应了一声，然后将手中的地元丹同时吃了。

　　吃了地元丹之后，两人立刻感觉到一股澎湃的灵气，在身体当中流动。

　　感觉到身体的变化，两人盘膝坐下，立刻开始修炼。

　　林木在一旁帮助两人护法，直到两人的气息平稳，林木才离开去继续修炼自己的神识功法。

　　林木现在突破修为是不可能了，只有炼体和神识两个功法，能够让林木来突破，但是可惜的是，这两个传说中的上古功法，修炼起来都太艰难了，或者说实在太变态了。

　　林木如果不是有镇魂珠跟着，他都想放弃这神识功法了。不过虽然功法变态一点，但是效果显而易见。

　　林木此时的神识修为，已经早就突破筑基三层的修为了。


第二百一十五章 看谁先求饶

　　修炼了一夜的神识，林木的神识再次有了一些细微的突破。

　　神识修炼本来就非常的艰难，如果不是有镇魂珠辅助的话，别说这细微的突破，就是十年八年也未必能够有一点突破，所以别看这突破微不足道，但是林木已经非常满意了。

　　林木起身，看到仍然没有从修炼当中，清醒过来的二女，也没有去打扰她们两个。

　　林木先给方南打了一个电话，告诉方南于雅晴今天不去饭店了，然后就一直在房间里面守着两人。

　　一直到日落西山，两人才从修炼当中醒来。

　　有地元丹的帮助，两人的修为双双突破。于雅晴已经是练气六层了，随时可能进入练气后期，范晓晓虽然差点，但是也练气五层巅峰了。

　　林木对于这样的突破还是比较满意的，而且一天的时间，两人根本就无法把地元丹的药性耗光，有后续药力的支持，两人突破练气中期只是时间的问题而已。

　　看到两人从修炼当中恢复，林木道：“饭我已经给你们弄好放在冰箱里了，我有事要出去一趟。”

　　范晓晓一听，立马不干了，上前抱住林木的胳膊，道：“我和晴姐刚修炼完你就要走，是嫌我和晴姐的魅力不够？还是你在外边又有别人了？”

　　林木被范晓晓的双峰来回按摩着，何止是享受，简直就是要人命。

　　林木刮了刮范晓晓的鼻尖，道：“守着两个大美女，偏偏只能看不能吃，你说我不出去找别人，还能怎么办？”

　　范晓晓一听，揪住林木的耳朵道：“你真敢出去偷腥，谁让你只看吃了，我什么时候说过不让你吃了！”

　　情急之下，范晓晓说话也顾不了那么多了。

　　林木被范晓晓的话，说的也是心猿意马，大手一下子拍在范晓晓翘挺的臀部上，道：“这可是你说的，那我可就先把你吃了！”

　　“啊！”范晓晓一声娇呼，扑在林木的怀里。

　　“要死啊你！”范晓晓趴在林木的怀里，用力捶了林木一下。

　　林木低头看着娇艳欲滴的范晓晓，道：“不是你让我吃你的吗？”

　　反正也说了，索性也就放开了：“我重来就没有抗拒过，是你自己不想要的。”

　　林木看着大胆的范晓晓，真是现在就想把她推到就地正法，不过这点控制力林木还是有的，林木使劲的在范晓晓的樱唇之上亲了一口，道：“别想诱惑我，等你成功筑基了，有你求饶的时候！”

　　于雅晴看着缠绵的两人，心底也是一阵的火热，不过于雅晴比范晓晓要理智的多：“晓晓，既然林木有事，就让他先去做吧。”

　　范晓晓小脸红扑扑的警告林木，道：“你最好不是出去偷腥，要是被我知道你出去偷腥，我一定把你咔嚓了！”

　　林木点点头，道：“放心，我就是偷腥也不会让你抓住的！”

　　范晓晓一听，作势又要去掐林木，不过却被林木轻松的躲开了。

　　林木站在门口，道：“好了，我先出去了，你们两个吃完东西就早点休息吧。”

　　范晓晓气呼呼的跺了下脚，然后道：“别让我抓住你！”

　　林木离开家之后，就直接叫了车去汽车站了。

　　从滨海到庄州的客车，每半个小时就一趟，林木到了汽车站，很容易的就搭上了前往庄州的客车。

　　四十分钟之后，林木到达了庄州。此时已经晚上七点了，不过因为是盛夏时节，天长，虽然是七点，却仍然没有天黑。

　　林木这次来庄州没有告诉冯曼，就是为了给她一个惊喜。

　　在外面晃悠了差不多一个小时，等天彻底黑下来，林木才动身前往县政府大院。

　　到了县委大院，林木根本就没费什么力气，就顺利的进入了县委大院。

　　来到冯曼住的地方，林木直接从窗户跳了进去。

　　刚一进入房间当中，林木就看到冯曼诱人的内衣，随意的丢在床上，而卫生间当中，则是传出了哗哗的水声。

　　“嘿嘿！来的早，不如来得巧！”林木坏笑了一声，就来到了卫生间门口。

　　卫生间的门是从里面反锁的，但是这对林木来说，根本就没有任何的阻碍。

　　用神识转动开里面的把手，然后林木顺便卫生间的灯给关上了。

　　等突然熄灭了，冯曼也是发出了一声惊叫。

　　“吱嘎！”

　　卫生间的门突然打开，一个黑影闯入，冯曼下意识的退到了卫生间的角落里。

　　“谁！”冯曼大声的喝问道。

　　不过黑影根本就没打算回答冯曼的话，直接一步逼到她的面前，在冯曼准备大声尖叫的时候，用大手捂住了冯曼的嘴巴。

　　“别吵吵，我只劫色，不劫财！”林木坏笑道。

　　听到林木的声音，冯曼悬着的心也放下来了。

　　不过这一下冯曼被林木吓的不轻，直接张开贝齿，使劲咬住林木的手。

　　“呀！小丫头还敢咬我，这次你死定了！”林木松开手说道。

　　冯曼喘了口气，也是毫不示弱的道：“有本事你来啊！”

　　“挑衅是吧，你今天不求饶，休想让我放过你！”林木说道。

　　冯曼道：“哼！别到时候求饶的是你就行！”

　　听到冯曼挑衅自己，林木也是哈哈笑了起来：“小妮子，看来你今天是做好和我大战八百回合的准备了！”

　　说完林木的大手就不老实的在冯曼的身上游走，随着林木的大手，在自己的凹凸的身体上游动，冯曼也是渐渐的感觉到一股火热！

　　“嗯！要我！”

　　随着冯曼发出一声诱人的呻吟声，小林木已经穿过了泥沼，进入了冯曼的身体。

　　可能是初尝滋味之后，太长时间没有见到林木了。冯曼今天非常的主动，也是非常的热情。

　　“呜……嗯……”

　　伴随着身体的晃动，冯曼的口中，发出含混不清的身影声。

　　不经意间，冯曼发现卫生间的灯，不知道什么时候已经开了。

　　抬头看着浴室镜子当中，自己的裸体，以及自己将一条腿挂在洗手台上那诱人的姿势，冯曼感觉一股暖流，在身体当中蠢蠢欲动的想要爆发出来。

　　一波波的快感，冲刷着冯曼的身体和灵魂，让冯曼忍不住，大声的叫了出来。

　　这段时间林木也憋坏了，而且加上冯曼的挑衅，林木这次有意，控制着时间。

　　两人在浴室当中，一直缠绵了两个多小时。冯曼已经不知道，自己几次达到了巅峰，总之自己的大腿，已经湿漉漉的了，不过那却并不是汗水。

　　终于在冯曼的求饶之下，林木做了最后的冲刺。

　　等林木冲刺完了，冯曼也是无力的趴在了洗手台上。

　　林木看着全身粉嫩，发出娇喘的冯曼。满足的笑了笑，直接把冯曼抱了起来，离开了卫生间。

　　冯曼累坏了，林木抱起她的时候，她完全不知道。

　　在床上休息了足有半个小时，冯曼才缓过来。看着躺在自己身边，笑吟吟的看着自己的林木，冯曼就来气。

　　小手使劲在林木的腰眼处，狠狠的扭了一圈：“你真想累死我啊！”

　　林木呵呵笑道：“不是你说的，看咱们谁先求饶吗？”

　　冯曼道：“我就随口说说，谁让你当真了！”

　　林木道：“我这人实诚，那知道你那是随口说说，还是真心的啊！”

　　冯曼使劲捶了林木一下，道：“去死！”

　　两人又在床上腻歪了好一阵，林木才拿出地元丹，道：“这颗丹药，可以帮助你从现在练气初期，突破到练气中期，等会你吃了我来帮你护法，化解药力！”

　　冯曼看着地元丹也是和范晓晓一样，充满了好奇，不停的问东问西。

　　问了足有半个小时，冯曼才把丹药吃下去。

　　林木之所以在练气初期就给冯曼吃地元丹，就是为了让冯曼可以尽快的赶上大家的修为。

　　冯曼的修为太低，还无法完全化解地元丹的药性。

　　林木只能在一旁辅助，用自己的灵气，帮助冯曼修炼。

　　因为有林木的帮助，修炼的时间大大的缩短了。只用了一夜的功法，冯曼就清醒了过来。

　　看着身体再次排除了那么多污秽，冯曼连忙冲到了卫生间，洗干净之后才从卫生间出来。

　　感觉到自己体内的灵气和筋脉，明显的壮大了，冯曼也是非常的惊喜。

　　林木看着冯曼道：“过两天我再教你一点简单的古武和法术，这样即使你下回遇到色狼也不用怕了。”

　　冯曼白了林木一眼，道：“你自己就是最大的色狼，我学的再多，也不是你的对手！”

　　林木笑道：“那好办啊，下回你再遇到我这个色狼，直接放弃抵抗就好了，反正你也是要享受的，不如积极配合我。”

　　冯曼被林木的话，说的俏脸一红，抓起身边的枕头，就向林木砸了过去：“流氓！”

　　林木轻易的躲了过去，看到冯曼因为动作过大，而又露出的大片春光，小林木再度有了反应。

　　冯曼看到小林木这么快就有了反应，连忙求饶道：“真的不行了，我现在还腰酸呢，而且我等会就要上班去了。”

　　林木，道：“这次就暂时放过你！”

　　“叮铃铃！”

　　就在两人说话的功夫，冯曼的电话响了起来。

　　掏出电话冯曼看到是自己的秘书打来的，自己的秘书从没在这么早给自己打过电话，这让冯曼有了一丝不好的预感。

　　接起电话，冯曼简单的听了秘书的描述之后，柳眉紧锁的道：“好的我知道了！”

　　挂断了电话，林木也是问道：“怎么了？发生什么事了吗？”

　　冯曼道：“刚刚接到市里通知，告诉我们滨海开发区停工了，让我们庄州这边也不要继续修路施工了！”


第二百一十六章 躺着中枪

　　滨海开发区的事情，林木听牛建国提起过，不过好端端的怎么说停工就停工了呢，林木也从里面，嗅到了一些不同寻常的味道。

　　林木道：“说没说是什么原因？”

　　冯曼摇了摇头，道：“暂时还不知道，这是市里的临时通知，没有说明原因。”

　　林木道：“你觉得会是什么原因，停止继续建设？”

　　政治的事情林木不懂，所以只能询问冯曼。

　　冯曼皱眉想了想，道：“我也不知道，滨海开发区是国家批准的项目。

　　想要让一个国家级开发区停工，只有两种可能，第一是出现了重大责任事故。不过这个应该不可能，因为开发区和我们庄州接壤，我们一直都在关注开发区的建设。

　　如果真的发生了什么重大的责任事故，我会第一时间知道。”

　　林木点了点头，道：“那第二种可能呢？”

　　冯曼道：“第二种可能，就是上级部门命令停工。但是滨海开发区是国家级的，就算是省里也没有权利，必须请示更高一级的领导部门批示，但这就不是我能知道的事情了。”

　　林木听完之后，起身道：“我要回滨海一趟，建国他们恐怕遇到麻烦了。”

　　冯曼道：“你回去吧，我也要赶紧开一个常委会，重新部署一下关于开发区的工作。”

　　为了避免闲言闲语，冯曼先行离开了房间，林木等过了一个小时，确定县委大院的人，都去上班了才离开了房间。

　　离开县委大院之后，林木直接上了最早的客车，回到了滨海。

　　林木刚下车，这边就接到了于雅晴的电话。

　　于雅晴电话的内容非常简单，福满楼又被人查封了。这次同样是卫生问题，只不过主角换了一个，从市卫生局，变成了省卫生厅。

　　福满楼出事，林木基本上已经确定谁在搞鬼了。

　　来到福满楼，福满楼已经被查封了。服务员都在一楼大厅，无所事事的坐着。

　　从他们的脸上看不出任何一点慌乱的迹象，毕竟这已经不是福满楼第一次被查封了。

　　和大家打了声招呼，林木就直接上楼，来到了方南的办公室。

　　方南的表情可没有下面那些员工那么轻松，毕竟这是被查封。虽然方南知道，这次仍然不会有太大的问题。

　　但是每一次的查封，都会对福满楼的形象，造成很大的影响，这绝对不是方南愿意看到的。

　　“小叔你来了！”看到林木进来，方南连忙起身道。

　　林木拍了拍方南的肩膀，道：“这次又连累你了！”

　　方南连忙道：“小叔你说的这是哪里话。”

　　林木道：“过去都是我考虑不周，我保证这是最后一次。以后绝对不会再有任何一个人，来查封咱们的福满楼了！”

　　方南听到林木的话，心中也是一暖，重重的点了点头，道：“小叔这次又要麻烦你了。”

　　许玫起身，没有好气的道：“麻烦他什么，事情本来就是他惹出来了，他不管谁管。”

　　林木笑道：“玫姐我知道错了，我都保证了，这肯定是最后一次。”

　　许玫‘哼’了一声，道：“这可是你自己说的，到时候要是再出事，可别怪我这个做姐姐的收拾你。”

　　林木笑道：“玫姐你就放心吧，我保证这次肯定是最后一次。

　　而且我保证，这次的事情，我不但会圆满解决，还会让我们福满楼声名大振。”

　　许玫听完之后，也是满意的，点了点头道：“这还差不多。”

　　其实就像下面的服务员一样，于雅晴三个人也并不担心什么，他们相信林木可以解决这种小事，但关键是总被查封，对福满楼的品牌形象，肯定会大大的影响。

　　许玫说完了，于雅晴终于有了开口的机会。于雅晴毕竟已经是林木的人了，所以对于福满楼被查封这件事情，于雅晴同样对方南和许玫感觉愧疚。

　　“是赵家搞的鬼吗？”于雅晴问道。

　　林木点了点头，道：“除了赵家，不会再有人对福满楼下手了。”

　　顿了一下，林木语气有些不寒而栗的道：“既然他们自己找死，那我就好好陪他们玩玩。”

　　虽然于雅晴知道，林木不会有危险，但还是叮嘱道：“小心一点！”

　　林木道：“晴姐你放心吧，我不会有问题的。”

　　说完之后，林木看向方南，道：“放心，这次我会让赵家自己出来承认，是他们诬陷我们福满楼的。你顺便准备一下，咱们福满楼也该发一笔横财，好好的扩建了一下了！”

　　方南点了点头，道：“小叔我知道了。”

　　许玫看着林木道：“这还差不多，算你还有点良心，姐姐可就在这里，等着你送来的横财了。”

　　林木道：“玫姐你放心，我保证给咱们福满楼送来一笔横财，要不玫姐你先想个数。”

　　许玫听了之后，眼珠好看的转了转，道：“其实我们这段时间，看好了一个在奉阳的楼盘。独立的四层楼盘，非常适合我们福满楼在奉阳开店，而且还是市中心。

　　不过就是价格贵了一些，我们三个核算了一下。从购买楼盘，到后续的装修，以及最后的开门营业。大概需要八千万左右吧。”

　　林木听完之后，道：“行！没问题！八千万我找人，帮咱们福满楼出了。”

　　许玫听后嫣然一笑，道：“这才是我好弟弟，那姐姐就在这里等你的好消息了。”

　　林木看着许玫这个尤物，也是连连点头，道：“玫姐你就放心吧，我先去建国那里看看，开发区停工了，我想应该也是赵家那帮混蛋干的。”

　　方南听完之后，道：“小叔，牛哥那边有事，你赶紧过去吧。”

　　“恩！”

　　林木点了点头，直接离开了福满楼，打了个车，向市政府的方向去了。

　　临到市政府之前，林木事先给牛建国打了个电话。

　　林木在市政府门口，牛建国已经在门口等着了。

　　两人来到牛建国的办公室，林木直接问道：“建国，开发区停工，是不是赵家在后面搞鬼？”

　　牛建国正为这件事情发愁呢，而且牛建国也不知道，自己那块得罪子龙集团了，滨海开发区，除了利国利民以外，还是他牛建国政治生涯当中，一个大大的亮点。

　　可是现在却无缘无故停工了，而且上面也没有给任何一点解释。

　　牛建国疑惑的道：“小舅你知道是谁搞的鬼？”

　　当下林木，把哪天晚上的事情，给牛建国讲了一遍。

　　牛建国听完之后，也是恍然大悟，道：“原来哪天晚上，尹天阳和赵云龙在一起吃饭。”

　　林木点了点头，苦笑道：“建国，这次你也算躺着中枪了。我这次又连累大家了。”

　　牛建国道：“小舅，这枪挨了我也乐意。小舅我当时就是没在场，我要是在场，我也得上去，给尹天阳那个混蛋两巴掌。再说了小舅，我本来也没打算让天鹰集团中标，发生这样的事情是迟早的事。”

　　林木道：“放心这次不会让你白挨枪的，我来就是想知道一下，赵云龙靠的是谁，才能让开发区停工。”

　　牛建国道：“这个我多少了解一些，赵云龙有一个大哥。他大哥就是发改委的副主任，负责的就是这些开发区的审批。”

　　林木点了点头，道：“好，我知道了。”

　　牛建国有些好奇林木准备怎么对付赵云龙，于是问道：“小舅，你准备怎么办？”

　　林木冷笑了一声，道：“他怎么对付我，我就准备怎么对付他。”

　　牛建国道：“那小舅需要我做什么吗？”

　　林木道：“你什么也不用做，你就只管等着继续施工就行了。”

　　牛建国似乎想起了什么，道：“对了小舅，我听说省卫生厅把福满楼给封了，用不用我让宏毅给他们打个招呼。”

　　林木道：“不用，让他们多封几天，不多封几天，我怎么好意思，多要点补偿。”

　　牛建国看着林木，也不知道林木葫芦里买的什么药。

　　林木道：“行了，见过你先忙吧，我去找两个人帮忙。”

　　牛建国一听，连忙道：“小舅我能帮上什么忙吗？”

　　林木刚要说不用，后来想了一下，道：“现在不用，不过过几天就不一定了，你先准备着就是了。”

　　牛建国点头，道：“好，小舅到时候需要我帮忙，你只管吱声。”

　　林木点了点头，就离开市政府了。

　　离开之后，林木就直奔铁拳团就去了。林木要找帮忙的人，就是铁占山。

　　当然林木也可以直接找史进，不过史进这个老狐狸，从不吃亏，自己找他帮一次忙，老狐狸指不定怎么算计自己呢，更何况这种小事，林木也真犯不着找史进。

　　到了铁拳团之后，林木先把地元丹，交给了铁占山和乔学兵，刚好章冶也在铁拳团，林木就顺便把他的也给了。

　　三个人得到地元丹，都是非常的兴奋。不过听到林木说，要等三人到半步地级才能吃，还是让三人有些不甘的，不过三人都知道古武修炼不易，那一点点的不甘，也就烟消云散了。

　　给完丹药之后，林木就直截了当的，把自己和赵云龙的事情，说了一遍。


第二百一十七章 别让我找老狐狸

　　乔学兵听完林木的讲述，当即站起来，道：“林哥你等着，我现在就带人，去把赵云龙他们一家都给你抓来。”

　　章冶拉住乔学兵，道：“你先坐下，等林老弟把话说完，我们再行动也不迟。”

　　被章冶拉住，乔学兵只能坐下。

　　铁占山道：“林老弟你就说你有什么想法吧，只要你说出来，我们肯定照做。”

　　乔学兵，也道：“对，林哥只要你说出来，无论是上刀山下火海，我眉头都不带眨一下的。”

　　林木看着乔学兵和铁占山，笑道：“我给你们丹药，可不是为了让你们两个给我卖命，你们可别有什么心理负担。”

　　别说乔学兵和铁占山了，就是章冶多少也是有心理负担的。

　　毕竟拿人家的手短。

　　铁占山和乔学兵担心，被林木看穿心思，都是连忙摆手，道：“林哥怎么会呢，你对我们好，我们自然也要为兄弟两肋插刀。”

　　乔学兵这么一说，更等于此地无银三百两了。林木忍不住哈哈大笑了起来，道：“我说学兵、老铁，你们不会真觉得我把赵云龙一家看在眼里了吧？我这次主要就是给你们送丹药来的，顺便想听听你们的意见。可不是打算，拿丹药买你们的命的。”

　　被林木这么一说，乔学兵和铁占山，都是老脸忍不住一红。

　　章冶沉吟了片刻，道：“林老弟，其实这件事情要说解决也非常好解决。只要你跟史司令说一声，别说是一个赵云龙，就是京城的赵家，也得乖乖的就范。”

　　林木打断章冶，道：“打住！要是找史进，我还来听你们的意见干什么？

　　你们也不是不知道，史进就是一个不吃亏的老狐狸。再说了，就为了这么点事，我就跟赵云龙一家比背景，还不够我丢脸的呢。”

　　铁占山，道：“林老弟说的也是，跟赵云龙这样的人比背景，的确是够丢脸的了。”

　　林木道：“就是，所以我就想让你们三个，帮我参谋一下，看看怎么能解决了这个麻烦，顺便还得让他出来对福满楼，进行赔偿和道歉。”

　　听完林木的要求，三个人又是陷入了沉默。

　　要说通过上层关系，这对三个人来说都不难。但是要说手段的话，他们三个都是军人，军人的性子比较直，不会那些弯弯绕，耍手段不是他们三个擅长的。

　　“林哥我想到了！”乔学兵眼中一亮叫道。

　　听到乔学兵的话，三个人齐刷刷的看向乔学兵。

　　乔学兵看三个人都看向自己，道：“林哥你看这样行不行。赵云龙的子龙集团，这些年摊子铺的非常大。

　　这么大一个公司，不说其它的问题，偷税漏税的事情肯定是有的。只要我们能够掌握到切实的证据，我们就可以从这点切入，然后让媒体跟踪介入，然后一层层的扒开他子龙集团华丽的外衣。

　　至于他大哥，那就更好办了。在华夏不敢说都是贪官，但是就从赵云龙这样的表现来看。他大哥肯定不是什么好鸟，只要我们花点力气调查。肯定会有所发现，到时候也给他个一个露脸的机会，给他来一个釜底抽薪。

　　这样双管齐下，我就不相信，他赵云龙还能坚持的住。还有心思来对付林哥你。”

　　铁占山听完，也是一巴掌拍在乔学兵的肩膀上，道：“好小子，够阴险的啊！不过这个主意好，现在无论是网络还是媒体，都越来越开放了，尤其是腐败的问题，不管是真的还是假的，只要有点风吹草动，那这个官员就倒霉了。”

　　章冶想问题可没有铁占山两人那么简单，乔学兵的计划的确可行，但是真的实施起来的话，阻力肯定不会小了。

　　赵云龙在东北的影响力不说，就是他大哥能够做到发改委的副主任，就足以证明这个人的背景不简单。

　　章冶整理了一下思路，把自己的担忧说了出来。

　　听了章冶的担忧，乔学兵和铁占山，也沉默了，章冶说的绝对不无道理，只要自己这边展开调查，肯定会承受各方面的压力。

　　林木道：“这个你们不用担心，你们只管调查，到时候谁要敢阻挠，你们就说是政治部的命令，要是有人敢替他们掩护，连他一起拿下了。我这个华夏政治部的副主任，也不能白当了。”

　　政治部倒是的确有这个权利，不过因为政治部隶属于军方。

　　所以他们平常更多关注的是国家安全，和一些国际上的事情。

　　国内的一些事情，政治部很少过问。大部分都是国安和纪委等一些其它的部门，在跟进调查这些事情。

　　但是也从来没有人说过，政治部不可以干涉国内的事情。

　　“对啊！咱还有政治部的身份呢，怕他个球，查就查了，敢袒护的，咱一起都查了，就当给国家除害虫了。”铁占山一拍桌子说道。

　　铁占山和章冶，都很少使用政治部的身份，倒是把这茬都给忘了。

　　林木这样一提起来，他们也是都想了起来。

　　章冶突然阴险的笑了一下，道：“咱就用政治部的身份，要是他们真想阻拦，就让他们去找华夏政治部理论去。”

　　林木当然知道章冶说的不是自己，而是另有其人。林木只是一个副主任，而且还是那种神龙见首不见尾的副主任。

　　别说在整个体制当中，就算是在军方，知道林木这个华夏政治部副主任存在的，也就那么寥寥的几个人。

　　所以他们要找的话，肯定回去找政治部的主任，也就是史进。

　　至于他们找史进怎么说，那就不是林木他们管得了的了。反正史进这个老狐狸，是肯定不会吃亏就是了。

　　想到这里，四个人彼此对视了一眼，都是阴险的笑了起来。

　　笑了一阵，林木道：“章冶，调查赵云龙大哥的事情就交给你们了，至于赵云龙就交给铁老哥来负责。当然你们也不用调查的太快，稍稍悠着点来就行。

　　你们要是太快的话，我怎么好意思跟赵云龙，开口提我福满楼关门赔偿的事情。”

　　章冶和铁占山，都是非常明白的点头笑道：“林老弟，你放心我们明白怎么做。”

　　商量完赵云龙的事，章冶稍稍顿了一下，面色有些郑重的道：“林教官，你不是说京城赵家的人，当时也在场吗，那我们用不用防着点他们。”

　　林木冷笑了一声，道：“不用管他们，他们不敢出手。”

　　铁占山道：“林老弟，虽然你武功超群。但是政治这个东西和武功还是有区别的。

　　况且你总不能因为正常的政治变动，就去找赵家的麻烦吧。赵家不敢对你出手，但是他可以对你身边人出手啊？”

　　林木道：“你们想想，我上次把王家赶出京城，虽然知道的人不多。但是同为四大家族的赵家，肯定会知道这件事情吧。”

　　章冶三人，同时点了点头，表示认同林木的话。

　　林木继续，道：“既然赵家知道我的身份，但是为什么这次，赵云龙这次仍然敢对我下手。我不相信，赵云龙在动手之前，会对我一点调查都没有。”

　　三人一听，也都是有些明白了。

　　乔学兵试探性的问道：“林哥你的意思是，赵家故意隐瞒了你的身份。让赵云龙，调查不出来你的真实身份，有意安排赵云龙对你动手？”

　　林木冷冷的一笑，道：“那你以为会是怎么样呢？”

　　乔学兵不解的道：“可是赵家为什么要这么做？他们这么做了，对他们有什么好处呢？”

　　章冶沉吟了片刻，吐出了四个字：“弃卒保车！”

　　章冶说出这四个字，乔学兵也是恍然大悟。

　　铁占山道：“别管他赵家是弃啥保啥，总之咱们调查咱们的，他赵家要是想出手，咱们奉陪就是了。”

　　章冶看着铁占山，调笑道：“这有了丹药就是不一样了，说话也硬气多了。别忘了，你现在还不是地级高手呢？”

　　铁占山白了章冶一眼，道：“不是地级高手咋了？不是地级高手，就不能有点骨气了？就看你这样，我肯定比你先晋级地级！”

　　章冶道：“咱不用玩嘴皮子，你别忘了赌约就行，别到时候赖账不认输。”

　　铁占山道：“放心我没那么记性不好，到时候你别赖账就行。”

　　正事一谈完，章冶和铁占山就呛了起来。

　　林木可没那工夫听他俩呛，直接准备走了，于雅晴他们还在福满楼等自己的信呢。

　　章冶和铁占山在屋里呛呛，乔学兵则负责送林木离开。

　　“林哥，我想求你件事行不？”走在路上，乔学兵突然说道。

　　林木看着乔学兵，笑道：“跟我还这么客气起来了？说吧啥事？”

　　乔学兵，道：“林哥，我姐以后是不是就呆在福满楼了，不会再出来单干了吧？”

　　林木点了点头，道：“应该是吧，玫姐把翠竹园都并入福满楼了，应该就不会再走了。”

　　乔学兵，道：“林哥，那你觉得我姐这人咋样？”

　　林木想也没想就道：“我觉得玫姐挺好的。”

　　乔学兵犹豫了一下，似乎鼓足了很大的勇气，道：“林哥，那你当我姐夫咋样？”


第二百一十八章 最毒妇人心

　　林木听到乔学兵的话，也是惊讶的张大了嘴巴。

　　林木怎么也没有想到，乔学兵要求自己的事，就是这个事。

　　这林木完全没有准备啊，许玫的确是一个尤物，而且是一个任何男人，看到都会心动的尤物。

　　但是乔学兵突然跟自己说这事，林木一时真是反应不过来。

　　“林哥，你也知道，我姐年龄也不小了，她的婚事一直都是家里人最头疼的事。要说随便找一个的话，别说我姐，就是我也不能同意。

　　但是要说找一个好的话，我也一直没看到有人能配得上我姐。有钱的我姐喜不喜欢我不知道，但是我姐肯定不会在乎钱。

　　而且那些真正有钱的，年龄都不小了，我姐肯定看不上。富二代，我姐最讨厌的就是富二代。

　　找个有文化的话，我姐也肯定受不了天天文绉绉的过日子。而且自古美女爱英雄，在加上我家里的原因，大家都倾向于让我姐在部队里找一个。

　　但是找来找去吧，我就觉得林哥你最合适了。英雄你肯定是，而且你和我姐那么熟，我姐也从来没有抗拒过你。这证明我姐对你有好感，林哥你考虑、考虑？”乔学兵自顾自的说了一大堆。

　　乔学兵说了什么，林木真是没太细听，等乔学兵说完之后，林木干咳了两声，道：“那啥……你应该知道我有女朋友的吧？”

　　乔学兵道：“我知道啊，不过林哥你也说是女朋友了，不还不是夫妻吗？只要还不是夫妻，那就说明我姐还有机会，我会让我姐和她公平竞争的。”

　　林木道：“你这话要是让玫姐听到，她非得好好收拾你一顿不可，你说的好像玫姐，这辈子就嫁不出去一样。”

　　乔学兵道：“我姐当然不愁嫁不出去，不过我们不是得帮我姐选一个好的吗？”

　　林木被乔学兵看的又是干咳了两声，道：“你姐知道这事吗？”

　　乔学兵道：“这事怎么能跟我姐说，我就是先来探探林哥你的口风。你要是没问题的话，我就跟我姐说，你放心我保证让我姐公平竞争。”

　　林木真是被乔学兵打败了，摆了摆手，道：“这事以后再说，你还是先帮我查赵云龙的事情吧。”

　　乔学兵心有不甘的道：“林哥你不再考虑、考虑！”

　　林木道：“我怎么越听，越觉得，玫姐好像这辈子就嫁不出去了一样呢，玫姐这么好的女孩，想找什么样的没有？”

　　乔学兵，道：“好女孩是有，但是好男人现在才是稀有物种。”

　　乔学兵这记马屁，拍的林木是一阵的舒坦。

　　两人说着话就来到军营的门口了：“林哥我就送你到这儿了，我说的事你回去再考虑一下啊，放心我姐那边的工作我来做！”

　　林木道：“行了，你抓紧时间去查赵家的事吧，你姐的事不用你操心。”

　　林木回到福满楼，刚进门，就碰到了许玫。

　　以前还不觉得怎么样，今天乔学兵跟自己说完那事，林木多少感觉有些不那么自在。

　　许玫扭动着腰肢，来到林木的面前，道：“姐姐怎么看你，看我的眼神有点不对呢？是不是姐姐刚买的衣服不好看啊？”

　　林木心道：你弟弟都快把你卖给我了，我看你能对吗。

　　心中虽然这样想，不过林木嘴上却道：“玫姐你天生丽质，穿什么都好看。”

　　林木这话就说了半句，后半句是‘你不穿更好看！’不过这样的话，要是以前，林木肯定就直接说出来了，但是今天多少有些不自在，还是稍稍注意了一点。

　　许玫满意的点了点头，道：“这还差不多，牛市长那边的情况怎么样？”

　　林木道：“跟咱们这边一样，都是赵家在背后搞鬼，我回来就是跟大家说一下，我准备对付赵家的办法，让大家也帮着参谋一下。”

　　许玫道：“走吧我们上楼说，雅晴和方南也都在上面呢。”

　　“好！”

　　林木答应了一声，就跟在许玫的后面上楼。

　　平日里林木只是觉得许玫诱人，但是不知道今天怎么的，林木觉得许玫似乎每一个动作，都似乎在故意做给自己看一样。

　　许玫走在前面，被一步裙包裹的挺巧的丰臀，在林木的眼前，晃啊晃的，看起来肉感十足，林木真想上去，好好的拍一拍，看看它的弹性怎么样。

　　而且许玫走在前面，一步裙刚刚包裹住许玫的翘臀，所以没走一步，站在下面的林木，都可以看到大片的雪白，甚至还能偶尔看到，许玫一步裙内，黑色透明的蕾丝内内。

　　“看够了没有！”许玫突然头也不回的说了一句。

　　林木听到许玫的声音，心中一慌，不过嘴上却道：“玫姐你说什么看够了没有啊？”

　　许玫回过头，道：“你不知道女人的直觉是非常可怕的吗，尤其是当一个色狼，一直意图偷窥她的时候，她是会直接感觉到的。”

　　林木打着哈哈道：“玫姐你说的什么啊，我可不是什么色狼，我可是一个有为的大好青年。”

　　许玫妩媚的翻了翻眼睛，道：“就你还大好青年，我看就是一个小色狼。”

　　林木道：“玫姐你这可真是冤枉我了，我刚才一直跟在你的后面想事情，什么也没看。”

　　许玫忽然柔声一笑，道：“那看来玫姐是真的错怪你了，不过你觉得玫姐是穿黑色的内内好看，还是白色的内内好看？”

　　林木想都没想，就脱口道：“还是黑……”

　　林木还没等说完，就知道中了美人计了，连忙哈哈的笑道：“玫姐你穿什么都好看？”

　　许玫也不跟林木一般见识，用手点了一下林木的额头，道：“下次最好别让我抓到现行，要不我一定告诉晓晓和雅晴。”

　　林木嘿嘿的笑道：“玫姐，咱俩还是赶紧上楼吧，别让晴姐他们等的着急了。”

　　“哼！”许玫好听的哼了一声，就继续向楼上走了。

　　这次林木跟在许玫的身后，再没有乱看，同时心中再次，感叹许玫的妖精的魅力。

　　两人到了办公室之后，林木直接把自己跟章冶，他们商量好的计划说了一遍。

　　三人对林木的这个计划，都只有一个评价，那就是阴险毒辣。

　　不过对赵云龙那种卑鄙的人，这样的计划，都是便宜他了。

　　许玫眼珠转了转，道：“其实现在当官的不怕贪污，贪污大不了是他贪心而已，而且即使进去了，也就最多判个无期而已。

　　现在当官的最怕的就是男女关系，一旦出现乱搞那女关系的事。身败名裂就不用说了，妻离子散那也是肯定的了。

　　到时候你想想，一个被老公背叛的女人，会说出一个贪官怎样的秘密。只要我们能够利用好这点，不愁他不死！”

　　林木和方南听了许玫的话，都是打了一个哆嗦。

　　都是最毒妇人心，古人诚不欺我啊。

　　林木道：“玫姐我会把这个告诉学兵他们的，让他们努力爆点猛料。”

　　许玫点了点头，道：“那你准备让我们福满楼关门几天？”

　　林木道：“玫姐我是这么想的，你说咱要是现在就开门营业，也不好意思直接跟赵云龙开口不是。

　　要不咱就先歇业一周，就当是内部装修整顿了。然后等一周之后，赵云龙来求咱们的时候，咱们也好意思开口不是。

　　咱们歇业一周，他不得补偿咱们的损失。以咱们福满楼现在的经营额度，哪天不得损失个千八百万的，一周不久得损失八千多万。”

　　方南听后，也是有些咂舌，八千多万，可不是八千多块。

　　福满楼现在两个店，一天的营业额都不到一百万呢，林木开口就是一千万一天，这都快赶上福满楼一个季度的营业额了。

　　许玫点了点头，道：“我觉的这个可行，要是咱直接就正常营业，人家还得以为咱们敲诈他呢。咱们现在停业，一天的损失，加上员工的工资，以及名誉上的损失，要他一千万都是便宜他了。”

　　许玫和林木都同意这个数字，至于于雅晴自然是站在林木这边的。对于方南来说，当然是赔偿越多越好，没有人会嫌钱多打手的。

　　林木道：“既然大家都没有意见，那从今天开始，大家就暂时放假一周怎么样？”

　　许玫道：“我没意见，正好这一周好好的休息调整一下，每天睡眠不好，都有黑眼圈了。”

　　于雅晴自然也不会有意见。

　　方南道：“我也没有意见。”

　　许玫看了一眼方南，道：“你肯定没意见，一周的时间，足够你们两个的搞定很多事情了。”

　　方南自然明白，许玫说的是谁，老脸也是忍不住一红，道：“我下去通知一下下面的员工，你们三个先坐着。”

　　看着方南落荒而逃，许玫忍不住‘咯咯’的笑了起来。

　　笑过之后，许玫看向于雅晴道：“雅晴后天有没有时间，好长时间没逛街了，要不要陪我一起逛逛街？”

　　于雅晴看了一眼林木，不知道该不该答应。

　　许玫白了林木一眼，道：“雅晴你逛不逛街，看他干什么，他肯定是要陪他女朋友去的，你在家当电灯泡啊？”

　　于雅晴一听，俏脸一红，低声道：“好！后天咱们一起逛街。”

　　许玫道：“总算有人跟我逛街了，不用一个人无聊的压马路了。”

　　说完许玫看向林木，道：“你要不要带晓晓一起来？”

　　林木看着于雅晴期盼的目光，点了点头，道：“好，反正有一周的假期不急。”


第二百一十九章 当朋友不行

　　许玫见林木答应，点了点头，道：“好，那就说定了。后天我开车，去接你们三个。”

　　林木道：“没问题。”

　　放假一周，这对所有人来说都是一个好消息。

　　对福满楼的员工来说，天天高强度的劳动，他们的确需要一个假期休息一下。

　　对方南他们来说，休息一周，就可以轻轻松松的进账八千万，这也绝对是一个好消息。

　　放假第二天的早上，林木和范晓晓三人刚吃完早餐，于雅晴就接到了家里来的电话。

　　“妈，你说什么，你说说爸爸住院了？严重吗？”

　　于雅晴的妈妈道：“没事，你爸爸只是高血压犯了，并不严重，不过他昏迷的时候，一直在念叨着你，所以妈妈希望你能回来看看你爸爸，虽然他做过一些让你失望事情，但是他毕竟还是你的父亲！”

　　于雅晴眼圈有些红红的咬了咬嘴唇，道：“妈，我知道了，我现在就回去！”

　　于雅晴挂断了电话，林木道：“晴姐发生什么事了？”

　　于雅晴用力的吸了口气，道：“我爸爸高血压犯了，现在正在住院，我要回去看看他。”

　　范晓晓看着眼圈通红的于雅晴，道：“晴姐需要我们帮忙吗？”

　　于雅晴摇了摇头，道：“我爸爸这是老毛病了，没关系的。”

　　林木道：“用不用我跟你一起回去，给伯父看一看。”

　　于雅晴，道：“不用了，我一个人回去就好了。”

　　林木看于雅晴说的坚决，也就不再坚持了，道：“那晴姐你小心一点，如果有需要的话，随时给我打电话。”

　　于雅晴一边往房间走准备收拾衣服，一边答应道：“恩，我知道了。”

　　走了一半，于雅晴忽然转过身，道：“对了你帮我给玫姐说一声，我今天就不能陪她逛街了。”

　　林木点了点头，道：“好，我知道了！”

　　于雅晴很快就收拾好了东西，林木和范晓晓本来要送于雅晴去车站的，但是于雅晴坚决不让，两人也没有办法。

　　看着于雅晴离开，林木道：“晴姐似乎有心事啊？”

　　范晓晓道：“我也不太了解晴姐家的情况，我就知道，晴姐似乎和家里有些矛盾，才一个人来到滨海的，具体是什么情况，晴姐没说，我也就没问。”

　　范晓晓这么一说，林木也想起，自己第一次和于雅晴同床共枕时候的事情，那个时候于雅晴还大哭了一场，当时林木不知道于雅晴为了什么，但是现在想来，似乎应该和她家里有关系，不过于雅晴不说，林木也不会主动去询问的。

　　范晓晓呼了口气，道：“我学校还有几个实验要做，我先去学校了。”

　　林木道：“晓晓，你不是答应陪玫姐逛街了吗？”

　　范晓晓，道：“晴姐不去了，我也不去了，你帮我跟玫姐说一声吧。”

　　林木苦着脸，道：“你们两个都不去了，那我怎么办？”

　　范晓晓，笑道：“给你一个陪美女逛街的机会，你还不珍惜。”

　　林木一缩脖，道：“算了吧，那我还不如在家呆着呢。”

　　范晓晓看着林木，道：“放心这次是我同意的，你就安心的去吧，我们都答应好玫姐了，要是都不去的话不好。”

　　林木道：“那你可以和玫姐去啊？”

　　范晓晓道：“我和玫姐又不太熟悉，况且我学校是真的有几个重要的实验要做，你就代表我们三个去就是了，我保证不会说你偷腥的。”

　　说完范晓晓，就向学校正门的地方走去，道：“你就在家等玫姐吧，我先去学校了。”

　　林木两步追上范晓晓，道：“我送你去吧，等会我跟玫姐说一声，让她自己去吧。”

　　范晓晓笑，道：“我说不会怪你，就一定不会怪你的。我们这么放玫姐鸽子不好。而且你跟玫姐认识的最早，你就陪玫姐去吧，我是真的有事。要不本来我也没打算去。”

　　林木道：“你没打算去，怎么不早说？”

　　范晓晓，道：“我不是怕影响你和晴姐的心情吗？这回正好晴姐不去了，我也赶紧去把最后几个实验搞定，搞定之后我就没事了，就可以等着开学继续读研究生了。”

　　林木无奈，只能点点头，道：“好吧。”

　　范晓晓看着林木，笑道：“我感觉今天不像你啊，你平时不是最喜欢美女的吗？怎么今天感觉你一点也不兴奋呢？”

　　林木道：“小丫头又欠收拾了是吧。”

　　范晓晓笑嘻嘻的跑开，道：“这里是公共场所，我看你能把我怎么样了？”

　　林木道：“公共场所怎么了，公共场所，就不允许，老公教训老婆了！”

　　范晓晓一边跑，一边道：“有本事你就来吧。”

　　林木和范晓晓打闹了一会，把范晓晓送到实验室之后，就离开了滨大，准备回家等许玫了。

　　刚走到门口，林木就接到了许玫的电话，许玫告诉林木，她已经在滨大门口等他们三个了。

　　林木挂断电话之后，一出来就看到了许玫那辆奔驰敞篷跑车。

　　今天的阳光格外的好，许玫带着一个大大的太阳镜，身上穿了一件轻纱材质，时尚的砍袖上衣，一条黑色的一步裙，黑色的丝袜，脚下穿了一双亮闪闪的高跟鞋。

　　香车美女，瞬间吸引了，无数大学男生狼一样的目光。

　　林木来到车前面，许玫摘下太阳镜，道：“雅晴和晓晓呢？”

　　林木道：“晴姐家里出了点事情，刚刚才走去火车站了。晓晓学校有实验需要她去处理，现在已经在实验室了。”

　　许玫道：“那怎么说，今天只有你能陪我了？”

　　林木道：“看样子是这样的？”

　　许玫看着林木，道：“看你的样好像还有点不情愿，怎么陪姐姐你吃亏啊？”

　　林木一听，连忙笑道：“当然不会了，只是玫姐你知道的，男人都不太喜欢逛街……”

　　许玫道：“那我今天还就得让你这个不喜欢逛街的男人陪我，上车我们现在就走！”

　　林木无奈，只能上车了。

　　这回林木上车之后，可没敢乱看，眼睛一直盯着前方。

　　许玫开了一半，忽然忍不住‘扑哧’一声笑了出来，道：“你怕姐姐吃了你啊？”

　　林木看着笑的花枝乱颤，胸前一对雄伟，上下波动的许玫，心道：我不是怕你吃我，我是怕我忍不住吃了你。

　　乔学兵是自己的兄弟，要是之前乔学兵没跟自己说过那样的话，林木倒还不在乎，而且平常占占许玫的便宜，也是一件乐事。

　　但是自从乔学兵跟自己说完那事之后，林木还真有点心理负担了。

　　兄弟的姐姐，自己都动，而且还不能给人家一个名分，这就有点太说不过去了吧。

　　虽然林木不在乎那个什么名分，但是现代的女性，不在乎名分的几乎没有，就算是于雅晴、范晓晓和冯曼，三人嘴上不说，但是林木知道，她们三个心里多少还是会想这些事的。

　　林木也打算，等以后离开地球，到了修真界之后，给三个人一起把婚礼办了，省的三个人心里不舒服。

　　不过许玫的情况有些特殊，林木还真不太好意思，就把人家给吃了。

　　林木打着哈哈道：“玫姐你说的哪里话，我怎么会怕玫姐你把我吃了呢？”

　　许玫道：“你不怕这个，难道是担心我把你偷窥我的事情，告诉给晓晓或者是雅晴？”

　　林木道：“玫姐这个你可不能胡说，我可是一个大有可为的正直青年，怎么可能做出这样的事情来呢。”

　　许玫‘咯咯’的笑道：“你就吹吧。”

　　林木道：“我说的都是实话。”

　　许玫笑了笑，突然道：“学兵是不是找你了？”

　　林木被许玫的突然袭击，弄的一愣，不过旋即林木就有些不自然的道：“学兵都跟你说了？”

　　许玫一边开车，一边无所谓的道：“他怎么可能跟我说，我是自己猜的。学兵以前就从侧面问过我对你的感觉，还说要帮我撮合咱俩。在加上昨天学兵给我打的一个电话，我就猜到了学兵肯定去找你了。”

　　许玫不禁是一个天生的尤物，而且不得不承认，她的智商也是极高。

　　既然已经被拆穿了，林木索性道：“学兵的确去找过我了。”

　　许玫斜眼看了林木一眼，道：“他都问你什么了？”

　　林木道：“也没说什么，就问我对玫姐你怎么看？”

　　许玫道：“你怎么回答的？”

　　林木道：“就如实回答啊，我说玫姐你挺好的，哪方面都挺优秀的。”

　　许玫听了林木的话，得意的道：“这还差不多，不过你说的倒也都是实情。”

　　顿了一下，许玫道：“那你知道当学兵问我，咱俩在一起怎么样的时候，我是怎么回答的吗？”

　　林木摇了摇头，道：“不知道。”

　　许玫道：“我跟学兵说，当老公你肯定不是最适合的人选，但是要是我给你当个情人，倒是也挺不错的！”

　　“啊！”

　　听了许玫的话，饶是林木也是惊讶的‘啊’了一声。

　　许玫看着林木惊讶的表情，忍不住又‘咯咯’的笑了起来，道：“哈哈，逗你的。我什么也没跟学兵说。”

　　林木听了许玫的话，点了点头，也松了口气。


第二百二十章 小心眼

　　跟许玫这个妖精级别的祸水在一起，林木的心理压力的确够大的了。

　　许玫看着林木，在旁边长吁短叹的，道：“怎么，姐姐还不配给你当情人了？”

　　林木连忙赔笑，道：“配！怎么可能不配，要是玫姐都不配，全天下就没人配了。”

　　许玫斜了林木一眼，道：“听你的意思，好像我这辈子，就配当情人一样。”

　　林木露出一副委屈的样子，道：“玫姐我没这么说过，是你问我配不配的。”

　　许玫瞪了林木一眼，道：“我问你就回答啊？”

　　林木道：“那我不回答，我能怎么办？”

　　“你……你……算了！”许玫你了半天，也想不到该怎么回答，挥了挥手说道。

　　看了林木一眼，许玫道：“我说这两天怎么看你怪怪的，原来就是因为这事。你放心！玫姐，不会和晓晓争的，况且你玫姐我也没打算结婚。这样一个人挺好的。”

　　林木道：“玫姐你真的不打算结婚吗？”

　　许玫道：“结婚干什么，婚姻虽然是对两个人关系的保证，但是也是对两个人的束缚，我不喜欢这种被束缚的感觉，我现在这样难道不好吗？”

　　林木道：“好是好，不过玫姐你不会感觉孤单、寂寞吗？”

　　许玫妩媚的看了林木一眼，道：“怎么你是怕姐姐来了欲望，没地方发泄？”

　　许玫真是够大胆的了，这样的话，也能随意的说出来，不过这样赤裸裸的话，对林木的刺激也可想而知。

　　许玫伸手在林木的大腿上，拍了一下道：“姐姐要是真空虚寂寞。不还有你呢吗？姐姐刚刚不是说了，要当你的情人了吗？”

　　接二连三的被许玫挑逗，林木也是非常的郁闷。

　　看着许玫放在自己腿上的手，林木坏笑了一下，一把抓起许玫的手，道：“玫姐这可是你说的，到时候你要是空虚、寂寞了，可别忘了通知我啊！”

　　“啊！”

　　突然被林木抓住自己的手，许玫也是叫了一声，听到林木说出这样的话，许玫的俏脸，也是忍不住一阵绯红。

　　许玫只是表现的大胆一些，但是林木看的出来，许玫还没有失身，只要没有失身，那她总会有她软弱的一面，林木可不习惯总被女人欺负着。

　　自己的小手被林木抓着，许玫一脸绯红的，低声啐，道：“快放开，我开车呢？”

　　许玫越是这样，林木就越开心，林木挑逗许玫，道：“玫姐，你刚才不是说要给我当情人吗？怎么现在还不好意思了呢？”

　　许玫用力的抽了下手，没有抽出来，看了一眼，一脸坏笑的林木，知道林木这是在报复自己，连忙软声道：“我刚才跟你开玩笑呢，你都听不出来。”

　　林木听到许玫服软，笑嘻嘻的松开了握住许玫的手，道：“玫姐我这人不禁逗，你下回还是事先，跟我说明好点，省的我容易当真，要是到时候，万一弄假成真了怎么办？”

　　许玫知道林木这是在报复自己刚才调戏他，不由得喃喃道：“小心眼！”

　　两人这样一闹，林木也没什么心理负担了，和许玫的关系，又恢复到了以前，当然林木现在也终于可以，正大光明的偷窥许玫了。

　　“白色的！看来玫姐真的是想让我帮她，判断一下，她穿白色的好看，还是穿黑色的好看！”林木斜眼看到，许玫不经意间，露出的一点白色的内内痕迹，不由得心中坏坏的想到。

　　两人很快就到了商业区，许玫把车锁好之后，就一勾手指对林木，道：“走吧，小情郎！”

　　林木跟着许玫下车，两人的刚以出现在商场，林木就发现了至少有数十道，明的暗的目光，偷偷的瞄向许玫和自己这边。

　　林木当然清楚，这些人看的不是自己，而是许玫，不过有一个美女相陪，总归是让人感觉倍有面子的。

　　许玫道：“陪我上楼上看看。”

　　说完，许玫非常自然的挎起了林木的手臂，向扶梯的方向走去。

　　两人到了扶梯的边上，许玫看着扶梯上面拥挤的人群，皱了皱眉，对林木道：“等会你在后面走。”

　　“为什么？”林木脱口问道。

　　许玫的脸红了一下，低声道：“你想让我在扶梯上面走光吗？”

　　林木一听也是恍然大悟，连忙道：“哦！玫姐我知道了！”

　　许玫狠狠的瞪了林木一眼，先一步上了扶梯。

　　本来的确有不少人，巴不得许玫走光，不过看到林木牢牢的站在许玫的身后，这些人都用怨毒的目光看向林木。

　　“喂！兄弟，你手不太老实啊！”刚到二楼边上，林木就一把抓住一个，伸向许玫屁股的咸猪手。

　　被人当场抓了现行，咸猪手男，恶狠狠的瞪了林木一眼，然后抽出自己的手，连忙消失在了人群当中。

　　对于这样猥琐的人，林木还真犯不着跟他一般见识。

　　许玫回头看了一眼，林木笑道：“看来我今天带你出来就对了，还能多一个保镖！”

　　林木道：“玫姐麻烦你下回，能不能穿一条长点的裙子出来！”

　　许玫暧昧的白了林木一眼，道：“我穿一条长点的裙子，你还看什么！”

　　“妈的！妖精！”林木心中愤愤的骂道。

　　林木跟在许玫的身后，走了没几分钟，许玫就停了下来：“去这家看看吧？”

　　“好！”林木看都没看一眼，就答应道。

　　不过当林木刚进去，就后悔了。因为这是一家内衣店，而且买的都是超性感的内衣，虽然还没到情趣内衣的地步，但是也差不多了。

　　林木再抬头看着许玫，一脸报复性的微笑，知道自己又被许玫阴了一把。

　　许玫似乎担心林木逃跑，直接拉起林木手，微笑道：“等会一定要帮姐姐，挑一套好看的哦！”

　　林木看着许玫，咬牙切齿的道：“这次算你狠！”

　　许玫得意的笑了笑，指着一套，非常暴露的黑色BRA道：“你觉得这套怎么样，穿在姐姐的身上会不会好看！”

　　店员颇有深意的看了一眼，一脸稚嫩，皮肤好的不像话的林木，然后才微笑的对许玫道：“这位女士的眼光真好，这套内衣是全真丝材质……”

　　林木没管服务员说的什么，不过服务员刚才的眼神，林木可是看的清清楚楚。

　　要不是因为服务员是个女的，林木早就一把把他抓过来了，大声的告诉她：“老子不是小白脸，老子也不是被包养的！”

　　服务员介绍了一通之后，许玫转向林木，道：“弟弟，你觉得姐姐穿这身怎么样？”

　　许玫嘴上虽然叫自己弟弟，但是这动作可是亲昵的不得了，怎么看、怎么让外人误会。

　　林木算是见识到许玫的厉害了，只能陪着笑，道：“挺好的！”

　　许玫嫣然一笑，道：“那就这套吧，帮我装起来。”

　　服务员微笑，道：“好的，不知您的SIZE是多少？”

　　许玫转向林木，道：“弟弟，姐姐罩杯是多少的了？姐姐一时想不起来了。”

　　林木刚才以为这事已经结束了，可是没想到，许玫又给自己来了一个更厉害的。

　　被一个女服务员，像看怪物一样看着自己，饶是林木的脸皮厚的跟城墙一样，还是忍不住一红。

　　林木低着头，道：“你什么罩杯，我那知道？”

　　许玫眼含笑意的看着林木，道：“哦，不是34D吗？以前你天天念叨，怎么今天假装不知道呢。”

　　林木现在真是恨不得找个地缝钻进去，要不是许玫死死的拉住自己，林木早就走了。

　　好不容易把内衣买好了，两人挎着离开内衣店。林木连忙放开手，和许玫保持距离。

　　许玫笑呵呵的道：“跑那么远干什么，东西还没买完呢？”

　　林木一听，连忙道：“玫姐我服了还不行吗！我错了，刚才都是我不好！”

　　许玫听到林木的话，‘咯咯’的笑了起来，道：“知道姐姐的厉害了吧，下回看你还敢不敢占姐姐便宜！”

　　“放开！”

　　就在许玫要说话的时候，商场的另外一头，突然传来了一个尖锐叫声。

　　林木和许玫，听到喊叫声，都是下意识的转头看了过去。

　　喊叫声是从商场的另外一头传来的，距离林木和许玫较远。

　　许玫靠近林木一些，踮着脚，小声嘀咕，道：“不知道那边发生什么事了，看着好像是一个美女，难道是遇到色狼了。”

　　林木并没有回答许玫的话，直接大步向那边走了过去。

　　商场的那头，一个脸色非常难看的美女，冷冷的看着自己对面，一个西装革履的中年人，气的全身瑟瑟发抖，道：“再不走我就要报警了！”

　　中年人一脸戏谑的看着美女，道：“你报警，我还要报警呢！你凭什么说我摸你，我要告你诽谤。”

　　“你……”美女被中年人的话，气的全身都颤抖，抬手就要去打他。

　　中年人看到美女打过来的手，脸上出现了一丝的戏谑，下意识的就要躲避，不过他刚要动作，就发现自己的身体动不了了。


第二百二十一章 巧遇！

　　“啪！”

　　商场当中，响起了清脆的耳光声。

　　这一下，不禁被打人愣住了，打人的也愣住了。

　　美女刚才不过是做做样子，没想过自己真的能够打到对方。

　　看着自己的手，美女也愣住了。

　　被打的人，原本以为自己稳稳的可以躲开，可是眼见美女的手掌拍过来，他却压根就动不了，仿佛中了邪一样。

　　“迟老师，我们又见面了！”林木从斯文男的身后绕出来，看着面前的迟寒冰，微笑着说道。

　　“林木！”看到突然出现的林木，迟寒冰也是非常的惊讶。

　　斯文男虽然不知道自己刚才怎么了，但是他知道自己刚才的情况，肯定和眼前这个突然出现的男人的有关。

　　迟寒冰看着林木，也明白，刚才肯定是林木帮了自己。

　　“你什么人啊？”斯文男看着一副学生样子的林木，嚣张的叫嚷道。

　　林木看着斯文男，也是感叹好巧，这位仁兄，就是刚才想要在许玫身上揩油的咸猪手。

　　不过看样子，他是在许玫的身上没占到便宜，又换了一个目标，不过倒霉的是，这个目标林木也认识。

　　林木看着斯文男，笑了笑道：“好巧啊，又是你！”

　　斯文男显然也认出林木了，不过他显然没把林木放在眼里：“我根本就不认识，巧什么巧？滚一边玩去，这没你的事！”

　　林木微微一笑，道：“你现在不知道我是什么人没关系，不过我想你马上就会知道我是谁的！”

　　斯文男还要开口，就忽然看到一个巴掌，铺天盖地的就拍了下来，让他连躲避的时间都没有。

　　“啪！”

　　林木这一巴掌可不比迟寒冰，刚才那一巴掌，只是声音大点，但是却没有实质的伤害。

　　林木这一巴掌，不禁声音大，实质性的伤害，也是非常明显的。

　　一巴掌下去，斯文男直接原地转了两圈，坐了下去。一张嘴，吐出了两颗槽牙。

　　看着地上的两颗牙，斯文男也知道，林木绝对不是表面上看上去的那样，只是一个学生，绝对是一个很茬。

　　林木蹲下身，一脸微笑的看着斯文男，道：“怎么样，你现在知道我是谁了吧？”

　　被打了一巴掌，斯文男也学乖了，不敢再猖狂了，连连点头道：“知道了！知道了！”

　　林木脸色一冷，忽然凌厉的道：“知道了还不滚！”

　　“我滚！我滚！”斯文男起身，连滚带爬的离开了。

　　斯文男滚蛋了，周围的人也知道没好戏可看了，而且加之林木这么生猛，人群就都散去了。

　　“迟老师，好巧啊！我们在这里还能碰上！”林木看着迟寒冰道。

　　“不介绍一下，这位是谁吗？”没等迟寒冰开口，许玫就从后面上来，挎住林木的胳膊说道。

　　迟寒冰看着挎住林木胳膊的这位绝色美女，心中不由得一疼，眼神瞬间黯淡了下去。

　　对于许玫的做法，林木也是颇为头疼，不过也没招，只能介绍道：“这位是迟寒冰，滨大的英语老师。”

　　许玫嫣然一笑，主动伸出手，道：“我叫许玫，是林木的干姐姐。”

　　听到许玫是林木的干姐姐，迟寒冰的神色稍稍恢复了一些，不过看到许玫那样暧昧的挎着林木，迟寒冰还是没来由的一阵心痛。

　　强制恢复了平静，迟寒冰微微一笑，道：“你好！”

　　许玫看了一眼同样是角色的迟寒冰，道：“弟弟，以前怎么没听说你认识，迟老师这样一位大美女呢？”

　　林木腹诽道：你是我什么人啊，我认识谁还得跟你说。

　　不过林木可是见识过许玫的手段了，这样的话可是不敢说的，于是道：“我和迟老师也只见过几次面而已。”

　　许玫‘哦’了一声，道：“迟老师刚才那人在骚扰你吗？”

　　这样的事情，迟寒冰自然是难于启齿的，脸颊微微一红，喃喃道：“已经没事了！”

　　林木也看出了迟寒冰尴尬，于是解围道：“迟老师，你怎么也来这里了？”

　　迟寒冰道：“我来买几件衣服，随便逛逛街。”

　　许玫这个时候，又非常不合时宜的道：“怎么不见你男朋友陪你？”

　　提到男朋友，迟寒冰不禁偷偷看了一眼，这个假扮了两次自己男朋友的林木，嗫嚅的道：“我……我还没有男朋友！”

　　许玫做出一副惊讶的，道：“迟老师这么漂亮的女孩，怎么可能没有男朋友？用不用我帮你介绍两个！”

　　林木真是忍不住了，低声对许玫道：“玫姐拜托，你们才刚刚见面，能不能聊点轻松的话题。”

　　许玫白了林木一眼，对迟寒冰，道：“马上就到午饭的时间了，迟老师要不要和我们一起去吃个午饭，吃完之后，我们再继续逛街！”

　　迟寒冰看了一眼，林木道：“不……不了吧，你们两个去吃吧！”

　　林木笑道：“没关系的迟老师，一起来吧，人多还热闹。”

　　许玫听完林木的话，不由分说的拉起迟寒冰的手，仿佛两人认识好多年一样，道：“一起去吧，迟老师！”

　　手被许玫拉住，迟寒冰想不去都不行了。林木看着许玫，也不知道许玫这是哪根筋搭错了，对迟寒冰这么热情。

　　三个人离开了购物中心之后，许玫道：“我知道街角那里，有一家非常好吃的泰国餐厅，我们去尝一尝？”

　　迟寒冰，道：“好！好啊！”

　　林木跟在迟寒冰和许玫的后面，看着许玫拉着迟寒冰，家长里短的，不得不佩服许玫的交际能力。

　　“吱嘎！”

　　突然一声轮胎摩擦地面刺耳的声音传来，接着一辆金杯面包车，听在了林木三人的面前，面包车门打开，从上来呼啦一下，跳下来八九个人，上去就要把许玫和迟寒冰，都抓上车带走。

　　在林木面前，就要抓人，这还了得了。

　　林木二话不说，一步就冲了过去。

　　“小子不想死的，少管闲事！”一个小黄毛，逼近林木，恶狠狠的威胁道。

　　林木低头看了一眼，小黄毛手中的匕首，冷笑了一声，道：“我也正好想对你说这句话，给我滚开！”

　　林木抬起一脚，直接把小黄毛给踹飞了出去。

　　其他人见林木，一脚就把小黄毛踹飞了，也暂时放弃对付许玫和迟寒冰了，一个个都扑向了林木。

　　这几个小混混，林木还真就没放在眼里，三下五除二，八个人都躺在地上了。

　　最后开车的司机，一看情况不妙，就要发动车逃跑，不过还没等他发动汽车，林木的大手已经抓住了他的脖领，直接把他从车里面拽了出来。

　　被拽了出来，司机看了一眼林木，道：“你……你知道我们是什么人吗？敢动我们野狼帮的人，你就等着死吧！”

　　听到司机说出‘野狼帮’林木悬在半空的手，缓缓的落了下来。

　　听到自己说出野狼帮的名头，林木害怕了，司机更加的得意了：“聪明的就赶紧放了我们，要不等我们野狼帮的人来了，你就逃不掉了！”

　　司机的话音刚落，林木就已经一脚，踢在他的下巴上了，直接一脚把他的下巴给踢掉了，林木看着他冷笑道：“别说你们几个小瘪三，就是你们野狼帮的老大来了，今天我也敢打他。”

　　司机没想到，滨海第一大帮会的名头，竟然镇不住林木，当即也不敢再多说一句话了。

　　不过就在这时，林木忽然听到身后，传来一阵人群跑动的声音，而司机看到来人，则是眼前一亮，脸上充满了喜色。


第二百二十二章 大哥我错了

　　“东哥！东哥！在这儿了！”司机看着从远处过来的人，强忍着下巴的疼痛，大声的叫道。

　　东哥看到自己的人，被打的七零八落的，破口骂了一句，道：“敢动我野狼帮的人，都他妈不想活了！”

　　骂了一句，东哥就带人大步流星的，向林木这边冲了过来。

　　林木听到东哥的声音，缓缓的转身，看到一身肥肉的东哥，正向自己这边冲过来，冷冷的一笑，道：“我当是谁这么大胆，原来是东哥啊！”

　　正在前冲的东哥，看到林木，直接一个趔趄，险些一个狗吃屎。

　　“大……哥……大……大哥大！”东哥结巴了半天，终于说了一句完整的话。

　　林木看着东哥，冷笑了一声，道：“你还知道有我这个大哥大啊？”

　　东哥吓的全身瑟瑟发抖，一句话都不敢说。

　　而那个刚才还兴奋异常的司机，此时也傻眼了，他现在巴不得自己和地上躺着的人一样，都晕死过去呢。

　　“大哥大！”

　　他虽然听说野狼帮，有一个至高无上的大哥大存在，就算是野狼帮真正的老大梁冰，见到这个大哥大，都的恭恭敬敬的。

　　但是他绝对没有想到，眼前这个年轻人，就是野狼帮的大哥大，而且自己刚才竟然还要打这个大哥大。

　　“大哥大，我……”东哥刚要开口，就被林木打断，道：“东哥你还是别叫我大哥大了，我可承受不起！”

　　“噗通！”

　　林木话音刚落，东哥就一下子跪了下去，还使劲的抽自己嘴巴，道：“大哥大，我错了！我不是人！我王八蛋！我不应该听那帮混蛋的话！”

　　这下司机和周围的人都傻了。

　　大哥大就算是在牛逼，也不足以让滨海第一大帮会，野狼帮的二号人物，这样吧。这完全是古代，朝臣觐见皇帝的样子啊。

　　不过东哥却完全不理会周围人的目光，只是一个劲的抽自己的嘴巴，而且越抽越重，嘴角都已经有鲜血渗出来了。

　　许玫和迟寒冰在一旁看着，都觉得疼，都是有些于心不忍。许玫上前来了林木一下，低声道：“算了，我们也没有受什么损失！”

　　林木听了许玫的话，冷冷的道：“起来吧！”

　　听到林木的话，东哥并没有动弹，而是道：“大哥大，你不原谅我，我今天就不能起来！”

　　林木冷哼了一声，道：“你是再威胁我吗？”

　　东哥一听，身体一抖，连忙从地上爬了起来，道：“我不敢！”

　　林木看了一眼，已经完全吓傻了的司机，又看了一眼东哥，道：“我在对面等你，我给你十分钟的时间，我要知道整件事情的经过！”

　　“是！大哥大！”东哥连忙答应了一声。

　　“走！我们去对面等他们！”林木转过头，对许玫和迟寒冰说道。

　　无论是许玫还是迟寒冰，都没见过林木这么霸道的一面，都是不敢忤逆林木，诺诺的点了点头，跟着林木到了对面的咖啡厅。

　　三个人选了一个临窗的位置，这里正好可以看到对面发生的一切。

　　林木让许玫和于雅晴各点了一杯咖啡，至于他自己，则要了一杯白开水，咖啡那味林木真是不太喜欢。

　　林木看了一眼，正在对面教训那几个人的东哥，就不再关注了。

　　林木转过头，看着都一脸畏惧，看着自己的迟寒冰和许玫，不禁笑道：“你们两个这么看我干嘛？怕我打你们啊？”

　　看到林木脸上那阳光般的微笑，两人完全无法把现在的林木和刚才霸气的林木联系在一起。

　　林木见两人不说话，于是道：“你们两个是不是有很多疑问要问？”

　　两人对视了一眼，同时点了点头。

　　林木向后面的椅背靠去，道：“有什么疑问就问吧，我会尽量回答你们的？”

　　顿了一下，林木道：“不过前提是你们两个不许在这么看我了，想我一个有为的大好青年，被两个美女这么看着，一想就心里别扭，你们两个也不怕给我幼小的心灵，留下阴影！”

　　“扑哧！”

　　两人听到林木的话，都忍不住笑了起来。

　　林木看着两个笑的花枝乱颤的两个美女，也是笑道：“这样就对了吗？我还是比较喜欢看你们笑！”

　　经过这样一闹，两个人终于可以放轻松了。

　　许玫看了一眼，对面的东哥，好奇的道：“他们都是你的手下？”

　　林木道：“算是吧？”

　　许玫道：“什么叫算是吧，是就是，不是就是不是，什么叫算是啊？”

　　林木看着一副较真的许玫，道：“梁冰你认识吧？”

　　许玫点了点头。

　　林木道：“准确的说，他们都是梁冰的手下，不过梁冰一直管我叫林哥，所以他们就习惯性的叫我大哥大了！”

　　许玫一副恍然大悟的样子。

　　梁冰她认识，不过许玫对梁冰的了解并不太多，只是知道梁冰比较厉害而已，是现在滨海老大，其他的就一概不知了。

　　迟寒冰也看了一眼外面，正在围着，唯一清醒的那个司机暴打的东哥，道：“可是就算你是他们的大哥大，他们也不用这样吧？”

　　其实这点，许玫也非常好奇。不过林木的神奇，许玫见识的太多了，早就已经见怪不怪了。

　　但是许玫对林木的了解比较少，唯一的了解，只是林木两次假装他男朋友而已。

　　林木笑了笑道：“可能他们比较尊敬我吧？”

　　许玫白了林木一眼，道：“少往自己脸上贴金了，他们是怕你！”

　　林木摸了摸鼻子，道：“我有那么可怕吗？”

　　许玫看着林木，这一副装可怜的样子，实在是无语了，道：“你以后能不能别装可怜，让我感觉反差太大，我接受不了。”

　　迟寒冰听了许玫的话，非常赞同的点了点头。

　　林木看着两女的表现，心中这个委屈啊：“你们看我刚才做什么过分的事情了吗？我打他了？还是我骂他了？”

　　许玫翻了林木一眼，道：“你少来了！”

　　迟寒冰看了一眼，已经被打的满地找牙的司机。实在是不忍心看了。

　　许玫看了一眼，已经满地都是鲜血的地面，也是不忍心继续去看了。

　　迟寒冰，道：“其实我们没受到什么损失，要不就算了吧？”

　　林木脸色平静的看了一眼对面，道：“你们两个想一想，今天我可以算了，但是如果明天是别人呢？梁冰是我一手带起来的，我虽然不希望他是一个好人，但是我绝对不希望他成为一个恶人。

　　今天是我碰到了，如果哪天我碰不到呢？我也不是圣人，但是既然我碰到了，那我就不能坐视不理。”

　　许玫和迟寒冰听到林木的话，也陷入了沉默。

　　林木说的不错，如果今天她们两个因为自己的妇人之仁，让这件事情得过且过，那明天呢？后天呢？

　　要是明天其他人碰到这样的事情呢？会不会还会有人这样伸张正义呢？

　　想通了这些，她们两个也不觉得林木残忍了。

　　就在三个人喝东西的时候，咖啡厅的门，被人从外面急急忙忙的推开了。

　　梁冰满头大汗的从外面，小跑着来到了林木的面前。

　　“林哥！”梁冰来到林木的面前，毕恭毕敬的叫了一声。


第二百二十三章 管教无妨

　　林木早就知道梁冰来了，不过林木现在不想说话。所以连动也没有动一下。

　　梁冰一看林木不吱声，再次毕恭毕敬的道：“林哥，都是我管教无妨，林哥你惩罚我吧！”

　　梁冰见林木仍然没有动静，一咬牙，双膝一曲，就要给林木跪下。

　　不过梁冰的膝盖只是刚一弯，就感觉一股柔和的力量，将他重新扶了起来。

　　“男儿膝下有黄金，而且你是老大，如果我要惩罚你的话，绝对不是让你跪下这么简单。以后记住了，男人可以跪天跪地跪父母，除此之外，永远不要弯曲你的膝盖！”林木淡淡的说道。

　　对梁冰林木还是有很多期许的，梁冰是第一个跟自己的人，而且梁冰的忠心，早已不用证明，否则的话，林木也不会出手，就是一本完整的地级功法，甚至还在以后，准备将修真功法传给他。

　　梁冰听到林木的话，眼圈微微有些发红，重重的点了点头，道：“林哥我知道了！”

　　林木指了一下自己旁边的椅子，道：“你坐吧！”

　　梁冰道：“不用了林哥，我站着就可以了！”

　　林木看向梁冰，道：“我让你坐，你就坐！”

　　梁冰不敢忤逆林木，连忙坐了下去，不过也没敢坐实，只有三分之一的屁股在椅子上。

　　许玫有些惊讶的看着梁冰，她虽然知道梁冰怕林木，但是却不知道，梁冰这么怕林木，或者更准确的说，应该叫畏惧。

　　这让许玫，对林木又是一番刮目相看。同时水汪汪的美眸当中，也时不时的闪现一丝异样的情愫。

　　迟寒冰可没有许玫那样大胆，她只敢在喝咖啡的间歇，偷偷的看林木两眼而已。

　　林木眼睛看着对面街道，已经停止下来的东哥，幽幽的道：“进步很快吗，都已经黄级巅峰了。”

　　梁冰一听，连忙道：“都是林哥你教导的好！”

　　林木笑了笑，道：“功法只是一个原因而已，如果你自己不努力的话，其他的都是空谈。”

　　林木之所以见到梁冰，没有立刻发火，就是因为他看到了梁冰的突破。

　　这才多久，梁冰就已经是黄级巅峰了。自己给他的功法，的确是顶级的，但是如果梁冰不努力的话，也不可能这么短时间就修炼到黄级巅峰。

　　同时林木也基本上知道，为什么今天自己会在大街上，碰到野狼帮这样的行事了。

　　试想一下，老大一门心思的在修炼古武，下面基本就等于有组织、无纪律了，不乱才是怪事。

　　梁冰看到正向自己这边走过来的东哥，咬了咬嘴唇，道：“林哥这段时间，的确是我疏于管理了！”

　　林木转过头看向梁冰，道：“你的确是疏于管理了，还记得我当初给你说的话吗？我让你在任何时候，都不要轻易对普通人使用暴力！”

　　梁冰连忙道：“林哥我记得，这些天我一直都在修炼，从来没有对任何人使用过暴力！”

　　林木点了点头，道：“那我现在再加一条，你的手下，以后也不许对任何一个普通人使用暴力。”

　　梁冰连忙点头应道：“林哥我记住了！”

　　就在两人说话的功夫，东哥一个人从外面进来了。

　　看到梁冰和林木坐在这里，东哥又‘噗通’一声跪下了。

　　林木看都没有看东哥一眼，不过东哥是梁冰的心腹，梁冰看着东哥，还是有些心疼的。

　　东哥低着头，道：“大哥大、大哥，是我管理上的疏漏，大哥大、大哥，你们两个怎么惩罚我都行！”

　　林木道：“现在还不到惩罚你的时候，我要知道事情的经过！”

　　东哥道：“是！”

　　当下，东哥把事情的经过，原原本本的给林木讲了一遍。

　　原来因为野狼帮成为滨海第一帮之后，名声自然就大了起来。

　　虽然梁冰极力的把所有产业洗白，但是仍然有不少社会闲散人员，加入到野狼帮当中。

　　而刚才那波要打林木的人，就是曾经四海帮的人。他们加入野狼帮的时间不长，但是因为会办事，倒是得到了东哥的赏识。

　　而至于他今天为什么要抓迟寒冰和许玫，还要从那个斯文的咸猪手说起。

　　被林木打了一巴掌之后，他心怀不忿，就通过自己的关系，找到了野狼帮的这几个人，在答应许以利益之后，就出现了刚才的那一幕。

　　至于东哥为什么会来，是因为有人通知，野狼帮的人在闹市区被人打了，东哥不想弱了野狼帮的面子，所以就带人赶过来了。

　　林木听完了之后，道：“那个始作俑者呢？”

　　东哥道：“我已经让人去找了，马上就能来！”

　　林木点了点头，就不再说话了。

　　东哥见林木不说话了，咬了咬牙，从自己的背后，掏出了一把刀，道：“大哥大，这次全都是我一个人的错，我愿意接受惩罚，按照帮规，我要剁去一只手！”

　　说着话东哥就举起刀向自己的手砍去。

　　“啊！”

　　许玫和迟寒冰在一旁，都是发出了一声尖叫，而林木对此却是视而不见。

　　“当啷！”

　　东哥的刀并没有真正的砍到自己的手，却被梁冰给打掉了。

　　东哥跟自己的时间最早，梁冰是真的不忍心。

　　打掉了东哥的刀，梁冰站起身，道：“林哥，这事也不能全怪阿东，我这个当老大的也有错误，林哥我愿意替阿东接受惩罚！”

　　东哥一听，眼圈一红，连忙道：“大哥，祸是我闯的，我不能让你替我受罚！”

　　梁冰低声喝道：“你给我闭嘴，你的事情，我回去会跟你算！”

　　东哥知道这是梁冰在保护自己，不过他不可能让梁冰替自己受罚。

　　趴在地上，重新把刀捡了回来，不过梁冰眼疾手快，直接把刀夺在了自己手中，举刀就要向自己捅去。

　　“够了！”林木喝止道。

　　听到林木的话，梁冰停下了手中的动作。

　　林木道：“今天的事情我不想再追究了，这次的事情，是给你们一个警告，同样的事情，我不希望再发生第二次。”

　　说完林木看向东哥，道：“你起来吧！你应该庆幸，你有一个好大哥，以后你千万不要再犯错了，否则你连累的就不仅仅只是你一个人了！”

　　东哥听到林木的话，激动的眼泪都下来了：“大哥大你放心，要是我阿东再有第二次，不用你和大哥说，我就会自己解决了自己！”

　　林木点了点头，道：“那个始作俑者你们该怎么处理就怎么处理，这么血腥的场面，不适合两位女士观看，我们先走了！”

　　梁冰道：“是！林哥！我让人送你们吧？”

　　林木道：“不用！”

　　说完林木，看向许玫和迟寒冰，道：“我们走吧。”

　　林木叫了一声，两人竟然没有反应。

　　林木看着两人，道：“你们两个不是打算，在这里欣赏血腥、暴力的场面！”

　　听到林木的这话，两人都连忙起身，跟着林木离开了咖啡厅。

　　离开咖啡厅之后，走了一段距离，许玫突然跨上林木的胳膊，甜腻腻的说道：“姐姐以前怎么没发现，弟弟你还有这么男人的一面？简直是太帅了！”

　　林木道：“玫姐听你的意思，好像我以前不是男人一样。”

　　许玫白了林木一眼，道：“你不要曲解姐姐的意思，姐姐只不过是觉得你现在，更男人了而已！”

　　被许玫的一对【敏感词，大家懂得】夹着，虽然非常舒服，但是迟寒冰还在场呢，毕竟有些尴尬，林木费力的抽出了自己的手，道：“玫姐咱们去那你说的哪家泰国餐厅吃饭吧！”

　　迟寒冰道：“不了，你们两个去吧，我还有事，要先回学校了！”

　　林木道：“迟老师这么急着走干什么，等会吃完饭，让玫姐开车送你走就是了！”

　　迟寒冰摇了摇头，道：“不用了，我真的有事，先走了！”

　　说完迟寒冰，根本不给林木继续挽留的机会，随手拦了一辆车，就上车离开了。

　　迟寒冰离开了，林木看着出租车尾，也是只能表示无奈了。

　　许玫不知何时，又跨上了林木的胳膊，阴阳怪气的道：“怎么舍不得人家了？”

　　林木道：“没有！”

　　许玫哼了一声，道：“我看你就是舍不得，你可别忘了，你是有女朋友的人了？”

　　林木看着自己被许玫【敏感词，大家懂得】夹着的手，道：“玫姐可是你这算什么呢？”

　　许玫白了林木一眼，道：“咱们是姐弟关系，不再那个行列。”

　　林木翻了翻眼睛，道：“貌似只是干姐弟关系吧？”

　　许玫道：“干姐弟怎么了？那也是姐弟关系！”

　　林木道：“好吧！玫姐你说什么就是什么！”

　　许玫得意的点了点头，挎着林木道：“其实迟老师这人各方面都挺不错的，而且我看得出来她喜欢你，你要是没有女朋友，我倒是真不介意撮合你俩一下，不过可惜了你有女朋友了！”

　　林木道：“我有女朋友怎么了？难道就不能有两个异性朋友了？”

　　许玫道：“关键是这个异性朋友喜欢你，你是我从晓晓那里临时借来的，总不能把你还回去的时候，买一赠一，多一个女朋友吧？”

　　林木听完许玫的这番言论，也是哭笑不得，道：“那玫姐这么说，你刚才那些都是故意表演的了！”

　　许玫给林木丢了一个暧昧的眼神，道：“你猜！”


第二百二十四章 自己送上门的

　　许玫丢给林木一个，惹人无限遐想的眼神，就‘咯咯’的笑吟吟的，离开了原地。

　　接下来的一下午，倒是再没出现什么状况，林木也总算是不用提心吊胆的了。

　　两个人一直逛到了晚上，许玫才开车把林木送回家。

　　“谢谢你啊好弟弟，下次姐姐要是无聊的时候，还来找你逛街哦！”许玫趴在车门上，一对白兔被挤压的变形了，甜腻腻的说道。

　　林木对许玫的脾气，也摸的差不多了，陪着笑答应道：“好！随时恭候！”

　　许玫给了林木一个飞吻，道：“这个算是奖励你的，你赶紧回去吧，别让你家晓晓等得着急了！”

　　林木看着许玫一骑绝尘的离开，心中不禁暗想，如果许玫早出生个那么几千年，绝对会是一个比妲己，还要妲己的祸害。

　　林木回到家范晓晓还没有回来，就给范晓晓打了一个电话。

　　电话当中，范晓晓告诉林木，自己今天恐怕要通宵了，让林木不用等她了。

　　给范晓晓打完电话之后，林木又给于雅晴打了一个电话。

　　于雅晴的父亲，已经没事了。不过于雅晴还要在家里，陪自己的父亲几天，等福满楼开业她就会回来的。

　　范晓晓不在家，于雅晴也不在家，林木忽然感觉有些无所事事了。

　　想了一会，林木又给冯曼打了个电话。不过冯曼因为开发区的事情，这几天一直都在开会。

　　因为不知道开发区要停工到什么时候，下面的一些承包商，已经有些坐不住了，冯曼每天必须要做的工作之一，就是安抚他们的情绪。

　　这下好，三个红颜知己都没空，林木独守空房了。

　　在房间无所事事呆了一会，林木起身给范晓晓做了一些吃的，准备给范晓晓送过去。

　　对于自己的女人，林木还是非常爱护的。而且林木从来不觉得给自己的女人做吃的，是一件非常没有面子的事情。

　　在林木看来，没有女人才是没有面子的事情。

　　做好了吃的，林木找了一个保温饭盒，装起来就往晓晓的实验室走去。

　　早上是林木送范晓晓去的，所以林木不用给范晓晓打电话，也能找到实验室所在的地方。

　　范晓晓看到林木过来，也是大为惊喜，看到林木还是为自己来送饭的，范晓晓更是感动的稀里哗啦的。

　　“晓晓你真幸福，怎么没有人怎么关心我呢？”和晓晓一组实验的方婷，醋意十足的说道。

　　孙妍白了方婷一眼，道：“就算是有人这么关心你，你找的人，能有林木这么优秀吗？还能做出这么好吃的菜。”

　　孙妍一边说着，一边已经非常不客气的，开始吃林木给范晓晓做的饭了。

　　“嗯，真好吃。林神厨的菜做的真是越来越好了，不过现在的福满楼，太高端大气上档次了，我们这些女屌丝可消费不起了。”孙妍自我挖苦的说道。

　　林木笑道：“你们都是晓晓的朋友，你们什么时候来我都给你们最低的折扣，你们只管来就是了。”

　　孙妍惊喜道：“真的吗！”

　　林木道：“当然是真的。”

　　孙妍喜道：“那太好了，正好下个月是我过生日。我可以好好的炫耀一把了，到时候你可别忘了把最好的包厢留给我啊！”

　　林木点了点头，道：“到时候你跟晓晓说就行，晓晓就可以安排了！”

　　方婷道：“呦！看来我们的晓晓，马上就成老板娘了，权利这么大了！”

　　范晓晓的脸一红，啐道：“去！胡说什么！”

　　方婷笑道：“还不好意思了，你和林木的事，咱们学校还有几个不知道的啊！”

　　的确因为林木这个厨神的名声太响，加之范晓晓自从修真之后，已然夺得了校花的宝座，这样的两个人在一起，怎么可能不引起轰动。

　　范晓晓万分羞赧之下，只能对林木，道：“你先回去吧，我做完实验，就马上回家。”

　　孙妍在一旁也是逗弄，道：“呦，小妮子看来真是长大了，还知道避嫌了。没事让林木在这儿呆着吧，反正我们也没把他当外人。

　　当然你俩要是想做啥坏事，提前通知我俩一声就行。我俩也好回避一下，省的看到不该看的东西！”

　　范晓晓打了孙妍一下，道：“去你的！”

　　就在三人打做一团的时候，林木的手机响了起来。

　　林木拿出手机，看到是顾秉贤家的座机，于是接了起来。

　　“小爷爷，我是萱萱，你快来我家一趟吧！”电话那头，顾萱低声说道，好像怕人听到她打电话一样。

　　林木听到萱萱的求救，眉头皱了皱，道：“出什么事了吗萱萱？”

　　顾萱低声道：“小爷爷，我爸爸来了，不过我看的出来，爷爷和妈妈都非常不高兴，他们刚才还吵了起来，我担心爸爸是来要把我带走的！而且爸爸还带来了一个不会说话的阿姨，我好害怕啊！”

　　林木听到顾萱的话，脸也是一下子沉了下来。自己不去找尹天阳的麻烦，他到是主动送上门来了。

　　林木道：“萱萱你不要害怕，我现在就过去。”

　　顾萱道：“恩！小爷爷你快来吧！”

　　说完顾萱就冲忙挂断了电话。

　　范晓晓在一旁，看到林木的脸色不好，问道：“发生什么事了吗？”

　　林木道：“萱萱找我有点事情，我要去一趟顾校长家，你现在这里做实验吧！”

　　范晓晓点了点头，道：“既然是萱萱找你，你就快点去吧。”

　　林木笑了笑，道：“恩。等我处理完了，再来找你。”

　　范晓晓道：“你不用着急，我实验还要做好久呢，等会你再来找我就行。”

　　林木点了点头，道：“好的！”

　　林木离开实验室之后，就直奔顾秉贤家去了。

　　此时顾秉贤家中，尹天阳带着赵蓉蓉，坐在客厅当中。

　　顾秉贤一家，除了顾萱以外，其余三个人，也都在客厅当中坐着。

　　不过顾秉贤一家三人的脸色都非常不好看，尤其是顾秉贤。一张脸，几乎黑的和黑炭有的一比了。

　　至于顾美如，一张俏脸，冰冷的仿佛万年寒冰一样，脸上没有一丝一毫的表情。

　　尹天阳坐在赵蓉蓉的旁边，道：“爸……”

　　尹天阳一句话还没说完，就被顾秉贤粗暴的打断，道：“我不是你爸！”

　　顾秉贤很少会做这样没有涵养的事情，但是今天他根本就不会顾忌，涵养是何物。

　　尹天阳犹豫了一下，再度开口，道：“顾老师……”

　　顾秉贤再次打断，道：“我也没有你这样的学生！”

　　尹天阳叹了口气，道：“顾老师，你这又是何必呢？虽然我和美如离婚了，但是您仍然是我的老师，仍然是我心中最尊敬的人。”

　　顾秉贤冷笑了一声，道：“这么大的帽子，我这个小老师，可担不起！”

　　尹天阳道：“老师，我今天带蓉蓉来，就是来给美如道歉的。当年的确是我不对，不过我和蓉蓉也是真心相爱。所以我才做出了那样混账的事情来！”

　　顾美如听到尹天阳的话，冷冰冰的开口，道：“我不想听这些，如果你有事的话就快说，如果你没有事情的话，就赶紧离开，我不想再看到你！”

　　这是顾美如回家之后，说过的最长的一句话了，不过这却丝毫不能让顾秉贤和林雪开心。

　　尹天阳，看了一眼顾美如，然后转头看向顾秉贤，道：“顾老师，我今天来这里，的确是有事情相求的！”

　　顾秉贤道：“你有什么事情快说！”

　　顾秉贤也担心自己的女儿再次受到刺激，也不再讽刺尹天阳了，只是想让他赶紧说完自己的事情，赶紧离开这里。

　　尹天阳道：“顾老师，您应该认识一个叫林木的人吧？”

　　顾秉贤道：“你问这个干什么？”

　　尹天阳，道：“蓉蓉在前不久，不小心得罪了林木，林木不知道用了什么办法，让蓉蓉无法说话了，所以我想让顾老师你帮忙求求情，让林木让蓉蓉重新开口说话吧！”

　　顾秉贤听完尹天阳的话，呵呵的笑了笑，道：“原来是因为林老弟让她说不了话，你才来这里的。”

　　顿了一下，顾秉贤道：“我现在就可以明确的告诉你，这个口我是不会开的。如果你有事的话，就自己去找林老弟说去！”

　　尹天阳道：“顾老师，我们好歹也曾经是一家人，我希望顾老师你可以考虑一下！”

　　尹天阳这话的味道就已经变了，顾秉贤也听出了一些其他的意思，一拍桌子，道：“我不考虑又能怎么样？”

　　尹天阳幽幽的道：“顾老师，滨海开发区停建你应该听说了吧？只要你同意帮忙，滨海开发区就可以立刻开始施工，而牛市长也就是你的外甥，也可以立刻得到升迁。”

　　顾秉贤冷哼了一声，道：“建国是不是升迁，那是他自己做不做事实，跟我没有一点关系！”

　　尹天阳身体向后靠了一下，淡淡的道：“顾老师，萱萱应该也是的心头肉吧？你觉得，如果我现在提出要带走萱萱，会怎么样呢？”


第二百二十五章 正视过去

　　顾秉贤听到尹天阳的这句话，再不能淡定了，直接从沙发上起来，怒视着尹天阳道：“你敢带走萱萱！”

　　尹天阳缓缓的道：“我是萱萱的父亲，我要带走萱萱，还用经过别人的许可吗？”

　　顾秉贤道：“你对萱萱一点责任都没有尽过，你凭什么带走萱萱！”

　　尹天阳看了一眼顾美如，道：“如果这样说的话，美如也没有对萱萱尽过一点责任，美如应该也没有抚养萱萱的权利吧！”

　　顾秉贤被尹天阳的话，气的浑身发抖，而顾美如一张俏脸，阴沉的都要滴出水来了。

　　一直没有出过声的林雪，突然爆发道：“今天谁敢带走萱萱，我就是拼了这条老命，也要跟他死拼到底。”

　　林雪也是一个老教授退休，能够说出这样的话，可见她也是气极了。

　　尹天阳看到这样的场景，更是一副胜利在握的样子，道：“顾老师、林老师，我们在这里争吵是没有意义的，我相信法律会给我们一个公平的判决的。”

　　“你给我滚出去！”顾美如也是从凳子上站起来，伸出手指，近乎咆哮的说道。

　　“美如我们好歹也是夫妻一场，我希望你能好好考虑一下！”尹天阳看着顾美如说道。

　　“嘭！”

　　顾家的房门，突然被人从外面暴力踹开了，林木宛如神兵天降出现在了房间当中。

　　林木看着尹天阳和赵蓉蓉，道：“我给你们两个三秒的时间，你们立刻从这里滚蛋。另外回去告诉你们赵家的家主，如果谁敢动萱萱和顾家一下，那他赵家也就没有存在的必要了！”

　　尹天阳和赵蓉蓉，绝对没有想到，林木会突然出现。

　　原本尹天阳是打算，利用牛建国和顾萱来威胁顾家就范的，这样既不弱了自己面子，还把事情解决了，但是林木的突然出现，打乱了他所有的计划。

　　“小爷爷！”一直在楼上偷偷看着的顾萱，看到林木来了，从楼梯上一路跑着下来，扑到了林木的怀里。

　　林木抱起顾萱，顾萱一双大眼睛水汪汪的哭诉道：“小爷爷，我不想离开爷爷和妈妈，不想和爸爸走！”

　　看到顾萱眼泪汪汪的样子，顾秉贤三人心中都是一酸。

　　林木除了怜惜以外，对尹天阳更是愤恨。

　　“三秒钟的时间到了，你们不滚，我只能帮你们滚了！”林木抬脚，向前走去。

　　尹天阳和赵蓉蓉一想到，林木那变态的战斗力，以及神鬼莫测的手段，都是吓的浑身一抖，头也不回的向外面跑去。

　　看着两个犹如丧家之犬的两个人，顾秉贤也是无奈的叹了口气，颓然的坐在了椅子上。

　　林木刚才之所以没有动手，是因为顾萱就在现场，他不想让顾萱看到那样暴力的场面。

　　顾萱看到自己所为的爸爸走了，也是松了口气，道：“小爷爷，谢谢你救了萱萱！”

　　林木拍了拍顾萱，笑道：“萱萱放心，任何人都不能把你，从爷爷、奶奶和妈妈的身边带走，小爷爷会一直保护你的！”

　　顾萱毕竟是小孩子，在她看来，林木的话就是真理，刚才还担惊受怕的心情，听完林木的话之后，就一扫而空，欢快的点了点头，道：“小爷爷一定要保护萱萱，萱萱不要被坏人带走！”

　　看着天真的顾萱，林木也是笑道：“放心，小爷爷会帮你把所有的坏人都赶跑的！”

　　顾萱也是重重的点了点头，道：“萱萱相信小爷爷。”

　　顾秉贤看着一脸天真的顾萱，再次叹了口气，对林木道：“林老弟这次多亏你了！”

　　林木看着仿佛一下子苍老了好几岁的顾秉贤，道：“老哥下次再有这种事，你就提前给我打电话，对付恶人，不是你的专长，我比较有经验！”

　　“呵呵！”

　　听到林木的玩笑，顾秉贤也是摇头苦笑了两声。

　　林木说完之后，看向林雪道：“嫂子，不好意思把你家门弄坏了，看来你们明天要找人换一个门了！”

　　林木的这句话，也把林雪逗笑了，道：“不碍事的，正好换一个结实点的，省的总有一些讨厌的人不请自来！”

　　林木道：“嫂子换门的钱我明天给你送来。”

　　林雪笑了笑，道：“老弟你这是再骂嫂子啊，你帮了我顾家这么大的忙，嫂子怎么好意思要你的钱！”

　　林木笑道：“一码归一码，该赔的我还是要赔的。”

　　被林木这么一搅和，刚才的愁云惨淡，瞬间消散了不少。

　　“谢谢你！”顾美如突然开口，说了一句没头没脑的话。

　　林木知道顾美如是再感谢自己，不过林木并不需要她的感谢，他这次来是为了给萱萱解围的。

　　“你站住！”林木看着转头要走的顾美如，突然开口道。

　　顾美如没有想到林木会叫住自己，也是转过身，看着林木。

　　回来了这么久，顾美如还重来没有，这么认真的看过林木。

　　此时一看，顾美如才发现，林木身上的气质非常的独特。有一种空灵。而又飘飘欲仙的气质，让人感觉非常的舒服。

　　虽然林木看上去年龄不大，但是眼眸当中的那股深邃，仿佛历经了世间沧桑一般，一眼就容易让人深陷。

　　林木看着顾美如，道：“你不觉得自己应该说点什么吗？”

　　顾美如不解的看着林木，不知道林木这话是什么意思。

　　林木继续道：“你认为这个世界上，只有一个最不幸是吗？你认为你这样，就可以忘记过去的一切是吗？你认为这样逃避，就能让你重新开始一段新的人生是吗？”

　　无论是顾美如还是顾秉贤和林雪，都没有想到，林木会突然爆发教训顾美如。

　　顾美如眼睛瞪得大大的，完全没有想到林木会教训起自己，不过这却让她感觉一阵的厌恶。

　　林木也不管顾美如是不是厌恶，自顾自的说道：“这个世界上比你不幸的人有的是，如果他们都像你这样的话，那他们早就死了。

　　当年的婚姻顾老哥有错，但是错不在他，他只是识人不淑。但是你呢？人是你自己挑的，婚是你自己要结的。为了一个混蛋，你能抛弃自己的家人和自己的女儿，六七年。

　　你也真配当一个好妈妈，做一个好女儿。我知道你觉得我没有资格教训你，但是我至少还知道。什么是孝！什么是爱！

　　你认为今天你选择逃避，明天这一切就会过去吗？如果你不能直视自己的过去的话，那你这辈子都只能活在过去的阴影当中。

　　你好好看看你的父母，他们还有多少年，可以陪你在你的阴影中度过。好好看看萱萱，她还有多少年，要活在你的阴影之下！如果你还想做一个好妈妈，做一个好女儿的话，你就勇敢的看看他们。

　　如果你做不到的话，你现在就可以走。回到你的米国，回到那个你可以逃避的墙角去！这里不需要你！”

　　林木的话说的极重，这让林雪非常担心，顾美如是否可以承受的了。

　　不过顾秉贤听了林木的话，倒是似乎下了某种决心，脸色刚毅的道：“美如，林老弟说的不错，这些年无论是你还是我和你妈，都因为一个混蛋，活在阴影当中。我为自己当年的遇人不淑感到愧疚，感到对不起你！

　　但是今天我想明白了，为了一个混蛋，葬送我们整个家庭，葬送了萱萱的未来，我办不到、也做不到。如果你想通的话，你就还是我的女儿，萱萱的妈妈。如果你想不通的话，你现在就可以离开这个家！”

　　“老头子，你胡说什么！”林木说林雪可以不开口，但是顾秉贤说林雪就不能不开口了。

　　顾秉贤看了一眼林雪，道：“这么多年了，该是她清醒的时候。我们可以没有这个女儿，但是萱萱不能没有这个妈妈！”

　　林雪听到顾秉贤的话，也是重重的叹了口气，不再说话了。

　　顾美如此时已经傻了，她没有想到父亲也会说出这样的话。

　　顾美如看着自己双亲头顶的白发，看着萱萱那可爱而又期盼的小脸，她的眼泪大颗、大颗的落了下来。

　　“爸！妈！我错了！”顾美如泣不成声的说道！


第二百二十六章 三个选择

　　听到顾美如这一声，林雪仿佛被自己女儿的话吓到了，愣愣的看着顾美如。

　　“爸！妈！女儿知道错了！”顾美如再次大声的说道。

　　林雪再也忍不住，捂着嘴也是哭了起来。

　　顾秉贤看着自己的女儿，也是老泪纵横，默默的留下了眼泪。

　　“妈妈！妈妈！”

　　林木把顾萱放在地上，拍了拍顾萱的小屁股，顾萱也是一边哭着，一边跑向了自己的妈妈。

　　“哎！”

　　顾美如答应了一声，将顾萱紧紧的抱在怀里，母女两个，都是流下真情的泪水。

　　回家这么长时间，顾美如还重来没有像今天一样，这样紧紧的抱着自己的女儿。

　　林木看着重归于好的一家人，心中也是有些感动。

　　林木虽然从小就不知道，家庭是一种什么感觉，但是这种温馨的感觉，还是让林木有所感悟。

　　林木知道这个时候是要留给顾家一家人的，所以就默默的离开了顾家。

　　正所谓几家欢喜几家愁，顾家这边重归于好，但是赵家那边，就不能安静了。

　　面对林木这个让自家老祖都畏惧的存在，尹天阳不敢对赵锦，有任何的隐瞒。

　　赵锦听了尹天阳的话，简直是暴跳如雷。如果尹天阳现在就站在他面前的话，赵锦能把尹天阳给活吞了。

　　赵锦破口骂道：“我告诉你什么了！我让你去滨海，是去道歉的，不是让你去装逼的！”

　　赵锦真是气极了，其实要是换做其他人，说出林木那样的话。赵锦根本就不会在乎，可是这是林木，一个生生把京城王家，给赶出京城的绝世恐怖的人物。

　　他能把王家赶出去，同样他也能把他赵家赶出去，这样的人赵家躲都来不及，尹天阳还主动往身上揽。

　　尹天阳解释道：“我也是不想弱了赵家的面子，没想到林木突然出现了！”

　　赵锦怒道：“你现在就不弱我赵家的面子了！你现在就英雄了！要不是看在蓉蓉的面子上，我早就把你赶出赵家了。我告诉你，你要是不能把这件事情给我解决了，你就自己在外面把自己给解决了吧！”

　　赵蓉蓉在一旁听得清清楚楚，她心中着急，可是却偏偏使不上劲。

　　赵蓉蓉一旁急的，眼泪都要出来了。

　　尹天阳对着电话，低声道：“是！我知道了！”

　　挂断了电话之后，尹天阳拉起急的都要哭了的赵蓉蓉，道：“蓉蓉，你放心，无论付出怎样的代价，我都会治好你的！”

　　赵蓉蓉感动的点了点头，然后用手比划了一个走的姿势。

　　尹天阳看着赵蓉蓉比划的手势，道：“你是说我们两个逃跑？”

　　赵蓉蓉用力的点了点头。

　　尹天阳抱着赵蓉蓉，道：“蓉蓉我们不能走，你还不能说话，而且我们就算逃，又能逃到那里去！”

　　赵蓉蓉眼中含泪的摇了摇头，表示没有关系，逃到哪里都可以。

　　“呦！没想到你们两个还挺伉俪情深的吗？”林木忽然出现在两人的面前，冷冷的说道。

　　两人看到林木突然出现，都是吓的一惊，尹天阳更是直接把赵蓉蓉拉到自己的身后保护了起来。

　　林木鄙夷的看了尹天阳一眼，道：“不要再我面前装英雄，你这样的垃圾，永远不可能成为英雄。”

　　尹天阳警惕的看着林木，一句话不敢说，不过赵蓉蓉，躲在尹天阳的身后，却表示了自己的愤怒。

　　林木看着赵蓉蓉，道：“你有话要说是吧？那好我就让你说！”

　　随着林木的话音落下，赵蓉蓉突然可以开口了，她指着林木骂道：“你这个混蛋，我就是做鬼也不会放过你！”

　　自己突然能说话了，赵蓉蓉都被吓了一跳。

　　不过能够说话总归是一件好事。

　　林木看着赵蓉蓉，道：“你觉得这样一个可以为了荣华富贵，抛弃自己妻子和女儿的人，可以给你幸福吗？”

　　反正已经得罪林木了，大不了再一次不能说话而已，想到这里赵蓉蓉，也是大声的道：“我和天阳是真心相爱的，我相信天阳一定会给我幸福的。”

　　林木看着赵蓉蓉冷笑了一声，道：“好！那我现在就给你一个，让他对你表示爱你的机会！”

　　林木手掌一翻，一把尖刀出现在他的手中，他把刀扔在尹天阳的脚下，道：“我现在给你两个选择，第一，你拿刀把自己杀了，我放了她。第二，你把她杀了，我放了你，而且还答应给你，你想要的荣华富贵！”

　　林木话刚说完，就听到赵蓉蓉站出来，大声吼道：“这不公平！你是在用我们的生命，做赌注！”

　　林木笑了笑，道：“好！你要公平是吧！我就给你公平！我再加一个选择，你也可以起拿刀来攻击我，当然如果你觉得你可以杀了我的话。但是如果你不能杀了我，你会死的更惨！从现在开始我给你十秒钟的时间让你考虑。

　　提醒你一句，我没有跟你开玩笑。如果你不能在十秒钟之内做出选择的话，我绝对会让你生不如死。我说到做到！”

　　尹天阳没想到林木会来这么一手，他看着地上的刀也傻了，他知道林木绝对没有说谎，他相信林木绝对干得出来杀人的事情，而且以林木的背景，就算是杀了人，也可以安然无恙，所以他必须选择。

　　“六！”

　　“七！”

　　林木的查数的声音，如一记记重锤一样，一下、一下打在他的心上，尹天阳的身上，此时已经完全被汗水浸透了。

　　“九！”

　　林木数到了九，尹天阳终于有所动作了，他捡起了地上的刀，看着林木道：“你说的都是真的吗？”

　　林木微笑着点了点头，道：“当然！”

　　尹天阳得到林木肯定的答复，转向赵蓉蓉，一脸温柔的看着赵蓉蓉，道：“蓉蓉！对不起！我……”

　　尹天阳话没说完，就突然一刀刺向了赵蓉蓉，赵蓉蓉完全没有反应。

　　“我不想死！”随着尖刀的递进，尹天阳说出了最后几个字，同时脸上的表情也是变得异常的狰狞。

　　“叮！”

　　想象当中的尖刀刺入肉中的声音没有出现，反而听到了一声脆响，尹天阳低头，发现自己手中的刀，根本就没有刺入到赵蓉蓉的身体中，反而被一层看不见的气膜给阻拦住了。

　　赵蓉蓉低头看了一眼距离自己只有不到一厘米的刀尖，眼中先是震惊，接着就是惶恐，最后变成了深深的愤怒。

　　尹天阳也发现自己没有杀了赵蓉蓉，转过头看向林木，愤怒的咆哮道：“你骗我！”

　　林木笑了笑，道：“我恐怕忘了告诉你了，我所有的承诺都是对人有用的，对畜生我不会有任何的承诺。”

　　说完林木看向赵蓉蓉，道：“你或许认为我的做法不公平，但是这应该足以让你看出他的本来面目了。”

　　说完林木就转身离开了，至于赵蓉蓉和尹天阳会怎样，林木已经不再关心了。

　　尹天阳的下场，林木基本上可以猜到了。

　　赵蓉蓉肯定是对他死心了，而赵家自然也不会放过他。尹天阳的将来，将会惶惶不可终日，每天都会过的如一只丧家之犬一般。

　　这样的结局，对林木来说，要比杀了他更能让他痛苦。

　　林木离开之后，就又去找了范晓晓，而这个时候范晓晓的实验也做完了，两人一起回到了住的地方。

　　接下来的几天，两人的生活倒是平静。

　　但是滨海，或者说整个华夏却不那么平静了。

　　而不平静的原因，只有一个。那就是网上流传的一段不雅视频。

　　视频的主角，是发改委的副主任，而女主角则是有两个。

　　这是一条，他在宾馆嫖妓的视频。视频一出，立刻引来了疯狂的点击。

　　赵云龙和赵宇阳，也在第一时间看到了这个视频。看到视频当中自己的哥哥，赵云龙的眉头紧锁在了一起。

　　在这样一个互联网时代，出现了这样的视频。对于一个官员意味着什么，赵云龙清楚的很。

　　那等于宣布了他政治生涯的结束，同时他也将要面对，无法预估的牢狱之灾。

　　福无双至祸不单行，这句话绝对不是白说的。

　　那边他大哥的不雅视频刚刚上网，这边国税的人员，就找上了门。原因也很简单，子龙集团，涉嫌偷税五个多亿。国税的人，请赵云龙回去调查。

　　如果到这个时候，赵云龙还不知道自己被人盯上了。那他就是傻子了，而能够盯上他的人，赵云龙也想到了，那就只有林木了！


第二百二十七章 孙子的觉悟

　　赵云龙被人带到税务局的时候，他还抱着幻想，认为赵家会出手相帮。

　　不够等到工作人员，把他这些年偷税漏税的所有证据，都摆在台面的时候，赵云龙知道，他已经被赵家抛弃了。

　　或者准确的说，从最开始，赵家就没有想过要管他。一开始，他就是一个棋子，而且还是一个被抛弃的棋子。

　　赵云龙甚至想到了更多，赵家为什么会抛弃自己？以赵家的威势，在华夏能够让他们畏惧的人很少、很少，一个手都能数过来。

　　但是就是这样一个庞大的家族，却抛弃了自己。那只能说明一个问题，林木的背景，让赵家忌惮。林木的能量，让赵家感觉到畏惧，让赵家不得不抛弃自己。

　　同时赵云龙甚至明白了，为什么自己调查了林木一溜十三招，最终的结果，确实那样的简单，或者说毫无任何的背景可言。

　　因为这一切，都是赵家在背后搞的鬼。林木的一切，都被赵家给隐藏了起来，他查到的一切，都是赵家想要给他看到的。至于赵家不想让他看到的，他一样都没有看到，自己从一开始就已经被定义为，给林木消除怒火的人了。

　　想通了这一切，赵云龙知道自己完了，自己的哥哥也完了。不过他想不明白，林木为什么要用这样费力的方式，让自己完掉。

　　赵云龙足足被调查了三天。面对所有切实的证据，赵云龙只有认罪，他甚至连狡辩都没有狡辩。

　　第四天赵云龙出来了，他获得了一张五亿的罚单。

　　五亿对一个普通人来说，已经是天文数字了。但是对赵云龙来说，对子龙集团来说，五亿并不算什么。

　　但是这样的结果，却让赵云龙丝毫无法高兴起来。因为他知道，自己得罪了一个自己惹不起的人，一个让赵家都畏惧的人。

　　“爸，没事了吧？”赵宇阳看着，一下子苍老了十多岁的赵云龙，关切的问道。

　　赵云龙摇了摇头，一句话都没说，双眉紧锁的上了车。

　　赵宇阳没说什么，也跟着上了车。

　　回到车上，赵宇阳面色凝重的，道：“爸。大伯已经被双规了，我找了很多关系，但是他们一听是大伯的事情，都不敢管。而且……”

　　赵云龙低着头，一副没精打采的，问道：“而且什么？”

　　赵宇阳深吸了口气，道：“而且，当日帮助大伯的那些官员，也都受到了连累，一共有八个人被双规了！”

　　赵云龙虽然已经有心理准备了，但是听到赵宇阳的话，还是忍不住倒吸了一口凉气。

　　林木的能量大，他已经有所猜测了。但是林木的能量，竟然大到了这样的地步，他还是没有想到的，竟然连曾经帮助自己的官员，都受到了牵连，这究竟需要多大的能量。

　　赵宇阳看自己的父亲，双唇紧抿，一句话不说，试探性的问道：“爸，我们现在去哪儿？是去看看大伯，还是先回家！”

　　赵云龙的沉吟了片刻，忽然目光坚定了下来，开口道：“去福满楼！”

　　“福满楼？”赵宇阳不解的看着自己的父亲。

　　赵云龙，坚定的点了点头，道：“对！福满楼！”

　　赵宇阳看了一眼自己父亲，坚定的目光，没有再问什么，而是直接吩咐司机，前往福满楼。

　　赵云龙的车，很快到了福满楼。透过车窗，赵云龙看到，福满楼正在大扫除，显然是已经做好了，开业的准备了。

　　“爸，我跟你一起去吧？”赵宇阳握住自己父亲的手说道。

　　赵云龙看向赵宇阳，摇了摇头，道：“不用，我一个人去！”

　　赵宇阳犹豫了一下，点了点头，道：“爸，我就在车里等你！”

　　赵云龙离开车之后，来到了福满楼的门口，就被一个服务员拦了下来：“我们明天才开业呢。”

　　赵云龙今天是来道歉的，所以不得不放低姿态，道：“我不是来吃饭的，我来找人。”

　　服务员问道：“找谁？”

　　赵云龙，道：“我找林木，林神厨。”

　　服务员看了一眼赵云龙，道：“你是谁？”

　　赵云龙，道：“我叫赵云龙，麻烦你帮我跟林神厨说一声吧。”

　　服务员听到赵云龙报上了大名，一副恍然大悟道：“你就是赵云龙，林神厨说过了，如果你来了，就让你上二楼找他就可以了。”

　　赵云龙听到，林木已经猜到他要来，更是一声苦笑。

　　自己原本以为那么高明的招数，可是却都被林木看在眼里。

　　就在几天前，自己还以为林木永无翻身之日，原来一切在林木看来，斗不过是小儿科而已，一切都在林木的掌握当中。

　　赵云龙来到二楼，很容易就找到了经理室。在门口站了几秒钟，赵云龙终于鼓起勇气，敲响了房门。

　　“请进！”

　　里面传来了方南的声音。

　　听到这个声音，赵云龙推开了房门。

　　进入房间当中，赵云龙看到方南坐在老板桌的后面。俄日林木、许玫和于雅晴三人，则都坐在沙发上。

　　看上去方南好像是老板一样，但是赵云龙清楚，真正说的算的还是林木。

　　赵云龙也不废话，来到林木的面前，低着头道：“林先生，我有眼不识泰山，得罪了林先生，还请林先生责罚。我愿意接受一切的惩罚！”

　　现在不是玩心眼的时候，赵云龙也没有那个心情，他知道自己已经败了，失败者就要有失败者的觉悟。

　　林木抬头看了一眼赵云龙，道：“赵总你这说的是什么话，我怎么听不明白？”

　　赵云龙咬了咬嘴唇，道：“林先生，一切都是我赵云龙的错。只要林先生可以放过我这一次，我赵云龙愿意付出任何代价！”

　　赵云龙话都说道这份上了，林木也不愿意跟他兜圈子，而且林木也的确不太喜欢赵云龙这个人。

　　林木道：“赵总既然你这么说了，我也就不客气了。”

　　听到林木要自己提出要求，赵云龙反而松了口气。

　　林木看了一眼方南，对赵云龙道：“赵总这次福满楼被查封，对我福满楼的声誉，造成了非常不好的影响，赵总觉得这件事情应该怎么处理一下呢？”

　　赵云龙咬了咬牙，道：“这件事情林先生放心，我会发表一个声明，说一切都是我栽赃陷害的，和福满楼一点关系都没有。”

　　对于这样的回答，林木还是非常满意的，点了点头，道：“赵总还有一件事，福满楼休整了七天，这七天的损失谁能给我们弥补一下呢？”

　　赵云龙道：“我给！”

　　林木点了点头，看向于雅晴道：“晴姐，福满楼的账目一直是你来处理的，损失这一块，你应该最清楚吧？”

　　之前于雅晴四人已经商量过了，于是道：“按照福满楼现在的运营情况来看，大概每天的损失在一千万左右，加上其他杂七杂八的东西，大概在八千万左右！”

　　赵云龙那里能不知道，林木这是在敲他的竹杠。两个饭店而已，就算福满楼足够火了。

　　可是两个店，每天的损失一千万，这就是说破大天去，也不会有人相信的。

　　不过谁让人家是爷，自己是孙子呢。孙子就必须得有孙子的觉悟，赵云龙也干脆的道：“八千万我立刻让人准备。”

　　林木没想到赵云龙这么痛快，也是觉得自己要少了，于是眼珠一转，道：“方南，咱们福满楼关业这么多天。你说会不会损失很多老主顾，如果我们再要恢复到过去的样子，需要多长时间啊？”

　　方南看到林木向自己眨眼睛，也是明白了林木的意思，做出思考状，道：“怎么也需要一周吧，这还得是宣传到位的情况下！”

　　不用林木说，赵云龙也明白是什么意思了，直接一咬牙，道：“我再出两千万的损失费，帮助福满楼宣传！”

　　林木这回终于满意的点了点头，道：“赵总果然是财大气粗，既然如此，赵总就请回吧！”

　　赵云龙还要开口问一下自己大哥的事情，不过自己现在都是泥菩萨过江自身难保，哪还有功夫管别人：“是！多谢林先生！”

　　赵云龙离开福满楼之后，感觉一阵的眩晕，强忍着回到了车上。

　　赵云龙这次可不仅仅是心疼，更是肉疼啊。

　　罚款五个亿，给林木一个亿。加起来一共六个亿。

　　六个亿，就算是子龙集团，又能有多少？而且六个亿，已经占了子龙集团流动资金的很大一部分了，公司的运转都可能出现问题了。

　　“爸……”赵宇阳看到自己父亲，一脸苍白担忧的问道。

　　赵云龙直接打断自己儿子，道：“立刻让人给福满楼的账户转款一个亿。”

　　“爸，我们……”

　　赵云龙强压着怒火，压抑着心中的暴怒，道：“不要问我为什么，我让你怎么办，你就给我怎么办？”

　　“是！”

　　赵云龙噤若寒蝉的连忙答应道。

　　反观林木在办公室里，优哉游哉的坐在那里，看着许玫道：“玫姐，这个价码可还满意吗？”

　　许玫嫣然一笑，道：“满意！非常满意！”


第二百二十八章 九华山有难

　　平白多了一个亿，许玫当然满意了。

　　福满楼从开业到现在，前前后后总共的投资，都不到一个亿。赵云龙这次，一次性的给他们送来了一个亿，等于直接把前期所有的投资都给抹平了。

　　方南听到这样的消息，也是欣喜若狂。这可是足足一个亿啊，这是什么概念。方南奋斗了这些年，总共的资产加到一起，也不到一个亿。

　　这个世界上，不是什么人都能有一个亿的。

　　就在大家都高兴的时候，林木的电话响了起来。

　　林木看了一眼是一个陌生号。

　　电话接起来，就听道电话那头史进爽朗的声音，道：“林教官，现在有事吗？”

　　听到史进的声音，林木的眉头就皱了皱。史进这个老狐狸，每天除了算计自己，就没别的事可干的了。所以对于史进的电话，多少有些打怵。

　　林木道：“我没事，你有事啊？”

　　史进笑，道：“没事正好，我在你们楼下等你呢，咱们出来喝杯茶。”

　　林木犹豫了一下，道：“好吧！”

　　林木和于雅晴三人交代了一声，就直接下楼了。刚一下楼，林木就看到了每次找自己的那辆商务车。

　　“林教官请上车！”一个黑衣人一伸手，恭敬的说道。

　　林木上车，就看到了史进，一副老神在在的坐在车里面。

　　“开车！”史进对前面的司机吩咐了一句。

　　汽车缓缓启动，林木看着史进，道：“史司令咱有话最好直说，我这人的脾气，你应该了解的。”

　　史司令露出一个和蔼的微笑，道：“咱们还是边喝茶边谈的好！”

　　史司令这个和蔼的微笑，在林木看来，就是一个标准的老狐狸式的微笑。

　　林木道：“史司令最好还是现在就说，别等到时候喝茶的时候，我不同意你老再下不来台。”

　　史进道：“那好！现在说，就现在说！”

　　顿了一下，史进似乎再组织语言，道：“我想请你去一趟九华山？”

　　“九华山？”林木反问了一句。

　　史进道：“是的！九华山现在正在和死神交战，死神你应该知道吧，这个就不用我多说了，现在九华山的形势并不好，所以我希望你能代表政府去一趟，帮助九华山一把。”

　　“原来死神看准的目标是九华山啊？”林木轻声嘀咕道。

　　嘀咕之后，林木露出了一个标志性的微笑，道：“史司令这算不算我为华夏做的第一件事？”

　　林木答应了史进做三件事情，身上有债，林木总感觉别扭。

　　史进再度露出了一个老狐狸一样的微笑，道：“这个当然不算了。你和死神有仇，你去解决死神，也等于在帮你自己。”

　　林木向后靠了靠，道：“我可以不去解决他们，其实死神，我还真没放在眼里，他们如果要是再敢来惹我，我可以直接灭了他们，还真没必要去帮助什么九华山。”

　　史进也不着急，淡淡的道：“这次对付赵云龙，我可是也出了不少力。否则的话，你认为你真的可以一路畅通无阻的，把赵云龙给搞下去吗？”

　　林木翘起了二郎腿，道：“史司令这个你还真跟我说不着，你帮没帮我，我去哪儿知道去，你有什么证据吗？”

　　史进似乎已经预料到林木这样的回答了，也不着急，一副胜券在握的道：“其实这次死神对付九华山，跟你多少也有一些关系。

　　你还记得天涯派吧。当日你对付天涯派，九华山多少也给了一些帮助，虽然这个帮助微乎其微，但是九华山毕竟给了你帮助了，这次根据我们掌握的资料，就是天涯派出了重金，聘请死神对付九华山。

　　你觉得如果死神真的把九华山给灭了，你就真的能安心吗？”

　　林木还真没想到，还有这样一层关系，不过林木倒也不在乎这个，道：“我还真能安心，反正又不是我亲自出手，我管那么多干什么。”

　　史进仍然不急，也向后靠了靠，道：“我还听说了一些消息，我想你应该会感兴趣。”

　　故意停顿了一会，等勾引起林木足够的兴趣之后，史进才说道：“我听说，死神这次真正出手的原因，并不是因为天涯派。而是因为九华派，获得了一株灵草。这株灵草的名字，好像是叫什么，青红果。

　　说起来这青红果，也够奇异的了。一根植株上面，总共就结了两个果实。一个红的像火一样，另外一个青的仿佛翡翠一样。”

　　林木听到这里，也是‘腾’的一下从椅子上坐了起来。

　　‘青红果’

　　这可是炼制筑基丹的唯一主药。

　　虽然自己筑基了，但是于雅晴和范晓晓和冯曼，都还没有筑基。

　　在地球这样灵气稀薄的地方，要是想要筑基的话，那可不是一件容易的事情。

　　但是如果有了筑基丹的辅助，就算是没有灵气的辅助，她们三个也能筑基成功。

　　三个人既然已经是自己的人了，林木自然不会把她们三个留在地球了。

　　可以说筑基丹，是林木现在迫切需要的。

　　史进看着坐起来的林木，眼睛微微一眯，一副鱼儿上钩的样子，静静的看着林木。

　　林木也知道自己刚才的表现失态了，不过青红果的确是自己必须要得到的。

　　‘被算计就算计一次吧，但是青红果自己必须得到。’林木心中暗暗的想到。

　　林木道：“你怎么能够肯定，我帮助九华山之后，九华山一定会把青红果给我？”

　　史进道：“这个我会出面和九华山谈。”

　　林木道：“你可以保证？”

　　史进笑了笑，道：“我用自己的脑袋保证行不行？”

　　林木翻了个白眼，道：“我要你的脑袋干什么，青红果才是我需要的。”

　　不过史进的这个回答，林木的心中至少有底了，史进敢拿自己的脑袋保证，就证明这青红果自己肯定可以得到了。

　　而且自己本来就和死神有仇，死神这个麻烦，自己早晚要解决，去也就去了。

　　林木道：“好成交，我什么时候去。”

　　史进道：“越早越好。”

　　林木道：“那我就明天启程。”

　　沉吟了一下，林木道：“九华山现在的情况如何？”

　　听到林木的话，史进的脸色也严肃了不少，道：“死神虽然没有伤到九华山的根本，但是这次也已经让九华山元气大伤了。九华山在世俗的根基，基本上被死神拔的干干净净的了。

　　现在死神已经完全围在九华山的山门了，虽然有阵法挡着。但是死神当中也有不少高手，攻破阵法也是早晚的事情。”

　　林木道：“既然你要帮助九华派，直接拉两个军队过去，一顿轰炸不就行了，还用得着我出手吗？”

　　史进道：“这个你不懂。死神并不是那么简单的，死神的手上控制了不少非洲的小国。而且他们的成员当中，也是那个国家的人都有。

　　如果我真的拉了两个军队去，一顿轰炸的确可以解决死神。但是一旦这件事情泄露出去，那造成的影响，是我也无法控制的，而且造成的国际影响，也不是我能承担的。

　　所以死神不用大规模杀伤性武器，我们军方也就不能出手。这也算是一个约定俗成的规矩吧，大家都会破坏的！”

　　这些东西，林木不懂，林木也不想明白。反正自己需要的只是青红果，史进爱出手不出手。

　　林木道：“那我明天怎么去？”

　　自己的确是被史进又一次坑了，不过自己多少也得找补回来一点不是。

　　史进道：“这个你放心，我现在就安排人，让他们明天送你过去。”

　　林木道：“这次可以不算是我为国家出手，不过这出手的费用可也不能省了。”

　　史进倒也干脆，道：“没问题，我们正好收上来一批矿石，都留在仓库里了，等从九华山回来，你就可以去随便挑。”

　　史进这么干脆，终于让林木平衡了很多了，道：“停车吧，我下车！”

　　史进道：“别啊，咱们还没喝茶呢？”

　　林木白了史进一眼，道：“你老人家的茶我可喝不起！”


第二百二十九章 又被阴了

　　史进听了林木的话，道：“林教官咱们都是自己人，有什么喝不起，喝得起的，放心老头子我不会管你要茶钱的。”

　　林木道：“算了，你老人家还是打住吧，我还是就在这里下车吧，明天你派人来接我就行了。”

　　史进露出一个为难的表情，道：“既然如此，那好吧。”

　　离开史进的车，林木就这样慢悠悠的走回了福满楼。

　　到了福满楼之后，林木和于雅晴把事情说了一遍。于雅晴自然是不同意林木去冒这个风险的，她不在乎什么青红果，她只在乎是不是能和林木在一起长相厮守。

　　林木搂着于雅晴，道：“晴姐你放心，我不会有危险的，何况还有九华山和龙腾帮我。而且青红果我必须要得到手，如果我们想要真正的长相厮守的话，你们就必须要尽早的晋级筑基。

　　原本我是打算，再去寻找一些灵石来帮助你们筑基的。不过我还是有些高估现在的地球了，灵石并不是那么好收集的。

　　按照现在的进度，想要收集到够你们筑基的灵石，至少需要十年，甚至更久。修真这种东西，就如逆水行舟不进则退，尤其是在练气到筑基这个关卡上。

　　并不是所有的厚积都能薄发的，你们一旦在练气期停留的时间过久，很有可能会影响你们后续的修炼。现在有青红果了，就算不用灵石，我也能保证你们安然筑基。”

　　听林木说了这么多，于雅晴虽然心中仍然不舍，但是她也清楚，林木做这一切都是为了她和晓晓，她不能阻止林木。

　　于雅晴依依不舍的道：“那你这次要去多长时间？”

　　林木笑道：“很快，月底之前一定可以赶回来，参加厨艺大赛。”

　　于雅晴点了点头，道：“那你这次可以带上我或者晓晓吗？这样我们至少可以安心一点。”

　　林木摇了摇头，道：“带上你们，你们的确是安心了，但是我不安心，放心我一个人去好了。”

　　于雅晴道：“那好吧，你自己注意安全！”

　　第二日的傍晚，林木再次来到了九华山。

　　不过今时不同往日，林木刚到九华山，就感觉到一股深深的压抑，空气当中甚至，都飘散着一丝淡淡的血腥味。

　　林木还是来到了唐芯父亲开的哪家旅馆。

　　“唐叔叔，还有房间吗？”林木来到前台，看到唐芯的父亲，微笑着说道。

　　唐芯的父亲抬头，看到林木，脸上露出一抹惊喜，道：“林木你什么时候来的，怎么不提前跟叔叔说一声。”

　　林木笑了笑道：“怎么叔叔我来晚了，没有房间了吗？”

　　唐芯的父亲，道：“有怎么会没有。就算没有别人的，也要有你的。”

　　说着话唐芯的父亲从前台出来，道：“走我带你上楼，先休息，等会叔叔炒两个菜，咱俩好好喝两杯。”

　　林木道：“好！”

　　两人上楼之后，林木看了一眼，两边紧闭的房门，道：“叔叔这段时间生意不好吗？”

　　虽然门是关着的，不过却挡不住林木的神识，林木知道这些房间都没有主人，甚至整个二楼，也就只有自己一个而已。

　　提到这件事，唐芯的父亲就忍不住一声叹息，道：“哎！别提了，前段时间，九华山的后山，突然传来一声爆炸，我们还以为地震呢，不过后来政府方面宣布是塌方，九华山暂时不对外开放，没人我这里自然就没什么生意了。”

　　顿了一下，唐芯的父亲似乎想到了些什么，凑近林木一些，压低声音，道：“林木你跟叔叔说实话，你是不是也为那件事来的？”

　　林木不解的看着唐芯的父亲，道：“那件事？那件事是什么事啊？”

　　唐芯的父亲，道：“你就别骗叔叔了，什么事你还能不清楚？叔叔都听说了，九华山这次不是什么塌方，是有人要对付九华山后面的那个神秘的存在，而且据说那个神秘的存在，现在广发英雄帖呢，还说谁要是帮助九华山度过难关，就会提供一种非常奇异的果实，叫什么青红果什么的。”

　　“操！又被阴了！”林木听完唐芯父亲的话，忍不住爆了一句粗口。

　　‘难怪老狐狸这么轻易就答应了自己的条件，还说肯定能够弄到青红果，原来这是人家九华山开出帮助自己的价码。’林木心中愤愤的想到。

　　唐芯的父亲，看着一脸暴怒的林木，道：“林木有什么事吗？”

　　林木平复心绪，道：“没事。唐叔叔你这消息是从哪儿来的啊？”

　　唐芯的父亲，道：“这事在九华山都传开了，不过谁也不知道真假，大家都这么传，而且直到现在政府也没有出面解释一下，更让大家引起无限的猜测了，不过现在九华山围了起来，不让任何人进入，也没人能去求证一下真假。”

　　林木听了唐芯父亲的话，心中更加确信，自己再次被史进那个老狐狸给算计了。

　　“林木你先休息吧，等饭做好了，我来叫你！”唐芯的父亲，把林木带到了一间最大的房间，对林木说道。

　　林木笑道：“谢谢叔叔了。”

　　来到房间之后，林木的怒气仍然未消，不过他也知道，现在生气也没用，自己来都来了，而且青红果这个东西，自己必须得到。

　　就算是生气也没用，还不如好好思考一下，怎么彻底的解决死神这个麻烦呢。

　　死神能够把九华山打的出不了门，除了他们擅长暗杀以外，可见死神当中的高手，也的确非同一般，至少可以和九华山抗衡。

　　否则的话，以九华山一个地级巅峰，四五个地级高手的实力，想要灭掉一个军队都跟玩一样，更何况死神了。

　　九华山这样的实力，都无法一下灭掉死神，可见死神这次来的人当中，最少有一个是地级巅峰的存在，否则的话九华山不可能被围在家里不敢出来。

　　而且除了这个地级巅峰以外，还至少有三个地级高手。

　　这样的阵容，这样的实力，就算是林木面对，都有些发憷。

　　林木现在的实力的确是超过了地级，但是林木和古武高手，有一个最大的不同。

　　那就是自己消耗灵气，没有办法及时补充，但是古武高手，可以随时调动天地元气，补充真气。

　　到时候万一死神派两个地级高手缠住自己，那个地级巅峰的高手不停的袭扰自己，等自己灵气消耗的差不多了，他们在一起出手，那自己恐怕也是凶多吉少。

　　想来想去，林木觉得，自己必须要首先和九华山取得联系，看看他们的情况怎么样，然后才好安排自己下一步的动作。

　　晚饭非常的丰盛，唐芯的父亲，完全把林木当成准姑爷一样的对待，这让林木也有些不习惯。

　　不过好在唐芯的父亲，没有拉着自己一直喝酒，体谅自己一路劳累，早早的就让自己休息去了。

　　回到房间，等到夜深人静的时候，林木留了一个字条，就悄悄的离开了房间。

　　林木快速的来到了九华山的山脚，果然看到了大批军人，将整个九华山围了起来，而且越靠近这里，血腥味就越浓。

　　林木也没有惊动这些军人，一个人悄悄的来到九华山的山顶。

　　铁链已经被自己砍断了，林木只能徒手爬下去了。

　　来到山底了，没走两步，林木就看到了一个血液已经干枯的尸体。

　　这尸体显然是属于九华山一方的，而且林木看的出来，这是一个玄级高手，不过却被人一刀毙命，甚至连反抗的机会都没有。

　　看到这个尸体，林木的眉头皱了皱。死神讲究的是暗杀，可以说是防不胜防。

　　林木只是稍稍停留，就继续向前走，不过刚走出几百米，林木的神识就传来了一阵波动，一个穿着夜行衣的人，正快速的向自己接近。


第二百三十章 我喜欢直接的

　　这个快速接近自己的人，无疑是死神的杀手了。

　　死神的杀手对于古武修炼者来说，可能是极大的威胁，但是对林木来说，这些杀手就等于来送死的。

　　因为林木有神识，而这些古武修炼者没有，在林木的神识之下，这些杀手等于没有任何的秘密可言。

　　不过林木好奇的是，这些杀手是怎么知道自己来的，自己刚下来多长时间，他们就知道了。

　　杀手的速度倒是不慢，几乎是几个起落，就已经到了林木身侧五米的地方。

　　不过杀手并没有急于动手，而是隐藏在了黑暗当中，等待最佳的时机。

　　林木冷笑了一声，心道：你有功夫等，小爷我的时间可宝贵的很。

　　身影一晃，在那杀手愣神的功夫，林木就已经出现在了他的面前。

　　“嘿嘿！”

　　林木看着发呆的杀手，露出一个灿烂的微笑。

　　杀手看着林木在黑夜当中，闪闪发亮的洁白的牙齿，下意识的想要去拿刀。

　　不过他的动作怎么可能快过林木。林木一脚踢出，直接踢中对方的檀中穴。

　　杀手被林木制住，林木直接大手一拎，把杀手拎在半空当中，阴森的道：“我没功夫跟你废话，我只问你一个问题，你是怎么知道我来的？”

　　杀手开口刚要拒绝回答，就感觉到一股寒入骨髓的杀意，席卷他的全身，让他下意识的打了个哆嗦。

　　看着林木那慑人的目光，杀手下意识的道：“我们在这里装了很多的感应器，任何人到来，我们都可以提前知道。”

　　林木点了点头，继续问道：“怎么能避过你们的感应器？”

　　杀手，道：“我们的感应器，都是热感应器，除非是你的体温，低于正常人，否则的话，你是不可能躲过感应器的追踪的。”

　　林木道：“多谢你的消息！”

　　说完林木一拳，干脆的把他打晕了，随手扔在了草丛里面。

　　让自己的体温低于正常人，其他人或许办不到，但是对于修真者来说，这可不是什么难事。

　　林木默默运转功法，身体的温度，瞬间降到了几乎冰点。

　　身体一晃，林木再度消失在了黑夜当中。

　　摸着黑林木很快找到了九华山的山门所在，因为当年九华山已经给自己演示过，他们山门前的阵法了。

　　所以说九华山的山门对林木来说，已经没有一点秘密了。

　　左走几步，右走几步。林木很快穿过了阵法，来到了九华山的里面。

　　“什么人？”

　　林木刚从阵法出来，就被九华山的僧兵给挡上了。

　　林木看着面前的僧兵，道：“麻烦帮忙通传一下，就说我叫林木，是来帮忙的。”

　　僧兵警惕的看着林木，其中一人听了林木的话，小声的对周围的人说了两句，就快速的退走了。

　　剩下的人，仍然全神戒备的盯着林木，不敢有丝毫的放松。

　　这些僧兵也不是傻子，一个能够穿过九华山守山阵法的人，肯定不会是普通人。

　　不管对方是敌是友，自己都必须要小心对待。

　　林木倒也不急，站在山门前，静静的等着那个僧兵回禀。

　　功夫不大，林木上次见到的慧空大师，就急急忙忙的赶了过来。

　　慧空来到林木的面前，施了一礼，道：“多谢林施主能够出手相助，我代表九华山上下，感谢林施主的大恩。”

　　说着话慧空就要再度施礼，林木手一抬，道：“慢！咱有话还是说在前面的好。”

　　慧空道：“林施主有话但说无妨。”

　　林木倒也没客气，直接道：“实话实说吧，我今天来就是为了青红果来的。我帮九华山没有问题，但是你们必须把青红果给我。”

　　慧空也没有想到林木这么直接，有些勉强的笑了一下，道：“林施主，这个事情老僧无法做主，还请林施主跟我去见方丈大师。”

　　林木点了点头，道：“没问题，现在就去吧。”

　　慧空做了一个请的手势，林木也没客气，直接大摇大摆的向前走去。

　　几人很快来到了九华山的大殿，智禅方丈已经率领一众僧人，在门口迎接林木了。

　　九华山危难在即，而且因为还有天涯派的推波助澜，更加之这次死神来势汹汹，根本就没有人，愿意来趟入这滩浑水当中。

　　何况古武世界之内，不说雪中送炭，人家不落井下石，你就应该谢天谢地了。这个时候突然有人来帮助自己，而且还是一个超级高手，智禅不能不亲自出来迎接。

　　“林施主！”智禅念了一声佛号，道：“多谢林施主，能够仗义出手！”

　　慧空听到自己师傅的这话，不由得露出了一丝苦笑。

　　人家可不是免费来给你出手的，人家是为了你的青红果来的。

　　果然林木干脆的道：“方丈，咱别忙着谢，我先说好，我可没那么高尚，我是为了青红果来的。我可以出手，但是你必须把青红果给我！”

　　果然智禅听到林木的话，脸色也是变得有些尴尬。智禅也没想到林木这么干脆，上来就直接提青红果的事。

　　智禅苦笑了一声，道：“林施主真是快人快语。”

　　林木道：“我这可不是快人快语，我只是习惯把所有事都放在明面上，我可不想做那种费力不讨好的事。”

　　林木在智禅的眼中，绝对是一个前辈高人的形象，可是没想到林木这两句话说的，把自己差点没有噎死。

　　停顿了一下，智禅，道：“林施主请放心，青红果是我答应给出的报酬，就一定不会改变，如果林施主不放心的话，我现在就可以命人，给林施主你拿来。”

　　“方丈！”听到智禅要现在就给林木，慧空忍不住叫了一声。

　　智禅看了一眼慧空，道：“我相信林施主的为人，慧空你不必多言。”

　　林木嘿嘿笑了笑，道：“方丈，其实我过去一直对和尚没什么好感，不过看到你我的感官改变多了。你相信我，我也自然相信你，等解决了死神，咱们再说青红果的事。”

　　智禅，施了一礼，道：“多谢林施主！”

　　智禅将身体让开，道：“林施主请进大殿当中吧。”

　　“恩！”林木答应了一声，就跟着智禅他们进入了大殿。

　　进入大殿之后，林木被奉为主位，不过林木可没有喧宾夺主的习惯，道：“方丈这位置还是你来坐吧，我坐这儿就行！”

　　智禅倒也没有谦让，直接坐在了主位上。

　　众人坐下之后，林木道：“大和尚……”

　　刚出口，林木就笑了笑道：“对不起啊方丈，以前叫习惯了，而且我觉得这么叫比较亲切。”

　　智禅再度苦笑了一声，道：“称谓只是代号而已，林施主愿意怎么叫，就怎么叫吧？”

　　林木道：“那好，那我就不客气了。大和尚你给我说说，你们九华山现在的情况怎么样？”

　　智禅点了点头，面色严肃了一些，道：“不瞒林施主，九华山现在的情况非常的不妙。如果说正面对敌，我九华山不惧他一个杀手组织。

　　但是这些杀手根本就不跟我们正面交锋，这样我们的人就非常吃亏了。为了减少伤亡，我不得不做出暂时封山的决定。”

　　林木道：“九华山也有地级巅峰高手，而且大和尚你的修为也不低，难道也不能奈何死神吗？”

　　智禅，道：“施主有所不知，这次死神也可以说是精锐尽出。地级巅峰的高手就出动了两名，还有两名地级高阶的高手。我九华山虽然也有地级巅峰高手，但是双拳难敌四手啊！”

　　听到智禅的感叹，林木的眉头也皱了皱：“两名地级巅峰高手！”


第二百三十一章 瓮中捉鳖

　　两名地级巅峰的高手，已经足以让林木忌惮了。

　　一名地级巅峰的高手，林木或许还可以不放在眼里。但是两名就不一样了。

　　只要其中一名缠住自己，等自己灵气耗光，那就只有等死了。

　　不过这些林木暂时还并不是特别担心的，林木比较好奇的是，死神这样一个杀手组织。从哪儿弄来了两名地级巅峰的高手。

　　要知道在现在的地球上，地级都是千万里挑一的存在，地级巅峰更是凤毛麟角，一个杀手组织，竟然能够拥有两名地级巅峰的高手，这有点太夸张了吧。

　　要知道，地级巅峰可不是萝卜白菜，那是需要很多资源，和几十年不断的努力，才能堆积出来的。

　　想到这里，林木问道：“地级巅峰可不是什么萝卜白菜，一个杀手组织能够拥有两名地级巅峰，你确定你们的情报没有错误吗？”

　　智禅点了点头，道：“这个消息已经在我们太上长老那里，得到认证了。死神的确有两名地级巅峰的高手过来。

　　不过其中一名，并不是死神的自己的高手。而是死神花了大价钱请来的，一个散修。”

　　“散修？”

　　林木可不相信，这个世界上，谁都有自己这样的经历。一个散修想要修炼到地级巅峰，这根本是不可能的事情。

　　智禅道：“的确是一个散修，他的名号我们根本就没有听过，太上长老认为，此人一定是得到了上古某个了不起的传承，否则的话，不可能在这样年纪，就修炼到地级巅峰。”

　　智禅说这话的时候，眼神不经意的看向了林木，林木显然也属于这一列的，不过这是太上长老的判断。智禅更倾向于，林木的身后应该有一个更加强大，而且神秘的存在，在背后指点林木。

　　林木自然也看到了智禅的眼神，不过林木并不想给智禅解释什么，而是道：“你们有没有什么切实的计划，我刚才进来的时候，看到你们的阵法已经有所松动了，估计也坚持不了多长时间了。”

　　提到这事，智禅的眉头再度皱了起来。

　　守护山门的阵法，的确已经松动了。如果林木不来的话，智禅甚至都做好放弃这里的准备了。

　　智禅道：“林施主，说句老实话，如果不是你来的话，我都已经做好放弃这里的准备了，不过林施主既然你来了，我们就可以从长计议了。”

　　林木道：“大和尚，我就喜欢你的诚实，既然从长计议，咱们就好好的计议一下，最好别放过一个死神的人离开这里。”

　　对于林木对自己的称呼，智禅也只能表示无奈了。摇了摇头，智禅，道：“不知林施主有何高见？”

　　林木想了一下，道：“大和尚你看咱们这样成不成，来一个瓮中捉鳖怎么样？”

　　智禅的眼睛一亮，道：“何为瓮中捉鳖？”

　　林木道：“很简单，首先我们要引死神的人进入到这里来，然后我会在外面再布置两个阵法，然后等他们进来，我就收口，接下来就是咱们发挥的时候了。

　　在外面山高林密的，那是杀手的天下。但是在你们的地盘，那就由不得他们乱来了。大和尚你觉得这个计划怎么样？”

　　智禅听了林木的计划，略一沉吟，道：“林施主这个计划非常好，不过林施主，我们要怎么才能引他们进来呢？”

　　林木道：“这个也简单，你告诉我他们多长时间，攻击一次你们的阵法，到时候我把阵法弄得松动一些，让他们一次打破就是了，到时候等他们进来，我就立刻布阵收口！”

　　智禅倒也果断，道：“全凭林施主吩咐。”

　　林木道：“我布阵可能需要点时间，等死神的人进来，恐怕要方丈你和后面的那个太上长老辛苦一点了，你们顶一会，我尽量用最快的速度布置完。”

　　一直躲在后面的太上长老，听到林木点出了自己的存在，心中也是一惊，不过一想到，林木可能是超过自己的存在，他也就坦然了。

　　太上长老缓缓的从后面走出来，手中拿着一根禅杖和一个金钵，在配上他那苍老的形象，简直是活脱脱一个法海现身了。

　　白蛇传林木看过，看着眼前的太上长老，林木强忍着没笑。

　　太上长老来到林木的面前，施了一礼，道：“林施主的手段真是高明，老僧开眼了！”

　　林木也是拱了拱手，道：“客气！客气！太上长老您的隐匿功夫也不错。”

　　太上长老道：“刚才林施主说让老僧和智禅多坚持一会，不知这一会究竟是多长时间？”

　　林木看着太上长老，眼神微微眯了眯，心中不由得感叹：“这姜还是老的辣，自己刚才的确是想让九华山的人多坚持一会，没想到被太上长老给看出来了。”

　　林木倒也不在乎，道：“你应该也清楚，不知阵法不是一时三刻的事情，最少十分钟，最多二十分钟，我就能布置完，来帮你们。”

　　太上长老听了林木给出的时间，当即道：“好！老僧就坚持二十分钟！”

　　接下来林木问清了，死神每天攻击阵法的时间，然后又来到九华山的守山大阵里面，小小的布置了一下，同时又稍稍的改动了一些地方，这样林木明天就可以利用现有的阵法，在最短的时间内，对阵法进行改造了，变成一个二级的困阵，困住死神所有的人。

　　对林木来说，死神也是一个毒瘤，林木必须要除掉他们。正好借着这次的机会，死神的精锐都在这里，自己就一并给解决了，省的以后麻烦了。

　　第二天的午时三刻，死神的两大地级巅峰高手，准时出现在了守山大阵的外面。

　　林木隔着阵法，看着外面一老一少两个地级巅峰高手，眉头也是轻轻的皱了皱。

　　那个老的地级巅峰高手，林木倒是没什么感觉。

　　关键是那个年轻的，这个人给林木一种非常阴寒的感觉。而且这个年轻人，还给人一种极度危险的感觉。林木甚至怀疑，他有可能已经突破了地级巅峰。

　　不过隔着阵法，林木也不好把神识探出去，万一对方真的超越了地级巅峰，谁敢保证他，会不会对神识特别的敏感。

　　时间一到。两人同时对阵法发起了进攻。

　　两道大腿粗细的真气，从两个方向，轰进了阵法当中。

　　“他在藏拙！”林木目光如电，盯着那个年轻的地级巅峰高手，冷声说道。

　　太上长老站在林木的一旁，道：“林施主这是什么意思？”

　　林木道：“等会你尽量避免和那个年轻人交战，你不是他的对手。他明明对阵法非常了解，而且内力也非常的充沛，但是他却没有出全力，我想他可能是想要独吞青红果，才故意这样扮猪吃虎的！”

　　太上长老看了半天，也没看出来林木说的关于那年轻人的猜测，不过太上长老对林木的判断，倒是深信不疑。

　　林木道：“阵法马上就要破了，大家都各就各位，等死神的人进来之后，出手一定要果断，千万不要给死神反击的机会，这个时候可不是你们玩慈悲的时候。”

　　智禅施了一礼，道：“林施主放心，我已经交代下去了，这次不会有人留手的，所有人都会全力出手的。这是关乎我九华山生死存亡的时候，大家知道轻重。”

　　林木点了点头，道：“这样最好，你们都下去准备吧，我也该去准备了。”

　　“轰！”

　　两道大腿粗细的真气，冲入阵法当中，旋即发出了惊天的巨响。

　　接着烟消云散，九华山的大门，赫然出现在了死神众人的眼前。

　　两名地级巅峰的高手，看着眼前的一幕，都是微微一愣。

　　不过旋即两个人的表情，一个变得狂喜，而另外一个则是眉头轻轻的皱了皱。


第二百三十二章 佛也发火

　　狂喜的自然是那个老者，而皱眉的，则自然是那个年轻人。

　　不过老者只顾着狂喜，根本就没有注意到年轻人，表情的变化。

　　“叶兄，守山大阵已破，咱俩一起进去寻找青红果如何？”老地级巅峰的高手，看着那个年轻的都能当他孙子的年轻人客气的叫道，丝毫未见任何的不自然。

　　被称作叶兄的年轻人，微微一笑道：“铁老，您是前辈，自然要您先进去。”

　　铁老微微一笑，眼中闪过一道精光，道：“既然如此，那我就不客气了。”

　　说完铁老对身后做了一个手势，接着就看到大批的黑衣人，出现在了山门之前。

　　这些黑衣人在山门之前，未做任何的停留，就全部进入了九华山当中。

　　叶兄看着这些，进入九华山的黑衣人，眉头又是皱了皱。

　　而铁老看向叶兄的眼神，也是闪烁着一丝戏谑。

　　能够修炼到地级巅峰的主，都不是普通人。大家谁都不傻，谁也别想算计谁。

　　更何况两人都是半路结合的，彼此都不可能完全信任对方。

　　随着这些黑衣人的涌入，叶兄有些坐不住了。

　　他这次来就是为了青红果来的，虽然刚才真阵法破坏的有些诡异，但是看现在的样子，显然是九华山已经，放弃抵抗了。

　　这些杀手进入九华山如此的破坏，都没有一个九华山的人出来。显然九华山的人，已经都跑掉了。

　　他必须要亲自进去，找到九华山众人逃跑的路线，然后乘胜追击，取得青红果。

　　铁老看着叶兄，嘴角翘起了一个冷笑的弧度。

　　对他来说，这个被自己称为叶兄的年轻人，虽然修为够高。但是这江湖经验可太欠缺了，想算计自己，他还嫩点。

　　终于叶兄坐不住了，一个闪身，也是进入了九华山当中。

　　铁老笑了一下，也是跟着叶兄进入了九华山内。

　　这两人刚一进入九华山，突然九华山四周就响起了震天的喊杀声。

　　两人的耐性的确够高的了，不过他们却选错了对象，跟一帮和尚比耐性。

　　人家做苦禅，一坐能坐一个月，甚至坐一年都没问题，你跟人家比耐性，这不是找死吗。

　　“糟糕！”

　　两个地级巅峰的高手，同时意识到自己中了埋伏，不过这个时候想要撤，却已经来不及了。

　　“杀啊！”

　　一向清心寡欲的和尚，这个时候竟然都喊杀震天，可见这些日子，的确是把他们憋的够呛。

　　“这可真是佛也发火啊！”林木站在已经完全合拢的阵法前面，看着出手毫不留情，招招致命的一帮和尚，忍不住感慨道。

　　这些日子，的确把他们憋坏了。九华山作为古武世界的一流门派，被一个杀手组织，差一点连根拔起，这已经不是面子问题了，而是不死不休的问题了。

　　杀手在森林和暗处，的确是有他们的优势。但是到了人家的地盘，他们所谓的优势，已经是荡然无存了。

　　九华山的太上长老，非常听林木的话，根本就没有去找叶兄，而是直接对上了铁老。

　　“铁雄，你这次带一帮杀手扰我佛门清净，你今天休想离开这里！”太上长老看着铁雄，厉声喝道。

　　虽然中计了，但是铁雄仍然未见任何的慌张，看着对面的太上长老，冷笑了一声，道：“我们这里有两个地级巅峰高手，你们九华山只有你一人，我看你怎么以一敌二！”

　　太上长老同样以冷笑回应，道：“这个就不劳你费心了，我自然有我的办法。”

　　“咯噔！”

　　铁雄的心中，忽然涌起了一个不好的预感，下意识的看向了叶兄那里。

　　不过还好，现在围着叶兄打的是智禅。

　　智禅虽然是地级高阶的高手，但是地级壁垒，是无法逾越的。

　　就算智禅是地级高阶，但是也完全不是叶兄的对手。而且智禅的颓势，依然是定下来了，输也只是迟早的事情而已。

　　看到这里，铁雄终于是松了口气。

　　“轰！”

　　太上长老，趁着铁雄走神的功夫，一拳轰出，直接打向了铁雄的腹部。

　　被压缩的真气，产生了极大的压力，仿佛要将铁雄压榨干一样。

　　不过还好铁雄的反应够快，极力的避开了太上长老的这一拳，让他擦着自己的身体，打了过去。

　　“跟我交手，你最好认真一点，否则等会你怎么死都不知道。”太上长老出言讽刺道。

　　铁雄冷哼了一声，道：“我看等会是你怎么死的，你都不知道吧！你的徒弟马上就要落败了，到时候我们两个对你一个，你觉得你还有活命的可能吗？”

　　太上长老，道：“我能不能活就不用操心了，我觉得你倒是应该担心一下，你的那个帮手能不能活着，从这里走出去！”

　　铁雄看着太上长老这样自信，心中又有些发虚了。不过目前叶兄面前依然是智禅，智禅完全不像能够爆发出惊人潜力的存在。

　　其实不仅仅铁雄发虚。叶兄的心理也有些发毛，智禅的确是难得一见的高手。

　　不过跟自己比还差了很大一截，九华山这次故意放自己进来，肯定不会是为了让人给自己送死的，九华山肯定有克制自己的人。

　　但是为什么这个人，直到现在都没有出现，难道是为了暗算自己。

　　一想到暗算，叶兄连忙注意起了周围。不过自己的周围，根本就没有任何一点的异动。

　　看着自己面前仍然在苦苦支撑的智禅，叶兄也是手上一沉，对智禅发动了迅猛的攻击。

　　不管九华山有什么后手，眼前这个人必须要解决掉。

　　随着叶兄进攻的加快，智禅已然不支了。节节败退，脸色更是苍白的可怕，落败只是时间的问题了。

　　“给我去死吧！”

　　叶兄一发狠，猛的咬牙。直接正面一拳，砸了下去。

　　看着在自己眼前不断放大的拳头，智禅心都凉了，他甚至连抵抗都已经放弃了。

　　就在智禅觉得自己必死无疑的时候，他的身前突然出现了一个身影。

　　这个身影出现在自己的面前，没有任何的停留，直接一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　拳头相击，并没有发出那种骨肉撞击的声音，反而是发出了如惊雷一样的炸响。

　　“咚！咚！咚！”叶兄连续退出了四五步，才站稳了脚跟，一脸凝重的看着面前，这个比自己还要年轻的年轻人。

　　这里的异样，也是引起了铁雄的关注。

　　铁雄看到智禅的面前，出现了一个比叶兄还要年轻的年轻人，眉头也是紧紧的皱在了一起。

　　“这就是你自信的来源？”铁雄看着林木的背影，看向太上长老询问道。

　　太上长老舒缓了自己紧皱的眉头，道：“等会你就知道了。”

　　铁雄这次出奇的没有反击，看着林木的背影，铁雄竟然感觉到了，一股深深的危险感。

　　这种感觉，他甚至在叶兄的身上，都没有感觉到，但是在林木的身上他感觉到了。

　　看着林木，铁雄的心中，竟然萌生了退意。

　　“嘿嘿！”太上长老看准了机会，直接一个箭步，出现在了铁雄的眼前，一掌直接拍了过去。

　　一道强大的气旋，在太上长老的手心形成，这正是九华山的绝学之一，掌中佛花。

　　当铁雄感觉到的时候，太上长老这一掌，已经距离自己不足一尺了，这个时候想要躲肯定是来不及了。

　　铁雄倒也果断，钢牙一咬，同样的一拳砸了过去，想要和太上长老来一个两败俱伤。


第二百三十三章 又一个修真者

　　太上长老看着铁雄轰来的拳头，也是钢牙一咬，手下毫不停留。

　　“轰！”

　　太上长老的掌中佛花，直接打在了铁雄的胸口之上。

　　至于铁雄的拳头，虽然也砸在了太上长老的身上，但是这仓促的一拳，那会产生什么像样的威力。

　　“噗！”

　　铁雄被太上长老的一拳，给直接轰飞了出去。而太上长老，则是身体微微一晃，嘴角流出了一丝鲜血。

　　太上长老看着被自己打的口喷鲜血的铁雄，微微一笑，道：“铁雄，看来你今天是一定要被留在这里了。”

　　铁雄倒在地上，脸色也是一黯，同时下意识的看向了林木那边。

　　不过可惜两人倒现在，都没有动一下手。

　　其实两人并不是没有动手，而是从刚才那一拳之后，两人的交手就已经开始了。

　　只不过这是一种无形的交锋，铁雄还看不出来而已。

　　林木也没有想到，这个叶兄的实力，竟然如此之高。

　　在气势的比拼上，竟然丝毫不弱于自己。

　　叶兄也没有想到，林木竟然会如此的厉害，甚至比自己还要强上那么一线。

　　“哼！”

　　叶兄冷哼了一声，突然一道神识，席卷向了林木。

　　“神识！”林木的神情一动，微微惊讶的道。

　　古武修炼者是没有神识的，这个林木是知道的。当然超越了地级之后的古武修炼者有没有神识，林木就也不清楚了。

　　不过眼前的这个叶兄，拥有神识，显然不是因为他超越了地级，而是因为他是一个修真者。

　　修真者，林木在地球呆了这么久，也没有碰到一个修真者，可是今天自己的眼前就有一个，林木突然不那么想杀他了，因为林木有很多问题要问他。

　　“哼！”

　　林木同样的一声冷哼，一道神识剑刺了出去。

　　叶兄的神识，并没有多么强的神识攻击力，因为他根本就不会神识攻击的招数，但是林木的神识剑，可是来自上古专门修炼神识的功法。

　　两者根本就不可同日而语，叶兄的神识，对古武修炼者，或许有很大的杀伤力，但是对林木来说，这根本就不够看的。

　　“啵！”

　　两人的神识，在空中撞在一起，林木的神识，如一柄锋利的长剑一样，直接刺穿了叶兄的神识。

　　“噗！”

　　叶兄突然喷出一口鲜血，一脸惊恐的看着林木，道：“你……你是修真者？”

　　林木看着叶兄，道：“你不也是修真者吗？”

　　叶兄并没有回答林木的话，而是面色郑重了几分，神情也是陡然变得有些严峻了。

　　叶兄站在原地，平复了五分钟，忽然一拱手，道：“想来朋友也是为了青红果而来，既然朋友已经先来了，那我就告辞了。”

　　“慢！”

　　林木忽然叫住了叶兄。

　　叶兄听到林木叫住自己，转身警惕的看着林木，道：“朋友还有什么事吗？”

　　林木道：“没什么事，只是有几个问题想要问你？”

　　叶兄道：“什么问题？”

　　林木道：“我就想问问，你来自哪里？你怎么会修真的？”

　　叶兄断然道：“对不起，这是我家族隐私，不能跟朋友你解释。”

　　林木嘿嘿一笑，道：“既然你不能解释，那恐怕你今天就走不了了！”

　　叶兄傲然，道：“我叶岩要走，我还真不相信你，能拦住我。”

　　林木冷笑一声，道：“自大的人我见的多了，但是自大的人，一般都没有什么好下场，我劝你最好也低调一点，因为我对低调的人多少还能手下留情，但是对那些装逼的，我可从来不知道什么是留手。”

　　叶岩盯着林木，道：“这么说，今天你我之间是必然要有一战了？”

　　林木道：“你觉得呢？”

　　叶岩盯着林木看了五秒，突然一步向前，先对林木发动了进攻。

　　从刚才的交锋，叶岩就已经知道，自己不是林木的对手，所以他只能率先进攻了。

　　林木看着叶岩冲过来的身体，并没有立刻动作。林木也想要看看，这叶岩的传承到底是什么人，和自己知道的修真界门派，有没有什么关联的地方。

　　不过看了一眼林木就失望了，因为林木发现，这叶岩的传承自己并没有见过。

　　不但没有见过，而且这叶岩的传承，实在有些垃圾。跟那些修真界的三流传承，基本上没什么区别。

　　看到这里，林木也就没有兴趣看下去了。

　　修真者对古武修炼者，虽然有着极大的威胁，但是对于同样是修真者的林木，而且还是拥有神秘传承的林木，这简直就是侮辱林木。

　　看着叶岩扑过来的身体，林木稀松平常的一拳打了出去。

　　可是就是这一拳，在叶岩的眼中，就充满了无限的玄妙大道。

　　叶岩看着林木的拳头，都已经痴了。他的灵魂，仿佛都陷入在了林木的拳头里面。

　　“轰！”

　　叶岩几乎没有任何的抵抗，就被林木打中了丹田。

　　一拳林木直接毁了叶岩的丹田，同时也废了他的修为。

　　“噗！”

　　叶岩一口鲜血喷出，脸色瞬间变得如金箔一般。

　　“咚！”

　　叶岩的身体，重重的撞击在地面上，掀起了无数的烟尘。

　　原本一身白衣的叶岩，此时白衣身上，沾满了污血和灰尘，那里还有少年英雄的样子了。

　　对面的铁雄看到叶岩落败，眼中彻底失去了神色。

　　他刚才虽然有算计叶岩的嫌疑，但是铁雄却一直都把叶岩，当成自己死神这一面，最大的杀手锏，也是最大的依仗。

　　铁雄也清楚叶岩的传承非常的神秘，似乎并不属于古武，但是却比古武要厉害的多。

　　但是他却没有料到，九华山请来的这个年轻的不像话的外援，竟然可以这样轻易的就废了叶岩。

　　林木来到叶岩的面前，道：“告诉我你来自哪里，我放你离开这里。”

　　叶岩把头一扭，道：“你休想从我这里得到任何消息？”

　　林木声音一冷，道：“你真的当我不敢杀你？而且你既然是修真者，你应该知道，修真者有一些可以不通过嘴，就能知道对方秘密的方法。”

　　叶岩听到林木的话，脸色吓的雪白，艰难的转过头看着林木，盯着林木看了三秒钟，忽然仰天一啸，道：“江南叶家不会放过你的！”

　　叶岩竟然震断了自己的心脉，林木甚至连阻止都没来得及。

　　不过叶岩死不死，林木已经不在乎了，反正他已经知道他想要知道的了。

　　“江南叶家！”林木暗自重复了一遍。

　　林木这里的战斗结束了，太上长老那里的战斗也结束了。

　　太上长老直接用禅杖解决了铁雄，对于侵犯九华山的人，太上长老是不会手下留情的。

　　林木并没有关注太上长老那边，而是继续在思考这个江南叶家是一个什么传承。

　　叶岩的传承虽然垃圾一点，但是叶岩的修为并不低，已经是筑基二层巅峰了。

　　在地球还能筑基，而且还能修炼到筑基二层巅峰，这绝对是一件非常不容易的事情。

　　而刚才叶岩之所以被自己一拳打败了，除了他修为比自己低以外，主要还是他的传承太垃圾。

　　如果当时叶岩用古武的招式和自己交手的话，他未必会那么快落败。可是他却选择了，自己认为最擅长的修真功法，这就注定了他的落败！

　　而且这江南叶家，显然是一个修真家族。既然地球还有修真家族，说不定就还会有修真界，如果可以去修真界的话，范晓晓几人的修为，说不定还能加快一些。


第二百三十四章 叶家隐秘

　　林木站在原地想了半天，直到智禅在后面说话，林木才反应过来。

　　“林施主！”智禅在身后，叫了一声。

　　“嗯！”林木答应了一声，道：“有事？”

　　智禅从怀里拿出青红果，道：“林施主这次我九华山能够躲过这次大劫，全靠林施主帮忙，请林施主手下这青红果。”

　　林木本来就是从这个来的，所以也没有客气，就直接收了起来。

　　顿了一下，林木道：“大和尚你听过江南叶家吗？”

　　智禅思索了一下，摇了摇头，道：“没有！老僧从来没有听过江南叶家的名号。”

　　“老僧过去曾有耳闻。”太上长老忽然开口道。

　　林木一听，连忙问道：“大师在那里听过？”

　　太上长老露出一抹回忆的神色，道：“那时候我也刚刚进入九华山不久，我记得这些事情，当年还是我师傅跟我说的。

　　当时的古武界要远比现在兴盛的多，但是就在古武界最鼎盛的时候。江南叶家突然横空出世，江南叶家也血腥的手段剿灭了不少古武门派。

　　最终古武界的所有门派联合，剿灭了江南叶家这个魔门。而那一次我古武界，损失也是相当的惨重。根据师傅当时所说，那一战我古武界，仅天级高手就损失殆尽，无数的传承都在那个时候消失了。

　　而那次之后，整个古武界都倒退了五十年不止。否则的话，六十年前的那次大战，我古武界也不会损失那样的惨重。”

　　智禅也没有想到古武界还有这样一则秘闻，听得也是非常的惊讶。

　　不过林木听了之后，却是冷笑了一声，道：“长老我想当年古武界联合，不仅仅是因为江南叶家是魔门吧？”

　　太上长老听到林木的话，老脸微微一红，念了一声佛号道：“林施主所言不错，老僧曾经看过当年的一些典籍，知道当年的那一战，并不是所有人都一心为匡扶正义，一些别有用心的人，其实看重的是叶家那神秘的传承。”

　　林木听完太上长老的解释，又是一声冷笑。

　　修真界的传承，何其神妙，根本就不是古武界的传承所能比拟的。

　　这些古武界的修真者，一旦看到修真界的传承，能不眼红才怪。

　　就算是太上长老刚才的话，林木也不是完全信。在林木看来，当年的一切，完全就是古武界的一个借口而已。至于真实原因，那根本就是大家眼红人家的传承，随便找了两个理由，对江南叶家出手了。

　　至于什么人家灭了古武门派，在林木看来更是扯淡了。

　　人家是修真者，图你古武门派什么？图你的传承，人家根本就看不上你的传承。图你家的灵药，人家想要灵药，你古武门派需要的灵药，修真者很多都用不上。

　　太上长老说完，感叹了一声，道：“没想到这么多年过去了，这江南叶家又重现古武界了，看来我古武界有难了。”

　　林木心道：你们的确是有难了，当年你灭了人家全家。现在人家卷土重来，不玩死你们才怪。

　　不过这样的话，林木才懒得跟九华山的人说。林木关心的是，这江南叶家是不是来自修真界。

　　要是来自地球的修真界，林木就要先想办法，把范晓晓他们送到地球的修真界去，让她们三个尽快提高修为。

　　这样等自己去真正的修真界之后，她们也能自保，而且即使等将来她们去修真界了，即使自己不能第一时间找到他们，也能有能力自保。

　　林木道：“长老你知道当年叶家在哪儿吗？”

　　太上长老摇了摇头，道：“当年叶家被灭的时候，我还小。我年轻游历天下的时候，也想去寻找江南叶家的遗迹。不过很可惜，叶家的遗址早已经消失在，历史的尘埃当中了，根本就找不到一点痕迹了。”

　　林木点了点头，对此林木其实本来也没报多大希望，能从太上长老这边得到什么消息。

　　不过林木也不着急，自己杀了叶岩这个叶家的人，叶家早晚会找上自己的，到时候等他们的人找上自己，自己什么消息问不到。

　　林木把青红果收了，对智禅，道：“老和尚既然事情已经解决了，我也就回去了。”

　　智禅道：“林施主请便。”

　　和尚本来就清心寡欲，所以对于这些人情礼送，也不在乎，自然也不会挽留林木了。

　　林木拿了青红果，直接扔到了自己的储物戒指当中。

　　从九华山离开之后，林木就直接给史进打了一个电话。

　　史进接到电话，心情显然是不错，道：“林教官的速度真快，这么快问题就解决了。青红果拿到了吧？”

　　一提这事，林木就来气，道：“老狐狸，小爷我下次再信你，我就跟你一个姓。”

　　史进呵呵笑道：“林教官别生气啊，我这不也没有办法吗？不过林教官你有功夫来我这里一趟，下面给我送上来一批矿石和灵草，林教官你过来先挑一下吧。”

　　林木没好气的道：“不用你说我也回去的，到时候你把东西给我准备好就是了。”

　　史进哈哈大笑道：“林教官放心，东西都给你留着呢。”

　　挂断了电话，林木刚走出去没几步，电话又响了起来。

　　拿出地那话一看是王雪打来的，林木一想起这个可爱的小护士，也是会心一笑，接起了电话。

　　“林主任。”王雪怯生生的叫了一句。

　　林木答应了一声，道：“王雪你有事吗？”

　　王雪听到林木叫出自己的名字，也是松了口气，笑嘻嘻的道：“林主任我还以为你忘了我呢？”

　　林木笑了笑，道：“我是没忘了你，不过你倒是把我给忘了，连我名字都忘记了。”

　　王雪听后脸颊微微一红，脆生生的叫了一句：“林大哥。”

　　林木道：“还是这个听的舒服。”

　　王雪也是嘻嘻的笑了笑，道：“林大哥，你有一段时间没来医院了，还什么时候过来啊？”

　　这段时间林木倒是的确没去省医院，王雪要不提，林木估计都忘了：“我今天就过去，行不行？”

　　王雪一听林木要来，立刻兴奋的道：“林大哥你几点到，我去接你。”

　　林木道：“不用了。”

　　王雪倔强的道：“不行，我必须要去。”

　　林木想了一下，道：“好吧，我去机场问问，看看有几点的飞机，到时候我提前通知你。”

　　王雪道：“好的！”

　　林木从九华山出来的时候，天都亮了。回到唐芯父亲的宾馆，唐芯父亲正坐在柜台里面无聊的看着报纸。

　　看到林木回来，唐芯父亲连忙起来，道：“林木你昨天去哪儿了？我早上去你房间叫你吃早饭，发现你已经走了，就留了个字条。”

　　林木笑，道：“没事，我出去转转，这不是回来了吗？”

　　唐芯父亲，道：“还没吃早饭呢吧？”

　　林木道：“不了，叔叔，我要回去了，就是来给你说一声。”


第二百三十五章 同学聚会

　　唐芯的父亲听到林木要走，连忙道：“怎么才呆这么两天就要走。”

　　林木道：“叔叔我家里那边还一堆事，所以就不能多留了，等下次有机会，我一定还会再来的。”

　　唐芯父亲也知道林木的身份不一般，也只能无奈的道：“好吧，那叔叔送你吧？”

　　林木道：“不用了叔叔，我就是来跟你告个别的，我自己走就是了。”

　　最终还是林木自己一个人去了机场，找了一班最早到奉阳的飞机，就给王雪打了一个电话。

　　王雪听到林木马上就要过来，也是非常的高兴，撂下电话就直接去机场了。

　　两个小时之后飞机到了奉阳机场，从机场刚出来，林木就看到了俏生生的王雪。

　　王雪今天穿了一件，雪白的砍袖连衣裙。脚下穿了一双，水晶高跟凉鞋，头发随意的散落在脑后，看上去是那样的清纯靓丽。

　　“林哥，我在这儿了！”王雪也一眼看到了，气质非凡的林木，欢快的叫道。

　　王雪这样一个大美女，挥动着一只白玉一样的玉臂，自然是引起无数人的注目。

　　不过王雪对这些眼神，都视而不见，在她的眼里，只有林木一个。

　　林木来到俏生生的王雪面前，道：“看到我至于这么激动吗？”

　　王雪被林木说的俏脸微微一红，轻声啐道：“讨厌啊你！”

　　林木微微笑了笑，道：“接下来咱们去哪儿，直接去医院吗？”

　　王雪道：“林哥，你能不能先陪我去一个地方，然后再去医院？”

　　林木道：“当然可以，说吧去哪儿？”

　　王雪道：“我大学同学聚会，想让你陪我一起去。”

　　林木看着脸颊微微发红的王雪，好笑的道：“你同学聚会，我去干什么？”

　　王雪脸红了红，有些犹豫的道：“因为这次是我们……班的女同学聚会，大家都带男朋友去了，就我……没有。”

　　说道这里，王雪就有些说不下去了，一张俏脸红红的，煞是好看。

　　林木好笑的看着王雪，道：“你的意思是，让我给你假扮男朋友是吗？”

　　王雪不好意思的点了点头，道：“是的！林哥，如果你不愿意的话，那就算了。”

　　林木道：“有什么不愿意的，能给你这样一个美女假扮男朋友，我又不会吃什么亏。”

　　“真的！林大哥你答应了！”王雪兴奋的叫道。

　　林木看着羞答答的王雪，不由得想起自己那时，给迟寒冰假扮男友时候的样子。

　　迟寒冰和王雪都是美女当中的美女，但是自己只有给人家假扮男朋友的份，想一想林木也都觉得好笑。

　　王雪看着林木不回答，只是站在那里摇头苦笑，也是好奇的问道：“林大哥，你笑什么？”

　　林木笑了笑，道：“没笑什么，我是在想怎么才能假戏真做！”

　　王雪听了林木的话，开始愣了一下，旋即想明白了林木话的意思，伸手就要去打林木。

　　不过手臂刚伸出一半，就不好意思的收了回来。

　　林木是被自己叫来假扮男朋友，何况自己才和林木见了两面，似乎还没熟到可以这样亲密的状态。

　　林木看着王雪，道：“你想打就打吧，没事我这人结实，打两下死不了人。”

　　王雪听了林木的话，真的在林木的肩膀上打了一下，道：“坏死了！”

　　林木哈哈大笑道：“都说男人不坏女人不爱，我要是不坏点，怎么能和你假戏真做。”

　　王雪听林木的话，虽然嘴上仍然拒绝着，不过心中却是甜甜的。

　　林木跟着王雪来到飞机场停车场，两人一起上了，王雪的车。

　　王雪上车并没有立刻发动，而是停顿了一下，看向林木道：“林大哥你会开车吗？”

　　林木道：“不会，不过你要是愿意教我的话，我现在就可以学。”

　　王雪白了林木一眼，道：“你以为开真车和开碰碰车一样呢，还我现在教你。”

　　林木道：“不信的话，你可以试试，你现在就教我，你看我能不能在最短的时间内学会。”

　　王雪道：“好！我现在就教你，我看你多长时间能学会。你要是能在我到饭店之前学会，我就答应你一个要求。”

　　林木道：“什么要求都可以吗？”

　　王雪看着林木嘴角那一丝不怀好意的坏笑，道：“当然不是了，必须是我能办到的才行。”

　　林木道：“放心绝对是你能办到的。”

　　王雪看着林木那让人着迷的坏笑，狠狠的摇了摇头，道：“还是算了，如果你能这么短时间学会，我就请你吃顿饭，我才不要答应你的什么要求呢。”

　　林木哈哈笑道：“好吧就这么说定了，你现在就开始教我吧。”

　　王雪点了点头，就开始教林木怎么开车。

　　等两人到了王雪同学约定的地方，王雪的同学，也基本上到了。

　　王雪把车挺好，就从车上跳下来，来到一个长相同样甜美的女同学的面前，道：“小璐没想到你也来了，你不是在国外吗？怎么回来了？”

　　小璐笑道：“这么大的事，我怎么能不回来呢。”

　　王雪显然和这个小璐的关系非常好，两人把手拉在一起一直聊，完全把林木忘在一边了。

　　最后还是小璐提醒王雪，王雪才想起来介绍林木道：“这是我朋友林木？”

　　小璐看了一眼林木，道：“什么朋友？男朋友就说男朋友就是了，也没有人会嘲笑你。”

　　王雪脸微微一红，看了一眼小璐的身后，道：“你男朋友呢？”

　　小璐道：“他比较忙，没有跟我一起回来。”

　　“滴滴！”

　　就在两人聊天的时候，后面又上来了一辆奔驰，在两人的身后不停的鸣笛，仿佛担心大家注意不到他的存在一样。

　　奔驰停在了两人的身后，从车上下来一个浓妆艳抹的女人，看着小璐和王雪，一副阴阳怪气的道：“呦！这不是咱们医学院的两大校花吗？怎么在外面站着，难道是因为服务员看你们不像是来吃饭的，不让你们进去。”

　　这女人一看就知道跟王雪她们不对付，刚一出现，说话就这么刻薄。

　　王雪和小璐看了一眼说话的那个人，也没有跟她一般见识。

　　女人看到王雪和小璐不搭理自己，显然是非常的不满意，因为她想要达到的效果没有达到。

　　不过王雪和小璐不搭理她，不代表林木也会不开口。自己现在毕竟是王雪的男朋友，虽然是假扮的，但是也不能眼睁睁的看着王雪爱欺负吧。

　　“我说这位大姐，你是来这儿做生意的吗？我听说这家酒店，好像是一个正规的酒店，好像不做这样的生意！”林木说道。

　　开始的时候女人还没反应过来，不过等她反应过来的时候，林木和王雪已经不搭理她了，一个个早就笑的肚子疼了。

　　“亲爱的，你去把车听一下吧，别跟这些破车停在一起，在把咱们家的车刮到。”女人看向从车里下来的一个中年人，娇滴滴的说道。

　　刚刚被林木羞辱了一次，她只能从这里找回面子了。

　　中年人先是贪婪的看了一眼王雪，然后才对身边的女人，道：“好的亲爱的，我现在就去停车。”

　　不过中年人还没等走出去，就突然停了下来。看着林木，身体都不由得一哆嗦。

　　“林……林大师！”中年人来到林木的身边，恭敬的叫道。

　　林木看着眼前这个陌生的中年人，道：“我认识你吗？”

　　中年人看着林木，道：“大师您自然不认识我，但是我曾经在童老的生日宴上，有幸见过大师您一面。”

　　林木听了之后也是恍然大悟，不过当日来童老生日宴上的人多了，他也不可能每个人都记住。


第二百三十六章 炫富

　　林木看着眼前的这个中年人，只是点了点头，不过中年人却已经恭敬的递上了名片。

　　“林大师这是我的名片，鄙人是千盛集团的董事长，以后林大师有什么吩咐，尽管说。”中年人把名片递上去，恭敬的说道。

　　林木虽然不知道，对方为什么对自己这么恭敬，不过伸手不打笑脸人，何况他也没惹自己。

　　林木收下名片，也没什么表示。

　　不过中年人却是松了口气。

　　与王雪和小璐不对付的女同学，看到自己的男人，对刚才奚落自己的人这么恭敬，也知道林木的身份不一般，也想要套套近乎，不过一想到他有可能是和王雪或者小璐一起来的，她最终还是没有张开嘴。

　　中年人刚才在车里，所以并不知道刚才外边发生了什么，但是他能在商场当中取得一定的地位，说明他也是个人精。

　　只是一眼，他就看出问题来了，脸色一沉，看向自己身边的女人，道：“贱人，你是不是惹林大师了？”

　　女人一听，吓的身体不由得一哆嗦，结结巴巴的道：“我……我……”

　　“啪！”

　　没等她说完，中年人就已经一嘴巴子扇过去了：“贱人，还不给林大师道歉。”

　　其实中年人之所以对林木这样恭敬，可不单单是因为，当日在童老生日宴上的一面之缘，更是因为他对林木的调查。

　　当日在童老的生日宴上，中年人可是亲眼看到，童老亲自出来迎接林木，更看到了林木如何奚落赵宇阳。

　　当然更重要的是，他的千盛集团和赵云龙的子龙集团走的比较近。

　　赵云龙倒台他也是知道的，而且他比别人知道的更多一些。

　　子龙集团的倒台，和眼前这个年轻人，有着千丝万缕的联系。虽然没有直接证据表明，这一切都是林木做的，但是各种各样的证据都指向林木，而对于林木的背景，无论任何人调查，都是空白一片。

　　这样的人，只有两种可能。一种就是他的背景非常简单，而第二种就是他的背景，非常深，深到你根本无法探知的地步。

　　而林木显然就属于这第二种人，对于林木这样的人，中年人是万万不敢惹的。

　　千盛集团虽然也是资产几个亿，但是跟子龙集团这样的庞然大物比起来，简直就是不值一提。

　　林木连子龙集团都能弄倒台，自己一个千盛集团，还不够给人家塞牙缝的呢。

　　所以他根本就不敢惹林木不开心，就算是自己的女人也不行。

　　突然被中年人打了一巴掌，女人也有些懵了，不过看到中年人严重的那抹凶狠，她也不敢反抗，只能哭哭啼啼的对林木道：“林……林大师对不起。”

　　范晓晓和小璐，都是善良之人，根本就看不得这样一幕。

　　林木看着中年人，眉头也是皱了皱。

　　他虽然讨厌这个女人，但是却不喜欢这样的方式。

　　中年人也是一个察言观色的主，看出林木的不悦，连忙歉意的道：“对不起林先生。”

　　林木摆了摆手，道：“算了。”

　　因为这样的一个插曲，王雪和小璐也没心情在外面聊天了，几人都先后进入了饭店。

　　其实只要是毕了业之后的同学宴，就已经完全变味了。与其说是同学宴，不如说是炫富宴。尤其是一帮女人在一起，更是炫富炫的不得了。

　　这个说自己的老公开的是奔驰，那个说自己的老公是公务员，要不然就是老公什么时候给自己买了个名牌包包，总之大家在一起除了炫富就是炫富。

　　当然也并不是所有人的生活都是那么的如意，一些过的不如意的人，也是非常自觉地，到了另外一个，属于她们的桌子那边。

　　王雪和小璐虽然没有刻意的要求，但是因为小璐的家境不错，王雪的父亲是正厅级的干部，还是被邀请到了另外一桌。

　　不过显然王雪对这种炫富，丝毫不感兴趣。

　　“王雪。”就在王雪无聊的功夫，一个有些怯怯的女生，来到王雪的面前，叫了一声。

　　王雪回过头看到是一个这些年，过的都不是特别如意的同学，一个叫徐倩的女孩，站在自己的身后。

　　当年上学的时候，徐倩过的就不是那么如意。上学的时候，因为家境贫困，她就很少参加这些集体活动，后来的几次同学聚会，也很少看见她的身影。

　　甚至很多同学，都已经当她不存在，或者说她已经彻底被边缘化了，不过王雪对她倒是没有任何的偏见。

　　王雪笑了一下，道：“有事吗倩倩？”

　　徐倩听到王雪回答自己的话，稍稍松了口气，道：“王雪我记得你父亲，是咱们省医院的院长吧？”

　　王雪点了点头，继续等待徐倩的下文。

　　徐倩深吸了一口气，道：“王雪我想求你帮个忙，我爸得癌症了，我听说省医院来了一个特别厉害的中医，癌症也可以治疗，我想让你帮忙安排一下。”

　　王雪听完之后，看了一眼林木，发现林木没什么表示，也是露出一抹为难之色，道：“这个事我爸说了也不算，不过我尽量帮你说说吧。”

　　徐倩一听，不由得露出了一丝落寞，不过还是向王雪道了谢。

　　“呦，还有院长说了不算的事，难道你父亲在医院已经被架空了？”王雪的话音刚落，就有一个人不怀好意的说道。

　　这位显然也是当年和王雪不对付的人。

　　不过一想也对，王雪当年长的本来就漂亮，再加上家里的背景好，不遭别人的妒忌才怪，现在终于毕业了。总算是有机会，找回这个面子了，她自然不会放弃这个机会了。

　　徐倩没想到自己来求王雪，反而让王雪被人奚落了，也是露出了一个歉意的表情。

　　王雪也有些生气，不过她的涵养，却让她没有发作。

　　林木放下筷子，看着对面的那位，道：“王雪说的不错，这件事情，王院长的确说了不算，因为这件事只有王雪说了算。”

　　“为什么啊？”有人下意识的问了出来。

　　林木笑了笑，道：“因为我就是那个中医，所以这件事情只有王雪说了算。”

　　王雪听到林木的话，感动的看了林木一眼，一双好看的大眼睛，亮闪闪的煞是好看。

　　徐倩听到林木的话，也是有些惊讶，道：“你真的是那个中医。”

　　林木点了点头。

　　徐倩似乎仍然不敢相信，看向王雪，道：“他真的是那个中医？”

　　王雪也点了点头，道：“他就是那个中医。”

　　听到王雪的肯定回答，不少听过，省医院一个中医治好癌症晚期病人事的人，都是吸了口凉气。

　　当日林木把冯曼父亲治好之后，这件事情，不仅仅在省医院传开了。

　　在社会上，也是传的神乎其神。

　　这年头谁能没病没灾的，所以知道一个好医生，就尤为重要了。

　　但是林木这样的神医，可不是他们可以结交的，但是他们却没想到，今日，他们竟然跟这样一个，被传成活神仙的神医坐在了一起。

　　徐倩一听，连忙来到林木的面前，道：“神医，求你救救我的父亲吧？”

　　林木笑了笑，用眼睛看了一眼王雪。

　　徐倩一看，也是连忙来到王雪的面前，道：“王雪求你，救救我的父亲吧？”

　　王雪感激的看了林木一眼，道：“倩倩你别着急，等会我就安排你的父亲住院，让林木给你父亲治疗。”

　　徐倩一听，连忙千恩万谢的道：“谢谢！谢谢！”


第二百三十七章 流氓会武术

　　王雪扶住徐倩，道：“大家都是同学，理应相互帮助的。”

　　徐倩听到王雪的话，感动的眼中都闪烁着泪光，激动的握着王雪的手。

　　王雪的这个动作，让和王雪在一桌的不少人，都是有些不好意思。

　　至于那个刚才想要看王雪出丑的人，现在都恨不得找一个地缝钻进去。

　　不过更多的人，看向林木的眼神则有些不一样了。当然大部分人都在盘算，要怎样才能和林木这样一个神医攀上关系。

　　毕竟人吃五谷杂粮，谁敢说自己一辈子没病没灾。何况现在是老龄化社会，谁家没有一个两个老人。

　　如果真的可以和林木这样的神医结交，这等于多了一条命啊。这样的大好机会，可没有人想要放弃。

　　最终这一场炫富会，就在抨击和被抨击之下结束了。

　　王雪和林木离开饭店的时候，不少人都过来想要和林木拉一拉关系。

　　不过林木对于这些来攀关系的，都是直接丢给了王雪，让王雪去处理。

　　等两人回到车里的时候，都已经是饭局结束后的一个小时了。

　　王雪坐在驾驶的位置上，深深的吐了口气道：“累死了，早知道就不来参加这什么聚会了。”

　　林木看着王雪，道：“你不是挺受欢迎的吗？”

　　王雪白了林木一眼道：“受欢迎的是你才是，我只是你的挡箭牌。”

　　林木道：“那我还是你的挡箭牌，我都没有抱怨呢。”

　　王雪翻了翻白眼，道：“对了你学会开车了吗？”

　　林木道：“差不多吧，要不让我试试？”

　　王雪看着林木道：“你确定？”

　　林木道：“试试吧，应该差不多。”

　　王雪道：“那好吧。”

　　王雪将信将疑的将驾驶的位置，让给了林木。

　　林木的确不会开车，但是林木的学习的能力，可不是一般人能比的。

　　按照王雪刚才的一系列动作，林木直接把车开走了。

　　“你真的学会了？”王雪惊讶的看着林木道。

　　林木道：“这很难吗？”

　　说着林木一脚油门，直接把汽车开上了道路。

　　“呀！你还没有驾照，赶紧靠路边停下来！”王雪突然想到林木没有驾照的事情，连忙大声的喊道。

　　林木道：“前面就有交警，如果我是你的话，就假装什么事都没有，这样反而不容易引起注意。”

　　王雪听了林木的话，也是连忙安静了下来，不过小手却紧张的缠绕在一起。

　　林木倒是镇定，一路平静的开过了交通岗，完全没把交警放在眼里。

　　过了交通岗好一段距离，王雪也是松了口气，埋怨林木道：“你知道刚才有多危险吗？如果你被交警抓到你无照驾驶，是要被送进监狱的。”

　　林木道：“车是你让我开的，要是送到监狱，你也得有连带责任吧？”

　　“你……”王雪被林木气的哑口无言。

　　“呜！”

　　就在王雪还要反驳的时候，一辆呼啸的卡车，忽然以极快的速度向林木和王雪这边撞了过来。

　　开车看到王雪和林木的车，丝毫没有减速的意思，仍然是加大了油门，仿佛疯了一样的碾压了过来。

　　林木的虽然没有转过头去看，但是神识也捕捉到了那卡车的异样。

　　脚下的油门一紧，同时连点刹车，王雪的车，在路面上连续的进行了三个原地漂移，直接躲过了卡车的碾压。

　　卡车没有碾压林木成功，也是没有停留，直接呼啸着离开了。

　　但是周围看到林木刚才那精彩表演的人们，一个个都是张大着嘴，一句话都说不出来。

　　这简直跟特技表演一样，简直是太酷了。

　　惊魂未定的王雪，一想到林木刚才的表现，也是震惊的一句话都说不出来。

　　王雪刚才就坐在林木的旁边，她是体会最深刻的，刚才的那三个漂移，王雪别说做了，看都没看过。

　　而且不仅仅是这样，林木可是刚刚才学会开车，竟然就连漂移都会了，这样的学习能力，简直不可想象。

　　不过林木可没工夫想那么多，刚才的那个卡车，显然就是奔着自己来的，林木必须搞清楚是谁要杀自己。

　　方向盘一打，给了一脚油门，林木直接朝那卡车追了上去。

　　这是在市区内，卡车显然没有任何的优势。

　　只是几分钟，林木的车就已经追上了卡车。

　　林木解开安全带，对王雪道：“你来操控车，我去把那个混蛋抓出来。”

　　王雪‘啊’了一声，然后才点了点头，道：“好！”

　　林木放开方向盘，将车窗打开，如一条游鱼一样，从车窗钻了出去，然后身体贴着王雪车的车顶，轻轻的一踏，就飞上了卡车的上面。

　　王雪看着林木如履平地一样的，在卡车车顶上飞奔，真不知道该说些什么好了。

　　林木三步两步来到卡车的驾驶室，直接一拳把卡车的玻璃轰开，然后进入了驾驶室当中。

　　不过当林木进来的时候，司机已经死了，也就是说林木已经没有办法，知道是谁想要他的命了。

　　林木把司机挪到一边，直接把卡车停了下来，然后在所有人都没有注意的情况下，离开了卡车，回到了王雪的车上。

　　“找一个僻静点的地方！”林木对王雪说道。

　　因为有了上次死神的事情，王雪似乎没那么不禁打击了，点了点头，就迅速的开车离开了。

　　王雪很快找到了一个偏僻的茶楼，两人离开车之后，就直接进了茶楼。

　　虽然王雪的心脏已经足够强了，但是在刚才的那一番刺激之下，王雪还是感觉心跳加速，喝了两口茶，才平复下来。

　　林木看到王雪平复了，道：“真是对不起，这次又连累你了。”

　　王雪又喝了一口茶，道：“你的敌人怎么都这么疯狂？”

　　第一次是直接动用狙击手暗杀，这次又来了一个卡车碾压。

　　这可是现代的法治社会，竟然都刚做出这样的事情来，不得不说疯狂了。

　　林木挠了挠头，道：“或许是我对他们的打压太狠了吧？”

　　王雪道：“难道国家不会给你提供保护吗？”

　　林木道：“他们能保护我一时，也不能保护我一世不是，况且这些人我还真没放在眼里，只是连累你让你跟我一起担惊受怕了。”

　　王雪道：“我没事，其实这比第一次那些人要和蔼多了。”

　　说完王雪自己都笑了。因为她想了半天，觉得也只能用‘和蔼’这两个词，来形容这波杀手了。

　　林木看着王雪开心的笑容，也是笑道：“看来你真是一次比一次抗打击了，要不下次我再安排两次这样的事情，帮你提高一下抗打击能力。”

　　王雪一听，连忙摆手，道：“这样的事情，两次就够了，我可不想有第三次了。”

　　林木仔细的看了王雪半天，道：“你说咱俩这算不算同生共死了？”

　　王雪被林木看的有些不好意思，道：“你问这个干什么？”

　　林木道：“没什么意思，我只是觉得，两次连累你有些不好意思，再想应该怎么补偿你？”

　　王雪白了林木一眼，道：“算你还有点良心，那你说你准备怎么补偿我？”

　　林木想了一下，道：“要钱我肯定是没有多少了，要不你看这样行不，我觉得我这人还不错，人情债我就肉偿了怎么样？”

　　王雪听到林木的话，俏脸一红，啐道：“你真是个流氓？”

　　林木哈哈笑道：“流氓怎么了。流氓会武术谁也挡不住，我就是一个会武术的流氓，你想挡还真挡不住我，我吃点亏，就用我这一身臭皮囊还债了。”

　　“你别过来！”王雪吓的连忙向后一缩，紧张的说道。


第二百三十八章 第一件事

　　林木看着王雪，像一个受惊的小兔子一样，怯怯的躲着自己，也是一时玩心大起，又靠近了一些，邪恶的道：“我这人就是叛逆，你越是不让我过来，我就越要过来。”

　　说着林木直接坐在了王雪的旁边，还故意把王雪往墙角挤。

　　王雪被林木逼的没有地方了，只能蜷缩在墙角那一点地方，看着林木也是又惊又怕的。

　　“呜呜！”

　　林木突然听到了一阵呜咽的声音，连忙寻着声音望了过去。

　　“你怎么哭了？”林木看着双肩抽动的王雪，关切的问道。

　　林木不问还好，林木一问，王雪反而大声的哭了起来。

　　“呜呜，你欺负我……呜呜。”王雪哽咽的说道。

　　林木天不怕地不怕，就怕女人哭，女人一哭，林木是真的一点招都没有了。

　　“我刚才不是跟你开玩笑吗？”林木哄着王雪说道。

　　王雪也不听，只是自顾自的哭着，道：“你就是……欺负我……”

　　林木看着王雪，真是没招了，道：“我刚才真是跟你开个玩笑而已，要不我坐过去行了吧。”

　　林木坐到自己原来的位置，但是王雪仍然只是哭，根本就不理林木。

　　林木道：“小姑奶奶，你到底怎么才能不哭？”

　　王雪抽了抽鼻子，眼泪汪汪的，看着林木，道：“除非你……请我吃饭。”

　　林木一听，连忙拍着胸脯，道：“没问题，这饭我请了。”

　　王雪听到林木的话，也不哭了，道：“你不仅要请我吃饭，还要亲自下厨给我做才行。”

　　林木道：“没问题，我保证做一顿让你满意的。”

　　王雪听到林木的话，终于是破涕为笑，道：“这可是你说的，到时候你可别赖账哦！”

　　看到王雪破涕为笑，林木终于是松了口气，道：“我至于骗你一个小姑娘吗？”

　　林木看着笑意盈盈的王雪，也是感叹王雪的单纯可爱。

　　王雪扭捏了一下，道：“不过不管怎么说，我今天都要谢谢你的，不仅陪我来同学聚会，还帮了我那么多忙。”

　　林木笑道：“这事就不要提了，你不是也陪我又经历了一次生死时速吗？”

　　王雪道：“对了，你知道是什么人要杀你吗？”

　　林木摸了摸鼻子，道：“这个我还真不知道，不过要杀我的人，还真不少，不过也不用担心，早晚会知道的。”

　　两人又喝了两杯茶，林木道：“走吧，我们去医院。”

　　王雪看着林木不解的道：“去医院干什么？”

　　林木道：“你忘了你答应你同学的事情了？”

　　林木一说，王雪也是一拍脑袋，道：“哎呀，刚才就顾着想其它的事情了，都把这件事给忘了。快！我们快走！徐倩可能都等急了。”

　　两人回到医院，徐倩的确已经等的有些着急了，王雪随便编了个理由解释了一下，就安排徐倩的父亲入院了。

　　徐倩父亲的癌症，只是早期，只是因为没钱治疗，所以看着才不是状态太好。

　　早期的癌症，对林木更没什么难度了，半个小时，林木就全部解决了。然后又开了几服药，就让徐倩的父亲出院了。

　　徐倩如果不是亲眼看到父亲明显好转。打死她，她也不会相信，这么短时间，林木就能治好自己父亲的癌症。

　　离开医院，徐倩对王雪又是一番感谢，徐倩的父亲，更是差点给王雪跪下。

　　送走了徐倩之后，听到消息的王卫平，也是从办公室赶了下来。

　　“林木你来了，怎么没通知我们医院一声，我们好派人去接你。”王卫平笑着说道。

　　林木看了一眼身旁的王雪，道：“没事，王雪去接我就行了。”

　　王卫平看了一眼自己的女儿，也想起了自己老婆那天的话，也是觉得两人非常的般配，不过当着自己女儿的面，他总不好直接问林木吧，只能先忍了。

　　“林木今天就住在奉阳吧，我让人给你安排酒店。”王卫平说道。

　　林木想了一下，道：“也好，那就麻烦王院长了。”

　　王卫平，道：“林木你太客气了，大家都是自己人，有什么麻烦不麻烦的，我这就让人给你安排，晚上要是没事的话，来家里吃饭吧。”

　　林木笑道：“有时间我一定去。”

　　王卫平，道：“那就说好了，到时候我在家等你。”

　　林木点了点头，道：“好的！”

　　王卫平看了一眼自己的女儿，道：“王雪等会你送林木去宾馆，顺便帮林木安排一下。”

　　“哦！”王雪答应了一声，然后就跟林木一起先走了。

　　王卫平看着两人的背影，道：“看着还真挺配的，看来我是得好好撮合一下。”

　　林木到了宾馆之后，王雪就先走了。

　　林木在宾馆直接给章冶打了个电话，道：“章冶我今天遭到谋杀了，你帮我查查是什么人干的？”

　　“什么？”章冶听到林木的话，吓的‘腾’的一下坐了起来。

　　林木道：“不用这么紧张，我没事。攻击我的人也已经死了，我只是想让你帮我看看，是什么人想要杀我？”

　　说完林木把今天的事情，给章冶讲了一遍。

　　章冶听完之后，严肃的道：“好的林教官，我现在就让人去调查。”

　　林木道：“好的这事你先查着，等有消息了给我个信。另外你帮我查一下死神的动静，我总感觉，我上次解决的那些，应该不是死神全部的精锐，他们应该还有一些我们没看到的实力隐藏在暗处。

　　我们必须想办法把这些人揪出来，要不留下来，始终是个祸害。”

　　章冶道：“这件事我也会让人跟进的，不过林教官，我们猎豹的权利毕竟有限，这种事，最好还是让史司令来查。”

　　林木一想到那史进这个老狐狸，就头疼，不过章冶说的不错，这事章冶查还的确有局限性。

　　沉吟了一下，林木道：“这事我跟史进说，你先帮我查谁想要我的命吧？”

　　章冶道：“好吧，这事交给我吧。”

　　挂了章冶的电话之后，林木就拨通了史进的电话。

　　史进接通之后，呵呵笑道：“不容易林教官，你可从来没主动给我打过电话，说吧有什么事找我，我一定竭尽全力为林教官你办。”

　　林木没好气的道：“让你办事代价太大，我可用不起你。我这次是有两个事告诉你，你可以查一下。”

　　史进道：“什么事？”

　　林木道：“我今天上午遭到攻击了，我怀疑是死神的人干的。我感觉在九华山我消灭的那些，应该不是死神的全部精锐。

　　死神应该还有一些我们不知道的实力，隐藏在暗处，这些隐藏的实力，或许比九华山的那帮人还要棘手，你可以让人调查一下。

　　还有一个就是，我在九华山的时候，不小心杀了一个来自江南叶家的叶岩。你要是有功夫，也顺便调查一下江南叶家。”

　　史进听到林木的话，语气也是严肃了很多：“林教官你确定死神的精锐，没有完全消灭？”

　　死神的精锐是否完全消灭，对林木来说或许没有多么重要。

　　但是对史进来说，这绝对是一件非常重要的事。

　　因为这次九华山一战，死神可以说是损失惨重。这笔账死神肯定会算在华夏的身上，要是他们还有精锐的话，天知道他们会派人来干什么事。

　　所以史进必须要提前确定，死神的精锐是不是完全消灭了。

　　林木道：“这事我也不确定，只是我的一种感觉而已。我觉得死神既然能够屹立不倒这么多年，肯定不会就这么点高手。”

　　史进听了林木的话，心中已经确定死神没有完全消灭了。

　　这样的发现，让史进觉得脊背发凉，道：“林教官，我想拜托你一件事情？”

　　林木笑，道：“没问题，反正我答应帮你做三件事，这就算第一件吧！”


第二百三十九章 三件事一起干了

　　史进心不甘情不愿的道：“好！这就算你为我做的第一件事了！”

　　林木道：“这就对了，你说吧，什么事？”

　　史进没好气的道：“你都已经知道了，还问我干什么？”

　　林木笑了笑，道：“好的没问题，只要你查到死神的消息，我就帮你解决掉死神这个麻烦。”

　　顿了一下，林木道：“其实死神这个麻烦不算什么，我觉得你倒是应该多担心一下，江南叶家。”

　　史进疑惑的道：“江南叶家，有什么特殊的吗？以前怎么没听过？”

　　林木道：“其实我以前也没听过，不过这是九华山的太上长老跟我说的。而且我可以很负责任的告诉你，江南叶家的威胁，比死神要大的多。”

　　史进听到林木的话，也是紧张了起来，道：“你跟我说说，到底是怎么回事？”

　　当下林木把江南叶家的事跟史进讲了一遍，当然林木说的也是从九华山太上长老那里听来的。

　　至于什么修真，什么成仙，林木压根就只字未提。

　　不过林木不用提修真的事情，都已经足够史进惊讶的了。

　　史进的年龄的确不小了，但是江南叶家的历史，比他曾祖父的岁数都大，史进不知道也是正常的。

　　史进有些没有底气的道：“江南叶家，真的有这么厉害吗？”

　　看到史进这样，林木反而有些得意了，自己被那个老狐狸算计了这么多次，终于有就会报仇了。

　　“这个我也不知道，这些都是九华山的太上长老跟我说的。我估计应该不假吧，而且叶家的那个年轻人，的确是一个地级巅峰的高手，如果他们真的是一个大家族的话，那我觉得太上长老的话应该不假。”林木幽幽的说道。

　　史进听完林木的话，足足沉默了五分钟，最终一咬牙，道：“林木我再求你第二件事？”

　　林木道：“好，没问题。江南叶家的事也交给我了，不过调查的问题我不管，你们来负责调查，我来负责解决。”

　　林木今天是真的心情大好，不仅完成了答应史进的两件事，而且还顺便找了一个免费劳动力，帮助自己调查江南叶家的事。

　　说实话林木对死神的兴趣不大，但是对叶家，林木的兴趣可是大大的。

　　叶家对林木可是意味着，范晓晓、于雅晴和冯曼未来晋级的希望。

　　史进那边犹豫了很久，最终才心有不甘的道：“反正你也已经帮我做了两件事了，也不差让你再帮我做第三件事了。”

　　林木一听，嘿嘿笑道：“好说，好说。我这人就喜欢无债一身轻，有啥事你说吧。”

　　史进道：“苗疆的十万大山你听过吧？”

　　林木听到史进的这话，眉头轻轻的皱了皱。

　　十万大山林木当然听过，而且还不止一次听过。

　　因为这个地名，不仅仅是出现在地球，还出现在了修真界，甚至在仙界都有这么一个地方。

　　如果不是因为十万大山，是出现在三个不同的位面，林木都会觉得这就是一个地方。

　　当然关于十万大山的传说，林木也听了好多。无论是在那个位面，十万大山都是一个让人无法多么喜爱的话题。

　　“林教官你还在听吗？”史进等了半天，没有听到林木的回应，不由得又叫了一声。

　　林木回过神，道：“你说吧，我听着呢？”

　　史进道：“最近我们的人，在十万大山失踪了很多。我们怀疑这有可能是十万大山当中苗疆人做的，我们担心他们在做什么危害国家的事情，所以我希望林教官，可以代表我们过去查看一下。”

　　林木道：“好，我答应你！”

　　虽然十万大山的名声不好，甚至可以说是危险重重，但是这毕竟是地球，林木还不担心会出什么问题。

　　而且这一下子，三件事都解决了，林木也感觉没什么负担了。要不放在心里，林木总觉得是回事。

　　林木道：“十万大山那边什么时候去？”

　　史进道：“十万大山不急，那边离咱么还远，而且我们的人在那边也还能应付，死神和江南叶家才是关键。等解决了江南叶家和死神的之后，再去十万大山也不急。”

　　林木道：“好，就按你说的办。”

　　史进道：“那个章冶他们最近的修炼进度怎么样？”

　　林木道：“章冶他们的进度挺快的，最多半年，我就能送你三个真正的地级高手。”

　　史进郁闷了半天，终于听到一件让他开心的事了：“真的？”

　　林木道：“我有必要骗你吗？不过如果你想要保险一点，就再送来点灵草。”

　　史进道：“灵草好说，只要你能把他们三个，都能给我培养成三个真正的地级高手就行。”

　　林木道：“那好，明天我给你一个药单，你再让人把药材给我送来就行了。”

　　史进道：“好说！好说！”

　　挂了电话，林木嘿嘿一笑，道：“老狐狸，被你算计这么多次，总算能收回点利息了。”

　　林木在宾馆躺了一会，晚饭的点刚到，就接到了王卫平的电话。

　　“王院长有事啊？”林木问道。

　　王卫平道：“林木你忘了，今天答应我来家里吃饭了吗？”

　　林木道：“今天算了吧，今天我就不去麻烦阿姨了吧？”

　　王卫平，道：“麻烦什么，都已经做好了，就等你来吃饭了。”

　　林木道：“那好吧，我现在收拾一下就过去。”

　　王卫平道：“那好，我让王雪把酒也准备好了，等你来咱们两个好好的喝几杯。”

　　林木笑道：“好！”

　　林木在宾馆简单的收拾了一下，就出门了。

　　在门外林木买了一些水果，就打了个车，向王卫平家去了。

　　到了王卫平家，王雪早已经在楼下等着了。

　　看到林木到来，王雪也是非常的高兴，甜甜的笑道：“林哥你来了。”

　　林木点了点头，笑道：“怎么不哭了，你不是应该一见到我就哭吗？”

　　王雪俏脸一红，啐道：“讨厌啊你，那不是因为你欺负我吗？现在你又没欺负我，我哭什么？”

　　林木哈哈笑了笑，道：“走吧，咱们上楼吧，别让你爸等急了。你爸可是领导，他要是着急了，以后给我穿小鞋，我可受不了。”

　　王雪咯咯的笑道：“咱们医院谁敢给你这个神医穿小鞋啊，你不给我爸他们穿小鞋就好不错了。”

　　林木道：“别，你可别这么说。我可没那么厉害，我要是厉害的话，就不会被你这么一个小护士制住了。”

　　王雪举起粉嫩的小拳头，作势要打道：“都说了，是因为你欺负我，我才那样的，以后不许你说了。”

　　林木哈哈大笑道：“好！好！不说了，咱们赶紧上去吧。别等会你爸他们还以为我把你怎么的了。”

　　王雪白了林木一眼，道：“不理你了。”

　　两人上楼之后，刚一开门，王雪的母亲，就热情的拉着林木，道：“林木你来了，快进来坐。”

　　林木道：“阿姨来的冲忙也没给你们买什么，就买了点水果。”

　　王雪的母亲，道：“林木你真是太客气了，来就来了，还带什么东西，快进来坐。”

　　“王院长。”林木看到王卫平叫了一声。

　　王卫平道：“林木来了，快进屋来坐。”

　　王卫平和林木坐在沙发上，王卫平看了一眼王雪，道：“小雪，还不去给林木倒点茶。”

　　王雪道：“哦！”

　　王卫平看着王雪去倒茶，道：“林木让小雪去你们中医科，没给你添什么麻烦吧？”

　　林木笑道：“我又不经常来医院，能给我添什么麻烦？而且王雪这么乖，不会给别人添麻烦的。”

　　王雪正好端着茶回来，瞪了林木一眼，道：“我乖不乖用你说啊！”

　　王卫平瞪了王雪一眼，道：“怎么跟林木说话呢，林木不仅是你的大哥，还是你的领导，以后说话不许这么无礼了。”

　　林木笑道：“没事，我听着听习惯的，她要是中规中矩的跟我说，我才不习惯呢？”

　　王雪的妈妈可能是等急了，从厨房出来，道：“别急啊，还有个汤就能吃饭了。”

　　林木道：“没事的阿姨，不着急。”

　　王雪的妈妈笑盈盈的看着林木，道：“林木你多大了？”

　　林木道：“二十五了。”

　　这是林木后来和于雅晴他们商量的年纪，自己总不能见个人就说自己两千多岁吧，这也太吓人了。

　　王雪的母亲一听，一脸满意的道：“小雪今年也二十五，你们两个年纪一样，以后要多走动、走动。”

　　王雪母亲这话说的就足够直白了，就是王雪都听出来是怎么回事了，一张小脸，不由的变得有些发烫。

　　林木也是干咳了两声，道：“恩！以后会的！”

　　王卫平瞪了自己老婆一眼，看场面有些尴尬，道：“大家别干等着了，都过来边吃边等吧。”

　　这一顿饭吃下来，林木可是压力山大啊，关键就是王雪的母亲，根本就是拿自己当女婿来看，尽管王卫平一个劲的给她使眼色，但是压根没用。

　　好不容易吃晚饭，林木连忙提出了告辞。

　　等林木走了之后，王雪的母亲，瞪了王卫平一眼，道：“你拦着我干什么，你不问还不能让我问了。”

　　王卫平道：“这事急不来，林木第一次上门，咱们不得先跟人家熟悉一下，等以后熟悉了你还怕没有机会。你这么明显，看把林木吓的。”

　　王雪的母亲道：“你懂什么，现在像这么优秀的男孩，已经非常少了，要是还不主动的话，迟早被人抢走，你愿意看林木被别人抢走吗？”

　　王卫平张了张嘴，觉得自己的老婆说的也有道理。

　　林木回到宾馆之后，刚准备休息，就接到了顾萱的电话。

　　“萱萱这么晚不睡觉有事情吗？”林木笑着问道。

　　顾萱小声的对林木道：“小爷爷，我感觉妈妈好像变了一个人，你能来帮萱萱看看吗？”

　　林木皱了皱眉道：“你妈妈又变成以前的样子了吗？”

　　顾萱道：“不是，妈妈对萱萱很好，对爷爷和奶奶也非常好。不过萱萱就是感觉妈妈有些不一样了，至于具体是那里，我也说不清楚。

　　而且前两天，萱萱还看到，妈妈和一个非常奇怪的外国叔叔见面。就是从这个外国叔叔来我家之后，萱萱才感觉妈妈变了。”

　　林木笑了笑道：“萱萱不会是认为妈妈，要给你找个外国爸爸，所以才觉得妈妈变了吧？”

　　顾萱道：“不是啦。小爷爷你记不记得你跟萱萱说过，萱萱有灵瞳。萱萱就是觉得那个外国人跟咱们不一样，我担心他带来那种东西害妈妈！”


第二百四十章 神职人员

　　顾萱有灵瞳的事，林木是最清楚的，而且林木相信这种事，顾萱是不会骗人的，当下也是觉得事情不同寻常，认真的对顾萱道：“萱萱小爷爷明天就回去，你在家等小爷爷，小爷爷明天到了，就立刻去你那里。”

　　顾萱道：“好的小爷爷，你早点回来啊。”

　　林木道：“你放心吧，小爷爷明天早上就回去。”

　　第二天早上，林木起床，跟王雪说了一声，就向滨海赶去。

　　今天是周六，顾萱没课，所以林木到了滨海之后，就立刻去了顾秉贤家。

　　“林老弟你来了，前两天美如还说去感谢你，可是你不在滨海。”顾秉贤笑着说道。

　　显然顾秉贤对自己的女儿，能够跨过那个心结，也是非常的高兴。

　　林木笑道：“我前两天有事离开了几天，今天刚回来。”

　　顾秉贤拉着林木道：“林老弟今天不许走了，一定要留在家里，好好陪老哥我喝几杯。”

　　林木道：“一定！一定！”

　　“小爷爷！”顾萱听到林木的声音，从楼上跑了下来，一下子扑到了林木的怀里。

　　顾美如听到声音，也是从楼上走了下来。

　　没有了心结的顾美如，看上去更加的美艳动人。一双和顾萱一样可爱的拖鞋，和顾萱一样的母女装睡衣，让顾美如一下子年轻了四五岁，看上去就和二八少女一般。

　　“小舅……你来了！”顾美如还是有些不习惯称呼林木为小舅，所以叫起来，还是有些别扭。

　　林木看了一眼青春靓丽的顾美如，也是不由得多看了两眼。

　　当然林木之所以多看两眼，是因为顾萱的话，他想要看看，顾美如的身上，是不是真的有什么奇怪的地方。

　　不过林木看了半天，虽然心里觉得有些不一样的地方，但是林木是真的半点，都没有看出来任何的不同，相反顾美如看上去，非常的健康，根本就没有一点被污秽的东西，入侵的样子。

　　以前顾美如心里有心结不觉的什么，现在没心结了，再被林木这么看着，顾美如的美丽的脸颊，也是忍不住微微发红。

　　“咳咳！”

　　看到顾美如的异样，林木也是不好意思干咳了两声，道：“你要是不习惯的话，直接叫我名字就行，不用这么客气。”

　　顾美如微笑道：“小舅，没关系的，我适应一下就好了。”

　　林木笑道：“其实我倒不是担心你会不适应，主要是你们总这么叫着，把我叫老了。”

　　顾美如听到林木的话，也是‘咯咯’的笑了起来。

　　几个人在沙发上刚做好，顾萱就抱着林木的脖子，趴在林木的耳边悄悄的说道：“小爷爷你看出来妈妈的不同了吗？”

　　林木看着另外几人笑了笑，在顾萱的耳边轻声说道：“我还没看出来，不过你妈妈的确有些不一样了，等会你找个机会，咱们三个上楼再说。”

　　顾萱乖巧的点了点头，道：“好的。”

　　林雪看着在那边咬耳朵的顾萱和林木，也是笑道：“萱萱和小爷爷说什么悄悄话呢？”

　　顾萱好看的大眼睛一转，道：“我想让小爷爷上楼看萱萱小时候的照片。”

　　顾秉贤笑道：“那就去吧，这还用悄悄的。”

　　顾萱笑道：“那爷爷我们上去了。”

　　顾秉贤道：“去吧，我陪你奶奶在下面做饭，你们上去吧。”

　　顾萱看着顾美如道：“妈妈你也一起上来！”

　　顾美如犹豫了一下，还是点了点头，道：“好吧。”

　　三人上到楼上，顾萱就忙活着找自己的照片，还不断的给林木使眼色。

　　不过这事林木真不知道该怎么开口，自己总不好直接问她，说你和一个老外见面干什么吧，这样顾美如肯定会误会的。

　　犹豫了半天，林木最终还是硬着头皮开口，道：“美如，我刚才听萱萱说，你前两天和一个外国朋友见面了？”

　　顾美如听到林木的问话，奇怪的看着林木，不知道林木关心这个干什么，不过很快顾美如就想到了一个可能，不由得脸又红了起来。

　　看到顾美如脸红，林木知道自己斟酌了这么半天，顾美如最终还是误会了。

　　一想到这里，顾美如连忙解释道：“美如你别误会，我没其它的意思，只是想让你帮忙，要一点西餐的菜谱回来，我好参考一下。”

　　林木说完就感觉自己的这个解释，更是此地无银三百两。福满楼做中餐的，自己要西餐菜谱干什么。

　　不过话都说出去了，收回来显然是不可能的，反正都误会了，就让她一直误会算了。

　　顾美如心里也不知道想的什么，俏脸红红的，嗫嚅的道：“迈克其实是一个神职人员，并不了解什么厨艺，不过我可以让迈克帮你留意一下。”

　　“神职人员？”林木反问道。

　　林木在汉朝那会，可是没什么神职人员的，甚至西方的大陆上，人都很少，更别说神职人员了。

　　而且‘神’这种名称，只是存在于传说当中，西方那帮不开化的东西，怎么可能是神职人员。

　　顾美如看着林木不解的表情，道：“神职人员，就是牧师。我以前在美国的时候，经常去教会，就认识了迈克。没想到我回来之后，迈克竟然也来到华夏传教了。”

　　西方的教会林木自然听过，不过对于西方教会尊奉的那些上帝啊，什么的。林木是压根就不信的，林木相信的只有自己的实力。

　　至于西方那些教徒信奉的那些东西，在林木看来就是扯淡，甚至连扯淡都不如。

　　而且林木在修真界的时候，也接触过一些类似于牧师这类的神职人员，他们虽然也有些本事，不过在林木看来，那些都是不入眼的东西。

　　后来到了仙界，林木就再没见过，类似西方的这些人员了。

　　“他找你有事？”反正都已经问了，就不如打破砂锅问到底了。

　　顾美如听到林木这么问，更不好意思了，喃喃的道：“迈克只是听说我回来了，过来看看我而已，另外通知我，告诉他们信的教堂，就在沙区，让我有时间就过去。”

　　林木嗤之以鼻的道：“美如那帮不开化的蛮人开的教会，以后还是少去一点，那帮洋鬼子，对我们华夏重来，就没按过好心。

　　你要记住一句话，非我族类其心必异。以后不要搭理那些洋鬼子。”

　　顾美如不知道林木为什么突然变得这么激烈，也是有些愕然，不过还是点了点头，道：“我知道了小舅。”

　　林木看着顾美如惊讶的表情，也是有些尴尬，不过顾萱却跑过来，道：“小爷爷说的对，妈妈以后不要再和那些洋鬼子在一起了，看他们满身的长毛，就跟大猩猩一样，萱萱才不喜欢他们呢？”

　　顾美如看着顾萱萱可爱的样子，忍不住笑了起来，道：“妈妈知道了，妈妈听萱萱的，以后萱萱喜欢谁，妈妈就和谁交往好不好。”

　　顾萱的眼珠一转，道：“我就跟小爷爷好，以后妈妈就跟小爷爷交往吧？”

　　顾美如被自己女儿的话，闹了一个大红脸，林木的老脸也是一红。

　　“萱萱不要胡说。”顾美如红着脸斥道。

　　顾萱道：“萱萱才没有胡说呢，是妈妈说的，以后萱萱喜欢谁，妈妈就和谁交往的，萱萱就是喜欢小爷爷吗？”

　　顾美如张了张嘴，最终没有开口，俏脸通红的低着头，不再说话了。

　　“小爷爷你看出妈妈那里不对了吗？”顾萱问道。

　　林木摇了摇头，道：“没有。萱萱能给小爷爷说说，你看到那个洋人的感觉吗？”

　　顾美如听到这里，突然抬头疑惑的道：“你们两个说的什么啊？”

　　林木看了一眼顾萱，然后对顾美如道：“萱萱没有跟你说过，她有灵瞳的事情吗？”

　　顾美如看了一眼顾萱，道：“什么灵瞳？”

　　顾萱道：“我怕吓到妈妈，所以没有跟妈妈说。”

　　林木点了点头，笑道：“萱萱真乖！”

　　顾美如看着一直打着哑谜的两人，急的不行，道：“到底是怎么回事？”

　　当下林木把牛建国和顾萱有灵瞳的事情，给顾美如讲了一遍。

　　顾美如听完之后，眼睛瞪得大大的，完全不敢相信林木刚才所说的一切。

　　过了好半天，顾美如才反应过来，看着顾萱好看的大眼睛，道：“萱萱真的可以看到鬼魂，拥有灵瞳吗？”

　　顾萱认真的点了点头，道：“当然了，萱萱很厉害的。萱萱小的时候，就可以看到它们，不过那个时候都没有人相信萱萱，只有小爷爷到了之后，小爷爷才相信萱萱。”

　　顾美如看着林木，道：“小舅，你也看得到那些东西吗？”


第二百四十一章 神圣力量

　　林木看着顾美如笑道：“你觉得我要是看不到，我能知道萱萱可以看到那些东西吗？”

　　顾美如看着林木，有些惊讶的道：“原来灵魂是真的存在的，我在米国的时候，就曾经参加过一个科研项目，就是研究灵魂是否存在的。

　　我们曾经找了很多实力，虽然都不能直接证明灵魂的存在性。但是却从很多侧面，都表明了灵魂是真实存在的。

　　包括最著名的灵魂二十一克的理论，也是我曾经所在的那个实验室提出来的。”

　　林木听了顾美如的话，不屑的道：“西方的那套理论，你也能相信。咱们的祖先，开始用火的时候，他们还说不定在那颗树上吊着呢。

　　他们天天鼓吹所有的事情都能用科学的理论解释，那你觉得萱萱的灵瞳怎么用科学的理论解释？”

　　“这……”顾美如看着顾萱也是一时语塞，顾萱的事情，她还真不知道该怎么解释。

　　过了片刻，顾美如道：“那萱萱有灵瞳的事情和迈克有什么关系？”

　　顾萱道：“那个人过来的时候，就给我一种非常不舒服的感觉，有些类似我过去看到那些东西的感觉，不过又不完全像，我担心他会害妈妈，所以才让小爷爷过来看看的。”

　　顾美如听完顾萱的话，抱起顾萱笑道：“迈克不是坏人，他只是妈妈的一个朋友而已。”

　　顾萱道：“反正我不管，那个人给萱萱的感觉就是不好，萱萱非常不喜欢那个人。”

　　顾美如亲了顾萱的额头一下，道：“妈妈就听萱萱的，以后再不见他了好不好。”

　　顾萱高兴的道：“妈妈最好了。”

　　林木看着顾美如忽然灵机一动道：“美如你把手给我？”

　　顾美如听到林木的话，愣了一下，不过还是非常听话的把自己的手递了过去。

　　林木抓住，顾美如的手非常的纤细，入手更是一阵的柔软，仿佛捏在一块上好的美玉之上，让人爱不释手，不忍放开。

　　自己的手被林木捏在手里，虽然林木是自己的长辈。但是毕竟林木的年龄和自己差不多，被一个和自己年龄差不多的异性，这样摸着自己的手，这让顾美如的心跳也是不由得加速了很多。

　　林木摒除杂念，探入了一缕灵气，进入顾美如的身体当中。

　　林木控制着灵气，在顾美如的身体当中游走。一圈下来，竟然没有任何的收获。

　　“嗯！”

　　没有任何收获，这让林木不由得皱起了眉头。

　　林木相信自己的感觉不会错，顾美如肯定和自己过去见到的有些不同了，但是怎么会一点改变都没有呢。

　　犹豫了一下，林木抬起头道：“美如，等会你什么也不要想，一定要放轻松，不要抗拒你身体当中的那股暖流。”

　　顾美如乖巧的点了点头，缓缓的闭上了眼睛。

　　林木看到顾美如准备好了，也是深吸了口气。准备用灵气，探入顾美如的识海。

　　既然身体没有任何的变化，那只能再探查一下识海了。

　　林木控制着灵气，来到顾美如的识海。探查识海是一件非常危险的事情，一个弄不好，就有可能让人变成白痴。

　　所以林木也不得不小心。

　　确定自己完全准备好了，林木缓缓的进入到了顾美如的识海当中。

　　顾美如的识海自然没有自己这个修真者，这样的宽阔。

　　不过不宽阔也有不宽阔的好处，方便林木的探查。

　　只是一下，林木就看到了问题的所在。

　　林木在顾美如识海的中央位置，看到了一处不同寻常的能量。

　　这能量乍一看上去非常的圣洁，但是实际上，在这圣洁的之下，隐藏的是一种束缚和对人灵魂的控制。

　　林木虽然不知道这是什么，但是直觉让林木知道，这东西肯定和那个迈克有关系。

　　看着那圣洁的能量，林木并没有贸然的去动它，因为林木还不了解它，贸然行动只会给顾美如带来伤害。

　　林木控制着灵气，退出了顾美如的识海。

　　离开顾美如的识海之后，林木睁开眼睛，看着好奇的看着自己的顾美如，笑了笑。

　　“小舅，有什么问题吗？”顾美如问道。

　　林木道：“没什问题，对了你说的那个迈克在哪儿？”

　　顾美如道：“小舅你不是说不让我再相信那个迈克了吗？”

　　林木笑道：“我这是准备师夷长技以制夷，既然他们都能来咱们华夏传教，咱们为什么不能去他们那里传教。我先去看看，他们是怎么回事。”

　　顾美如将信将疑的看着林木，她可不相信林木说的这些话，不过林木是长辈，而且还是自己全家的恩人，顾美如还是把迈克的地址，告诉给了林木。

　　林木道：“好我知道了，哪天有功夫我去他哪儿看看去。”

　　顾美如道：“对了小舅，刚才在我身体当中暖洋洋的那股能量，是不是所谓的真气啊？”

　　林木看着顾美如道：“没想到你知道的还挺多的？”

　　顾美如道：“当年我在米国的时候，研究的就是这些超自然现象，对咱们华夏的古武也是有所涉猎？”

　　林木笑道：“怎么洋鬼子，对咱们华夏的古武还有兴趣？他们不是一直崇尚热武器吗？”

　　顾美如道：“其实米国那边，研究咱们华夏的古武也不是一天两天了。我虽然不清楚他们研究的真正目的是什么，但是以米国人的思维。

　　他们研究这个东西，肯定是最终为了把它用在军事上。或者是为了提高单兵作战能力，或者是为了更好的了解咱们华夏，以为不久可能发生的战争做准备。”

　　林木道：“既然你都知道他们狼子野心，那你还帮他们。”

　　顾美如露出了一个调皮的笑容，道：“小舅，其实我这也是师夷长技以制夷。

　　我在那边虽然没有接触到他们核心的东西，但是也接触到了不少有用的东西。我这次回来，也是准备把我知道的这些东西，都交给国家的。咱们老祖宗说的好，害人之心不可有，防人之心不可无。他们不怀好意，我们也得事先堤防一下。”

　　林木看着顾美如笑道：“看来这次，咱们华夏是捡到宝了。”

　　三个人在楼上又聊了一阵，就一起下楼吃饭去了。

　　吃完饭之后，林木就告辞了。

　　离开顾家之后，林木直接回到了于雅晴那里。

　　事先两个人已经知道林木回来了，不过看到林木，两人还是非常开心的，不过这却苦了林木了。

　　随着修炼的推进，无论是两人的气质还是两人的身材，都是越来越趋近于完美。

　　天天守着这么两个大美女，可是自己却只能看不能动，这对血气方刚的林木来说，就是天大的折磨。

　　好不容易挨过了一晚上，第二天一早，林木就出门去顾美如告诉他的那个教堂了。

　　教堂在滨海沙河区的一处不算繁华的街道上，教堂的规模也不算太大，但是刚以临近教堂，林木就感受到了，那种和顾美如识海当中，那股同样的能量。

　　林木刚要进去，就被两个穿着教袍的人拦住了：“今天不是开放的日子，先生请回吧。”

　　林木看着两个穿着教袍的人，道：“我是来找人的！”


第二百四十二章 校花

　　两人对望了一眼，道：“找人？找什么人？”

　　林木道：“迈克。”

　　听到林木提到迈克，两人忽然有些紧张。

　　“你找迈克神父有什么事情吗？”其中一人警惕的问道。

　　两人表现自然被林木看在眼里，林木淡淡的道：“我来找迈克问点事情而已。”

　　“迈克神父不在，请回吧！”其中一人直接下达了逐客令。

　　林木道：“那我进去看看总可以吧？”

　　两人用手将林木拦住，道：“对不起，今天不开放，任何人都不可以进入。”

　　林木刚要转身，突然冷笑了一声，道：“这里是我们华夏的土地，你说不开放就不开放，我今天还就要进去看看了。”

　　说完林木直接大步进入了教堂当中，让两人连阻拦的机会都没有。

　　“站住！”两人看到林木向着教堂，右边走去，忽然脸色大变，连忙小跑的上去阻拦。

　　不过两人还没到林木的身前三尺，就被一股无形的力量给弹开了。

　　来到教堂的右边的那个角落，林木直接一拳，轰在一个暗门上。

　　“轰！”

　　暗门被林木一拳轰开，一条阴暗的台阶，直接通向了地下。

　　林木冷冷的看了一眼身后的那两个人，就直接踏上了那条台阶。

　　台阶不是很长，但是也深入地下有十米了。

　　林木很快就来到了台阶的尽头，台阶的尽头，是一个面积大概在五十平方左右的房间。

　　房间的中间，一个十字架上，绑着一个头发凌乱的少女，少女虽然头发凌乱，但是却能仍然难掩少女的青春和靓丽。少女身上的衣服，已经被对面的洋鬼子，脱的不剩什么了，只留下了一套粉红色的内衣。

　　洋鬼子不知道给少女使用了什么药，少女已经迷迷糊糊的了，不过口中却还不停的低呼着救命。

　　而林木就是因为听到了她的呼救，才强闯进入这里的。

　　林木的突然闯入，将迈克吓了一跳，回过头迈克看着林木，用生硬的华夏语问道：“你是什么人？”

　　林木看着迈克，不屑的道：“看你穿的挺道貌岸然的，没想到是这种下三滥的货色。”

　　迈克怒道：“你这是再侮辱神的仆人，你会受到神的惩罚的。”

　　林木道：“别跟我提你们的神，你们的神我也没放在眼里。垃圾就是垃圾，永远都改变不了垃圾的现实。”

　　说完林木就要上前，去解救被绑在十字架上的少女。

　　“你干什么，她是被恶魔入侵的人，我要解救她，替她驱邪。”迈克伸手要去阻挡林木。

　　“哼！”

　　林木冷哼了一声，直接把迈克给弹开了。

　　迈克一屁股坐在地上，看着林木惊恐的道：“你是……你是，东方亵渎神的人。”

　　林木道：“这个你说的倒是不错，你们的神还真就是给我们亵渎的。”

　　迈克并没有回答林木的话，而是经过了短暂的惊恐之后，从地上站了起来。

　　这一刻迈克突然变得神圣了起来，黑色的教袍，让他看上去更加的神秘。

　　“亵渎神的人，你必将遭到神的惩罚。我将代表神惩罚你！神之惩罚！”

　　迈克突然高声说道，同时举起了手中的十字架，一道耀眼的光芒，突然出现在十字架之上。

　　林木看着迈克十字架上的光亮，暗暗点了点头。这就是盘踞在顾美如神识当中的那股能量，而这也是林木来这里的目的。

　　林木没有贸然解决顾美如识海里面的那股能量，就是因为不了解它，林木这次来就是为了了解这股能量，至于救人，那只不过是林木赶上了而已。

　　“伟大的主！请惩罚亵渎你的罪人吧！”

　　随着迈克的呼喊，一道耀眼的光柱，刺向了林木。

　　林木看着只有大拇指粗细的光柱，根本就没有避让的意思，而是任由它进入了自己的身体当中。

　　看到自己的圣光进入了林木的身体，迈克的嘴角，露出了一丝笑容。

　　不过他的这一丝笑容还没等完全展开，就看到林木那边，已经将他的圣光逼迫出了体外。

　　林木把玩着手中的圣光，道：“没想到这能量，还挺特殊，有些类似灵气，但是又不完全一样，竟然还有一股腐蚀和瓦解的能量在里面，是挺古怪的。”

　　虽然林木说了这么多，但是其实林木压根就没把这东西放在眼里。

　　对林木来说，世间万物的能量，都无法脱离阴阳二气，没有阴阳二气，任何能量都无法转换出来。

　　所以任何特殊的能量，可以说对林木来说，都没有任何的伤害。当然如果量大的话，林木也是承受不了的。

　　但是眼前这个不开化的，显然没有那么多能量。

　　迈克看着林木，瞳孔瞬间放大了：“你……你是神的敌人！”

　　别看迈克只是对林木换了个称呼，一个是亵渎神灵的人，一个是神的敌人。

　　但是这对迈克来说，可是有着极大的不同的。

　　亵渎神的人，对迈克来说，还是在人的范畴之内。但是神的敌人，却是可以和神站在同样位置上的存在。那是他只能仰望的存在，他根本就不是对手。

　　林木根本就没理会，迈克说的什么鸟语，把玩了一会那个圣光，就直接大手一挥，让它原路返回了。

　　“噗！”

　　圣光毫无阻拦的穿过了迈克的肩膀，一道青烟从迈克的肩膀飘散而起。

　　迈克看着林木，连疼痛都忘记了，只是傻傻的看着林木。

　　林木看着迈克，摇了摇头，道：“看来我把你吓傻了，希望这个不会有什么因果。”

　　说完林木来到十字架旁边，一挥手，解开了少女身上的绳索，然后脱下了自己的衣服，给少女盖上了，将少女抱起来，几个起落，就消失在了地下室。

　　林木离开五分钟之后，迈克终于反应了过来，顾不得疼痛，疯狂的向外跑去，一边跑，一边大声的叫道：“赶紧通知教皇，东方又出现了神的敌人！”

　　林木离开教堂之后，确定周围没人，直接给自己和少女使用了一个隐身术。

　　大白天的自己抱一个近乎全裸的美女，肯定不是那么回事。

　　林木也不知道这美女来自哪儿，只能先把她抱回家了。

　　回到家之后，范晓晓还在家里，没有去学校。

　　看到林木抱了一个半裸的美女回来，范晓晓的醋坛子一下子就被打翻了：“在外面搞搞就算了，还把人带回家里了，你当我和晴姐不存在吗？”

　　林木苦笑道：“晓晓，这事我还真没法解释清楚，不过肯定不是你想的那样，你先帮她把衣服穿上吧，等她醒了，让她给你解释吧。”

　　“苏瑶！”范晓晓看着林木怀中的美女，突然惊讶的说道。

　　林木没想到范晓晓竟然认识她，也是有些吃惊的道：“你认识她？”

　　范晓晓点了点头，道：“苏瑶是我们滨大的校花，不认识她的人很少，你到底是怎么把遇到她的？”

　　林木道：“这事我还真不好解释，你还是等她醒了，让她跟你说吧。”

　　范晓晓看了看苏瑶，瞪了林木一眼，道：“你最好别和她有什么事，否则我一定饶不了你！”


第二百四十三章 联系！

　　林木看着范晓晓，也只能表示无奈。

　　把苏瑶交给了范晓晓，林木就先离开了卧室。

　　五分钟之后，范晓晓出来让林木进去。范晓晓虽然给苏瑶穿好了衣服，但是却无法将苏瑶从昏迷当中弄醒，只能求助林木。

　　林木进入房间当中，发现穿上衣服的苏瑶，比没穿衣服的苏瑶还要好看上那么一点。

　　“看什么看！”范晓晓掐了林木一把道。

　　林木苦笑道：“我不看，我怎么知道，她是怎么昏迷的。”

　　范晓晓没好气的，道：“那也不用一直盯着看吧。”

　　林木道：“你说什么都有理可以了吧。反正我和她又没什么，等我救醒她，你不相信自己问她就是了。”

　　说完林木来到苏瑶的面前，抓起苏瑶的手腕，用灵气为苏瑶做了一个全身的体检。

　　苏瑶只是吸入了大量的让人昏迷的气体而已，并没有什么大碍。林木只是让灵气在苏瑶的身体当中转了一圈，苏瑶就已经有了清醒的迹象了。

　　苏瑶缓缓的睁开了眼睛，看到自己是在一个陌生的环境，苏瑶连忙起来，本能的将身体向后靠去，同时双手抱在膝盖上，生怕被人侵犯一样。

　　“苏瑶是我！我是范晓晓，你已经安全了！”范晓晓看着恐慌的苏瑶，安慰的说道。

　　听到范晓晓温柔的声音，苏瑶的情绪稳定了一些。看清范晓晓的面孔之后，苏瑶谨慎的问道：“你是范晓晓？”

　　苏瑶虽然和范晓晓不是一个学院的，但是两人毕竟都是校花。彼此虽然没有直接见过面，但是对于对方的存在，还是多少都有些关注的。

　　范晓晓点了点头，道：“我是范晓晓，苏瑶你现在安全了。”

　　看到了熟人，苏瑶终于放心了，不过旋即，苏瑶看着这个陌生的房间问道：“我怎么会在这里？是你救了我吗范晓晓？”

　　林木道：“准确的说，应该是我救了你。”

　　林木从范晓晓的身后绕过来说道。

　　苏瑶看着林木，认真的想了半天，道：“你是……你是那个神厨林木？”

　　林木的名声，现在在滨海也挺大的，不认识林木的还真没几个。

　　林木点了点头，道：“你还记得刚才的事情吗？”

　　苏瑶用力的想了半天，用力晃了晃脑袋，道：“我的记忆非常的模糊，我只是记得，我被一个米国的神父，带到了一个教堂当中，然后剩下的我就什么也不记得了。”

　　“教堂？你为什么要去教堂？”范晓晓不解的问道。

　　苏瑶道：“是这样的，我是一个基督教徒。今天没课一个人去逛街的时候，碰到了这个传教的米国人，然后就跟他去了教堂，再然后就不记得了。”

　　林木道：“那个传教的想对你不轨，还说你是恶灵临身。如果我不是恰好在哪儿的话，他恐怕已经得逞了，以后还是别相信这些西方的宗教了。如果你真的要有一个信仰的话，信奉佛教，也比信封西方的那些东西强。”

　　苏瑶听了林木的话，点了点头。其实发生这样的事情，以后就是让苏瑶再信奉基督教都困难了。

　　苏瑶抬起头看着林木，道：“谢谢你救了我。”

　　林木笑道：“我也只是恰巧路过那里，举手之劳而已，你和晓晓先聊着，我有点事要出去办一下。”

　　说完林木对范晓晓传音，道：“这回你相信，我和她什么关系都没有了吧？”

　　范晓晓同样回应道：“这次就饶了你了。”

　　林木出了门之后，就直接去了顾秉贤家。

　　今天是周一了，顾萱和顾秉贤一个去上课，一个去上班了，家里只有林雪和顾美如。

　　顾美如刚刚走出心结，还没有考虑工作的事情。而且这些年，她认为自己亏欠这个家的太多了，也不想太早出去找工作，想要留在家里，好好补偿一下大家。

　　“嫂子！”

　　林木来到顾家，正好看到顾美如和林雪，在楼前的院子里面，侍弄着他们自己种的一些蔬菜呢。

　　现在虽然不是正午，但是太阳也是挺毒的，顾美如美丽的俏脸之上，已经布满了细密的汗珠。

　　背部更是将她的胸罩印，都给衬托了出来。从侧面看去，将顾美如完美的曲线，都淋漓尽致的表现了出来。

　　“林木你来了，快进屋坐！”林雪热情的招呼林木道。

　　三个人进屋坐下后，顾美如端了两杯茶过来，道：“小舅喝点茶吧。”

　　林木道了声谢之后，就喝了一口茶：“嫂子，我今天来是找美如有点事？”

　　林雪一看立刻笑道：“没事，你们有事你们先聊着，我出去把草再清理一下。”

　　林木道：“嫂子你不用出去，这事不用你回避，我就是先跟你打个招呼。”

　　林雪道：“你是美如的长辈，你找她还用跟嫂子打什么招呼，你们两个有事，你们两个就先说。外面还差一点就完事了，我弄完了就进来。”

　　林雪走了之后，林木看着顾美如道：“我今天上午去找迈克了？”

　　顾美如惊讶的道：“小舅你去找迈克去了？”

　　林木点了点头，然后把她识海当中的那个禁制，给顾美如说了一遍。

　　顾美如并不知道什么是禁制，不过她相信林木不会拿这种事情开玩笑的。

　　林木道：“虽然我也不知道那禁制有什么用，但是我知道，这东西留在你的识海当中，肯定对你没好处就是了。我昨天没有动手帮你去掉，是因为我不了解，西方人的能量，今天去找了迈克，了解了之后，再为你去除就没什么问题了。”

　　顾美如主动伸出皓腕，道：“小舅那我们现在就开始吧。”

　　林木本来以为，还要费一番口舌呢，不过现在顾美如主动，林木也省事了。

　　林木拉起顾美如的手腕，然后用和昨天一样的步骤，直接进入了顾美如的识海。

　　林木看着这个禁制，是真的不知道这东西有什么用。也不知道，是不是所有信封基督教的识海当中，都有这么一个东西。

　　但是林木却清楚，一个外来的能量，在识海当中盘踞着，肯定不是什么好事。

　　这等于把自己的小命放在了别人的手里。

　　因为了解了圣光的属性，林木再去除起来，就简单的多了。

　　三下五除二，林木就用灵气，将圣光包裹了起来，然后顺利的带出了顾美如的识海。

　　看着手心当中的一小团圣光，林木直接双手合十，将圣光给碾压成了一团粉末。

　　“好了！”

　　林木对顾美如说道。

　　顾美如睁开眼睛，感应了一会，看着林木欣喜的道：“小舅我感觉自己整个人，都轻松了很多。而且我感觉，我似乎和某种，让我非常不喜欢的东西，切断了联系，让我的心理都是非常的轻松。”

　　“和某种东西切断了联系？”林木皱眉问道。

　　顾美如道：“是啊。这些年，我一直感觉，我似乎和一种我不是特别喜欢的事物，有一种特殊的联系，仿佛我能召唤它一样，但是现在这种感觉没有了。”

　　林木听完顾美如的话，也沉默了。林木相信顾美如的感觉，肯定不是心理作用。

　　可是到底是顾美如和什么产生了联系，难道真的是那些神职人员，口中所谓的神灵吗？

　　这显然是不可能的事情，神灵是传说当中的存在，怎么可能出现在地球。又怎么可能和一个凡人产生联系，这一切显然都是不可能的事情吗！


第二百四十四章 谜一样的校花

　　想不通的事情，林木很少会浪费脑细胞去多想，而且林木相信，西方教廷那帮东西，早晚还会来找自己，等他们来了，自己抓两个人问问就是了。

　　林木看着顾美如，笑了笑道：“不管什么联系吧，总之你没事了就好，以后少和那些洋鬼子联系就是了。”

　　顾美如嫣然一笑，道：“我知道了小舅。”

　　以前顾美如不笑的时候，林木还不觉得。现在顾美如一笑，林木反而觉得顾美如笑起来，比不笑的时候，要好看数倍。

　　一对浅浅的酒窝，好像是两颗钻石一样，镶嵌在顾美如完美的脸颊之上，看上去熠熠生辉。

　　顾美如被林木盯着看了这么久，也是感觉有些异样，一张俏脸都是红的有些发烫。

　　顾美如有些不自在的扭动了一下，饱满的娇躯，道：“小舅水都凉了，我去给你换杯茶吧。”

　　说着话顾美如的手就伸向了茶杯。

　　在顾美如伸向茶杯的同时，林木的手也伸了过去，道：“不用！”

　　林木的话音刚落，两人的手指，就鬼使神差的触碰在了一起。

　　顾美如的小手，触手冰凉，不过却感觉非常的舒服，而且顾美如的手有一种如玉如丝的质感，让人忍不住想要捧起来，好好的把玩一番。

　　“啊！”

　　顾美如一声低呼，连忙如触电一样收回了自己的手。

　　顾美如也不是没经历人事的小女孩了，但是不知为何，看到林木，顾美如就有一种心跳加速感觉，仿佛自己又回到了那个青涩的自己怦然心动的年代一样。

　　林木看着受惊的顾美如，也是有些尴尬。

　　顾美如冲冲的拿起茶杯，道：“小舅我去给你换点茶！”

　　说完顾美如就转身，向厨房走了过去。

　　林木看着顾美如曼妙的身影，也是微微一笑。

　　顾美如再次从厨房出来，已经恢复如常了，把茶杯放在林木的面前，道：“小舅马上中午了，留在家里吃饭吧。”

　　林木道：“好吧。”

　　顾美如道：“那小舅你先坐着，我和妈妈去把外面的菜园收拾一下就进来。”

　　“不用了，都弄好了，你们两个坐着，我去做饭。”正说话的功夫，林雪从外面走了进来。

　　顾美如从沙发上起来，道：“妈你坐着吧，我去做饭吧。”

　　林雪笑，道：“不用了，你陪林木聊会天，我去坐就行了。”

　　林木看着母女两个彼此谦让，笑了一下，站起来，道：“大嫂、美如，你们两个都不用争了，我去做吧。正好美如回来，还没有吃过我做的菜呢。”

　　说完林木不由分说的走向了厨房。

　　林雪看着林木，道：“老弟你来我家，怎么好意思让你下厨，还是嫂子来吧。”

　　林木一边系上围裙，一边笑道：“嫂子不是你和老哥说的，让我到这里就跟到家一样吗，我在家做一顿饭怎么了。嫂子你就去屋里面坐着吧。”

　　很快一顿精致的午餐，就被端了上来。

　　顾美如一直没有吃过林木做的菜，这回一吃，还真是让她感觉回味无穷，比她那些年在米国吃的那些汉堡、牛排，好吃的太多了。

　　吃过午饭之后，顾美如主动去把盘子什么的都刷好了，林木也是提出了告辞。

　　回到家里的时候，范晓晓和苏瑶还没走呢。不过看的出来，苏瑶的精神比刚才好多了，和范晓晓也熟悉了起来。

　　林木先是看了一眼苏瑶，然后转向范晓晓，道：“你下午没课吗？”

　　范晓晓道：“我没课，苏瑶非要当面谢谢你，她才走。”

　　林木看着苏瑶，道：“一点小事而已，你不用放在心上，而且我去了那里，也是为了其他的事情，救你只是一个意外。”

　　林木的话多少说的有些不留情面，不过苏瑶还是起身倔强的，道：“不管怎么样，我都要谢谢你。”

　　说完苏瑶给林木深深的鞠了一躬。

　　林木也没拦着她，这次道过谢之后，也省的以后麻烦了。

　　“晓晓既然没什么事，我就先走了。”苏瑶说完，就离开了于雅晴这里。

　　等苏瑶离开之后，范晓晓白了林木一眼，道：“你说话怎么那么直接，一点面子都不给人家留。”

　　林木笑，道：“我要是给她留面子了，你的醋坛子不又要打翻了。”

　　范晓晓道：“我那有你说的那么小气。”

　　林木道：“你的确没有那么小气，你比我说的还要小气。”

　　范晓晓听后，小蛮腰一掐，怒道：“你找死了是不是！”

　　说着就和林木扭打在了一起，当然在这过程当中，林木也是上下其手，便宜可是没少占。

　　两人闹了不到十分钟，范晓晓就已经娇喘不止了。如果不是林木及时停手了，现在两人说不定早就干柴烈火了。

　　两个人靠在床上休息了一会，林木才对范晓晓，道：“以后离那个苏瑶远一点，她可不是什么善类。”

　　范晓晓被林木突然的一句话，弄的一下子愣住了，道：“苏瑶怎么了？我觉得她挺好的啊，而且她在学校的名声也一直挺好的，虽然追她的人不少，但是却从来没传过她的绯闻之类一些负面的东西。”

　　林木道：“我说的不是这个，而是她的身份。”

　　这下范晓晓更加疑惑了，道：“她的身份有什么问题？她和我一样，都是滨海的学生，而且关于她的家庭，早被好事的人给翻个底朝天了。”

　　林木道：“你们都翻个底朝天了，那你们知道，她是一个古武修炼者吗？”

　　范晓晓听了林木的话，有些惊讶的道：“你说苏瑶她是古武修炼者。”

　　不过旋即范晓晓就摇了摇头，道：“不可能，如果苏瑶真的是古武修炼者，怎么可能被一个洋鬼子抓取，还差点被他侮辱呢？”

　　林木道：“这个我就不知道了，其实原本我也没有发现什么。不过她一直没走，我才开始注意的。没想到还真的被我发现了一点东西。

　　苏瑶的身体当中，有一个封印了她修为的禁制。下这个禁制的人，和我目前的修为应该差不多，而且这个禁制下的非常的隐秘，如果不是我留意的话，可能我都要忽略了。

　　虽然我不知道下这个禁制的人要干什么，但是我倒是能够确定。下这个禁制的人，应该不是什么坏人。因为苏瑶身体当中的被封印的能量，有些邪恶。具体是什么，我也不清楚。

　　而且她留在这里没走的原因，我也多少能猜出一点。她应该是看出来我的一些东西了，想要利用我帮她冲破禁制。甚至她被那个洋鬼子抓走，都有可能是故意的，或许她也是想利用那个洋鬼子帮她打破禁制，只不过被我搅和了而已。”

　　范晓晓听了林木的话，也是非常的吃惊。她刚才和苏瑶在一起这么长时间，竟然一点异样都没有看出来。在范晓晓看来，苏瑶就是一个平凡的不能再平凡的女学生了。

　　那为什么她的身上，会有这么多的秘密？

　　要说苏要对自己身上的秘密一点也不知道，范晓晓肯定不会相信。可是苏瑶却能隐藏的这么好，而且表现的如此的平静，这就有些太可怕了。

　　要知道苏瑶和范晓晓，都只是二十一二岁的学生而已。一个二十一二岁的学生，能够将自己隐藏的如此完美，的确是有些让人不寒而栗了。

　　想到这里，范晓晓道：“我以后会注意的，尽量离她远点。”


第二百四十五章 校花的秘密

　　林木抱着范晓晓，道：“我就是给你提个醒，你倒是也不用特意避开他。反正她现在对你也没什么威胁，以你现在的修为，只要不是地级高手出手，你完全可以自保了。”

　　范晓晓搂着林木的脖子，道：“不能自保也没什么，就算真有人要对我不利，不还有你呢吗？”

　　林木爱腻的刮了刮范晓晓的小鼻子，道：“万一我要是不在你身边，你不就要靠自己了吗？所以你一定要努力修炼，不要三天打鱼两天晒网的。”

　　范晓晓打掉林木的手，道：“人家一直都非常努力的修炼，那有你说的那么不堪。再说了，我怎么会让你轻易的离开我。”

　　林木看着范晓晓的可爱的样子，笑了笑，道：“记不记得我跟你说的修真界的事情，等我去了修真界，你和晴姐还要在这里修炼一段时间。这段时间，你们两个必须要努力修炼，必须要有足够的自保能力才可以。”

　　一提到离开，范晓晓的情绪就低落了下来。

　　林木捏了捏范晓晓的脸蛋，道：“你忘了，我以前跟你说过的事情，我们暂时的分开，是为了以后可以永远在一起。”

　　范晓晓听了林木的话，情绪好了很多，用力的点了点头，道：“我知道了，我会努力修炼的。”

　　林木笑道：“过两天，我再帮你们炼制一些丹药，这样也能帮你们尽早到练气九层，也好早点筑基。”

　　范晓晓抱着林木的胳膊，诱惑的道：“早点筑基要干什么啊？”

　　林木被范晓晓的一对豪乳夹着，心中又是燥热了起来。大手使劲在范晓晓的翘臀上重重的拍了一下，道：“小丫头，不用你现在勾引我，等到时候有你求饶的时候。”

　　“啊！”

　　范晓晓娇呼了一声，诱人的趴在林木的耳边，道：“到时候我和晴姐一起对付你，到时候你可被求饶。”

　　林木听到范晓晓的话，心头更是火热。连忙给自己来了两个清心诀，让心中这股欲火下去。

　　两人又在床上，嘶磨了好一阵，等于雅晴回来，两人才从床上下来。

　　于雅晴进屋，看着衣衫不整的于雅晴，笑道：“我说林木今天怎么没去饭店，原来是金屋藏娇啊。”

　　三个人在一起的时间也不短了，范晓晓也不会再像过去一样脸红了，反而是反击道：“晴姐你吃醋啊，要不你明天留在家里，我出去。”

　　于雅晴用力点了一下于雅晴，道：“死丫头，越来越不要脸了。”

　　范晓晓搂住于雅晴，道：“反正我们三个以后，也要在一起，过没羞没臊的生活，要脸有什么用！”

　　于雅晴使劲掐了范晓晓一把，道：“死丫头，说什么呢？”

　　林木哈哈一笑，把两人都搂在怀里，道：“我觉得晓晓这话说的倒也不错。”

　　听到林木支持自己，范晓晓更得意了，道：“你看林木都支持我吧！”

　　于雅晴举起粉拳使劲打了林木一下，道：“你也惯着她，跟她一起欺负我。”

　　林木搂着于雅晴，给了于雅晴一个长吻，道：“我这怎么是欺负你，明明是爱你好不好。”

　　三人闹了一阵，就都各自修炼去了。

　　自己本身的修为，林木是无法再进步了，林木现在只能在神识和连体上面下工夫了。

　　不过林木刚要开始修炼神识，忽然神识一动，下一刻林木已经消失在了房间当中。

　　“你是来找我的吗？”林木突然出现在苏瑶的身后，冷冰冰的问道。

　　原来林木刚刚要修炼的时候，突然发现苏瑶，正在自己家的楼下，来回的徘徊，而且神情非常的紧张，所以就中断了修炼，从房间里面出来了。

　　如果说在不知道苏瑶秘密的情况下，林木或许对苏瑶的出现，还不会多想什么，但是现在他已经知道了苏瑶的秘密，那林木对苏瑶自然不会有什么好脸色了。

　　“啊！”

　　林木突然出现在自己的身后，把苏瑶也吓了一跳。

　　苏瑶回过头看着脸色不善的林木，道：“我们可以换个地方谈谈吗？”

　　林木点了点头，道：“可以！”

　　得到林木的答复，苏瑶在前面引路，而林木则在后面跟着。

　　两人一路来到了玉山的顶上，此时已是深夜。玉山顶上一个人都没有。

　　来到了当日林木救范晓晓的那个凉亭，林木停了下来，冷冷的道：“有什么话就在这里说吧？”

　　苏瑶听到林木的话，也是转过头，苏瑶低着头，双手一直摆弄着自己的衣襟，可是就是不开口。

　　林木看着苏瑶道：“不用跟我装可怜，有什么话你就赶紧说，如果你不说的话，我就走了！”

　　“别！我说！”苏瑶听到林木要走，连忙阻拦道。

　　林木停下脚步，转过头看着苏瑶，也不说话。

　　苏瑶咬了咬嘴唇，突然一下子给林木跪下，道：“我知道你不是一般人，所以我想求你，将我身体当中，那股阴暗的能量去掉，我不希望它在我的身体当中，我只想做一个普通人！只要你愿意帮我，我愿意答应你的任何要求！”

　　林木也被苏瑶这一下给弄楞了，当然林木发愣，不是因为苏瑶给自己跪下。

　　而是苏瑶对自己提出的要求。因为在林木看来，苏瑶应该求自己把禁止解开才对，怎么可能会要求，让自己废了她的一身修为呢。

　　可是看苏瑶的样子，也不像是作假，林木猜测，这其中恐怕还有一些他不知道的事情。

　　林木看着跪在地上，哭的梨花带雨的苏瑶，道：“你起来吧！”

　　苏瑶听到林木的话，并没有动弹，道：“求你答应我，否则我就不起来了。”

　　林木最烦的就是被人威胁，不管威胁自己的是男人还是女人，亦或者是苏瑶这样的美女。

　　林木冷哼了一声，道：“你愿意跪就跪吧，我先走了！”

　　说完林木真的要负手离开。

　　苏瑶一看林木真的要走，连忙起来阻拦林木，道：“你别走！”

　　林木看着眼泪汪汪的苏瑶，也是有些心软，叹了口气，道：“你先跟我说说你身体当中的那股能量，到底是怎么回事吧？还有你为什么会被，那个洋鬼子抓走？又为什么会在这里上学？”

　　苏瑶点了点头，道：“你既然能够把我从那个洋鬼子手中救走，我相信你一定不是一般的人。而且我想你的修为，应该也非常的高，我相信你一定可以救我的。”

　　林木直接打断苏瑶，冷冷的道：“我让你起来是说你自己的事情，不是让你来分析我的！”

　　或许是被林木吓到了，苏瑶听了之后，也不敢反驳，连忙道：“你应该看得出来，我身体当中的那股能量。”

　　这次苏瑶没有等林木的回答，而是自顾自的继续说道：“其实我的出生和其他的孩子并没有任何的不同，但是我的父母却和其他的父母完全的不同。我曾经听我父亲说过，他和母亲都是来自苗疆的十万大山！”


第二百四十六章 邪恶的极致

　　听到十万大山，林木的眉头没来由的皱了一下。

　　苏瑶看到林木皱眉，轻声问道：“怎么了？”

　　林木道：“没事，你继续说吧！”

　　苏瑶点了点头，道：“其实我知道的这些，也都是听我爸跟我说的。当年我父亲和母亲，是偷偷从十万大山当中逃跑出来的。

　　在逃跑的路上，我母亲就已经怀了我。我父亲虽然没有承认过他们逃跑是因为我，但是我知道。他们之所以跑出来，就是因为我。或者说，是因为我身体当中的这股能量。

　　后来我出生了，我母亲却因为生我难产死了。再后来父亲为了抚养我，同时也为了掩人耳目，就有了我现在的妈妈。

　　至于我今天为什么会被那个神……洋鬼子抓到，真的是因为我信奉基督教，所以才会上当的。”

　　林木看得出来，苏瑶并没有说谎。不过这样林木心中的疑惑，仍然没有解开，于是林木问道：“你身体当中为什么会有这股能量？”

　　苏瑶摇了摇头，道：“我也曾经问过我爸爸，但是他没有告诉我。不过我无意中，曾经在母亲留下的日记当中，看到了一些‘圣女’之类的字眼，我觉得这或许和我有关。”

　　林木若有所思的点了点头，继续问道：“如果我猜的不错的话，你父亲和你母亲，在苗疆当中，应该都有很高的地位，可是你的父亲怎么可能同意你，信奉基督教？”

　　苗疆的人林木并不了解，但是林木却清楚，苗疆当中的人，尤其是那些有一定地位的人。他们是绝对不会背叛自己的苗疆内部的信仰的，更不可能去信奉什么基督教，就算是他们的子女，他们也不会同意，让他们信奉外来的宗教的。

　　苏瑶道：“这个我也不清楚，或许是为了掩人耳目吧，因为父亲到了滨海之后，也一直非常的低调。”

　　这个倒是有可能，苏瑶的父亲和母亲，既然是反出苗疆，而且苏瑶还有可能是那个什么圣女。所以寻找他们的人，肯定不少。让苏瑶这样做，倒是的确可以瞒过不少人的眼睛。

　　林木道：“最后一个问题，你身体当中的那压制，那股能量的禁制，是谁给你下的。”

　　“我爷爷！”苏瑶干脆的回答道。

　　林木道：“那你爷爷呢？”

　　提到这个，苏瑶的眼神瞬间黯淡了下来：“他死了。”

　　没等林木继续询问，苏瑶就自顾自的开口道：“爷爷是为了救我死的。我记得在我六岁的时候，爷爷找到了我。那个时候爷爷就已经重伤了，后来爷爷把我带到了一个地方。

　　然后他就用他最后的一点内气，将我身体当中，还没有完全成长的能量封印了起来。不过封印之后，爷爷也就死了。这件事情，爷爷不让我跟任何人，包括爸爸在内。

　　但是我觉得你或许能够帮得到我，所以我把这件事情告诉你，希望对你有所帮助。”

　　苏瑶的话的确对林木有帮助，而且还是很大的帮助。

　　按照苏瑶的话，她的爷爷，当年在重伤之下，修为都和自己现在差不多了，那也就是说在地球的十万大山之内，也有能够威胁到自己的存在。

　　即使这个数量不会很多，但是林木也不得不小心行事。

　　苏瑶见林木听完自己的讲述就不说话了，反而是有些着急了，道：“你有办法可以帮得到我吗？”

　　林木反问道：“我为什么要帮你？”

　　“我……我……”苏瑶我了半天，也没能说出一句话来。

　　的确，林木凭什么要帮她。她和林木只是萍水相逢，难道就因为自己的故事，林木就一定要帮助她吗？

　　一想到这些，苏瑶的神情顿时失落了起来，低着头轻声的呢喃了一句，道：“谢谢！”

　　说完苏瑶就要向山下走去。

　　“我说过不帮你了吗？”林木看着苏瑶突然开口道。

　　苏瑶听到林木的这话，一激动连忙转身，道：“你愿意帮我？”

　　林木道：“我知道你找我帮忙，是因为你感觉，你已经无法压制那股邪恶的力量了，你担心它会爆发，会伤害到你身边的人。所以这证明你是一个好人，对于好人，我倒是不吝啬帮忙一下。

　　另外我帮你，也等于间接的帮了我自己一个忙。至于是什么忙，你不用问。我也不会告诉你。”

　　林木的后半句话苏瑶的确有兴趣询问一下，不过相比于后边那句话，苏瑶更在意是前半句话：“你看得出来我现在身体的状况？你真的能够帮我化解掉那股能量吗？”

　　林木道：“你身体的情况我的确可以看得出来，不过能不能化解那股能量，我也不确定。”

　　说完林木灵机一动，道：“你把手给我！”

　　苏瑶听了林木的话，并没有询问什么，直接伸出了自己的手。

　　林木用手指搭在苏瑶的手腕上，探出了一缕灵气，直接到了苏瑶爷爷，当年下禁制的那个地方。

　　苏瑶爷爷当年下的禁制，的确非常的高明，也非常的隐秘。不过这些年过去，禁制当中的那股能量，早已不是当年的弱小模样了，而禁制也早已不复当年的强悍了。

　　此消彼长之下，禁制随时都有可能崩溃。而被禁制封印的那股能量，则随时都有可能爆发出来，至于爆发的后果，林木也不清楚会是什么。

　　在禁制的周围看了一下，林木寻找了一个禁制最薄弱的地方，想要用自己灵气，探入进去，看看这盘踞在苏瑶身体当中的能量，到底是什么来历。

　　“呼！”

　　林木的灵气刚一和那能量接触，那能量就仿佛开锅了一样，立刻沸腾了起来。

　　大堆、大堆，污秽的元气，向林木的灵气涌来，几乎是瞬间就把林木的灵气给吞噬的干干净净。

　　林木不敢停留，立刻控制灵气后退，同时连续下了三个禁制，将原来的那个禁制，重新封印了起来。

　　将灵气退到苏瑶的身体外面，林木看着苏瑶，心中仍然有些惊讶。

　　林木从来没有见过，那样阴森、污秽的元气。而且这阴森、污秽的元气，还非常的纯。纯的让林木都感觉不可思议。

　　如果说自己修炼的阴阳二气，代表着正义能量的极致。那苏瑶身体当中的那股能量，就代表着邪恶力量的极致。

　　林木根本就无法想象，地球之上，怎么可能存在这样邪恶到极致的能量，这完全让林木无法理解。

　　因为在仙界的时候，也有人专门修炼，这种邪恶的能量。但是林木也没有见过如此纯粹的。

　　虽然这股能量还非常弱小，但是它的潜力无穷，林木相信，假以时日，苏瑶身体当中的这股能量，一定会成长为让所有人，都不寒而栗的邪恶能量。

　　面对如此纯粹而又邪恶的能量，林木一时也没有太好的办法。

　　自己的阴阳二气，虽然代表了正义的极致。但是自古正邪不两立，林木想要利用阴阳二气化解苏瑶身体当中的那股能量，显然是不可能的了，只能消灭才可以。

　　但是苏瑶身体当中的那能量弱小，不代表林木现在所拥有的阴阳二气就够强大的。

　　如果自己一个弄不好的话，非但没有救苏瑶，反而会把自己也搭进去。苏瑶不是范晓晓、于雅晴和冯曼，这样赔本的买卖，林木是不会做的。

　　苏瑶看到林木一直沉思不语，心中已经猜到了什么，情绪顿时变得非常的低落道：“你也没有办法吗？看来我只能在我害人之前，离开这里了。”

　　苏瑶的确非常的善良，林木也是非常的感动。

　　林木沉吟了一下，道：“其实所谓的善恶只不过是一念之间的事情。你认为你身体当中的那股能量是邪恶的，但是如果你能控制它，让它做善事的话，那它就是善的。

　　相反即使你拥有的是无比正义的能量，但是你却用它作恶。那它也就是恶的。

　　其实说到底，善恶之分并不在能量，而在于你的本心。你希望它善，它就是善的，你希望它恶，它就是恶的。所以只要你能坚守住你心中的善念，它邪恶又有什么关系。”

　　顿了一下，林木还是决定，跟这个善良的女孩，说下自己准备去十万大山的事情：“我过段时间，可能要去十万大山。到了那里之后，我会再为你探查一下，你身体到底是怎么回事，看看有没有解决的办法！”

　　听到林木的话，苏瑶连忙给林木鞠躬道谢道：“谢谢你！谢谢你！”


第二百四十七章 厨艺大比

　　林木对着千恩万谢的苏瑶，摆了摆手，道：“你不用谢我，如果你不是一个良善之人的话，我也不会跟你说这么多。

　　我虽然不是一个好人，但是也绝对不算是一个坏人。既然你想做个好人，我自然会帮你。”

　　苏瑶用力的点了点头，道：“我一定不会做一个坏人。”

　　林木看了看天色，道：“好了天色不早了，你早点回去吧。”

　　苏瑶乖巧的点了点头，依然是她在前面，林木在后面，两人就这样下了山。

　　看了一眼天色，林木决定还是先去炼体。

　　到了自己平日里炼体的地方，林木先是按照功法运转了一遍《巫神炼体术》然后就开始自虐一样的修炼。

　　不过这样的修炼方式，虽然有些自虐倾向。但是效果却显而易见，一个晚上修炼下来。林木虽然是遍体鳞伤，但是效果还是非常明显的。

　　林木此时已经到了人境第一重的后期了，只要在努力上个把月，突破人境第一重应该不是什么问题。

　　突破第一重，就等于林木的身体强度，已经达到筑基中期了。不过林木却并不准备立刻离开，他要等到自己至少有筑基后期的实力才离开地球。

　　修真界不必地球，地球至少还讲那么一点规矩，但是修真界，可是一点规矩都不讲，谁的拳头大，谁就说了算，自己筑基中期的实力，去了修真界只有被虐的份，林木可不习惯被虐。

　　当第一缕阳光出现，林木又运转了一遍《巫神炼体术》，换了一身衣服，就向家的方向走去。

　　在楼下买了两份早餐，林木就上楼了。

　　到了楼上，于雅晴和范晓晓，也是从修炼当中醒了过来。

　　吃早餐的功夫，林木把昨天晚上见苏瑶的事情，跟两个人说了一遍。

　　女人的同情心往往都是非常泛滥的，听完林木的话，两人不由得都同情起了苏瑶。

　　林木其实也有些同情苏瑶，不过还是提醒范晓晓，暂时离她远一些。

　　范晓晓自然听林木的话。

　　于雅晴似乎想到了什么，道：“对了，再有两周，就是全国厨艺大比了，这次的厨艺大比，地点就设立在奉阳。

　　我和玫姐、方南两个商量过了，我们准备在厨艺大比哪天，把奉阳的新店开开起来，到时候你一定要赢，替我们新店来一个开门红。”

　　林木笑道：“这个你就放心吧，要说其它的我不如人，但是厨艺这个东西，我要是第二，就没人敢承认自己第一。”

　　范晓晓‘咯咯’笑道：“你就吹吧，别到时候出现什么不世的厨艺大师，真的让你变成二了。”

　　林木道：“小丫头对我这么没有信心，再说就算是不世的厨艺大师，也只能是我，何况现在的厨艺界，都是我徒子徒孙，跟他们比，我还真觉得没面子。”

　　林木说的这个倒不假，自己好歹是两千多岁的人了。自己做饭的那功夫，现在的这些厨师，还不知道在哪儿呢。

　　两周的时间很快就过去了，这两周倒是再没有什么事发生。

　　史进那边既没有传来死神的消息，也没有传来江南叶家的消息，而洋鬼子那边，竟然也出奇的没有动静。

　　这多少让林木有些不习惯，不过暴风雨前的宁静，一般都是这样的，林木倒也习惯了。

　　因为厨艺大比的临近，整个福满楼都积极的运作了起来。

　　奉阳的新店址，也早已经装潢好了。就等着厨艺大比当天开业了。

　　同时在许玫和于雅晴的运作之下，新店没开张，就已经名声在外了，再加上林木厨神这个名号，奉阳的福满楼，还没开业，就赚足了所有人的眼球。

　　而此时作为主角的林木，则和范晓晓几人，在新福满楼顶楼豪华的办公室内，商量关于厨艺大比的事情。

　　许玫眉眼流转看着林木，道：“弟弟，你现在可是名人了，还没出面，就每天都有粉丝来找你，看来这回你是要火啊！”

　　林木笑道：“玫姐，这不还都是你们的功劳，不过说真的，这个名我还真不想出，人怕出名猪怕壮，这个道理我可是懂的。”

　　许玫白了林木一眼，道：“说你胖你就喘上了，还人怕出名猪怕壮，你以为你真有猪一样壮啊！”

　　也就许玫敢这样丝毫不给自己面子的损自己，对此林木除了苦笑，就只能笑的好苦了。

　　说完之后，许玫看了一眼范晓晓，道：“今天晓晓在场，我给你留点面子。”

　　范晓晓甜甜的笑了笑，道：“谢谢玫姐，不过玫姐你真的不用给我留面子的，省的他天天不知天高地厚！”

　　许玫听后愣了一下，旋即‘咯咯’笑了起来，道：“晓晓真是越来越漂亮了，说话都这么招人听。”

　　都说三个女人一台戏，而这房间当中，正好三个女人，虽然于雅晴还没开口，但是许玫和范晓晓两个，就已经赶上一台戏了。

　　今天是来商量正事的，方南实在有些看不过去了，咳嗽了两声，道：“要不咱先商量一下正事？”

　　许玫瞪了方南一眼，道：“我们说的不是正事啊，要不我让你家吴丽上来评评理，看看咱们说的是不是正事。”

　　提到吴丽，方南的脖子一缩，立刻没声了，只能投给林木一个爱莫能助的眼神。

　　最终还是于雅晴开口，道：“后天就是大比正事开始的时候，咱们的确应该好好商量一下比试的具体事宜，这次的比试不仅仅是我们向奉阳展示我们实力的机会，更是咱们福满楼全国战略，最重要的一步。”

　　提到正事，许玫也不闹了，点了点头，道：“这次的比试，的确是我们福满楼全国战略最重要的一步。不过根据我们现在得来的消息，看上这次比试的人，可不在少数。其中有实力的全国连锁巨头，就有五个，而且还有两个是国际餐饮连锁巨头，他们也看重了这次大比，都准备在这次大比上做点文章。所以这次我们想要出头的话，压力可是不小。”

　　看了一眼林木，许玫继续道：“厨艺实力上的我倒不担心，但是除了厨艺之外层面的事情，我就不得不担心了。因为据说，为了这次的比试，那七家连锁巨头，都是下了血本了，甚至评委他们都买通了。”

　　范晓晓有些不解的道：“这次比赛不是全国直播吗？他们这么堂而皇之的买通评委，难道当全国电视观众都是眼瞎的吗？”

　　许玫苦笑了一声，道：“晓晓这个你就不懂了，你说全国的电视观众，他们是坐在电视前面看，他们只能看到形。但是一道完美的菜品，可不仅仅是形这么简单。

　　色、香、味、意、形，对于一道完美的菜品来说，一样不可少。观众只看到色、形，顶多能看到一个意，但是香和味上，他们根本就看不到，而评委就能在这两样上大做文章。”

　　范晓晓听了许玫的解释，也是怒道：“既然这么黑暗，那还搞什么比试干什么，大家都直接花钱，买个好名声就是了。”

　　许玫道：“我刚才说的都是听说，据说这次因为华夏电视台的介入，应该会比较公平，大家应该会都靠实力来比试的。不过我们也不得不防一下，那些暗地里的手段。”

　　方南听了许玫的话，也是叹了口气，道：“说到底还是我们的福满楼太弱下了，跟那些巨头没法比。”

　　林木听后道：“弱小怎么了，他们不玩阴咱就好好跟他们比，他们要玩阴的，咱们也不怕。既然他们想死，我就敢埋。正好咱们的福满楼，踩着他们的尸体上位。只要你们有信心，三年之内，我保证，让咱们的福满楼，成为整个华夏饮食界的第一！”


第二百四十八章 收保护费

　　听到林木的话，方南第一个响应，道：“小叔我相信你！”

　　许玫道：“我也相信我弟弟，有这个能力。”

　　于雅晴道：“我也相信！”

　　范晓晓调皮的笑道：“我肯定相信你！”

　　林木哈哈大笑道：“你们都相信我，那咱们还怕什么，管他们来明的暗的。再说了无论是明的还是暗的，咱们还怕他们不成了。”

　　于雅晴听到林木的话，连忙警告林木道：“咱们奉阳的福满楼可是刚刚开业，你可不能再在店里闹事了。”

　　林木呵呵笑道：“我像那样的人吗？我保证，这次就算是闹事，我也到店外面，绝对不会在店里面！”

　　听到林木的话，大家都是笑了起来。

　　几个人又商量了一阵，关于厨艺大比的事情。外面就响起了敲门的声音。

　　“进来！”方南对外面叫了一声。

　　房门被人从外面推开，吴丽站在门口，对方南道：“方总外面有人找你！”

　　许玫看着吴丽，笑道：“这没外人，你不用天天方总、方总的叫着，你们在家叫什么，在这儿就叫什么就行，不用把我们当外人！”

　　吴丽被许玫说的俏脸微微一红，方南的老脸也是忍不住一红，道：“丽丽没事，大家都是自己人，不用这么拘束。”

　　吴丽红着脸点了点头。

　　方南道：“对了，你刚才说有人找我，是什么人啊？”

　　提到正事，吴丽也恢复了过来，道：“下面来了一伙人，不过看他们的样子，不像是什么好人，好像是一些混混。好像是来是收保护费的！”

　　听到有人来收保护费，林木第一个站了起来：“敢来咱们地盘收保护费，看来他们是真不想混了！”

　　于雅晴拉了林木一下，道：“你忘了你刚才说什么了？”

　　林木嘿嘿笑了笑，道：“好，这事你们处理，等你们处理不了，我再来处理。”

　　于雅晴点了点头，对方南道：“方南这些事，我们不懂，你做了生意这么长时间，怎么处理你最清楚。”

　　方南点了点头，道：“我下去看看，你们先坐着。”

　　方南在没做福满楼之前，也在商海摸爬滚打很多年了，这些事他也不是第一次遇到了。

　　其实照理来说，以方宏毅在省政府的地位，这种小事，只要方宏毅打声招呼就没问题了。

　　但是蛇有蛇道，鼠有鼠道。这种小事，要是也用方宏毅打招呼。那其他人，尤其是同行会怎么看你。

　　况且这只是小事而已，最多破财而已。何况俗话说的好，阎王好见小鬼难搪，犯不着为了点小钱，和这些小鬼闹掰。

　　不说别的，你说晚上人家来砸你玻璃，来你店闹事，那个值当。

　　方南和吴丽一起离开了，林木四人就在办公室等着两人。

　　可是每到两分钟，吴丽就冲冲的跑了上来，慌张的道：“不好了，方南和人打起来啦！”

　　林木听到这话，看了一眼于雅晴，道：“这回可不是我惹事？”

　　于雅晴起身，瞪了林木一眼，道：“都这时候还有功夫开玩笑，还不下去看看。”

　　林木抻了下懒腰，道：“放心，方南的身手不弱，几个小混混，还不能把他怎么样。”

　　林木虽然这么说，不过还是起来和大家一起下楼了。

　　来到一楼的大厅，几人就看到方南和几个服务员，和几个小混混厮打在一起。

　　小混混一共有六个人，方南这边，算上方南在内，一共才四个人。

　　不过方南可是武术世家出身，对付两个小混混还是不在话下的。

　　但是可能是太久没运动了，方南的衬衣，还是被小混混，给扯开了一个大口子。

　　吴丽在一旁看着，也是心惊胆战，但是却也没有办法。

　　于雅晴捅了一下林木，道：“你还不过去帮忙？”

　　林木道：“不急，方南太长时间没运动了，让他动动也好，别天天养尊处优的，把那点功夫都望了。”

　　于雅晴气的用力跺了下脚，道：“你再不上去，我就上去了！”

　　林木看着穿着短裙的于雅晴，笑道：“晴姐你想上去好啊！我也想看看，晴姐你打架什么样！”

　　“你……”于雅晴气的，直接一脚踢向了林木。

　　吴丽在一边实在是看不下去了，来到林木的面前，求道：“小舅你就帮帮方南吧。”

　　跟于雅晴林木还能开玩笑，可是跟吴丽，林木还真不好意思，毕竟吴丽是自己的晚辈。

　　“唉！”林木叹了口气，道：“你们女人啊，就是心太软，当年我练功的时候，怎么没人对我这么好。”

　　说完之后，林木直接一闪身，冲入了战圈当中。

　　“动刀可不太好吧！”林木直接抓住一个黄毛的手腕，满脸微笑的说道。

　　黄毛回头突然看到林木，也是吓了一跳，不过看到林木一脸人畜无害的微笑，也是破口骂道：“草！找死！”

　　林木将手腕直接扭了一个一百八十度，干脆把小黄毛的手腕给拧断了。

　　林木看着满地打滚惨叫的小黄毛，道：“我最讨厌别人骂我了。”

　　有了林木的加入，战局瞬间就明朗了。三下五除二，六个小混混，就都被林木给撂倒了。

　　林木看着气喘吁吁的方南道：“方南你这不行啊，对付几个小混混，都把你累成这样，以后怎么保护吴总。”

　　方南的老脸也不知道是累的，还是被林木说的，老脸一红，道：“小叔你就别嘲笑我了，我以后会注意锻炼的。”

　　等方南把气喘匀了，林木才问道：“怎么回事，不是让你下来解决事情的吗，怎么还和这几个小混混打起来。”

　　方南一脚踹在自己身边那个小混混的肚子上，骂了一句，道：“这帮混蛋，就是他妈故意来找茬的。打着什么，黑虎的名号，就敢来要咱们福满楼，两成的收入做保护费！”

　　敢要两成的保护费，这就的确是来找茬的了，你要说你要个三五千，方南也就直接给你了，这上来就是两成的收入，不是找茬是干什么的。

　　林木看着躺在地上的六个人，觉得这事似乎有些不同寻常的味道。

　　要说这些小混混不懂规矩，那肯定不是，他们也不是第一天出来混，怎么可能不懂规矩，而且方南他们能在如此繁华的地方，开一个这么大的福满楼，用脚趾头想，都知道福满楼背后的背景不一般。

　　但是就是这样，他们还敢来找茬，要说没人指使，肯定不可能。

　　林木用手随便指了一个人，道：“说说吧，你们到底是什么人？又是谁派你们来的？”

　　被林木点中的那个人，打了一个哆嗦，结结巴巴的道：“我们的确是黑虎帮的人，是我们老大让我们来这里的，他就说让我们来要两成的收入，如果你们给，就放过你们，如果你们不给，让我们也不用客气！”

　　林木道：“你们大哥，不知道福满楼是谁开的吗？”

　　那人摇了摇头，道：“我大哥没说。”

　　林木指了一下方南，道：“那你知道他大哥是谁吗？”

　　那人仍然摇了摇头。

　　林木道：“他叫方南，他有个大哥叫方宏毅，是省委秘书长，你们刚才打的是省委秘书长的弟弟，你觉得你们大哥能保得住你们吗？”

　　几个小混混，听完林木的话，吓的脸都白了。他们也不是傻子，他们看的出来，那句话是真的，那句话是假的。

　　也看得出来，林木可不是在这儿跟他们开玩笑呢。

　　六个人，一想到刚才自己打了省委秘书长的弟弟，他们就已经可以预料到自己悲惨的命运了。

　　一想到自己未来悲惨的命运，六个人包括那个手腕折断的人，都是爬起来，跪在地上，一个劲的给方南磕头，求情方南原谅。


第二百四十九章 以暴制暴

　　方南还真犯不着，跟六个小混混一般见识，于是大手一挥，道：“你们都滚吧，以后别在我们店里出现。”

　　“是！是！我们再也不敢了！”六个小混混，一通千恩万谢，最终互相搀扶着，离开了福满楼。

　　等小混混都走了，林木道：“看来有些人是不想让咱们安心开业啊！”

　　方南的眉头也是紧皱，还没开业就有人来捣乱，这要是开业了，指不定还会有什么麻烦。

　　而且自己选择在厨艺大比哪天开业，就等于向无数餐饮企业宣战、挑衅，到时候这帮人，也是一个大大的麻烦。

　　方南还是低估了，某些人的能量。当然主要是，高估了这些人的心胸和气量。

　　林木看着几个人愁眉不展，道：“这些事你们就不用操心了，打人这种粗活，我来就行，你们几个就负责把店开好就行。”

　　说完之后，林木看向方南，道：“方南你跟宏毅说一声，让他这几天，多派点人在咱们附近多巡逻几圈。”

　　方南点了点头，道：“小叔我知道了，我这就去给我大哥打电话。”

　　方南和吴丽离开之后，于雅晴和范晓晓上来，道：“你又要出去打架。”

　　林木笑了笑，道：“对付这些小混混，还用得着我出手吗？咱们福满楼都能踏足奉阳，梁冰他们有什么不能的，我等会就给梁冰打个电话。”

　　于雅晴点了点头，道：“让梁冰来处理这些事情，最好不过了，不过梁冰一直在极力洗白，这么做会不会……”

　　林木道：“我让梁冰来，也不是为了做什么违法乱纪的事，咱们跟他们讲道理，等道理讲不通的时候咱在动手，放心我有分寸。”

　　于雅晴，道：“那这件事就交给你了，我和玫姐还有事情要忙。”

　　林木道：“行，你们就去忙吧，福满楼新店开张，我好歹也得做点什么，这事你们就交给我就行。”

　　等于雅晴和许玫离开，林木和范晓晓回到顶楼的办公室，林木直接把电话打给了梁冰。

　　电话接通，梁冰那边爽朗的道：“林哥，我听说福满楼的奉阳分店后天就开张了，我正往奉阳赶，刚要给你打电话，你就先给我打过来了。”

　　林木道：“你带了多少人过来？”

　　梁冰听到林木的话，愣了一下，不过还是如实，道：“就我和阿东几个人，怎么林哥有人闹事？”

　　林木道：“你猜对了，我们还没开业呢，一个什么叫黑虎帮的人就找上来了……”

　　等林木把事情的经过说完之后，梁冰骂了一句，道：“操！林哥的店，他们也敢找茬，我看他们是活的不耐烦了。林哥这事你别管了，我立刻叫阿东带人，去扫平他黑虎帮！”

　　林木道：“这事我出面的确不太方便，交给你正好。不过你也要注意，咱们是文明人，必须先礼后兵。他们要是不讲理，咱们再打他。动手的时候，你告诉阿东让他只管打，出了事算我的。”

　　顿了一下，林木道：“你再告诉阿东一句，这事办好了，上次的事就一笔勾销了。”

　　梁冰之所以让东哥去办这件事，就是为了让林木原谅他，现在林木开口了，梁冰也是非常的高兴，咧嘴笑道：“林哥你放心，阿东绝对能办的妥妥当当的。”

　　林木道：“能办妥当就行，我还有事，具体怎么做你们自己商量就行。”

　　梁冰道：“好！林哥你有事，你先忙！”

　　挂断电话，梁冰直接吼了一嗓子，道：“停车！”

　　梁冰的车一停，后面跟着的几辆车也都停了下来，至于这里是不是高速公路，梁冰也顾不上了。

　　“大哥出什么事了吗？”梁冰的车停下来，东哥几个人，连忙过来询问。

　　梁冰看着东哥，直接给了东哥的大脑袋一下，道：“阿东这回你的好运可来了。”

　　东哥被梁冰这一下，打的有些发蒙，揉着脑袋道：“大哥你说的什么意思？我怎么没听懂呢？”

　　梁冰道：“林哥交给了你一个任务，只要你这个任务完成的好，林哥说了上次的事情就一笔勾销！”

　　东哥一听这话，也是立刻兴奋了起来。上次的事情，一直是东哥心里的一个疙瘩，他一直想要找机会解开这个疙瘩，可是一直没有机会，现在机会终于来了。

　　东哥兴奋的有些语无伦次的，道：“大哥……你快说，什么任务，就算是让我上刀山下火海都行！”

　　梁冰又敲了东哥一下，道：“别这么激动，等我说完任务你再激动也不迟。”

　　东哥道：“大哥这次不管是什么任务，就算是拼了老命，我也保证完成任务。”

　　梁冰点了点头，道：“奉阳的黑虎帮你听过吧？”

　　东哥点了点头，道：“听过。黑虎帮是奉阳的四大天王之一。怎么黑虎帮惹到大哥大了，我这就带兄弟们去灭了他。”

　　梁冰道：“我都跟你说了，让你别激动，等我把话说完，到时候有你行动的时候。”

　　东哥强忍着，继续听梁冰把话说完。

　　梁冰道：“黑虎帮去福满楼闹事了，还敢收林哥的保护费。林哥的意思是，咱么对黑虎帮先礼后兵。如果黑虎帮配合，咱们就相安无事。他们要是不配合，林哥说咱们也不用跟他们客气，只管打，出了事情，林哥会帮咱们摆平的。”

　　东哥大嘴一咧，道：“大哥你放心，这个任务我保证完成。”

　　正在此时，梁冰身边一个带着眼镜，看上去斯斯文文的人，突然开口，道：“大哥，你看咱们这次，要不要借着大哥大给咱们创造的机会，直接把势力范围，扩展到奉阳，这样以后大哥大再用咱们，也方便一些。”

　　这个戴眼镜的人，是整个野狼帮的智囊，他和阿东，也是梁冰的左膀右臂。

　　梁冰听了眼镜的意见，沉默了半晌，道：“这个倒也不是不可以，不过大哥大没说，咱们最好还是别擅自做决定。”

　　眼镜道：“大哥，大哥大没说不碍事，咱们可以直接问大哥大就是了。”

　　梁冰又沉吟了片刻，道：“好，我现在打电话问一下林哥。”

　　梁冰掏出电话，电话打通几秒之后，林木就接了起来。

　　“有事？”林木开门见山的问道。

　　梁冰道：“林哥我有个事想跟你汇报一下，想听听你的意见。”

　　林木道：“说吧！”

　　当下梁冰，把眼镜的意思，给林木说了一遍。

　　林木听完之后，道：“这是你们内部的事，你们自己做决定就好了。我还是那句话，只要你不为非作歹，不欺负普通人，你们怎么折腾都行。”

　　梁冰道：“林哥我知道了！”

　　林木道：“没事我先挂了，有什么事，等咱们见面了再说。”

　　梁冰，道：“好的林哥！”

　　等梁冰这边挂断了电话，所有人都看着梁冰。

　　梁冰环视了一圈众人，道：“林哥的意思是，这些事我们自己做决定就行，只要不伤害到普通民众就可以。”

　　东哥道：“大哥，黑虎帮可不是什么普通民众，这帮畜生下手可黑着呢，要不他们也不能从原来白虎帮的名字，改成黑虎帮。”

　　眼镜也道：“只要我们不超过大哥大给我们画的底线，我想大哥大是不会怪我们的，而且我们野狼帮也的确需要更多的发展空间了。”

　　梁冰听着大家的议论，最终一敲车盖，道：“干了！咱们野狼帮的确需要发展了，黑虎帮正好是一个好借口。”

　　顿了一下，梁冰再次警告众人，道：“干咱们是干定了！不过你们千万别忘了，林哥所的底线。”

　　东哥道：“大哥你放心，就是把我脑袋割下来，我也绝对不会伤害一个普通民众的。”

　　梁冰点了点头，道：“阿东你现在就叫人，咱们几个，商量一下等会怎么行动！”

　　阿东答应了一声，梁冰几人，就开始各忙各的了。


第二百五十章 以暴制暴（下）

　　四十分钟之后，高速公路之上，突然传来了一阵，震天的摩托车声。

　　接着就看到一队摩托车长龙，从高速口快速的开了过来。

　　“草，只是让你叫人，你用得着这么大阵仗吗？”梁冰直接给了东哥一个爆栗说道。

　　东哥舔着脸笑道：“我这不是为了给大哥大长脸吗？”

　　梁冰道：“你这他妈是长脸，你这他妈是不长脑袋，咱们这回去是为了抢地盘的，你让大家这么大张旗鼓的，傻子都知道咱们去干什么去了。”

　　东哥嘿嘿一笑，道：“我一激动把抢地盘的事忘了。”

　　梁冰没好气的瞪了东哥一眼，道：“告诉兄弟们，化整为零，天黑之前到奉阳，然后找个地方养精蓄锐，晚上咱们就动手！”

　　东哥应了一声，道：“好嘞，我现在就让兄弟们化整为零。”

　　大概的方向商量好之后，梁冰等人就重新上车向奉阳方向开去。

　　福满楼当中，范晓晓好看的大眼睛看着林木，有些好奇又有些兴奋的道：“梁冰他们这次来，是不是要像电视上面演的一样，黑社会火拼啊！”

　　林木看着范晓晓，一副好奇宝宝的样子，敲了一下范晓晓的额头，道：“真不知道你的小脑袋里面，天天都想的什么。现在是法治社会好不好，你当这里是修真界，还想火拼就火拼。

　　没等你开始火拼，估计警察和防暴大队，就已经到了。你根本就不用打起来，就已经被冲散了。”

　　范晓晓揉了揉额头，道：“那梁冰他们会怎么办？”

　　林木道：“看见今天来咱们这里的那帮人没？梁冰他们就会这么干，一个场子、一个场子的挑，最多也就是在郊区，可能和黑虎那边来血拼一下。”

　　范晓晓一听血拼，又来了兴趣，道：“要不你带我去吧？”

　　林木看着范晓晓，道：“你愿意看他们一个个被打的跟血葫芦一样。”

　　一想到那么血粼粼的场面，范晓晓畏惧的缩了缩脖子，道：“我就想看看他们血拼之前什么样，不想看他们血拼时候的样子。”

　　林木道：“你就老实在家呆着吧，你以为什么都跟电视里面演的一样呢，这是现实不是拍电影。”

　　范晓晓有些无趣的点了点头，道：“那你会去吗？”

　　林木点了点头，道：“我当然会去，不过我不会出面，我只是要确保我的兄弟们都安全就够了。”

　　没等范晓晓开口，林木就打消了范晓晓这个念头，道：“你就老实在家呆着，哪儿也别去，帮晴姐他们忙活一下店里的事情。”

　　傍晚时分，梁冰他们赶到了奉阳。梁冰在第一时间给林木打了电话。

　　因为这次来的人有点多，梁冰他们也没敢立刻进城。

　　等林木到了的时候，看到这黑压压的摩托车大军，也是愣了一下。

　　修真者间和仙人间的战斗，林木可是不止参加过一次，不过那大部分都是单打独斗。而且修真者间的打斗，干脆明了，上来就是杀招，没什么好客气的。

　　黑社会火拼，林木也是第一次看到，看着面前黑压压的一片人，林木身体当中的好战分子，仿佛也被点燃了。

　　“林哥！”梁冰来到林木面前，恭恭敬敬的叫了一声。

　　梁冰叫完之后，东哥几个人也是上前，恭恭敬敬的叫了一声：“大哥大！”

　　不过明显的能够听出来，东哥的气势，比其他人要弱了很多。显然东哥还在因为上次的事情，有些不敢面对林木。

　　林木来到东哥的面前，拍了拍他的肩膀，道：“上次的事情也不能完全怪你，这次的事办好了，以前的事情就都一笔勾销了。”

　　听到林木亲口说，东哥激动的说话都有些颤抖了，用力的点了点头，道：“大哥大，你放心，我就是拼了这条老命，也一定把事办好了！”

　　林木看着东哥，因为激动而满身颤抖的肥肉，笑道：“我要你的老命干什么用，你还是留着你的这条命，好好给梁冰效力吧。”

　　说完林木看向梁冰，道：“对付一个黑虎帮，你们用得着这么大阵势吗？你是真怕我压不下去事是吧？”

　　梁冰听到这话，回头又给了东哥一个爆栗，道：“还不是这个混蛋搞的，说要给林哥你长脸。”

　　林木看着黑压压的一片人，点了点头，笑道：“长脸还真是长脸，不过你们可别忘了，我可是正面人物，可不是什么黑社会老大。”

　　听到林木的话，几个人都笑了起来。

　　林木道：“不管怎么说，告诉兄弟们，让他们一定注意自己的安全，至于黑虎帮的安全，那就不用我们操心了。”

　　“是！谨遵大哥大法旨！”东哥第一个大声叫嚷道。

　　东哥这一说完，其它人又是哈哈大笑了起来。

　　因为突然来了点兴趣，林木也是听了听，梁冰的部署。

　　黑虎帮是奉阳的四大天王之一，并不是一般的小混混，所以要打就要一次把他打怕了，打破胆了，一口气把他这根大旗拔起来，不给他一点喘息的时间。

　　不过不得不说东哥的情报工作，做的那叫一个漂亮，只是一天的功夫，关于黑虎帮所有的资料，就都被东哥给收集了起来。

　　可见东哥为了能够挽回自己在林木心中的地位，也是下了血本了。

　　从黑虎帮基本资料，到具体到，黑虎帮的一些重要人物的具体住址，甚至包括他们有几个情妇，今天晚上在那个情妇家过夜，都被东哥弄的清清楚楚的。

　　情报工作做的好，就是省事。

　　其实梁冰的计划也非常的简单，擒贼先擒王，火拼只是下下策。至于黑虎帮的场子，自然有这么多兄弟去抢。

　　虽然这里不是梁冰的主场，但是梁冰知道怎么发挥自己的人数优势。

　　所有的兄弟只分成四波，一波对一片区域，进行重点打击。打击的目的也非常的简单干脆，对于所有的场子都是毁灭性的打击。

　　不让场子当中的任何一个人，有传出消息的机会。就算等到最后，有人有机会把消息传出，那也是梁冰他们扫完八成以上的场子了。

　　就算最后他们聚集起来了，那也是些败军之将，根本就不足虑了。

　　至于那些老大，自然是梁冰他们直接今天晚上带人黑过去。

　　等计划商量的差不多了，东哥指着黑虎帮老大的照片，道：“大哥，这个就是黑虎帮的老大，原来叫什么不知道了，不过现在大家都习惯叫他李黑虎。据说此人年轻的时候，曾经上过少林寺，在哪儿学了十二年的少林功夫，后来据说被世外高人看中，又学了十年的功夫，功夫可是不低，应该有黄级巅峰了。

　　而且这个人不好色，情妇也没有，唯一能让他感兴趣的，就是武功。这个人也非常残忍，据说所有挑战他的人，都没什么好下场。这也是为什么，黑虎帮是四大天王当中，唯一没有背景的。但是另外三家，却仍然不敢动他的直接原因。”

　　听到李黑虎竟然有黄级巅峰的实力，梁冰也是兴奋的舔了舔嘴唇，道：“这个正好对我胃口，他就交给我了，我正好需要一个磨刀石，突破黄级巅峰。”

　　林木点了点头，道：“这个李黑虎给你正好合适，古武也不是一直闷头修炼就能突破的，也必须要不断的经历实战，才能一步步的突破。”

　　梁冰点了点头，道：“林哥我记住了！”


第二百五十一章 中计！

　　接下来的事情，就变得简单的多了。

　　在梁冰的一声令下，所有人都各自按照之前的部署行动去了。

　　林木则跟着梁冰和东哥，直捣李黑虎的老巢。

　　到了李黑虎所在的那栋别墅，梁冰刚要进去，林木就忽然一把拦住了梁冰，道：“不对，里面没有人，我们可能中计了，赶紧通知咱们的人，行动取消了。”

　　梁冰虽然不知道林木是怎么知道里面没人的，不过还是第一时间，让东哥给下面的人打电话，通知行动取消了。

　　不过东哥这边的电话刚打过去，那边东哥就已经听到警笛大作了。

　　而林木他们所在的这个别墅区，也是一下子，冲出来不少的人。

　　领头的一个皮肤黝黑，脸上一道非常狰狞的刀疤，横贯了整个面部。这个人走起路来，也是虎虎生风，明眼的人一看就知道是个练家子。

　　看到这个人，梁冰的眼神也是眯了眯。这人绝对是自己的对手，单从他的呼吸就能看得出来。

　　“哈哈！梁冰！野狼帮的老大！你说你不好好在你滨海的一亩三分地呆着，到我们奉阳来捣什么乱！”李黑虎一脸得意的看着梁冰说道。

　　梁冰可不是被吓大的，虽然李黑虎那边人多，而且着实有一些高手，而自己这边只有三个人，但是梁冰可清楚，林木一个人就抵得上千军万马了，他怕个球。

　　梁冰也是毫无角色，上前一步，冷哼道：“李黑虎，没想到你还有脑子，知道我们今天要来做了你！”

　　李黑虎哈哈大笑道：“这有什么很难猜的吗？我们去了这位林神厨的福满楼闹事，你作为这位林神厨的兄弟，要是不来给他报仇，就太说不过去了。”

　　说完李黑虎非常屌的看向林木，道：“林神厨久闻大名，而且我也知道你老人家手眼通天，还有省委常委做后台。”

　　林木看着一副胜券在握的李黑虎，倒是也来了兴趣，笑呵呵的向前一步，道：“既然你知道我手眼通天，还敢算计我。”

　　李黑虎嘿嘿一笑，道：“林神厨我还真不敢动你，只是请你做客一两天，只要厨艺大比一过，您老人家就自由了，我李黑虎保证当面给你赔罪，以后福满楼在奉阳生意我也都罩着。”

　　话说到这儿，林木就有些明白了，道：“看来是有人怕我参赛，请你来抓我啊。”

　　李黑虎，道：“您老人家明白就行，这事怎么说呢。其实让我动您老人家，我也没有这个胆量，毕竟你老人家手眼通天，动你跟找死没什么区别。

　　但是他们给我开的价码，让我实在是没有办法拒绝。况且他们也不是让我把你老人家怎么样，只是请你暂时消失两天而已，所以我就不得不动手了。”

　　林木道：“这么说，从梁冰他们动手开始，你就已经知道了。”

　　李黑虎摇了摇头，道：“这个我还真不知道，我只是按照梁冰会动手的情况准备的，没想到你们今天就真的动手了，我也算是守株待兔了。”

　　说完之后，李黑虎道：“该问的都问了，我能回答的也都回答了。我想大家现在就没有必要动手了吧，我只是请几位在我这儿休息两天，保证好酒好菜的招呼着。”

　　林木看着李黑虎摇了摇头，道：“你或许弄错了，我这人不仅手眼通天，也不仅仅是个厨子，而且我还很能打！”

　　李黑虎听到林木的话，并没有笑，而是看向了自己身后，指着身后的那十多个人，道：“我知道林神厨你肯定能打，但是我们这有二十个人，你们只有三个人，而且我不怕告诉林神厨，我身后的这些人，都是做好跑路的准备了，要是万一不小心伤到了林神厨，那就不好了！”

　　林木看着李黑虎冷笑了一声，道：“那看来今天你们是不用跑路了，因为你们今天一个也跑不了。”

　　说完林木第一个冲了过去，梁冰一看林木冲上去，也是冲李黑虎冲了过去：“草！敢暗算老子，老子今天打的让你妈都认不出来你！”

　　李黑虎一声，也是迎了上去：“早就听说梁老大的身手不凡，我也想看看到底哪儿不凡！”

　　李黑虎这么说显然是没把梁冰放在眼里。

　　梁冰知道李黑虎之前肯定查过自己，不过那都是之前的事了，之后的事，累死他李黑虎他也想不到。

　　现在的梁冰可不是以前的梁冰了，在一部地级功法的支撑下，以及这几个月自己不间断的修炼，自己可早就是到了黄级巅峰了，就差那么一点点，自己就可以突破黄级了，而李黑虎显然就是那个最好的垫脚石！

　　梁冰和李黑虎，刚一交手，李黑虎就直接下了死手。上来就是一招黑虎掏心，直奔梁冰的心口而去。

　　李黑虎可是黄级巅峰的高手，已经修炼出内气了，虽然还能做到随意的外放，但是将内气运用到拳头上，还是轻而易举的。

　　内气配上李黑虎的力量，这一下至少有千斤的力量。要是梁冰还是以前的梁冰的话，这一招就足以要了梁冰的小命了。

　　梁冰看着李黑虎，也知道为什么大家都叫他黑虎了。这混蛋下手绝对够黑的，而且上来就是要人命的招，就是梁冰以前也没有李黑虎这样手黑。

　　梁冰看着李黑虎也没有避让的意思，也是直接一拳迎了上去。

　　“嘭！”

　　梁冰的拳头，和李黑虎的手掌对撞在了一起。一声闷响，林黑虎和梁冰，都是闷哼了一声，向后倒退了三步出去。

　　“黄级巅峰！”李黑虎震惊的看着梁冰道。

　　梁冰嘿嘿笑了一声，道：“你以为满世界，就一个人是黄级巅峰吗？”

　　李黑虎看着梁冰，眼神也是前所有未有的凝重。

　　李黑虎之前，可是绝对没有想过，梁冰竟然也是黄级巅峰的修为，丝毫不比自己差。

　　这样的发现，让李黑虎突然有一股非常不好的预感。因为这已经超出了他自己的预料。

　　林木那边倒是轻松，对于这些李黑虎眼中的打手，在林木看来简直就是一帮土鸡瓦狗。

　　东哥虽然没有林木的身手，但是这几个月在梁冰的训练上，也勉强算得上一个黄级高手了。

　　“大哥大小心！”东哥忽然爆喝了一声，一个箭步挡在了林木的前面。

　　不过东哥还没等站稳，就感觉自己的身体飞了起来。

　　在半空中的东哥，眼角看到林木，仿佛一道闪电一样，出现在了那个已经掏出枪的人面前，直接伸手一扭，咔吧一声，直接扭断了对方的脖子。

　　东哥稳稳的落地，林木回头看了一眼东哥，道：“我不习惯让兄弟替我挡子弹，而且子弹也伤不到我，你顾好自己就行了！”

　　东哥听到林木竟然称呼自己是兄弟，激动的差点眼泪没掉下来。

　　“是！大哥大！我记住了！”东哥用力的点了点头。

　　林木看着东哥，笑了笑，道：“梁冰也培养你不短时间了，你也找两个人好好练练，别白费了你们老大的心血！”

　　东哥嘿嘿笑了笑，道：“知道了大哥大，我一定努力！”

　　说完东哥一声怪叫，就冲着两个人冲了过去。

　　林木看了一眼东哥，也是摇了摇头，然后继续把剩下的几个人给摆平了。

　　这帮土鸡瓦狗，林木打饿林木一点兴趣都没有。

　　等打完了，林木就站在一边，看着梁冰和东哥那边打。

　　东哥那边，基本上就是东哥一个人打着玩。不过梁冰这边，他和李黑虎倒是旗鼓相当。

　　李黑虎也是黄级巅峰，梁冰也是黄级巅峰，两个人在一起打的倒是热闹。

　　林木看着梁冰的一招一式，不住的点头。

　　梁冰的练武的天赋绝对有，而且梁冰也够努力，虽然进入黄级巅峰比李黑虎晚了不少，但是在实力上，却比李黑虎几乎丝毫不差。

　　而且加之梁冰的功法一流，已经逐渐的占据了上风，李黑虎落败也只是迟早的事情了。

　　李黑虎打到现在，也是内心异常的震惊。梁冰刚刚进入黄级巅峰不久他看的出来，但是这梁冰的实力，却完全不弱于自己。

　　而且在不断的和自己对拼当中，梁冰渐渐的熟悉了黄级巅峰之间的打斗方式，已经渐渐的占据了上风。

　　最关键的还不是这个，最关键的是，林木已经把自己的人都解决了。显然自己低估了林木，而且还是大大的低估了林木。

　　林木的战斗力，绝对超过梁冰。如果林木出手的话，李黑虎相信，自己这时候已经爬这儿了！


第二百五十二章 计中计

　　想到林木，李黑虎不由得瞬间走神了。

　　就是走神的瞬间，梁冰抓住了机会，直接直捣黄龙，一拳轰在了李黑虎的胸口上。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的骨骼断裂的声音响起，接着就明显的看到李黑虎的胸口，向下塌陷了一块。

　　“噗！”

　　李黑虎向后倒退了一步，一口污血直接喷了出来。

　　断裂的肋骨可能是插入李黑虎的肺里面了，让李黑虎喘气，都有些‘呼啦’‘呼啦’的仿佛一个破风箱一样。

　　“你……你们，就算杀了我，今天也休想从这里离开！而且你们被抓走的兄弟，也别想放出来了。”李黑虎知道自己大势已去，也只能口头上威胁一下了。

　　梁冰上前一脚踹在李黑虎的肚子上，骂道：“草！老子什么时候说过自己要走了，今天老子看不到自己的兄弟被放出来，就让你们全家陪葬！”

　　李黑虎哈哈大笑道：“我们全家就我一个，有种你就杀了我吧！”

　　梁冰忽然阴笑了一下，道：“哦是吗黑虎哥，没想到你们家人丁这么稀薄！那我倒是想知道一下，伦敦的那一男一女，是黑虎个你的什么人呢？”

　　听到梁冰的话，李黑虎仿佛一头暴怒的狮子一样，就要不顾一切的冲上去，不过又被梁冰一脚踹飞了出去。

　　李黑虎半跪在地上，红着眼睛，咬牙切齿的道：“你要是感动他们一下，我做鬼也不会放过你！”

　　林木上前一步，看着李黑虎，冷冷的道：“我就是怕你连做鬼的机会都没有，告诉我是谁雇你的，或许你还能保住你的妻儿老小！”

　　李黑虎看着林木和梁冰，心中也不知道再想些什么，林木他们倒也不着急，等了大概有五分钟，李黑虎终于咬了咬牙开口，道：“是参加厨艺大比的三家国际连锁巨头，花钱不让你参加比赛的。”

　　林木听了李黑虎的话，冷笑了一声，道：“看来这帮洋鬼子还挺重视我的，竟然话大价钱不让我参加比赛，不过看来这次他们恐怕要失望了。”

　　林木得道了自己想要的答案，剩下的事，林木自然不会管了。

　　林木刚一转身，就听到了，梁冰虎虎生风的一拳，直接照着李黑虎的脑袋砸了过去。

　　“嘭！”

　　梁冰的一记重拳下去，李黑虎的脑袋直接塌了好大一块，显然是死的不能再死了。

　　梁冰有些兴奋的道林木的身边，道：“林哥，我终于摸到了一点玄级的门槛了，最多再有半个月，我肯定能够突破黄级巅峰！”

　　林木笑了笑，道：“突破就好！”

　　两人说话的功夫，东哥也小跑了过来，道：“大哥、大哥大，我们三个是没事了，可是咱们的那些兄弟，还在警察手里扣着呢。”

　　林木道：“这事我来解决就行。”

　　林木话音没落，就突然皱起了眉头。

　　没等梁冰询问怎么回事，远处就突然传来了一阵刺耳的警笛声。

　　林木忽然有种不太好的预感，直接对梁冰和东哥，道：“你们两个先走，这块交给我。”

　　“林哥！”

　　“大哥大！”

　　林木没给两人说话的机会，直接对两人，道：“现在不是矫情的时候，你们两个现在就离开，我在这儿，他们不敢把我怎么样。”

　　梁冰和东哥，也知道林木的身份不一般，也是点了点头，然后两人迅速的消失在了夜色当中。

　　等两人走了之后，林木转过身，直接一团筑基之火过去，把李黑虎他们一帮人都烧成了灰。

　　其实这个时候，林木想走，也没人拦得住他。不过林木一来要给梁冰他们争取一点时间，二来，林木也想知道、知道，到底是谁在背后设计自己，林木可重来没有被算计的习惯。

　　这帮过来的人，显然和李黑虎不是一路的。或者说李黑虎也被指示这帮警察过来的人给算计在内了，这明显是一个计中计。

　　警车很快就到了，不过从警车上面下来的，却不是穿着警服的人，而是一帮穿着西装的人。

　　其中一个留着寸头，带着金丝眼镜，看上去有些邪气的人，来到林木的面前，道：“我们是国安的人，我们现在怀疑你杀人，要带你回去调查！”

　　林木看着面前的这个人，冷笑了两声，道：“你们怀疑我杀人就要带我回去，那我请问你们证据在哪儿了？”

　　其实国安这帮人过来的时候，也是有些惊讶。因为他们得到的情报，就是林木在这里，已经杀了李黑虎了。

　　他们从得到消息到赶过来，前后没用五分钟的时间。可是为什么自己等人过来的时候，地上没有尸体，甚至连血迹都没有。

　　寸头也是皱了皱眉，不过还是道：“证据我们可以等你跟我们走之后再寻找，但是你现在必须跟我们走一趟！”

　　林木冷冷的看着寸头，道：“你们好歹也是国安的人，怎么就这么没骨气，给别人当狗使唤呢！”

　　“你……”

　　听到林木这侮辱性的话，寸头后面的人忍不住了，要向林木冲过来，不过却被寸头给拦了下来。

　　寸头有些阴狠的盯着林木，道：“你侮辱国家公职人员，就这一点，我就可以抓你！”

　　林木忽然哈哈大笑了起来，道：“我不知道指示你来的是那个傻逼，但是我知道这个傻逼混的肯定不怎么样，否则的话，他不会不知道我另外一个身份。

　　我不仅是一个厨师，我还是政治部的人，而且还是政治部的高级干部。我真想知道，是谁给了你们国安这么大的胆子，来抓我们政治部的人！”

　　寸头听到林木说自己是政治部的人，也有点发傻。

　　不过林木没等他发傻完事，就拿出了自己的证件，道：“你现在可以好好看看我的证件，看完之后，带着你带来的狗，都给我蹲一边去，今天你们的领导要是不来，你们谁也别想走出这个大门！”

　　寸头虽然心中恼火，不过还是接过了林木的证件。

　　当他看清林木的真实身份之后，他心中的恼火，瞬间变成了惊恐。脸也是一下子变得惨白。

　　他原本以为林木最多，也就是一个地方政治部的小官而已。他绝对没有想到，林木竟然是华夏政治部的副主任，是华夏整个政治部的二把手。

　　林木从他的手里拿过自己的证件，对着寸头，道：“证件你看完了，我给你三秒钟的时间，带着你的狗，蹲到那边去！”

　　“队长我们……”

　　后面的人刚要说完，就被寸头生硬的打断了：“走！我们蹲过去！”

　　“队长……”

　　刚才开口的人，仿佛不认识寸头一样，傻傻的盯着他看。

　　寸头见没有人动作，不由得吼了一句，道：“都他妈愣着干什么，还不过去蹲着！”

　　说完寸头第一个带队，走到了林木指定的位置蹲了下来。

　　林木看着他们，慢悠悠的走到他们的面前，道：“我给你们两个选择，第一个告诉我，谁让你们来的，第二个，叫你们的领导过来，然后告诉我谁让你们来的！”

　　寸头听了林木的话，抿了抿嘴唇，道：“是大唐餐饮集团的董事长，给我们的领导打了招呼！”


第二百五十三章 小伙伴都痴呆了

　　林木听到寸头的话，也是自己重复了一遍：“大唐餐饮集团！”

　　大唐餐饮集团，林木听于雅晴给自己介绍过了。

　　大唐餐饮集团，是参加这次厨艺大比的华夏，五大餐饮连锁巨头之一。

　　在五家当中实力排在第二位，背景非常的复杂，即有官方的背景，同时也有军方的背景，实力非常之雄厚，分店几乎遍布全国各个角落，而且涉足的产业，也不仅仅只是餐饮业一块。

　　每年保守的产值，都要在百亿元以上，算得上巨头当中的巨头了。

　　林木冷笑了一声，道：“看来不仅仅外国友人这么重视我，连国内的小伙伴，也都这么重视我，看来他们是真的很怕我啊。”

　　寸头张了张嘴，最终什么也没说。

　　林木看了一眼寸头，道：“你有话要对我说？”

　　寸头犹豫了一下还是开口，道：“大唐餐饮集团，不仅仅拍了我们这一拨人来，而且还派人去福满楼了。”

　　林木的眼神一冷，道：“你的这句话救了你自己，你现在可以走了！”

　　寸头仿佛没听到林木的话一样，重复了一遍，道：“我可以走了？”

　　林木道：“是的，你可以走了，当然如果你不想走的话，也可以在这里呆着！”

　　寸头连忙摇头，然后带上自己的人，用最快的速度离开了这里。

　　等寸头走了之后，林木摸了摸自己的下巴。他实在有些想不明白，只是一个厨艺大比而已，用得着搞的这么严重吗。

　　黑社会也来了，甚至国安都出动了。仅仅只是为了一个冠军吗？如果是这样的话，那也太兴师动众了吧？

　　想了半天，林木也没想出一个所以然来，干脆不想了，直接向福满楼走去了。

　　虽然大唐餐饮也派人去福满楼了，不过这个林木倒不担心，只要自己没事，他们也不敢把福满楼怎么样。

　　走在路上，林木给梁冰打了一个电话，问了一下梁冰那边的情况。

　　梁冰从李黑虎家里逃出去之后，就和自己带来的几个其他的手下汇合了。

　　虽然自己的兄弟被抓进警局不少，不过大部分都是以携带管制刀具进去的，不算什么大事，自己去交点保证金就是了。

　　三十分钟之后，林木重新回到了福满楼，两个刺眼的白色封条，夸张的贴在福满楼崭新的大门上。

　　这都是第三次了，都说再一再二，没有再三再四。

　　林木上去，直接把封条撤掉，揉成了一团，扔在了垃圾桶里。

　　林木上楼，回到办公室，于雅晴几人，也是一副愁眉不展。

　　看到林木回来，几人总算是松了口气：“小叔你没事吧？”

　　林木笑了笑，道：“我能有什么事，我挺好的，不过你们一个个都愁眉苦脸的干什么的？”

　　许玫道：“你没看到下面门上贴的封条吗？”

　　林木道：“看到了，不过被我撕了，老虎不发威真当我是病猫呢？有再一再二，还想有再三再四。”

　　“你撕了！”许玫惊讶的说道。

　　林木点了点头，道：“对啊我撕了。玫姐你至于这么惊讶吗？撕了就撕了，他们还能把我怎么样啊？”

　　许玫听完之后，也是赞道：“撕的好，这帮混蛋，就是没事找事！”

　　林木道：“说说吧，这回又是怎么回事？不会有事因为卫生问题吧，我记得咱们福满楼好像还没开业呢吧？”

　　方南苦笑了一声，道：“这回不是卫生问题，这回是消防问题，还有城管。”

　　林木笑了笑，道：“这还没开始比赛，就各方的牛鬼蛇神都登场了，先是黑社会，紧接着就是国安，现在又来了消防和城管，一个冠军而已，本来我对这个冠军，还没什么欲望，既然他们把我惹毛了，那就别怪我了。”

　　许玫道：“你还不知道呢吧？”

　　林木反问道：“我知道什么？”

　　许玫叹了口气，道：“我们也是刚刚得到的消息，原来这次的厨艺大比，不仅仅只是一个冠军的问题，还涉及到一个准入许可证的问题。”

　　“准入许可证？”林木道：“饭店好像不是什么特种行业吧，要准入许可证干什么？”

　　许玫道：“这个准入许可证，不是说开饭店的准入许可证。而是华夏政府，制定饭店的准入许可证。一旦得到这个许可证，那么你的饭店，就是被政府承认的，指定接待外宾的饭店。说白一点，也就是说你的饭店，以后就变成了国宴。

　　一旦成了国宴，你想想你所得到的名声和荣誉将会是多少。而且这还不是最关键的，外宾能来多少，又能花多少钱。等外宾走了之后，那些有钱人，不得变着法的想要享受和国家元首同样的待遇，这才是真正的大头。

　　我们几个刚才核算了一下，仅仅是这个许可证所带来的直接和间接的经济效益，就有可能达到每年十个亿纯利润，而且这个数字在五年之后，将会变成五十亿，并且随着时间的推移，只会是越来越高！”

　　林木还没真没想到，一个比赛而已，竟然还牵扯出这么多的事。

　　这也难怪那些连锁巨头会发疯了，十个亿的而且还是纯利润，足够让他们做出任何疯狂的事情了。

　　等许玫说完，方南也是苦笑了一声，道：“亏我们还把这次当成一次简单的比赛看，人家压根就没把这当成比赛，而是当成了一场战争。”

　　其实这也不怪方南和许玫，福满楼毕竟刚刚起步，消息的来源自然单一。后知后觉也是正常的。

　　林木道：“现在知道了也不晚！”

　　顿了一下，林木似乎想起了什么，道：“他们是只对我们动手了，还是对其他所有家都动手了？”

　　许玫道：“就我们目前知道的，他们就只对咱们动手了，因为包括国际上的三家连锁巨头在内，所有人都一致认为你的威胁，是对他们最大的。”

　　林木听到许玫的话，反而笑了起来，道：“他们虽然蠢点，但是眼光还不错。”

　　许玫白了林木一眼，道：“你还笑的出来，咱们的店都被封了，比赛资格都没有了。”

　　林木看向方南道：“宏毅怎么说这事？”

　　方南道：“我给我哥打过电话了，他现在也没有太好的办法，不过正在积极的运作。”

　　林木道：“行，你打电话告诉宏毅一声，让他不用着急，这事我来解决。”

　　林木说完之后，就直接给史进打去了电话。

　　等林木把事说完之后，史进道：“这么点事，你也让我这个老头子出马，你是不是当我免费劳动力呢？”

　　林木翘着二郎腿，道：“史司令，听你这么说，我可是有些伤心啊，本来我还想告诉你一些十万大山的事，我看要不还是算了吧？”

　　史进一听十万大山，眼睛瞬间就亮了，道：“你告诉我十万大山的事，许可证我帮你搞定，明天就让人给你送过去！”

　　林木道：“送就不用了，我有实力自己夺过来，只是不希望一些跳梁小丑捣乱而已。”

　　史进道：“好！我现在就让人给你安排，谁在去捣乱，我就直接废了他。”

　　顿了一下，史进道：“现在可以说说，十万大山的事了吧？”

　　林木点了点头，把苏瑶的事，简单的跟史进说了一下，最终还告诉史进，尽量不要去刺激苏瑶，也不要去打扰苏瑶，自己会处理好的。

　　苏瑶的事，也是让史进紧张了不少，道：“好的，这事就按你说的办，我现在让人再好好调查一下十万大山的事。”

　　林木道：“这事就说定了，别忘了你答应我的事就行！”

　　林木挂断了电话，看着看着自己的几人，道：“你们这么看着我干什么？”

　　许玫道：“事情解决了？”

　　林木道：“解决了！”

　　方南有些反应不过来道：“这么快！”

　　林木笑了笑，道：“当然你就等着，看咱们的小伙伴痴呆吧！”


第二百五十四章 采访

　　方南三人，都是不解的看着林木。

　　他们并不知道林木这个电话打给了谁，当然也不知道电话那头的存在，到底有多大的能量，不过既然林木说没问题，那估计就是没有问题了。

　　不得不说史进的速度，真的是非常的快，还不到早晨，这边针对福满楼所有的行动就都结束了，而那些所谓的餐饮巨头，真的都痴呆了。

　　因为他们每个人的手中，都拿到了一份红头文件，一份警告他们，公平比赛的红头文件。

　　看着上面大大的钢印，这些小伙伴，感觉自己已经完全痴呆了，他们完全反应不过来，福满楼到底有怎样的背景，竟然能直接让高层，下达这样一个警告一样的红头文件。

　　餐饮巨头们，看着手中的红头文件，都是第一时间，停止了所有针对福满楼的行动。

　　不过让他们放弃这次的比赛，那显然也是不可能的。既然这些歪门邪道走不通，那就只能光明正大的在比赛上战胜林木了。

　　平静的两天过去，万众期待的厨艺大比，终于拉开了帷幕。

　　因为华夏电视和各种媒体，加上资格证的推动下。这次的厨艺大比拼，要比以往任何一次，都受到民众的关注。

　　几乎在开赛的第一天，收视率，就已经打破了无数的记录。

　　而福满楼奉阳总店，也是在这一天开业了。

　　在史进的帮助之下，华夏电视台，竟然也在开业当天来采访福满楼了。

　　这在华夏，可是重来没有过的历史。

　　而华夏电视台，派来采访福满楼的，也是电视台的当家主播，欧阳燕。

　　欧阳燕绝对算是电视台的台柱，不仅人长的漂亮，而且能力也是相当强的。

　　只不过欧阳燕长的实在太过好看，很多人都忽略了她的能力，而只关注她的外表，当然关于她的流言自然也是不少，不过对此她都是嗤之以鼻。

　　银灰色的职业套装，将欧阳燕的身材，完美的包裹了起来。高高攀在头顶的发髻，看上去非常的干练。瓜子脸，看上去毫不夸张的化妆，一双好看的丹凤眼，每一秒都仿佛要流出水来一样，让人动容。

　　下身一件肉色的丝袜，将她的美腿紧致的包裹了起来。米黄色的高跟鞋，双腿随意的交叠着，只是一眼，就引人无限的遐想。

　　“听说这个福满楼的背景挺复杂的，而且他们的主厨，还号称神厨，更是这次厨艺大比拼夺冠的热门。”采访车当中，摄像师侃侃而谈的说道。

　　欧阳燕对这个倒是非常的冷漠，因为在她看来，她一个华夏电视台的台柱，竟然让她来采访一个饭店，而且还是一个名不见经传的饭店，简直是侮辱她一样，不过这是领导的命令，她也不得不服从。

　　摄像师自己说了半天，见没人搭理自己，也只能偃旗息鼓了。

　　此时的福满楼当中，也是贵客满堂。因为方宏毅的缘故，省委常委当中，包括方宏毅在内，一共来了七位，一下子就来了一大半的常委。

　　除了省委常委，滨海市委书记牛建国，也是特意赶了过来。

　　当然除了政府方面的人士，军方的人员也来了不少。以东北军区，猎豹大队章冶为首的军方人士，也是来了一大堆。

　　这样的阵容，等于间接的向一些人表明了，福满楼的背景，不是你们惹得起的。

　　当然这也不是炫耀什么，只是为了避免一些不必要的感觉而已。

　　就在大家推杯换盏的时候，公关经理，来到方南的身边，道：“方总，华夏电视台的人来了。”

　　方南听到华夏电视台来采访了，也是有些惊讶，要知道华夏电视台，作为一个国家的窗口，那可是拥有举足轻重的地位的。

　　要是华夏电视台，可以播出自己饭店的采访，那这样的宣传，可是比任何广告都要来的直接。

　　方南对于雅晴和许玫两人说了两句，就起身对在场的众人，道：“对不起，电视台的来采访，我要先离开一下，大家慢用！”

　　林木道：“你有事就去忙吧，这些都不是外人，你不用这么紧张。”

　　章冶道：“就是，方总你有事就忙去，我们能自己照顾好自己。”

　　方南又客气了两句，也是离开了。

　　其实方南也清楚，今天能够来这么多人，完全是林木的面子，跟自己倒是没多少关系。

　　方南来到会客室，看到平常只能在电视里面见上一面的欧阳燕，也是有一种惊艳的感觉。

　　“欧阳小姐，真是比在电视里面看到的更加漂亮！”方南主动迎上去，恭维了一句。

　　欧阳燕虽然有些抗拒这份工作，但是一旦投入工作当中，欧阳燕还是非常认真而且有热情的。

　　欧阳燕和方南握了握手，采访就开始了。

　　两人先是聊了一阵福满楼的事情，然后就转到了这次厨艺大比之上。

　　欧阳燕对着方南，微微一笑，道：“方总，我听说咱们这里的大厨林木，可是这次夺得冠军呼声最高的几个人之一，而且现在网上还流传着林神厨的视频，我也是特别的崇拜，不知道能不能采访一下林神厨！”

　　方南道：“当然可以，我现在就让人去请一下林神厨！”

　　方南对身边的公关经理吩咐了两句，公关经理就离开了会客室。

　　公关经理来到包房当中，来到林木的身边，低声道：“林总，方总请您过去，电视台也想采访您一下！”

　　林木道：“让他们采访方南一个就够了，我就不用了吧！”

　　于雅晴坐在林木的身边，没等林木说完就道：“华夏电视台可不是谁都能请来的，人家要采访你，你就配合一下，这不也是为咱们福满楼宣传吗？”

　　林木笑道：“行了，晴姐我去还不行吗？我完全配合可以了吧？”

　　于雅晴道：“等会去了之后，说话注意点，别什么都说。”

　　林木道：“这个我可不敢保证！”

　　于雅晴白了林木一眼，道：“你要是敢乱说话，有你好果子吃！”

　　林木哈哈笑了一声，对众人道：“你们先吃着，我去接受一下采访！”

　　“林教官你有事就先去吧，我们肯定把这里当成自己家！”乔学兵笑着说道。

　　林木看着乔学兵，笑道：“这有你的姐的股份，可不是你自己家怎么的，不过你小子也悠着点，我们才刚开业，你也别净挑那贵酒喝，你姐挣点家业容易啊！”

　　许玫听到林木的话，妩媚的白了林木一眼，道：“姐姐我有你说的那么小气吗？这点酒，我还请的起，大家一定要吃好、喝好！”

　　林木哈哈笑了两声，就跟着公关经理，一起到了会客室。

　　进入会客室，林木看到欧阳燕也是微微有些惊艳。

　　欧阳燕长的漂亮不说，关键是她的气质。这是一种介于女王和御姐之间的气质，看上去既不是那么遥远，当然也是让人轻易不敢接近。

　　同样的一身职业套装，穿在另外一个美女身上，你顶多觉得他很美，但是穿在欧阳燕的身上，那就是惊艳，或者更贴切的形容，就是一花开而百花谢。

　　“林神厨你好，我是华夏电视台的记者欧阳燕！”欧阳燕主动来到林木的面前，伸出了手说道。

　　林木也是微微笑了笑，握住欧阳燕的手，道：“你好！我想我应该不用介绍了，你应该已经知道我的名字了！”

　　林木自认为玩笑的话，听在欧阳燕的耳中，却有些挑衅的味道。

　　这或者，跟她从一开始就抵触的情绪有关。

　　欧阳燕将心中的厌恶虽然掩饰的很好，但是还是仍然没有逃过林木的眼睛。

　　林木也不知道欧阳燕为什么厌恶自己，不过林木也犯不着跟她置气。

　　两人分别落座，欧阳燕职业化的微笑看着林木，道：“林神厨，我在网上也看到了，你的那道花开富贵，凤凰傲雪的视频，对那道菜我也是非常的向往，不知道林神厨能不能给我们介绍一下，那道菜的来历，或者说你的灵感是什么？”

　　林木道：“来历还真没什么，灵感也没什么。那只不过是一道普通的不能再普通的菜，能有什么灵感、来历！”

　　林木这样的回答，显然有些让欧阳燕无法下台，这让欧阳燕的表情不由得僵了僵，同时心中对林木的厌恶也是更多了。

　　不过欧阳燕却并不知道，林木说的都是实话，林木做菜的确没什么灵感，也不需要什么灵感，至于来历，那不过是林木信手捏来而已。

　　欧阳燕虽然不喜欢林木的回答，不过职业操守，还是让她时刻保持着微笑，道：“林神厨你这就太谦虚了，我想任何可以广为流传的东西，都是有他的历史和来历一样，就像是那些千古名句一般！”

　　林木笑了笑，道：“提到千古名句，我也觉得挺好笑的。其实我一直想不明白，现代的人也够能够发挥的，一句完全不搭边的话，竟然能够联想出来那么多。

　　古代文人作诗，完全是兴之所至。难道他们作诗之前，还要像现代人一样，先想一下什么国仇家恨，甚至想一下什么风花雪月吗？

　　我估计他们要是想这么多，就没有作诗的心情了。至于那些流传千古的名句，说实话，只不过是因为它们顺口而已，至于什么含义我还真没看出来！”


第二百五十五章 抬杠

　　欧阳燕听到林木的话，心头不由的一阵恼火，这明显是抬杠吗？

　　自己来采访福满楼，就已经感觉非常委屈的，现在又碰到一个抬杠的主，欧阳燕也是有些忍不了了。

　　欧阳燕虽然脸上仍然保持微笑，但是说的话，已经不那么客气了：“这么说，林神厨非常了解古代的那些诗人了？难不成林神厨还是穿越过来的不成？”

　　林木嘿嘿笑了笑，道：“穿越倒不是，不过我还真挺了解哪些诗人的。”

　　林木心道：小爷我就是从汉朝一路活过来的，要说小爷不了解哪些诗人的话，那这个世界，还真没人了解他们了。

　　不过欧阳燕可不这么认为，欧阳燕心中冷笑了一声，道：“林神厨，我们还是说说这次厨艺比拼的事情吧？林神厨现在外界都说你可能夺得这次比赛的冠军，林神厨你自己怎么看？”

　　林木道：“我觉得他们挺有眼光的！”

　　欧阳燕看着一脸认真的林木，也是被林木给气乐了。这林木也太自负一点了吧。

　　欧阳燕笑道：“林神厨蛮有信心的吗？不过林神厨，咱们这可是面对全国观众的，你这要是说出去了，万一要是没有赢得冠军，岂不就食言了。”

　　林木道：“放心我不会食言的！”

　　欧阳燕道：“林神厨这么有信心？”

　　林木道：“这点信心我还是有的。”

　　欧阳燕感觉跟林木沟通起来，实在有些困难，于是道：“既然林神厨这么有信心，那我就静候林神厨的佳音了，今天晚上的第一场比试，正好是我来现场主持，到时候希望林神厨千万不要让我失望哦！”

　　林木道：“放心，我很少让美女失望的。”

　　欧阳燕嫣然一笑，道：“那我们今天的采访就先到这里吧，希望今天晚上我可以看到，林神厨出神入化的厨艺。”

　　等欧阳燕走了之后，方南来到林木的身边，道：“小叔你以前见过欧阳燕吗？”

　　林木摇了摇头道：“没见过，这是我们第一次见面。”

　　方南摸了摸脑袋，道：“那就奇怪了，怎么感觉她好像带着气采访你一样呢？”

　　林木笑了笑，道：“那谁知道了，可能我这人长得不招人喜欢。”

　　方南笑，道：“小叔先不管这些了，欧阳燕今天晚上肯定会把今天对你的采访播出去，小叔你真的有把握赢得比赛吗？”

　　林木敲了方南一下，道：“你对我还没有信心。”

　　方南笑了笑，道：“我对小叔你当然有信心，我只是担心那几家再搞什么鬼。”

　　林木笑道：“放心，他们不敢。”

　　晚上七点半，轰动全国的厨艺比拼正式鸣锣开赛。

　　包括福满楼的林木在内，这次厨艺大比拼，一共吸引了两百三十六家，国内外知名的餐饮企业和饭店参加。

　　可以说这次的厨艺比拼，代表了整个华夏厨艺水平的最高水准了。

　　厨艺大比拼从第一天开始，就采取淘汰制。

　　首先大会将没四个人，随机的分配成了五十九组。然后就开始正式了比赛，第一场大家比试的是刀工，每一组只能有一个人出线，剩下的三个人全部被淘汰。

　　欧阳燕果然是今天主持，而且她似乎就盯上了林木，比赛刚开始，就带着人来到了林木他们哪一组。

　　林木看着欧阳燕，也不知道自己究竟哪里得罪这个小妮子了，这小妮子怎么就盯上自己了，不过这个林木倒也不在乎。

　　刀工是每一个厨师基本功之一，虽然它只是基础当中的基础，但是却最能体现一个厨师是否努力。

　　此时林木一组四个人的面前，摆放了一摞干豆腐，要求四个人在最短的时间内，将这一摞干豆腐切成最细的丝，谁切的快、切的多就是最终的胜利者。

　　随着鸣锣，比赛正式开始。欧阳燕看着林木，微微笑道：“林神厨，不介意让小女子开开眼吧？”

　　林木道：“当然不介意。”

　　说完林木的手掌，菜板上一抄，直接将菜刀拿起来，在空中耍了一个非常好看的刀花。

　　然后林木手起刀落，菜刀在林木的手上仿佛活过来一般。

　　欧阳燕在一旁看的，都有些痴了。

　　很快林木就停止了动作，菜刀也回到了原位，但是林木面前的一摞干豆腐，看上去却丝毫没有变化。

　　欧阳燕瞥了一眼林木面前的干豆腐，问道：“林神厨这就是你切的干豆腐丝！”

　　林木道：“是啊！”

　　欧阳燕道：“可是这个看上去，似乎没有一点变化啊！”

　　林木道：“没变化吗？我觉得变化挺大的！”

　　欧阳燕知道林木就是一个爱抬杠的主，也懒得和他吵嘴，直接把林木当成装酷耍帅，徒有其名的主了。欧阳燕看向了和林木在一起另外三个比试的人。

　　这三个人的基本功都非同一般，面前都是摆放了一堆，堪比都发丝细的干豆腐丝，看上去比林木那一摞没有丝毫变化的干豆腐，给人带来的震撼要多的多。

　　这可是干豆腐，可是在这些大厨的手下，竟然切的堪比头发丝，这简直太让人惊讶了。

　　十分钟之后，比赛时间到了，所有人同时停止了动作。

　　当评委一个一个检查，到林木这边的时候，几个评委看着林木面前，这丝毫没有变化的一摞干豆腐，也是有些觉得好笑：“这位厨师，这就是你切好的干豆腐丝吗？”

　　林木点了点头，道：“是啊！”

　　其中一个评委笑道：“你确定这是干豆腐丝，不是干豆腐块！”

　　说完其他几人也都笑了起来。

　　林木也是笑了笑，抄欧阳燕招了招手，道：“欧阳小姐，我能请你帮个忙吗？”

　　欧阳燕看到林木指向自己，也是点了点头，道：“好的。我有什么能帮助你的吗？”

　　林木道：“我想借你的嘴用一下！”

　　林木这话一出，欧阳燕的俏脸一下子就红了起来，而周围的人，看向林木也满是揶揄。

　　林木看了一眼其他人，道：“或许我的意思没表达清楚，我是想让欧阳小姐，对着干豆腐吹口气。”

　　欧阳燕听到这话，不由得松了口气，不过心头还是有些恼火，认为这是林木在故意戏弄自己。

　　不过当着这么多人的面，欧阳燕也不好发作。还是蹲下了身体，对着林木面前的干豆腐丝，轻轻的吹了口气。

　　随着欧阳燕气流的呼出，神奇的一幕出现了。林木面前的干豆腐丝，竟然以肉眼可见的速度在减少。

　　不过却并不是消失了，而是随着欧阳燕呼出的气流，仿佛蒲公英的种子一样，飘飘洒洒的飞了起来。

　　看着空中飞舞的，比头发丝还要细上许多的，干豆腐丝雨，不仅是评委，就是欧阳燕也是被震惊到了。

　　欧阳燕一张好看的樱桃小口，张的大大的，明亮的双眸，也是看着漫天的干豆腐丝雨，满是惊讶。

　　林木这边的异象，也是引起了其他人的注意。看着漫天飘飞的干豆腐丝，众人也都是被深深的震撼到了。

　　这可是干豆腐，不是棉花也不是气球，这要切成多细的丝，才能让它飞起来，这简直不敢想象。

　　欧阳燕看着漫天的干豆腐丝雨，再看向林木，也知道，林木绝对不是徒有虚名，而是有真本事的人。

　　这根本就不用评委比了，林木直接以绝对的优势，出线了，另外三个人也没啥好说的，只能自认倒霉了，谁让自己第一场就碰上了这样的变态。


第二百五十六章 深藏不露

　　第一场比试，林木赢的毫无悬念，或者说，从一开始，这就是一场没有悬念的比试。

　　“林神厨。”就在林木要退场的时候，欧阳燕突然叫住了林木。

　　林木转过头看着欧阳燕，道：“有事？”

　　欧阳燕俏脸微微一红，道：“林神厨没想到你真的是深藏不露，我为之前的无礼，向你道歉！”

　　林木没想到欧阳燕竟然会主动向自己道歉，也是稍稍愣了愣，不过欧阳燕的这个做法，显然是换回了林木大大的好感。

　　林木嘿嘿笑了笑，道：“没事。其实我这人最大的缺点，就是我的那些优点都藏的太深，一般人看不到！”

　　“扑哧！”

　　可能是心态的不同，欧阳燕竟然被林木这一句话给逗笑了。

　　林木看着欧阳燕，这发自内心的笑容，看的也是有些呆了。

　　欧阳燕也不是第一次被人这样注视了，不过当她抬头，看到林木清澈、空灵、深邃的眼睛，心中忽然有了一丝慌乱：“你这么看我干什么？”

　　林木看着欧阳燕，笑道：“有没有人告诉过你，你这种去公式化的笑容，非常好看！”

　　欧阳燕虽然是聚光灯下明星，但是她也是一个女人，被林木这么一夸，她的心中也是甜滋滋的，道：“那有多好看啊？”

　　林木道：“非常好看，美的不可方物！”

　　欧阳燕甜甜的笑了笑，道：“看你表现这么好，我决定，重新给你做一次专访，不知道林神厨有没有时间？”

　　林木笑道：“要是一般人我还真没时间，但是对于美女邀约，我时间多的是！”

　　欧阳燕嫣然一笑，道：“好，那就等明天白天，没有比赛的时候怎么样？”

　　“可以！当然可以！”林木笑道。

　　欧阳燕笑了笑，道：“那我们就说好了哦！”

　　林木道：“一言为定！”

　　欧阳燕因为还要去别的地方采访，所以就先走了。

　　第一轮比试之后，晋级的都有十分钟的休息时间，林木也是回到了福满楼这边的休息区。

　　林木一回来，福满楼这边，立刻掌声雷动，方南更是激动的道：“小叔，你简直是太厉害了！”

　　林木道：“你应该一直知道，我这么厉害才对吧？”

　　方南笑道：“对对！小叔你一直都这么厉害！”

　　范晓晓玩味的看这里林木，道：“刚才你跟美女主播说些什么啊，看你们聊得好像很开心的样子。”

　　范晓晓提起来，方南也是非常好奇，道：“是啊！小叔，欧阳燕刚才跟你说什么了？”

　　林木道：“她只是觉得她误会我了，想要给我和咱们福满楼和我，做一次重新的专访！”

　　方南听了之后，更是激动的差点跳起来，道：“小叔你说的是真的？”

　　林木摸了摸鼻子，道：“这事我有必要骗你吗？而且方南你今天晚上，是不是有些过于激动了，你好歹也是一个董事长！”

　　许玫看了方南一眼，笑道：“他今天没办法平静，你知道刚才有多少人来找方南，表示要对咱们福满楼投资吗？”

　　林木道：“投资？”

　　许玫点了点头，道：“你表现的这么神奇，那些鼻子比狗还要灵敏的资本家，自然都嗅到味道，看到咱们的潜力，主动来找咱们福满楼合作！”

　　林木道：“那你们答应了？”

　　方南骄傲的道：“怎么可能，咱们福满楼现在是梧桐树，还怕引不来金凤凰。而且他们那点钱，我还真没放在眼里，只要小叔这次你赢了，咱还怕没钱。

　　而且福满楼是咱们的，就算没他们，咱们也可以把福满楼做到全国各地！”

　　于雅晴看着骄傲的方南，道：“方总现在终于可以扬眉吐气了，感觉非常好吧！”

　　方南嘿嘿的笑了笑，道：“那是，咱们福满楼现在可是宝贝的很，咱们要不是这个时候扬眉吐气，那就太傻了。”

　　“叮铃铃！”

　　就在众人聊天的功夫，林木的电话忽然响了起来。

　　看了一眼电话号码，是王雪打来的，林木也直接接了起来。

　　电话刚接通，王雪就向林木抱怨，道：“你去参加厨艺大比这么大的事，竟然都不通知我。”

　　林木笑道：“我不是怕你医院的事忙，才没跟你说吗？”

　　王雪小嘴一撅，道：“这些都是借口，你就是压根没想通知我！”

　　林木道：“我真不是没想通知你，我是真的担心你医院的事太忙。如果我不想通知你的话，我帮你准备入场证干什么？”

　　王雪听了林木的话，反问道：“你真的帮我准备入场证了？”

　　林木道：“当然了，你要不信的话，你现在来看看。”

　　王雪听了林木的话，语气终于缓和了一些，道：“好吧，就相信你一次，我明天晚上不用值班，我明天要去现场去看。”

　　林木笑道：“欢迎，当然欢迎，明天你直接来就行，到时候我让人把入场证给你送过去，还有王院长和阿姨也都准备好了！”

　　王雪道：“好吧，不耽误你等会的比赛了，你休息一会吧！”

　　挂断电话之后，林木对方南道：“明天我的那个朋友和她的家人可能要过来，到时候你把入场证，给她送过去就好了。”

　　方南道：“好的小叔！”

　　范晓晓听了林木的话，有些酸酸的道：“你说的那个你在医院的学生，要来看你的比赛啊！”

　　林木刮了一下范晓晓的鼻子，道：“她只是我在医院认识的一个朋友，顶多算我半个学生，而且两次都连累她和我一起犯险，总要给人家一点补偿吧！”

　　范晓晓哼了一声，道：“谁知道你到底打的什么算盘！”

　　林木笑道：“我打什么算盘，你还能不知道。”

　　在范晓晓还要说话的时候，比赛再次鸣锣开始了。

　　第二场比赛，考的是凉菜拼盘，也算是厨师的基本功之一。

　　当然这个也没有任何的悬念，林木再次毫不费力的胜出了。

　　第一天就只有两个比试，虽然都是考察的基本功，但是第一天淘汰的人数却是最多的。

　　参赛的一共二百三十六家，两轮比试之后，就剩下了十五家进入了第二天的复赛。

　　剩下的这十五家，除了福满楼这批大家意料之中的黑马以外，剩下的都是在华夏名声响亮的酒楼、饭店，每一家都是拥有源远流长的历史的。

　　而他们派出来的厨师，都是清一色的特一级厨师，而且这些厨师，几乎每个人，都是厨师世家，不是御厨，就是家里祖上，是当年名动江湖的存在。林木跟他们一比，就是草根当中的草根！

　　不过在场的人却也都清楚，林木这个草根才是他们威胁最大的。

　　不说别的，单单是网上现在流传的两个视频，就是他们这些厨师无法企及的高度。

　　自从那两个视频流传出来之后，不知道有多少人尝试过模仿林木的那道菜。

　　不过很可惜，没有一个人成功。他们甚至连二分之一都无法模仿的上来，那两道菜，简直就成了整个厨师界，所有人都无法企及的存在了。

　　结束了第一天的比赛，大家都是各自回到了各自的住处。福满楼可以说是今天晚上最大的赢家，凭借林木两次出彩，福满楼吸引了所有人的目光。

　　从比赛开始到现在，方南的电话就没停过。想要投资福满楼或者是想要和福满楼合作的人，到目前为止，没有一百也有八十了。

　　不过对于这些人，方南的回到都是同样的。以后再说。

　　拿方南的话来说，福满楼现在就是梧桐树，方南根本就不怕引不来金凤凰。而且方南他们三个，暂时也没有想过合作的事情，他们要自己把福满楼做大做强，做到全国各地去！

　　第二天一早，欧阳燕就来到了福满楼，不过这次她并没有带摄影师，而是她自己一个人，非常低调的来到了福满楼。


第二百五十七章 独家专访

　　林木看着一个人过来的欧阳燕，道：“不是专访吗？怎么只有欧阳主播你一个人？”

　　欧阳燕道：“这是独家专访，当然就我一个了。”

　　林木道：“那不采访福满楼了？”

　　欧阳燕，道：“等对你独家专访之后，会补一个对福满楼的采访的，这个你就不用担心了。”

　　林木看着从进门，就没有摘掉墨镜的欧阳燕，笑道：“看来当明星也没什么好处，每天出门都要偷偷摸摸的！”

　　欧阳燕摘下太阳镜，白了林木一眼，没有理会林木的调侃，道：“准备好接受我的独家专访了吗？”

　　林木笑道：“随时准备着，不过今天真的，不需要摄影师吗？”

　　欧阳燕反击林木，道：“没想到你还挺喜欢上镜的，不过今天是独家专访，不需要摄影师。”

　　林木点了点头，道：“好吧！听你的！”

　　欧阳燕笑道：“多谢林神厨的配合，那我们现在可以走了吗？”

　　林木道：“走！去哪儿啊？不是就在这儿采访吗？”

　　欧阳燕，道：“这块的气氛不够放松，我们应该换一个放松的环境，就像两个朋友一样。”

　　林木道：“能和欧阳主播做朋友，我还真是三生有幸。”

　　顿了一下林木，道：“不过欧阳主播，准备带我去什么地方呢？”

　　欧阳燕道：“林神厨觉得什么地方放松，我们就去什么地方？”

　　林木认真的想了半天，道：“其实我觉得澡堂子挺放松的，要不咱们去哪儿？”

　　林木的一句话，把欧阳燕闹了一个大红脸。

　　林木看着欧阳燕连忙道：“嘿嘿，我开个玩笑，欧阳主播别当真！”

　　欧阳燕平复了一下，瞪了林木一眼，道：“那我们现在可以走了吧？”

　　林木道：“稍等一下，我和他们说一声。”

　　欧阳燕点了点头，道：“好的！”

　　林木上楼和方南他们说了两句，对于欧阳燕要对林木进行独家专访，方南三个都是非常支持的，这可是千载难逢，宣传福满楼的机会。

　　不过作为林木的女朋友，范晓晓就没那么心甘情愿了，原因当然也简单，只能怪欧阳燕长的太好看了，这让范晓晓觉得不安全。

　　许玫拉过范晓晓的手，道：“妹妹你就放心吧，我这个弟弟，就是一个典型有贼心没贼胆的人，他也就是想想，不敢怎么样的。”

　　林木道：“玫姐你这么说我就不对了吧，我怎么就贼心没贼胆了。”

　　许玫眼睛一翻，道：“那这么说，你是既有贼心又有贼胆了？”

　　林木知道自己不是许玫的对手，连忙道：“玫姐我说不过你，我认输还不行吗？”

　　于雅晴也拉过范晓晓的手，在范晓晓的耳边不知道说了些什么，就看到范晓晓笑嘻嘻的点头，对林木道：“既然大家都相信你，那你就去吧，记得多宣传一下福满楼啊！”

　　林木不知道于雅晴跟范晓晓说了些什么，不过现在，显然不是问的时候。

　　林木下楼之后，看到欧阳燕，已经被饭店的员工围了起来，每一个人都拿着笔记本，等欧阳燕签名。

　　对于这些热情的粉丝，欧阳燕的脸上，始终保持微笑，同时尽量满足了所有人签名的要求。

　　欧阳燕看到林木下来，立刻投来了一个求救的眼神。

　　“咳咳！”林木来到欧阳燕的身边咳嗽了两声。

　　听到林木的咳嗽声，所有人都看向了林木，看到是林木，所有围着欧阳燕的人都非常自觉的散开了。

　　林木看着欧阳燕，道：“我们现在可以走了！”

　　欧阳燕点了点头，和林木一起离开了饭店，上了自己的奥迪TT。

　　两人上车之后，林木看着又带上了太阳镜的欧阳燕，笑道：“都上车了，你还担心被人认出来！”

　　欧阳燕白了林木一眼，道：“用你管啊！你不说就交代两句吗？怎么这么慢！”

　　林木笑道：“福满楼刚开业，事情肯定多，而且明星不是都喜欢被大家众星捧月吗？我这不是给你一个机会吗？”

　　欧阳燕最终还是选择摘下了墨镜，道：“谁跟你说明星都喜欢众星捧月的感觉，而且谁跟你说我是明星了。”

　　林木道：“华夏第一美女主播，要是都不算是明星的话，那我看咱们华夏，还真没有明星了！”

　　被人夸奖，心情还是不错的，不过欧阳燕还是道：“没想到林神厨，也有这么恭维别人的时候，我以为林神厨，一直都非常自负呢？”

　　林木道：“你还是叫我林木我比较习惯，别神厨、神厨的，听着有点别扭。”

　　顿了一下，林木道：“还有我要强调一下，我那叫自信，不是自负。”

　　欧阳燕道：“在我看来，你那就是自负，而且你不禁自负，还是一个非常喜欢抬杠的人！”

　　林木道：“我喜欢抬杠吗？我不觉得啊？”

　　欧阳燕白了林木一眼，道：“我昨天采访你的时候，你那还不是抬杠啊？我说一句，你就开始反驳一句，弄得我不知道该怎么接下句了。”

　　林木摸了摸后脑勺，道：“我觉得我昨天挺配合你的啊？而且我昨天说的都是实话，并且还挺幽默的，难道你不觉得吗？”

　　欧阳燕看着林木，一脸无辜的样子，也是忍不住笑了起来。

　　林木坐在欧阳燕的侧面，看着随着欧阳燕笑容，而上下起伏的双峰，也是咽了口口水。

　　同时林木也不由得打量了一下欧阳燕今天的穿着，一件白色的短袖衬衫，一条黑色的近身短裙，一双黑色的刚到大腿处的丝袜，黑色的高跟鞋，看上去既有气质，同时又不失野性。

　　专心开车的欧阳燕，并没有注意到林木在打量自己。笑了一阵，欧阳燕道：“你喜欢喝茶还是喝咖啡？”

　　林木道：“我说我喜欢喝可乐行吗？”

　　欧阳燕转过头，看着林木帅气的脸颊，道：“没想到你的性格还和孩子一样，不过喝可乐的地方，不够安静，今天你只能选择茶和咖啡两者中的一个！”

　　林木道：“那就茶吧！”

　　欧阳燕点了点头，一踩油门，直接带林木到了一个看上去，非常高端的茶楼。

　　欧阳燕把车挺好，两人刚下车，林木的眼角，就忽然撇到了两个外国人的身影。

　　看到这两个人的身影，林木的脚步停了下来。

　　林木停下了脚步，不由得回头问道：“怎么了？”

　　林木道：“我觉得咱们今天这茶，恐怕没法喝的特别安静，不知道你怕不怕被打扰呢？”

　　欧阳燕不知道林木说的什么，不过欧阳燕可不喜欢示弱，道：“放心我会要一个包间的，不会打扰我们的。”

　　林木看着已经站在门口，等着自己的两个外国人，自语道：“看来我不能单独陪美女出来，每次单独陪美女，都不会有什么好事。”

　　欧阳燕看着自语的林木，道：“你说什么呢？”

　　林木笑了笑，道：“没什么，我们进去吧！”

　　两人进去之后，欧阳燕要了一个包间，然后就和林木在服务员的带领下，进入了包间当中。

　　林木这边包间的门刚关上，林木的神识就已经扫到，刚才那两个外国人，进入了自己旁边的那个包间。

　　茶水很快就上来了，欧阳燕掏出自己的笔记本，向林木问道：“我能问一下，你的厨艺是跟谁学的吗？”

　　林木笑道：“这就开始了？”

　　欧阳燕，道：“那你以为呢？”

　　林木道：“只是有点太快了，我还没适应！”

　　欧阳燕没好气的道：“你以为我的时间很闲啊！”

　　林木笑道：“我还真的以为你的时间很闲。”

　　欧阳燕瞪了林木一眼，道：“你……”

　　你了半天，欧阳燕一挥手，道：“算了，不跟你一般见识，我们开始吧？”

　　林木点了点头，道：“好！”

　　接着欧阳燕又把刚才的问题重复了一遍。

　　不过还没等欧阳燕把问题问完，林木就突然打断欧阳燕，道：“我想先停一下可以不？”

　　欧阳燕道：“你又要干什么？”

　　林木道：“我想去趟卫生间！”


第二百五十八章 神圣骑士团

　　欧阳燕看着林木，甚至怀疑，自己要对林木做独家专访，到底是错还是对。

　　不过现在来都来了，走显然是不可能的了。

　　欧阳燕白了林木一眼，道：“去吧！去吧！这回你最好快点！”

　　林木笑了笑道：“我尽量！”

　　说完林木就起身离开了包间。

　　从包间出来，林木脸上的笑容，就渐渐的退去了。

　　林木走到自己隔壁的那个包间，一把将门拉开。

　　里面的两个外国人，看到林木出现在门口，也是一惊。不过很快，两人就恢复了平静，其中一人用生硬的华夏语，问道：“请问你找谁？”

　　林木露出一个标志性的微笑，道：“我就找你们，你们应该也是再找我吧！”

　　听到林木的话，两人都是瞬间暴起，与此同时两人的手中，都是突兀的多出了，一柄和十字架非常像的短刃。

　　短刃的两边都开锋了，中间还有一条长长的血槽，乍一看上去有些类似军刺，不过短刃的看上去更加的华美，比军刺的做工要好的多。

　　两人暴起的同时，都是弹射向了门口的林木，手中的短刃，在第一时间刺向了林木的咽喉和心脏，仿佛两人之前就商量好了一样。

　　林木看着飞扑过来的两人，身体微微一闪，闪进了房间之中，同时一脚将门给重新关上了。

　　两人没有想到林木不退反进，都是稍稍愣了一下。不过林木自己进来，对他们来说总归是件好事，要不两人还真担心林木转身跑了。

　　躲过对方的一击，林木看向两人，道：“你们是神职人员？”

　　林木只所以用询问而不是肯定的语气，是因为他虽然在两人的身上，找到了和迈克类似的能量，但是却又不完全相同，迈克身上的能量，看起来非常的静谧而又神圣，但是这两人身上的能量，除了看起来神圣以外，还表现的非常的锋锐。

　　其中一人，道：“我们是神圣骑士团的，作为的神的敌人，我们只能把你清除！”

　　林木虽然不知道神圣骑士团和神职人员有什么区别，但是既然是来杀自己的，林木就没打算让他们离开这个房间。

　　林木冷笑了一声，道：“看来你们还不清楚，这里是谁的地盘！”

　　那人一脸骄傲的，道：“凡是有阳光照射到的地方，都是神的领域，神的敌人，只有被清除！”

　　“呵呵！”林木讥讽的笑了笑，道：“你们的神还真是伟大，不过很可惜，恐怕今天之后，你们就再也看不到阳光了！”

　　两人对林木的威胁，而是嗤之以鼻，彼此对视了一眼，都是再度攻向了林木。

　　两人的速度这次明显提升了很多，手中的短刃，也是发出了一道刺眼的光芒。

　　林木眯着眼，看着两人手中的短刃，虽然有心试试，这神圣骑士团的能量，和迈克所谓的圣光有什么不同，不过欧阳燕还在隔壁等着呢，林木还是决定速战速决。

　　包间当中的空间本来就不大，两人又明显提速，几乎是眨眼间，两人就到了林木的面前。

　　看到林木根本就没来得及反应，两人眼中都是一喜。

　　看着手中的短刃，毫无阻碍的穿过林木的身体，两人的心中都是‘咯噔’一声。

　　“危险！”

　　这是两人此时心中唯一的想法。

　　除了这个想法之外，两人的眼中就只剩下了震惊。

　　他们不知道，林木究竟有多快的速度，才能在空中留下这一个近乎真实的残影。

　　不过林木显然也没打算，给他们太长的时间思考。

　　林木的身体出现在两人的身后，在他们两个刚要转身的瞬间，林木直接两拳，重重的击打在了他们的后脑上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，两人都是直接眼睛一翻，晕死了过去。

　　这里毕竟是公共场所，林木要是这么大张旗鼓的解决了这两个混蛋，肯定会引起很多不必要的麻烦，所以想了一下，林木还是给章冶打了电话，这种事情让章冶来处理最好。

　　这两个外国人的能量有些诡异，虽然身手只相当于玄级初阶而已，但是林木还是担心章冶应付不来，干脆封了两人全身的筋脉，让他们动弹都动弹不了。

　　完成这一切之后，林木直接给章冶打了一个电话，让章冶来带人，至于自己则直接转身，离开了包间，回到了自己的包间。

　　拉开包间门，林木看到欧阳燕正在无聊的喝着茶水，笑了笑道：“让欧阳主播久等了！”

　　欧阳燕放下手中的茶杯，揶揄道：“没关系，我刚才还以为你迷路了，正准备出去找你，你就回来了！”

　　林木笑道：“我刚才还真迷路了，要不是碰上服务员，我说不定现在还在厕所那里晃悠呢。”

　　林木如此自嘲，欧阳燕自然也不能继续借题发挥了，伸了下手，道：“坐吧，我们现在就开始吧！”

　　林木重新坐了下来，欧阳燕就开始了自己的采访。

　　对于欧阳燕的采访，林木都是认真的回答了，这让欧阳燕感觉稍稍好了一点。

　　“咚咚咚！”

　　忽然一阵凌乱的脚步声，打断了欧阳燕的采访。

　　欧阳燕皱了皱眉头，道：“谁这么没有素质！”

　　说完欧阳燕就起身去开门，想要看看谁这么没有素质。

　　“哎！”

　　林木刚要开口阻拦，欧阳燕就已经把包厢的门拉开了。

　　“啊！”

　　看到门口荷枪实弹的军人，欧阳燕也是惊呼了一声，同时脚下一滑，身体直接向后倒去。

　　“啊！”

　　身体向后倒去，欧阳燕又是发出了一声惊叫。

　　不过她预料当中臀部和地板亲密接触的场面，并没有出现，因为自己的腰被一个强有力的手臂，给牢牢的抱住了。

　　欧阳燕抬头，正好看到，林木清澈的目光，同时一股浓厚的男人味，扑面而来。

　　“欧阳主播你没事吧？”林木关切的问道。

　　欧阳燕的脸微微一红，道：“我没事！”

　　“林教官！”章冶来到门口，敬了一个标准的军礼，恭敬的叫道。

　　林木本来是不想暴露自己身份的，不过章冶话都说出口了，林木也没有办法了。

　　果然欧阳燕看到章冶一个少将，恭恭敬敬的叫林木教官，好看的俏脸上，写满了震惊。

　　林木瞪了章冶一眼，道：“人在隔壁的包间，你们带回去之后小心看管！”

　　章冶也知道现在这个场景，显然不适合他出现，也是连忙道：“是！林教官！”

　　林木看着仍然傻愣愣站在这儿的章冶，没好气的道：“知道了还不去抓人！”

　　“是！”章冶再次答应了一声，连忙退了出来，然后把包厢的门也给带上了。

　　三分钟之后，章冶带人离开了茶楼，欧阳燕也终于不感觉那么紧张了。

　　不过让欧阳燕尴尬的是，这三分钟她和林木一直保持这种，有些暧昧的姿势，而自己竟然也没有反抗。

　　“你……还不放开我！”欧阳燕俏脸一红焦急的说道。

　　“哦！”林木答应了一声，就把欧阳燕服了起来。

　　“哎呦！”

　　“啊！”

　　欧阳燕刚要站起来，就感觉脚脖子传来一阵剧痛，然后人就又想好倒了过去。

　　“嘭！”

　　这次没有任何的意外，欧阳燕的翘挺的臀部，直接撞在了地板上。

　　不过因为欧阳燕并没有完全站起来，所以这一下虽然有点疼，但是还不至于伤到。

　　坐在地上的欧阳燕，一边揉着自己的屁股，一边愤愤的道：“刚才你怎么不拉我一把！”

　　林木一脸无辜的道：“是你让我放开你的，我以为你不喜欢我救你呢！”

　　“你……”欧阳燕气的指着林木，身体都有些颤抖。

　　“哼！”欧阳燕愤愤的哼了一声，就要再度站起来，离开这里。

　　不过刚一动，欧阳燕就感觉一股钻心的疼痛，从脚脖子处传来。

　　“要不我背你走吧！”林木说道。

　　“不用！”欧阳燕直接拒绝道。

　　“哦！”林木答应了一声，就起身，道：“既然这样，那我先走了！”

　　“走吧！走吧！”欧阳燕一边揉着自己的脚脖子，一边愤怒的说道。

　　等林木真的出门了，欧阳燕反而开始骂上了：“混蛋！一点也不知道怜香惜玉！真的把我一个人留在这里了，看我回去怎么写你们福满楼！”

　　“刺啦！”

　　房间的们再度被拉开了，林木一脸笑容的看着欧阳燕，道：“欧阳主播，咱不用这么狠吧！”

　　欧阳燕看着去而复返的林木，道：“你怎么回来了？”

　　林木摸了摸自己的鼻子，道：“我这不是怕你把我们福满楼写的一无是处吗，所以我只能回来救你了！”

　　说完林木不由分说的，直接弯腰，把欧阳燕给抱了起来。


第二百五十九章 兼职医生

　　突然被林木拦腰抱起来，欧阳燕也是一惊。

　　“你干嘛？放我下来！”欧阳燕推了林木一把，脸红红的说道。

　　林木看着欧阳燕，道：“好啊！那我现在就松手，只要你不介意，你的小翘臀，再次和地板亲密接触就行！”

　　“不要！”

　　欧阳燕下意识的叫了一声，然后连忙用手搂住了林木的脖子。

　　林木看着怀中的欧阳燕，哈哈的大笑了起来。

　　欧阳燕此时也知道中计了，她也是气的，狠狠的掐了林木一把。

　　等欧阳燕发泄完了，林木道：“现在我们去哪儿？”

　　欧阳燕道：“你先送我回我住的地方吧，注意千万别让人看到！”

　　林木道：“好吧！我尽量不让人看到！”

　　欧阳燕道：“什么叫你尽量不让人看到，是一定不能让人看到！”

　　林木道：“那要是这样的话，我想我们只能从窗户跳下去了。”

　　说着话林木就真的，抱着欧阳燕向窗户的地方走去了。

　　“不要！不要！你疯了！”欧阳燕紧紧的搂着脖子，大声的叫道。

　　但是显然欧阳燕的话，没能阻止林木。

　　“好了我们到了！”林木用手拍了拍欧阳燕的后背说道。

　　欧阳燕睁开眼睛，突然发现自己和林木已经在楼下了，而二楼的窗户，仍然开着。

　　欧阳燕看了看地面，又看了看二楼的窗户，确定自己是真的落地了，这才惊讶的问道：“你真的从二楼跳下来了，你是怎么做到的！”

　　林木道：“就是那么做到的，不过我觉得你现在最好还是别有那么多的疑问。”

　　“为什么？”欧阳燕下意识的反问道。

　　林木道：“因为你要是再问下去的话，你的形象肯定会曝光的！”

　　“快走！快走！”欧阳燕这时候也才想起来，自己还被林木抱着，连忙催促林木。

　　林木把欧阳燕抱上车，然后就开着欧阳燕的车，将欧阳燕送到了她住的宾馆。

　　回到了自己的住处，欧阳燕终于是松了口气。

　　欧阳燕坐在床上，将自己精致的高跟鞋脱掉，露出自己水晶般精致的小脚，看着脚脖处的乌青，欧阳燕的眉头皱了皱，自语道：“怎么办晚上还有比赛要主持。”

　　欧阳燕似乎想到了什么，猛然抬起头，看向林木，道：“我听说省医院，有一个特别厉害的中医，你认识他吗？”

　　正在欣赏欧阳燕精致小脚的林木，听到欧阳燕的话也是点了点头，道：“认识。”

　　欧阳燕听到林木认识，立刻惊喜的道：“太好了，你能让他过来，帮我治疗一下我的脚吗？”

　　林木道：“可以！”

　　欧阳燕喜道：“谢谢！真是太谢谢你了！”

　　接着欧阳燕等了半天，林木竟然没有动地方，欧阳燕不禁问道：“喂！你怎么还不去找他！”

　　林木道：“因为他已经到了！”

　　“到了？”欧阳燕不解的问道。

　　林木道：“远在天边近在眼前！”

　　欧阳燕稍稍愣了一下，道：“你说你啊！现在不是开玩笑的时候，我晚上还要主持你们的比赛，我真的非常需要他的帮助！”

　　“唉！”林木无奈的叹了口气，道：“为什么我说真话的时候，就没人愿意相信呢？”

　　“什么真话假话！你到底认不认识他！”欧阳燕有些着急的道。

　　林木没有回答欧阳燕的话，而是直接上前，蹲在地上，把欧阳燕精致的玉足给捧了起来。

　　“喂！你要干什么？”欧阳燕挣扎着问道。

　　林木抬起头，忽然脸上变得严肃了起来，道：“如果你还想晚上按时主持的话，最好就别挣扎！”

　　“黑色、蕾丝、镂空！看来你是外表典雅，内心狂野的典型！”林木突然没头没脑的来了一句。

　　欧阳燕听到林木的话，开始也是愣了一下，不过旋即欧阳燕就反应过来，林木说的是什么了，林木正在说的是她内裤的款式。

　　“你去死……”欧阳燕用力的向前，想要去打林木。

　　不过她刚一动，就听到‘咔吧’一声脆响。

　　“啊！”欧阳燕疼的，重新坐了回去。

　　林木放开欧阳燕的脚，拍了拍手，道：“好了！”

　　“好个屁！你去死吧！”

　　一向端庄大方的欧阳燕，也被林木气的，说了一句粗话。

　　看到欧阳燕向自己扑过来，林木也是灵巧的向后退了一步，笑嘻嘻的看着欧阳燕，道：“你看现在是不是好了！”

　　欧阳燕看着一脸笑嘻嘻的林木，也是愣了一下，然后看着自己已经完全消肿的脚脖，惊讶的道：“咦！真的不疼了！”

　　林木道：“我就说好了吗？”

　　欧阳燕听到林木的话，刚刚缓和的脸色，又是布上了一层阴云，逼向林木道：“就算你治好了我的脚，你也不能干那么卑鄙的事情啊！”

　　林木辩解道：“我那不是为了分散你的注意力吗？要不你怎么能好的这么快！”

　　“你……”欧阳燕用手指着林木，足有五秒，最终用力的甩了下手，道：“你就算是为了分散我的注意一下，也不能做那样卑鄙的事情！”

　　林木道：“卑鄙吗？我觉得我说的都是实话啊！”

　　欧阳燕原本已经平复了不少的怒火，听到林木的话，再度燃烧了起来，如果眼神可以杀人的话，林木此时已经死了不知道多少遍了。

　　“哼！”最终欧阳燕从鼻孔发出了一声冷哼，愤愤的坐回了床上。

　　林木看着气呼呼的欧阳燕，也是嘀咕了一句：好心当成驴肝肺。

　　“你说什么！”欧阳燕眼睛一瞪问道。

　　林木道：“没什么！”

　　接着两人就谁也不理谁了。

　　欧阳燕坐在床上，想了一会，忽然觉得，林木虽然偷看了自己，不过自己并没有损失什么，而且林木还治好了自己的脚，自己刚才的表现，似乎的确有些恩将仇报的意思。

　　不过一想到，林木偷看自己，欧阳燕还是有些恨得牙根直痒痒！

　　“喂！”过了五分钟，最终还是欧阳燕先打破了平静！

　　“你在叫我？”林木用手指着自己问道。

　　欧阳燕没好气的道：“我不叫你叫谁？这个屋子里面，难道还有第二个人吗？”

　　林木道：“可是我不叫喂，我叫林木！”

　　欧阳燕白了林木一眼，低声嘀咕道：“一个大男人这么小气，明明是你占了我的便宜，弄得还好像我错了一样！”

　　欧阳燕自以为自己小声嘀咕的话，林木没有听到，不过实际上，林木一字不落都听得清清楚楚的，不过林木也没说什么。

　　两人就这样又沉默了一分钟，欧阳燕再度开口，道：“好了！这次你救了我，我就不跟你计较，你偷看我的事情了还不行吗！”

　　林木随意的‘哦’了一声。

　　看到林木这个样子，欧阳燕心中这个气啊。

　　明明是你看了我，结果却是我跟你道歉，而且你还心不甘情不愿的。

　　“我忍！我忍！”欧阳燕心中不断的对自己说道，然后好不容易压下了心中的怒火。

　　“林木你真的是那个传说，可以治好癌症的中医吗？”这个问题，是欧阳燕一直好奇的。

　　林木道：“如果传说当中的那个人也叫林木的话，我想我应该就是那个人吧，至于治疗癌症，我到目前为止，也就治好了三个人而已！”

　　欧阳燕得到了林木肯定的答复，眼睛不由的一亮。

　　对于这个可以用中医治疗癌症的传奇医生，早已引起媒体的关注了，不过这个医生很少露面，而且露面的时间也不固定，所以到目前为止，也没有一家媒体，见到过这个传奇医生的庐山真面目。

　　可是让欧阳燕没想到的是，眼前这个昨天还参加厨艺大比拼，而且一鸣惊人的神厨，竟然就是那个传说中的中医。

　　欧阳燕看着林木，脑袋有些反应不过来的问道：“你不是一个厨师吗？怎么你的医术还那么高明！”

　　林木揶揄，道：“谁规定厨师就不能是医生了！”

　　欧阳燕稍稍愣了一下，想了一下似乎还真是，从来没人规定，厨师就不能当医生，也没规定厨师，就不能拥有一身神乎其技的医术的。

　　欧阳燕道：“那你到底是医生？还是厨师呢？”

　　林木想了一下，道：“我的主业是厨师，兼职是医生。”


第二百六十章 我教他们杀人

　　欧阳燕听到林木的话，虽然对林木的话，表示严重的怀疑，不过她可是亲眼看到，林木昨天晚上那堪称神迹的厨艺，这又让她不得不相信林木所说的话。

　　欧阳燕道：“那你的医术，又是跟谁学的？”

　　林木道：“和厨艺一样，都是自学成才，我这人比较聪明！”

　　欧阳燕翻了翻白眼，道：“我看时比较自负才是！”

　　顿了一下，欧阳燕又想起了另外一件事，道：“对了！咱们在茶楼的时候，那个少将为什么要叫你教官啊？”

　　林木道：“很简单，因为我还是他们的教官。”

　　“教官？你教他们什么？教他们厨艺还是教他们医术？”欧阳燕问道。

　　林木道：“我教他们杀人。”

　　“杀人！”欧阳燕听到林木的回答，也是下意识的缩了缩脖子。不过看林木一脸平静的样子，欧阳燕忽然意识到什么，道：“又在吹牛了，拜托，你不吹牛会死吗？”

　　林木摊开手，道：“我说的都是实话，你不相信我就没有办法了！”

　　欧阳燕看着林木的样子，似乎真的不想是再说谎，犹豫了一下，欧阳燕试探性的问道：“你真的教他们杀人？”

　　林木点了点头，道：“我还脚他们怎么能不被人杀！”

　　这回欧阳燕没有反驳林木，而是倒吸了一口凉气。

　　因为欧阳燕已经相信了林木的话。

　　虽然刚才在茶楼，欧阳燕对章冶的部队，只是冲冲的一瞥。

　　但是欧阳燕看得出来，章冶的带的兵，绝对不是一般的部队。

　　而且章冶看上去也就三十多岁，一个三十多岁的少将，可能是一般部队出现的吗。

　　如果不是一般的部队，那就只可能是华夏的某些特殊军种，而欧阳燕对这些特殊军种的理解，就只有一个——特种部队。

　　在欧阳燕看来，特种部队，是和平时期唯一还有仗打的部队，而且也是唯一可以上战场杀人的部队。

　　如果林木真的是他们的教官的话，那么也就说，林木真的是在教他们杀人。

　　一想到林木是教他们杀人的，欧阳燕看向林木的眼神，不由得有些畏惧。

　　不过欧阳燕对林木更多的却是好奇。

　　欧阳燕怎么也想不明白，像林木这样，即拥有神乎其技的厨艺，同时还拥有起死回生的厨艺，甚至同时还是特种部队的教官，这样的人究竟是一个怎样的存在，又有着怎样的经历。

　　欧阳燕真的想要探究一下林木的经历，这既是出于新闻工作者的习性，同时也是为了满足自己的好奇心。

　　林木看着欧阳燕，一副欲言又止的样子，不由得露出自己标志性的微笑，道：“我说欧阳主播，你不至于这么怕我吧。我就算是教他们杀人，但是就不代表我是坏人吧？而且恰恰相反，我还是好人中的好人。

　　没我们的话，欧阳主播，你认为你能每天，光鲜亮丽的坐在镜头前，向全国观众主持节目吗？”

　　林木的话，让欧阳燕的脸微微一红，林木说的不错，要是没章冶这些人的话，就算是在和平时期，她们想要安静的工作，恐怕也不是那么容易的。

　　“对不起！我没有那个意思！”欧阳燕说道。

　　林木道：“没事。”

　　犹豫了一下，欧阳燕道：“林木我比你大一些，你以后就叫我燕姐或者欧阳姐都行，别主播、主播的了，我听着也挺别扭的！”

　　林木嘿嘿一笑道：“好的欧阳姐姐，我也觉得这么咱俩交流起来，轻松一点。要不我总以为你在采访我，搞的我也浑身不自在！”

　　林木刚才是真的感觉有些不自在，主要是感觉，欧阳燕离自己太远，这种感觉让林木不太自在，不过现在好多了。

　　“扑哧！”欧阳燕听到林木的话，也是笑了起来：“既然你不自在，你怎么不早说，你以为我愿意每天都跟工作一样啊？那样别说你不自在，我自己都感觉不自在！”

　　林木摸了摸后脑勺，道：“那你也没跟我说啊，你要是跟我说的话，我早就提了！”

　　欧阳燕看着眼前林木，一副青涩帅气的样子，实在是无法，将眼前的林木，和神厨、神医以及特种部队的教官联系在一起。

　　不过事实却是，眼前的这个看上去只有二十出头的少年，的确是这三个完全不搭界的职业的拥有者。

　　欧阳燕道：“对了，既然你是医生，那为什么当时在茶楼的时候，不直接就帮我把脚伤治好了，非要等回到这里，才帮我把脚伤治好。”

　　林木有些尴尬的道：“其实这事，也是因为你没问我，你要是在茶楼就问我，我肯定当时就帮你治了！”

　　“你……”林木的这个回答，简直是让人无语，欧阳燕盯着林木看了半天，硬是一句话没说出来。

　　“算了！”欧阳燕摇了摇头，道：“还有个问题，既然你是神医，那为什么不能找一个不疼的办法，帮我把脚伤治好呢？”

　　林木有些不好意思的道：“不疼的办法真有，不过……”

　　“不过什么？”欧阳燕追问道。

　　林木道：“不过我当时都看到了，要是不利用一下，不久浪费了吗？”

　　“看到……”欧阳燕‘什么’两个字还没有问出来，就知道林木看到了什么。

　　直接脸色一变，抓起自己身边的高跟鞋，就抄林木扔了过去：“流氓！”

　　林木一把抓住欧阳燕的高跟鞋，道：“你看我就说做人不太诚实，太诚实的结果，就是被人骂流氓！”

　　“你还说！”欧阳燕羞的满脸娇红，直接脱下自己的另外一只高跟鞋，也是朝林木打了过去。

　　不过仍然轻易的被林木接住了。

　　林木看着欧阳燕，笑道：“欧阳姐还有没有别的要扔的，都一起扔过来，要不你把你自己扔过来，我也能接住！”

　　“你……”欧阳燕被林木的话，气的一句话都说不出来。

　　欧阳燕看着林木一副没心没肺的笑脸，看着、看着，欧阳燕忽然自己也笑了起来：“算了！不跟你这个小流氓一般见识，上天真是不公平，怎么就让你这个小流氓，即拥有高超的厨艺，还拥有妙手回春的医术，甚至还是特种部队的教官！”

　　林木笑道：“这才是上天的公平之处，欧阳姐你看，我这人虽然会的多，但是外人他看不出来啊，我就是有浑身的优点，可是别人却都看不出来，你说我郁闷不，我倒是情愿上天少给我点优点，到那时让外人看出来就行！”

　　“咯咯！”

　　欧阳燕被林木的话，逗的乐不可支，胸前的一对豪乳，又是随着欧阳燕的笑声，而上下波动，仿佛海浪一样。

　　林木看着欧阳燕胸前的波浪，有些艰难的咽了口口水。

　　与此同时林木也发现，自从和冯曼有了实质上的进展之后，自己的意志力似乎变差了，尤其是在面对美女的时候。

　　“看什么看！小流氓！”欧阳燕注意到林木的目光，不由得下意识的背转过了身体，白了林木一眼说道。

　　要说刚才，林木被欧阳燕白一眼肯定没啥感觉。但是现在两人的关系明显改善，林木再被欧阳燕白，怎么看，林木怎么觉得，欧阳燕是再向自己暗送秋波！

　　欧阳燕似乎也意识到，自己刚才的眼神和举止，似乎有些妩媚，俏脸也是微微有些发烫。

　　这种异样的气氛，并没有维持多久，欧阳燕道：“今天晚上就是复赛了，你有什么准备吗？”

　　林木道：“这是我强项，还用准备什么！”

　　欧阳燕道：“我终于知道你为什么这么愿意吹牛了，你肯定是担心你自己的优点不能被人发现，所以就一直吹牛，生怕别人注意不到你的优点！”

　　林木笑道：“欧阳姐我发现你现在是越来越了解我了，这都被你看出来了。”

　　欧阳燕狠狠的剜了林木一眼，道：“脸大！”

　　顿了一下，欧阳燕似乎想到了什么，严肃的道：“对了你知道吗，你们这次的比试，不仅仅是一个名次的问题，还涉及到未来国宴所属，我也是今天上午才刚刚得到的消息。”

　　林木笑，道：“欧阳姐这算是透题还是算你关心我？”

　　欧阳燕来到林木的面前，踮着脚摸了摸林木的脑袋，道：“当然算我关心自己弟弟了，而且我估计这事早不是什么秘密了，我想那些餐饮巨头应该早就知道了。”

　　林木点了点头道：“的确那些餐饮巨头早就知道了，我们福满楼也是昨天刚刚得到的消息。”

　　欧阳燕听了林木的话，不由得有些担忧的道：“看来这次比赛，会因为这张准入证，而变得复杂起来，你最好还是早作打算的好！”


第二百六十一章 火爆异常

　　林木看着一脸担忧的欧阳燕，没心没肺的笑了起来，道：“欧阳姐你发现没，你现在越来越关心我了，看来咱俩的关系，正在火速升温啊！”

　　欧阳燕听了林木的话，也是俏脸微微一红，同时自己的心中也纳闷，自己刚才明明还在责怪林木，怎么这会，就突然关心起他来了，而且还是那种发自内心的关怀。

　　欧阳燕摇了摇头，抬起头，正好看到林木标志性的微笑，心头不由得有些慌乱，用力的敲了林木的脑门一下，道：“姐这是关心自己的弟弟，你不领情还敢取笑姐姐！”

　　林木道：“我哪敢啊，欧阳姐这么关心我，我感激还来不及呢，哪敢嘲笑欧阳姐你啊。”

　　欧阳燕白了林木一眼，道：“算你有点良心！”

　　林木看了一眼时间，道：“时间不早了，要不咱们先下去吃点午饭。”

　　林木不提欧阳燕也不知道饿，林木这么一说，欧阳燕还真感到饿了。点了点头道：“好吧！”

　　过了大概有十秒，林木看着站着不动的欧阳燕，道：“走啊！难不成还等我抱你呢？”

　　欧阳燕恶狠狠的掐了林木一把，道：“我鞋还在你手里呢，我怎么走！”

　　欧阳燕这么一提醒，林木也是不好意思的笑了笑，道：“不好意思，忘了！”

　　欧阳燕用力的瞪了林木一眼，从林木手里把鞋抢下来，然后蹬在了自己的脚下。

　　看着欧阳燕精致的脚丫被重新藏在高跟鞋里，林木也是有些后悔，刚才没多看几眼。

　　两人一路来到餐厅，随便点了点东西，欧阳燕就道：“记住了你欠我一顿饭，等比赛完了，我就去福满楼好好的吃你一顿！”

　　林木道：“荣幸之至，随时欢迎欧阳姐你来品鉴！”

　　欧阳燕满意的点了点头，道：“这还差不多，总算是说了两句好听的！”

　　饭吃到一半，欧阳燕再度提醒林木，道：“别说姐没提醒你，为了准入证，那几家真敢跟你玩阴的，你自己小心一点！”

　　林木笑道：“放心吧，那几个跳梁小丑翻不起什么浪花来，这次的准入证肯定是我们福满楼的！”

　　欧阳燕翻了翻白眼，道：“小心阴沟里翻船。”

　　林木笑道：“欧阳姐你就放心吧，我这船稳着呢，大海也能开，小河沟也能开，保准翻不了。”

　　两人吃过午饭之后，欧阳燕因为还要整理采访的稿子，和准备晚上的直播，就先去忙了，至于林木则直接拦了个车，准备回福满楼。

　　不过车还没等到地方，林木就接到了史进的电话。

　　电话刚接通，史进那边就开始抱怨，道：“我说林教官，你就不能消停一天，你是不是看我老头子，闲的没事，整天给我找活活动筋骨。”

　　林木知道史进打电话，肯定是因为那两个外国人的事情，也装作不知情的道：“史司令我这两天都挺老实的啊，每天就是参加、参加比赛，没干什么让你老人家为难的事吧？”

　　史进道：“那你今天在茶楼，打的那两个外国友人是怎么回事？”

　　林木道：“他们跟踪我，要对我不利，所以我就出手教训了他们一顿！”

　　史进苦，道：“你是打爽了，可是你知道那两外国人是什么身份吗？他们两个都是男爵，都是得到过受封的，现在好了，人家外交部找我要人，你让我怎么办？”

　　林木道：“男爵？”

　　对于现代西方还存在一些皇室，林木是清楚的，不过林木没想到的是，他们竟然派两个男爵来杀自己。

　　史进等了半天，没有等到林木的回答，不由的问道：“你倒是说句话啊？还有他们两个男爵，为什么要跟踪你！”

　　林木道：“他们跟踪我，可能跟我教训了他们一个神职人员有关。而且他们两个当时并没有说自己是什么男爵，而是说自己两人来自神圣骑士团，而且两人的实力都不弱，大概相当于玄级初阶。”

　　这回轮到史进沉默了，过了大概有一分钟，史进语气严肃的道：“他们真的说他们来自神圣骑士团？”

　　林木道：“是的！”

　　沉吟片刻，史进道：“既然这次是他们不讲规矩，那这两个人我是说什么也不会放了。”

　　林木听史进话的意思，似乎史进知道点内部，于是问道：“史司令你知道这是怎么回事？”

　　史进道：“这话一言难尽，总之你只要知道，他们的那些神职人员和什么神圣骑士团，是和我们的古武世界类似就行了，更直白点说，知道他们不是什么好鸟就行，至于具体的资料，等你下次来京城，我把详细的资料给你，你看看就行了。”

　　似乎想起什么，史进道：“如果你真的教训了他们的神职人员，那你这次就要多留意一下，那三家境外餐饮巨头当中的，罗迪克家族和诺曼家族。他们两家都是来自西方的皇室，两人家族当中的最高爵位，都是伯爵，是得到皇室承认的成员。

　　同时也得到了教会的承认，都是神圣骑士团的成员。我担心他们两家会你不利，你自己小心一点！”

　　西方这帮不开化的东西，林木还真没放在眼里，无所谓的道：“不管他们来明的还是来暗的，我都不在乎，他们也最好别惹上我，到时候我可不管他们是伯爵、子爵还是什么男爵，我肯定都会把他们打成屎橛子。”

　　史进听了林木的话，也是哈哈大笑了起来，道：“他们要是真敢来惹你，你只管教训他们，只要不出人命就行，反正是他们先破坏的规矩，我们也不用给他们面子，至于外交上的事，你不用管，我会让人去应付他们的。”

　　林木笑道：“我就喜欢和史司令你这样的人合作，就是痛快。”

　　史进笑骂道：“你也别给我戴高帽，十万大山那边的事现在还没有头绪呢，我想等你这边的事情一完结，就去一趟十万大山，至于死神和江南叶家的事，我会继续查的，有消息就通知你。”

　　林木道：“好嘞！”

　　挂断了电话之后，林木也到了福满楼。

　　到了福满楼之后，林木直接就上到了顶楼的办公室，不过今天办公室的人有点多，除了于雅晴他们四个以外，还有三个林木不认识的生面孔。

　　林木一进来，方南立刻起身，叫道：“小叔！”

　　林木扫了一眼，仍然纹丝不动坐在沙发上的三个人，道：“他们谁啊？”

　　方南道：“他们都是大唐餐饮有限公司的。”

　　林木道：“他们不是咱们的对手吗？来咱们这儿干什么？”

　　其中一人听到林木的话，有些傲然的道：“我们是来谈收购你们福满楼的。”

　　“收购？”林木反问了一句。

　　那人道：“是的，我们大唐愿意出你们现在所有资产十倍的价格收购你们福满楼，以后你们福满楼就归我们大唐管理，我们会给你们提供最好的销售团队网络！”

　　林木看向方南，道：“你答应他们了？”

　　方南摇了摇头，道：“我没打算答应他们，而且我们还没谈，小叔你就回来了。”

　　林木‘哦’了一声，道：“那正好，你不好回绝他们，我帮你回绝了。”

　　说完林木看向脸色已经不怎么好看的三人，道：“回去告诉你们老板一声，我就送他俩字——滚蛋！”

　　“你……”刚才那人，听到林木的话，就要发作，不过最终却强行压制住了心头的怒火。

　　这是人家的地盘，自己在这儿发作，不是找死是什么。

　　方南看了几人一眼，道：“如果几位没别的事，我们就不送！”

　　“哼！”那人重重的冷哼了一声，从沙发上站起来，看着方南道：“拒绝我们大唐，以后你们福满楼在餐饮界将寸步难行！”

　　林木道：“这话也是我想告诉你们老板的，得罪我们福满楼，你们大唐就等着消失吧！”

　　三人看着林木，最终都是冷哼了一声，离开了福满楼。

　　三人走后，方南才开口问道：“小叔，欧阳主播对你的采访怎么样？”

　　林木道：“非常成功，她还答应过两天，来咱们福满楼，重新采访一下咱们福满楼呢！”

　　方南听后不由得一喜，道：“这太好了，有电视台的宣传，咱们福满楼想不火都困难。”

　　晚上的复赛正在如火如荼的准备着，而因为媒体的渲染，加上有心人有意无意的透露那么一点国宴的事，让这次厨艺大比拼，彻底成为了全国的焦点。

　　开赛前一个小时，林木就接到了王雪的电话，王雪告诉林木，自己已经到了门口了。

　　反正时间还早，林木直接去把入场证，给王雪他们送过去了。

　　刚到门口，林木也被门口这架势吓了一大跳。

　　门口除了保安以外，还有大批的武警，不知道的还以为这是要干什么呢，更让人惊讶的是，这门外聚集着至少两千人，要不是武警压阵的话，林木都担心会场会被人群给拆了。

　　“林大哥我在这儿！”王雪努力的在人群当中挥手叫道。

　　林木来到王雪一家的面前，出示了三人的入场证，武警才让三人进来。

　　刚摆脱了人群，王雪就夸张的甩了甩胳膊，道：“这比看明星演唱会还困难！”

　　林木也是有些惊讶道：“这帮人都是要来看厨艺比赛的。”

　　王雪道：“是啊！这帮人都是要来看的。刚才我在人群里面还听说，现在一张入场证的价格，已经被炒到了两万的天价，而且还是有价无市，毕竟入场证就那么一些。”

　　林木看着仍然汹涌的人群，道：“看来任何东西，只要经过媒体的包装，都能火起来！”

　　同时林木也在想，福满楼要是经过欧阳燕的包装，又会火到什么程度呢。


第二百六十二章 合作（上）

　　林木带着王雪进入会场，到了福满楼的区域，林木把方南他们，都一一介绍给王雪一家人认识。

　　介绍到范晓晓的时候，林木道：“这是我女朋友范晓晓！”

　　王雪听到范晓晓是林木的女朋友，脸色不由得变了变，再看到范晓晓亲昵的挎着林木，王雪的眼中更是闪过了一丝失落。

　　王卫华两口子看着范晓晓，脸色也是有些尴尬，因为之前他们还想撮合林木和王雪，但是现在人家林木都已经有女朋友了。

　　林木自然也注意到王雪脸色变化了，不过这个时候，显然不是林木开口的时候。

　　众人聊了一阵，比赛就开始了，复赛也采取淘汰制，不过采取的是末位淘汰制，每场比赛只会淘汰两名，今天晚上会进行三场比赛，也就说会淘汰六人，而剩下的十位厨师，将会直接晋级决赛。

　　三场比赛，每一场比赛，都是做一道大会指定的主菜。

　　对于能够进入复赛的这些厨师，这些主菜，对他们来说，都不是什么问题，关键的就是谁做的更快，谁做的味道更好。

　　不过这两点，对林木来说，都不是什么问题，无论是速度还是味道，林木都能把这些厨师甩出几条街去。

　　而且关键的不是这个，关键的是林木别人做菜，虽然不至于手忙脚乱，但是绝对算不上好看。

　　但是林木的动作，绝对堪称是完美，看林木做菜，绝对是赏心悦目，而这样的好处也非常明显，林木的动作，不禁吸引了所有人目光，更是吸引了所有媒体的镜头，导致其他的选手，反而都被冷落了。

　　今天的主持，仍然是欧阳燕，看着自己这个刚认的弟弟行云流水一般的厨艺，欧阳燕也有些看的痴了。

　　等林木完成第一场比赛的第一道菜之后，其他的厨师刚刚完成一半。

　　菜出锅，整个会场，都弥漫着林木这道菜的香味，就连几位评委，都忍不住，让林木先把菜拿上来给他们尝尝。

　　等菜被送走了，欧阳燕趁着直播的空挡，来到林木的身边，小声说道：“没想到你做菜的过程都这么赏心悦目，我要不是主持的话，非得自己先尝一口。”

　　林木笑道：“欧阳姐没事，等比赛之后你到福满楼，我重新给你做一桌，刚才那道菜，顶多发挥了八成的功力。”

　　欧阳燕白了林木一眼，道：“你就吹吧。”

　　林木笑了笑，忽然想起史进跟自己说的那两个家族，对欧阳安道：“欧阳姐，罗迪克和诺曼家族是两个？”

　　欧阳燕用嘴努了努，道：“第一排，中间的那两个就是他们家的。”

　　林木看向了第一排，道：“他们不是国际连锁的餐厅，怎么厨师还是华夏人？”

　　欧阳燕小声说道：“这些餐厅都是他们在华夏投资和控股的，做的都是中餐，用咱们华夏的厨师不奇怪，要不是华夏人，他们还想成为国宴，那就是做梦！”

　　林木笑道：“其实他们用咱们华夏人，想要成为国宴也是做梦，更何况我还参加了这次比赛。”

　　欧阳燕道：“行了你就自我感觉良好吧，马上又要直播了，我先去忙了！”

　　林木道：“好，欧阳姐你先忙！”

　　第一轮比试基本上没有任何的意外，尤其是几个评委，尝了林木的菜之后，对其他人的菜，基本上已经没有欲望了。

　　不过他们毕竟是评委，还是要评出个一二三来的。

　　最终又有两个华夏有名的饭店，被淘汰了，而福满楼作为第一次参加的餐馆，则继续黑马了下去，甚至林木夺冠的呼声，已经是所有人当中最高的了。

　　接下来的第二轮、第三轮比赛，更是没有任何悬念了。两轮林木都是第一个做完，而评委则一个个跟饿狼一样，林木这边刚做完，他们就迫不及待的要吃了。

　　三轮比赛结束之后，最终林木以总分第一名成功进入了决赛，至于第二名是谁，已经没人关心了。

　　比赛结束之后，福满楼这边也是掌声雷动，至于王雪虽然林木有女朋友这个事实，让她有些难受，但是林木能赢得比赛，她同样非常的开心。

　　“林大哥你真厉害！”王雪欢快的说道。

　　林木笑道：“主要是你们大家来给我加油，我才发挥的这么好的。”

　　方南倒是非常会做人，主动邀请王卫华，道：“王院长非常感谢你们今天能来捧场，我刚刚让人在福满楼准备了一些薄酒，还希望王院长可以赏脸！”

　　王卫华道：“我们都是刚吃完饭来了，吃饭就不必了吧！”

　　林木看了一眼方南，自然明白方南的意思，方南这是想要把医院这条线也拉上，方南也不是什么坏心，林木自然也乐得帮忙道：“王叔大家第一次见面，你怎么也得给方南一个表现的机会不是，而且出了医院咱们就是一家人，一家人在一起吃点饭而已，王叔你不用多想！”

　　王卫华看了一眼自己的妻子，点了点头，道：“那好吧，那我就恭敬不如从命了！”

　　见王卫华答应，林木也对方南道：“把宏毅也一起叫来吧！”

　　方南那里能不明白林木的意思，笑道：“好嘞小叔，我现在就给我大哥打电话！”

　　林木看着有些不解的王卫华，解释道：“方南的大哥，就是咱们省的省委秘书长方宏毅，既然大家都是自己人，自然就要先见见面了。”

　　王卫华也没想到方南的背景，竟然是方宏毅，也是有些吃惊。

　　不过同时王卫华的心中也是开心了起来，林木让方宏毅过来，明显是要把方宏毅介绍给自己。

　　虽然自己是在医疗系统当中，但是只要你在体制之内，那就是多个朋友多条路，尤其是像方宏毅这样的高官，王卫华更是不能不结交了。

　　就算自己现在可能用不到，但是谁知道，将来自己会不会用到呢。

　　其实方南邀请自己的时候，王卫华就已经知道方南打的注意了，其实不看其他人，就是看在林木的面子上，王卫华也会和福满楼合作的，但是现在有了方宏毅，王卫华就更有合作的理由了，而且这个合作，对自己有百益而无一害。

　　一个小时之后，一帮人都到了福满楼。

　　林木自然是把方宏毅介绍给了王卫华，对于这个省部级高官，王卫华自然也是恭敬有加。

　　林木看着王卫华和方宏毅，一通公式化的客套，实在有些看不下去了，道：“王叔、宏毅，我不管你们是省委秘书长，还是医院的院长，但是现在已经是下班时间了，下班了大家坐在一起，就是一家人，你们要是非要把这里当成办公室，那就是不想让大家好好吃饭了！”

　　“哈哈！”

　　方宏毅和王卫华对视了一眼，同时哈哈大笑了起来。

　　接下来饭桌上的气氛就变得轻松多了，而大家的关系，也明显更近了一步，只是王雪始终表现的有些不自然。

　　坐在林木旁边的许玫，捅了捅林木，低声道：“弟弟，看来你桃花缘不浅啊，我看那个王雪是看上你了！”

　　“咳咳！”林木干咳了两声，掩饰自己的尴尬，低声对许玫道：“玫姐，这个时候，咱能不乱说不！”

　　许玫白了林木一眼，道：“虚伪！你敢说你感觉不到，她对你有意思！”

　　“我……”林木这还真不敢说自己感觉不到。

　　“哼！”许玫哼了一声，道：“你们男人就是虚伪，吃着碗里瞧着锅里的！”

　　对许玫，林木是一点招也没有。

　　一顿饭吃完之后，林木把王卫华三人送到了门口，而陪着林木一起出来的范晓晓，从出门开始，小手就在林木的腰间，没有松开过。

　　等王卫华一家人走了之后，范晓晓才发作道：“说，你到底和王雪是什么关系？”

　　林木道：“真没什么关系，最多就是同事关系！”

　　范晓晓道：“别以为我没听到你在饭桌上和玫姐说了什么？虽然我能接受晴姐，但是那是因为晴姐是我好姐妹，但是其他人我可没说过也能接受！”

　　林木道：“真的没什么关系。”

　　范晓晓还要说话，突然从一辆银灰色的卡迪拉克，停在了林木的面前。

　　接着车门打开，一个中世纪管家打扮的人从车上走了下来。

　　管家来到林木的面前，操着一口流利的华夏语，道：“林先生你好，我家主人想要请你过府一叙，不知道林先生有没有时间？”

　　林木看着这个管家道：“你家主人是谁？”

　　管家道：“我家主人等林先生到了就知道了，我家主人非常有诚意邀请林先生，还请林先生可以赏脸。”

　　范晓晓在后面拉了林木一把，示意林木不要去，不过林木对此倒是不在乎，道：“好吧，你家主人这么有诚意，我就陪你去看看！”


第二百六十三章 合作（下）

　　听到林木要去，范晓晓又是紧张的拉了林木一把。

　　林木回头，微笑着安慰范晓晓，道：“放心我只是去看看，不会有危险的，你回去告诉晴姐他们一声，我晚点回去。”

　　范晓晓虽然担心林木会有危险，不过范晓晓更清楚林木的本事。

　　点了点头，范晓晓又叮嘱了林木两句，才往福满楼走。

　　等范晓晓走了之后，管家恭敬的道：“林先生请上车！”

　　林木低头坐进了车里，管家也是随后进入了车里，卡迪拉克快速的启动，很快就消失在了黑夜当中。

　　管家一直坐在林木的对面，脸上始终保持着恭谦。

　　林木饶有兴致的看了这个管家一眼，不过也并没有多问什么。

　　很快卡迪拉克开进了一套独立的别墅区中。

　　这套别墅区已经远离市中心了，而且整套别墅区当中，只有中央的一套面积超大的别墅灯是亮的，其余的灯都是关着的。

　　车子停在了那套最大的别墅前面，管家下车，为林木拉开车门，道：“林先生我们到了，请进！”

　　林木看了一眼这个被改造的，有些类似城堡一样的别墅，然后就跟着管家一起进入了房间。

　　房间当中的布置和管家的这一身打扮倒是非常的像，完全是一派中世纪的模样。

　　管家在前面带路，两人一路走到了最里面最大的宴会厅才停了下来。

　　管家为林木拉开门，道：“尊敬的林先生，我家主人已经在里面恭候多时了，林先生请进吧！”

　　林木倒也不惧，直接大步进入了宴会大厅当中。

　　宴会大厅也是西方中世纪的风格，整个宴会厅的灯光非常的昏暗，不过对于林木来说，却是一点阻碍都没有。

　　“亲爱的林，不能亲自迎接你，是我的不是，还请林先生原谅！”一个长的帅的有些不像男人的人，快步走到林木的面前，就要给林木一个拥抱。

　　不过却被林木轻易的避开了，林木看着这个简直帅的不像男人的男人，戒备的道：“我的性取向非常的正常，咱们最好还是保持一点距离。”

　　男人倒是也没有因为林木的话生气，而是微微一笑，伸出手道：“亲爱的林，我忘记了你不习惯我们的礼仪，自我介绍一下，我叫史莱克。”

　　史莱克看到林木有些怪异的表情，道：“没错，我就是和那个怪物同名的史莱克。”

　　《怪物史莱克》还是范晓晓拉着林木，陪她一起看的，不过把电影当中的那位和现实中的这位一比，林木还真有点不适应。

　　林木和史莱克握了握手，史莱克邀请林木坐下。

　　整个宴会厅当中，只有林木和史莱克两个人，史莱克微微一笑，道：“这次冒昧的请林先生过来，实在是有些唐突了。”

　　不得不说这个史莱克的华夏语，说的非常的棒，而且对华夏的礼仪，比林木这个地地道道的华夏人都要清楚。

　　顿了一下史莱克，道：“亲爱的林，这是我珍藏了一百多年的红酒，林你先尝尝。”

　　林木看着史莱克，并没有动面前的酒杯，道：“我不喜欢拐弯抹角的，有什么事你最好直说。”

　　顿了一下，林木接着道：“还有你可以叫我林木，或者叫我林先生，不要再叫我亲爱的林了，否则我不保证自己会不会冲动的揍你一顿！”

　　史莱克哈哈大笑，道：“我就喜欢华夏人的直爽，既然这样，那我也不客气了，林先生我这次找你来，就是想要和你合作的。”

　　“合作？我们似乎没什么可以合作的吧？”林木幽幽的说道。

　　史莱克，道：“林先生你参加厨艺大比，对三家国际餐饮连锁应该清楚吧，罗迪克和诺曼家族，我想林先生已经见过了，而我史莱克家族，就是第三家餐饮连锁，这样说或者林先生就清楚，我们能够合作什么了？”

　　林木敲了敲真正用红木做成的长桌，道：“你还是不够直接，如果这样的话，我想我们是没什么可合作的了。”

　　史莱克看着林木，犹豫了一下，终于道：“好吧我直说，林先生关于你的事情，我们多少知道一些，我们这次就是想要和林先生合作，打掉罗迪克和诺曼家族，我们只要他们在欧洲的利益，至于他们在其他地区的利益，我们愿意分文不取，全部交给林先生。”

　　林木看着史莱克，道：“难道欧洲的贵族，不是应该都效忠教廷的吗？”

　　提到教廷，史莱克的脸上，出现了无尽的鄙夷，道：“那些虚伪的家伙，根本就不配让我们效忠，而且不瞒林先生，我们和林先生一样，都是被当成神的敌人对待，如果不是我们还控制着欧洲的一些小国家，那么我们在欧洲根本就没有立足之地了。”

　　其实这点林木早就察觉到了，从那个管家刚来，林木就感觉到了一股和教廷那边的人完全不同的能量，林木来这里就是为了一探究竟的。

　　听了史莱克的话，林木的脑海当中，突然冒出了三个字：吸血鬼。

　　因为传说，吸血鬼在西方才是神的敌人。

　　史莱克似乎猜到林木想的什么，苦笑了一声，道：“林先生你看我们长的像吸血鬼吗？”

　　林木仔细看了看，还真不像。

　　史莱克也不等林木回答，而是自顾自的继续说道：“林先生其实我们和你们一样，都是正常的人类，只是我们所拥有的力量，并不像那些虚伪的家伙，看起来那么神圣，实际上却乌七八糟。

　　我可以非常自豪的说我们拥有的是黑暗的能量，但是他们当中有几个人敢说，自己拥有的是绝对神圣的能量。

　　正是因为这样的差异，我们成为了异教徒，成为神的敌人。他们甚至还给全世界，编造了一个吸血鬼的谎言，至于真实情况，我想林先生已经看到了！”

　　林木对西方的这些乱七八糟的事，还真不了解。毕竟自己在汉朝那会，西方的猴子，说不定还刚刚学会直立行走，林木哪有功夫去管那些事情。

　　不过有一点林木不得不承认，教廷那帮家伙的公关能力还是非常厉害的，至少他们控制了舆论导向，甚至自己在见到史莱克的时候，第一个想到的都是吸血鬼。

　　林木道：“可是我为什么要和你们合作呢？”

　　史莱克道：“华夏有句老话说的好，敌人的敌人就是朋友。而且我相信林先生，宁愿和一个真小人做朋友，也不会相信一个虚伪的善人吧！”

　　林木哈哈大笑道：“好！我喜欢你的后一句话，我的确宁愿和一个真小人做朋友，也不会和一个虚伪的假善人做朋友。

　　而且教廷的人已经惹到我了，我本来就没有打算放过他们，既然你们愿意和我合作，那我也没什么意见。”

　　史莱克听到林木的话，也是露出了一个灿烂的笑容，举起手中的酒杯，道：“林先生预祝我们合作愉快！”

　　林木这次倒也没推辞，也是举起了酒杯。

　　史莱克说的这百年珍藏，倒不是假的。

　　两人喝了一杯酒之后，史莱克道：“对了林先生，你一定要小心西方教廷的那帮人。他们绝对是比小人还要小人的人，为了达到目的他们会不择手段，甚至连绑架家人，这种我们都不耻的行为他们也干得出来。

　　而且他们还控制了一个叫死神联盟的组织，专门给他们做这些卑鄙的事情，林先生你一定要千万小心。”

　　“死神联盟！”林木口中嘀咕了一句，不知道这死神联盟和死神，有怎样的关系，不过林木当然不会询问史莱克了。

　　自己现在和史莱克只是合作的关系，林木不可能完全信任他，何况就如史莱克自己说的，他们就是一帮真小人，想让林木完全相信一帮真小人，可不是一件容易的事情。

　　不过史莱克的话，倒是的确给林木提了个醒。自己必须让大家都小心一些，虽然这里是华夏，林木相信西方的人不敢明着来，但是林木也不得不防范一下。

　　沉吟了片刻，林木道：“其实我也有些好奇，既然你们神的敌人，还拥有超人的力量，怎么会想到做餐饮？”

　　史莱克道：“我们的家族是一个非常庞大的家族，但是并不是每个人都拥有这样的力量，里面还是有很多普通人的。我们必须要赚钱养活他们，而我们家族正好和罗迪克和诺曼家族一样，比较擅长做餐饮这一行，所以就做了餐饮。”

　　林木点了点头，并没有评论什么，而是道：“既然我们现在是合作关系了，那我可以知道一下我们具体的合作意向了吗？”

　　史莱克道：“当然可以，其实我们这次合作的目的非常简单，我要把罗迪克和诺曼家族，在华夏所有的人都永远的留在华夏，这样他们的实力大减，我们就可以趁机收购他们的公司，最终将他们两个家族除名了！”

　　说完史莱克将手中的一份文件递给林木，道：“林先生这里有我们这次计划完整的内容，包括我们的撤退路线，都在里面。”

　　林木知道这是史莱克再向自己表示诚意，也没有客气，直接收了下来。


第二百六十四章 非我族类其心必异

　　离开史莱克的别墅，林木拒绝了史莱克，送自己回去的请求。

　　从史莱克的别墅出来，林木回头看了一眼，黑漆漆的别墅区，道：“有钱就是好，买下整个别墅区，可以只住一栋。”

　　说完林木就大步的离开了史莱克的住所。

　　宴会厅当中，林木离开不久，接林木来的那个管家，就从宴会黑暗的角落当中，闪现出了身形。

　　“主人，那个华夏人可以信赖吗？”管家站在史莱克的身后恭谦的询问道。

　　史莱克摇晃了一下红酒杯，道：“他能不能信任我不清楚，但是我知道他的能力，绝对是我见过的最强者，如果我所料不差的话，刚才他就已经发现了你的存在。”

　　管家的脸上终于出现了一丝表情波动，道：“不可能！就算那个华夏人真的很强，他也不可能发现我的存在，我当时已经处于死寂状态了，除非他走到我的面前，否则他根本就不可能发现我的存在。”

　　史莱克抿了一口红酒，道：“我知道你不相信，但是我能感觉的到，他是真的发现你的存在了，如果不是确定你是我的人，他有可能都已经动手了。

　　你要记住，我们现在是在华夏的土地上。这是一个拥有源远流长历史的古老的国家，在这个国家，奇人异事不说浩如星海，但是也绝对不会少了。

　　所以无论任何时候，我们都不能盲目的自信，因为盲目的自信，只会让我们变成教廷那般，坐井观天，一味的自大！”

　　管家这次没有反驳，默默的点了点头，道：“是的主人，我记住了！”

　　顿了一下，管家继续道：“刚刚林先生离开的时候，罗迪克家族的两个男爵跟了上去，我们要不要出手！”

　　史莱克拿着酒杯，沉吟了几秒钟，摇了摇头，道：“两个男爵还不能把林先生怎么样，如果我们这个时候出面，只会让林先生觉得我们是有意讨好，我们只当不知道就是了。”

　　管家点了点头，道：“好的我知道了！”

　　林木离开的时候，自然早就知道有两个尾巴，吊在自己的身后，不过这样两个小角色，林木压根就没放在心上。

　　带着他们在郊区转了好几圈，最终林木把这两个人扔在了一个小山沟里面，至于他们还能不能找出来，林木就管不着了。

　　重新回到大陆上，林木嘿嘿笑了一声，自语道：“这史莱克还真有耐性，不过这种真小人，的确比那些满嘴神圣，骨子里龌龊的人好多了。”

　　说完林木拿出电话，直接给史进打了过去。

　　电话接通，史进似乎没睡醒，一肚子怨气的道：“林教官，我说你知不知道现在几点了，我们这些老人家，本来觉就轻，你下回能不能白天打电话。”

　　林木幽幽的道：“我本来还有关于教廷的消息告诉你，既然你不愿意听那就算了吧？”

　　史进一听这话，立刻来了精神，道：“林教官有什么消息？”

　　林木坏笑了一声，道：“我这次得来的消息不容易，还差点把自己搭进去，你们是不是得补偿我点。”

　　史进道：“没问题，我们刚刚收上来一批珍稀药材，我明天让人都给你带过去挑选一下。”

　　林木道：“好！爽快！”

　　说完给林木的好处之后，史进才问道：“究竟是什么消息，能让你都差点搭进去。”

　　林木道：“也没什么大事，就是有人找我合作，对付罗迪克和若曼家族。”

　　史进道：“这就完了？”

　　林木道：“恩！这就完了！”

　　史进气的吹胡子瞪眼睛的，道：“这就叫差点把你搭进去！”

　　林木道：“这还不算把我搭进去，他们都来找我合作了，而且我还答应了！”

　　史进一听这话，险些一口气背过去。

　　林木在那边听着史进，拼命的喘着粗气，嘿嘿的偷笑了半天。

　　史进压了好一阵，才把这口气压下去，道：“什么人找你合作？”

　　林木道：“一个叫史莱克家族的，也是参加这次厨艺大比拼的一家餐饮连锁，他们似乎也是他们那个什么狗屁神的敌人，商量和我把罗迪克和诺曼家族的人都留在华夏，至于利益，他们只要两家在欧洲的利益，至于其他地方的都归我！”

　　史进听了之后，又是一段长时间的沉默，然后道：“一个小小的厨艺大比，竟然引出了这么多的牛鬼蛇神。”

　　顿了一下，史进道：“你了解这个史莱克家族吗？”

　　林木道：“我和他们合作，又不是查他们户口，我了解他们家族的历史有毛用啊！”

　　史进一听，自顾自的说道：“史莱克家族，是西方有名的异教徒之一，同时也是西方所谓的五大邪教组织之一，在西方可以说是臭名昭著，很多所谓的邪恶活动，都有他们的身影，如果不是他们明里或暗里控制了一些皇室，他们在欧洲根本就没有立足之地。”

　　林木反问道：“这些你也相信？”

　　史进道：“我不信。对于西方那些事，我们当然清楚。其实那些所谓的邪教，不过是他们所谓的教廷，为了排除异己罗列的罪名而已。至于那些什么臭名昭著的邪恶活动，根据我们掌握的情况，大部分都是教廷的人在暗中指示人做的。

　　至于目的，自然是为了铲除这些异己。真正的掌控整个西方世界，甚至掌控全球。不过他们做的非常完美，没有人抓住证据，就算我们心里清楚也没用。而且对于西方那一摊，我们也没兴趣去管。”

　　顿了一下，史进继续道：“对于这次的合作，我个人的意见是同意。毕竟相比较之下，史莱克这些异教徒还是有些信用可言的！”

　　林木听了史进分析了一堆，道：“有没有兴趣听听我的意见。”

　　史进道：“当然。”

　　林木道：“说白点吧，无论是对于罗迪克他们那一伙，还是史莱克他们那一伙，我都不信任。有句话怎么说来着，非我族类其心必异。据我所知，百年前，这帮不开化的猴子，可没少在咱们的土地上折腾吧。

　　难道当时就真的只有那些所谓教廷的杂碎，来咱们这里闹腾。那些所谓的异教徒，就没有浑水摸鱼的。我答应和他们合作，目的很简单。

　　我们有共同的敌人，虽然即使不用他们我也可以解决掉那些麻烦，不过麻烦毕竟是麻烦，有人愿意倒贴上来帮忙我肯定不会拒绝，但是让我相信他们，恐怕很难。所以我的意见就是我们和他们合作，然后解决掉我们自己的麻烦，至于他们怎么窝里斗，那是他们自己的事，他们都死了，跟我有个鸟关系！”

　　史进听了林木的话，沉默了大概一分钟，道：“对！你说的对，这帮混蛋的死活的确和我们没关系，既然这样，那林教官这次的事情就全权交给你来处理，至于需要什么人你只管开口。”

　　林木道：“人就不用了，我正好想带章冶他们几个练练手，以后遇到这帮杂碎好友应对的办法，而且他们想要突破地级，也需要几个磨刀石，如果你也有要练手的人，也可以送过来，我的价格非常公道。一个人十块矿石或者十株灵草！”

　　“小子对自己人都这么黑！”史进这句话，几乎是从牙缝里面挤出来的。

　　林木嘿嘿笑道：“我对自己人已经很公平了，要是对那些古武门派，就不止这么简单了。”

　　提到古武门派，林木突然想起来，上次死神的事情，道：“对了九华山经过上次的事情之后，有没有什么表示？”

　　史进道：“九华山虽然没什么表示，但是已经在明里暗里的找天涯派的麻烦了。不过天涯派被你打的封山了，根本就不敢露头。不过最近也没消停，而且据说他们似乎找到了一个了不得的前辈出来！”

　　林木道：“管他什么了不得前辈，最好别来找我，找我的话，再了不得我也让他了得什么是厉害！”

　　林木又和史进闲扯了一会，就挂断了电话。

　　林木刚才一边和史进闲扯，一边加速向市区赶，已经进入市区了，天边的月色也有些暗淡了。

　　“好好的一个比赛，就被这帮杂碎给搅和了，不过也好，省的无聊了！”林木低声的自语道。

　　“救命！”

　　就在林木准备快步回福满楼的时候，一声微弱的呼救传了过来。

　　现在本来就夜深人静的，声音本来就传得远，更何况林木本来的听力本来就异于常人，别说这么微弱的呼救，就是蚊子在一公里外放个屁，林木也能听到。

　　听着这呼救声，林木眉头挑了挑，然后一个晃动，已经消失在了原地。

　　等林木再次出现的时候，已经在一条酒吧的背街里面了。

　　这是一个死胡同，同时也是酒吧的后门，而此时几个金毛鬼子，正围着一个穿着职业装的女人，淫笑着。

　　其中一个个头明显比其他人高大的外国人，淫笑的道：“还重来没尝过华夏美女的味道，今天终于可以开个荤腥了！”

　　另外一人，也符合的道：“让这个贱女人多管闲事，今天就让他看看神的厉害！”

　　那人说完之后，四个人都是淫笑了起来，而被他们围着的那个女人，显然已经晕倒过去了。

　　“我也想看看你们神的厉害！”就在几人准备动手的时候，林木的声音，冷冰冰的从四人的后面传了过来。


第二百六十五章 男爵

　　“什么人！”听到林木的话，四个人都是连忙转身。

　　四个人转身，看到块头明显比他们小了不止一圈的林木，都露出了轻蔑的表情。

　　块头最大的那个，用生硬的华夏语，道：“华夏的矮个子，这不是英雄救美的时候，当然如果你想要玩我们玩剩下的，我们也不会介意的。”

　　林木看了一眼块头最大的那个，道：“你们是神圣骑士团的？”

　　听到林木提到自己四人的出处，四个人都紧张了起来，同时下意识的将林木包围了起来。

　　看到几个人的反应，林木还是稍感欣慰，至少这四个杂碎，没毫无章法的上来就打，那样也太没意思一点了。

　　领头的大块头，警惕的看着林木，道：“你知道神圣骑士团？”

　　林木道：“我为什么不能知道，而且我还亲手解决了你们的两个男爵。”

　　似乎想起什么，林木道：“哦！对了你们还有两个男爵，现在被我扔在大山里面，希望他们可以坚持到走出来，否则的话，他们可能就要成为第一个和第二个，被活活饿死的男爵了。”

　　“你……你是林木！那个神的敌人！”大块头听完林木的话，瞳孔放大，结结巴巴的说道。

　　林木摸了摸鼻子，道：“看来我在你们圈里，还蛮出名的。”

　　“上！我们一起杀了这个神的敌人，我们就可以成为男爵了，得到主教大人的加冕！”大块头鼓动的说道。

　　林木看了一眼大块头，摇了摇头道：“看来你们进化的还是不完全啊，大脑还没完全开化，智商是你们的硬伤啊，不过也没关系，今天你们就可以投胎了，希望你们下辈子，可以做个聪明人！”

　　说完林木对着向自己冲过来的一人，抬手就是一拳。

　　“轰！”

　　林木这一拳用了八成的力气，当然林木并没有动用灵气。

　　不过就是这八成的力气，却也已经一拳，几乎轰掉他半边身子了。

　　“炼体就是好！”林木看着自己一拳的成功，对自己这段时间的炼体，也是非常的满意。

　　看到自己的一个同伴，被林木一拳解决了，另外三个，竟然连都没打，就已经心生惧意了！

　　“垃圾！杂碎！”林木看着三人，鄙夷的骂了一句。

　　然后哪管你有没有惧意，上去三圈，直接把三个人都解决了。

　　他们的男爵都不是林木的一合之敌，更何况四个连男爵都不是的废物。

　　解决了这四个人，林木直接一团筑基之火，把四个人的尸体烧的渣子都不剩下一个了。

　　完成了这一切之后，林木来到那个被他们带出来的美女身边。

　　这个美女不是别人，正是欧阳燕，林木不知道他是怎么落到这帮人手里的。

　　林木上前，拉起欧阳燕的手腕，渡了一道灵气过去，把欧阳燕弄醒，随便帮欧阳燕把内伤给治好了。

　　“啊！滚开！”

　　欧阳燕清醒的第一件事，就是一脚朝林木踹了过去。

　　林木身体微微一侧，躲过了欧阳燕的攻击，然后又渡过去一道灵气，柔声道：“欧阳姐是我，你安全了！”

　　有了这道灵气的帮助，欧阳燕的神情顿时稳定了下来。看清是林木之后，欧阳燕也不顾其它，直接趴在林木的怀里，大哭了起来。

　　林木知道欧阳燕受到了惊吓，也由得她趴在自己的身上哭。

　　哭了能有十分钟，泪水都被林木的衬衣给浸透了，欧阳燕才停止了哭声。

　　欧阳燕抬起头，俏脸有些红红的看着林木，柔声道：“谢谢你救了我！”

　　林木笑道：“欧阳姐跟我你还客气什么，何况你还是我姐姐，我救你不是应该的事情吗。”

　　欧阳燕看到林木温暖的笑容，也是感觉浑身一阵的轻松，也是微微笑了笑，道：“你怎么会在这里？”

　　林木道：“这也是我想问你的问题？”

　　欧阳燕看了一眼周围的环境，好看的琼鼻，微微皱了皱，道：“我们先回去再说吧！”

　　林木点了点头，道：“好！”

　　欧阳燕扶着墙起身，刚要走，却发现林木站在自己的对面，目不转睛的盯着自己不动了。

　　“怎么了？”欧阳燕不解的看着林木问道。

　　不过还没等林木回答，欧阳燕就已经知道是怎么回事了，连忙一声惊叫，用手连忙捂住了自己的胸前。

　　原来欧阳燕在刚才挣扎的时候，上身的衬衣的扣子已经完全没有了，刚才坐着的时候还没什么，现在一起来，立刻空门打开。

　　“不许看！”欧阳燕双手紧紧的捂着自己的胸前，一脸羞红的警告林木道。

　　林木艰难的咽了口口水，把目光，从欧阳燕红色蕾丝半透明的内衣上移开，不过一想到欧阳燕那一对饱满的小兔子，小林木很快有了反应。

　　“把……你的上衣给我！”欧阳燕红着脸，声音糯糯的说道。

　　“哦！”

　　林木答应了一声，把自己的上衣脱给了欧阳燕。

　　欧阳燕胡乱的把林木给自己的衣服套上，然后俏脸红扑扑的对林木，道：“我们走吧！”

　　“恩！”

　　林木点了点头，跟在欧阳燕的身后离开了背街。

　　幸亏现在是半夜，林木和欧阳燕这样奇怪的组合，并没有引起其他人的注意。

　　两人走了大概十分钟，就到了欧阳燕所在的酒店。欧阳燕低着头带着林木，快速的穿过了大厅，在服务员没有反应过来的时候，就蹬上了电梯。

　　电梯很快到了欧阳燕那层，欧阳燕确定没人之后，才小跑着和林木回到了自己的房间。

　　到了自己的房间，欧阳燕就仿佛虚脱了一样，一屁股坐在床上，毫无形象的大口喘着粗气。

　　林木光着上半身，靠在身后的墙壁上，笑嘻嘻的看着脸红红的欧阳燕。

　　欧阳燕抬头正好看到林木似笑非笑的样子，气的一把抓起高跟鞋，就又要扔过去，不过手举到半空，欧阳燕还是放下了手，瞪了林木一眼，道：“看在你今天救了我的份上，就饶了你了！”

　　林木看着欧阳燕，道：“没想到欧阳姐你的心理素质这么好，经过刚才的事情，这么快就恢复过来了。”

　　欧阳燕白了林木一眼，道：“比这再糟糕的事情，我都见过。”

　　林木笑嘻嘻的道：“没想到欧阳姐还真是见多识广，小弟真是佩服。”

　　欧阳燕没好气的瞪了林木一眼，转身拿了两瓶水，扔给林木一瓶，道：“喝点水吧！辛苦你了！”

　　林木接过水，并没有拧开，而是问道：“欧阳姐你半夜的不在酒店休息，去那种地方干什么？”

　　提到这件事，欧阳燕的眼中闪过了一丝复杂的光芒，摇了摇头，叹了口气，并没有说什么，而是反问道：“你大半夜不睡觉，去哪里干什么？”

　　林木道：“我出去办点事，正巧路过那里。”

　　顿了一下，林木道：“欧阳姐你是怎么碰上那四个杂碎的！”

　　欧阳燕，道：“我本来是去那里喝酒的，不过听他们的话，他们好像是罗迪克家族的，还提到了你的名字，我担心他们对你不利，就偷听了一会，没想到被他们发现了，然后的事情你就知道了！”

　　林木没想到欧阳燕竟然是为了帮自己才犯险的，心中也是有些感动，道：“对不起欧阳姐，让你受委屈了！”

　　欧阳燕摇了摇头，道：“没事！”

　　似乎想起了什么，欧阳燕道：“对了那四个人呢？”

　　林木道：“我把他们打法回家了！”

　　欧阳燕愣了一下，道：“反正我也没有受伤，让他们走了也好，省的再引起一些不必要的麻烦！”

　　林木心道：他们已经引不起任何麻烦了，我的确是送他们回家了，不过是回老家，见他们的上帝去了。

　　不过这样的话，林木是不会跟欧阳燕说的。

　　两人沉默了一阵，欧阳燕道：“陪我喝点酒好不好？”

　　林木看的出来，欧阳燕的心情不好，也是点了点头。

　　欧阳燕起身，道：“你去阳台等我吧，我去换件衣服！”

　　林木点了点头，就先去阳台了。

　　欧阳燕住的是一个套间，面积很大，而且有独立的阳台。

　　欧阳燕住的是顶楼，所以阳台的视野非常的好。

　　把着阳台的栏杆，林木深深的吸了口气，看着下面的万家灯火，林木的心情也非常的不错，同时也再思考，要如何解决了罗迪克和诺曼家族，他们现在做的事，已经触碰了林木的底线，所以他们必须死。

　　过了五分钟，欧阳燕穿了一身洁白的睡衣，出现在了林木的面前，手中还拿了一瓶红酒和两个杯子。

　　林木转过头，看着在柔和的月光下，看上去无比俏丽欧阳燕，也是微微的愣神。

　　欧阳燕持着脚，站在地毯上盯着林木赤裸裸的目光，胸脯也是有些浮动，俏脸微微发烫，呢喃的道：“你看什么！”

　　林木道：“没什么！美女谁都喜欢看！”

　　欧阳燕媚人的白了林木一眼，把红酒和杯子，放在桌子上，然后倒了两杯，道：“坐下！陪我！”


第二百六十六章 我真是神仙

　　林木看了一眼欧阳燕，坐在了欧阳燕的对面。

　　欧阳阳把倒好的酒，递到林木的面前，道：“陪我喝酒！”

　　林木摇晃了一下手中的红酒杯，笑了笑道：“欧阳姐，你说咱们孤男寡女的，还有红酒，你就不怕发生点什么，就算是酒后乱性也不好啊！”

　　欧阳燕喝了一口红酒，道：“在我眼中，你就是一个小弟弟，你觉得我会对我的弟弟动情吗？”

　　林木笑道：“那可说不定！”

　　欧阳燕白了林木一眼，道：“你以为我和你这个小色狼一样呢？”

　　林木嘿嘿笑了笑，喝了一口红酒，道：“欧阳姐你是不是遇到什么事了，跟我说说，说不定我能帮上忙呢？”

　　欧阳燕看了看林木，最终摇了摇头，道：“姐姐知道你在军方有些关系，但是姐姐的事情，跟你们军队不搭界，你帮不上忙的！”

　　林木道：“说说也无妨，总憋在心里，会出毛病的！”

　　欧阳燕又喝一大口红酒，可能是喝的太急了，一层好看的红晕，迅速的布满了欧阳燕的脸颊，看上去煞是诱人。

　　欧阳燕并没有注意林木的目光，而是自顾自的道：“台里想让我在奉阳当驻地主持。”

　　林木也没多想，随口道：“这挺好的啊，奉阳离我还近，欧阳姐你想吃什么，都能直接到我们福满楼去吃！”

　　欧阳燕听了林木的话，笑了笑，最终摇了摇头，道：“你不懂。所谓的驻地记者，其实就等于流放，将我从华夏电视台驱逐了，变相的逼迫我辞职！”

　　林木道：“欧阳姐你可是华夏电视台的台柱，他们将你流放了，电视台的损失多大。”

　　欧阳燕道：“他们会有什么损失，大不了找一个更年轻、更漂亮的人，替代我就是了，至于什么损失，谁会管这个。”

　　林木道：“可是观众会想你的！”

　　欧阳燕苦笑了一声，道：“观众？或许我离开的几个月，大家还会想起我这个人。可是过几个月呢，大家的心里就会有另外一个人了。时间会让大家忘记很多东西！”

　　林木道：“可是还是有很多人不会忘记你的。比如说我！在我心中，你就是不可替代的！”

　　欧阳燕抬头看了一眼林木，用手指点了林木的额头一下，道：“油嘴滑舌，就知道哄姐姐开心！”

　　林木一把抓住欧阳燕的手，道：“欧阳姐我说的要是真的呢？”

　　欧阳燕用力抽出自己的手，俏脸一红，道：“真的也不行！”

　　林木笑了笑，道：“欧阳姐他们要流放你，总该因为点什么吧。或者他们至少要给你一个理由吧？”

　　欧阳燕又是苦笑了一声，道：“理由？体制当中需要理由吗？对他们来说，任何理由都可以把我调走，就算是没有理由，他们都可以先编一个理由！”

　　顿了一下，欧阳燕继续自顾自的说道：“都说美貌是女人最大的资本，可是同样也是女人最大的负担。如果可以选择的话，我倒宁愿从一开始就是一个普通人，即使没有这被人赞叹的容颜又能怎样？”

　　从欧阳燕的话，林木多少猜出了欧阳燕被调走的原因了。肯定又不知道哪个老色狼看上了欧阳燕，然后欧阳燕不从，结果这个老色狼想了个办法，让欧阳燕滚蛋。

　　非常俗套的故事，非常俗套的原因。不过这样的事情，几乎每天都在发生着，不管是在欧阳燕这样的明星身上，还是普通人的身上。

　　唯一不同的就是，有的人选择了屈服，有的人和欧阳燕一样选择了坚持，而坚持的结果，也基本上和欧阳燕的结果一样。

　　林木看着又给自己倒了一杯红酒的欧阳燕，笑了笑，道：“欧阳姐我还是觉你漂亮点好，至少赏心悦目不是！是不是明星又怎么样，难道你是明星就比别人高吗？吃的不还是饭，喝的不还是酒，明星的光环又不能当饭吃。”

　　欧阳燕看着林木，笑了笑道：“你看的倒是透彻！”

　　深深的呼出了一口气，欧阳燕起身站在栏杆上，看着远方道：“当了这么多年的当家主播，真的让我离开，我是真的有些舍不得，不管是这明星的光环，还是主播这份职业，让我一下子放弃，都很难！”

　　话锋一转，欧阳燕道：“不过我倒是愿意慢慢尝试，奉阳也挺不错的，至少还有你这个好弟弟，我想吃什么都可以去福满楼找你，似乎也挺不错的！”

　　林木笑了笑，站起来和欧阳燕并肩站在一起，道：“随时欢迎，福满楼的大门，永远向欧阳姐你敞开！”

　　欧阳燕听到林木的话，猛的一转头，正好这个时候林木也看向了欧阳燕。

　　四目相对，而且两人的距离如此只近，彼此都可以清晰的感觉到对方的呼吸。

　　月光、红酒、四目相对！

　　两人之间的距离不足十公分，足足有三分钟，两人一句话没说，而欧阳燕此时的脸，都已经红到脖子根了。

　　“你……”

　　欧阳燕张了张嘴，最终一句话没说出来，而这个时候夜风一吹，欧阳燕的酒劲有些上来了。

　　欧阳燕在喝红酒之前，就已经一个人在酒吧喝了不少酒了，两种酒劲一综合，欧阳燕感觉自己的头微微有些晕。

　　脚下一软，欧阳燕就要倒下去，不过却被林木一把抱住了。

　　林木的手臂一拉，将欧阳燕抱在自己的怀里。

　　嗅着欧阳燕身上的幽香，再感受着手中的柔软，小林木几乎是瞬间就扯起了大旗。

　　而欧阳燕在酒劲的作用下，也是感觉身体有些发烫。

　　欧阳燕抬起头，看着林木火热的目光，也是有些紧张的闭上了眼睛。

　　看着欧阳燕微微颤抖的睫毛，林木这个时候要不知道干什么，就活该一辈子没女人。

　　“呜！”

　　林木直接亲在了欧阳燕薄薄的嘴唇上，欧阳燕发出了一声含糊的声音。

　　这个时候林木的手也没闲着。

　　握着欧阳燕的翘挺的臀部，林木用力捏了捏！

　　“嗯！”

　　林木的动作，让欧阳燕发出了一声诱人的声音。

　　大手一路向下，林木摸到了欧阳燕那诱人的丝质贴身衣服。

　　林木的大手在欧阳燕的腰间，轻轻的一扯，将贴身衣服退到了膝盖处。

　　此时欧阳燕的全身都已经瘫软了。

　　林木知道时候到了，将欧阳燕翻身放在栏杆处。

　　“别！进屋……”

　　一个小时！

　　欧阳燕不知道自己几次冲上了云霄，总之自己现在欧阳燕感觉，全身软绵绵的没有一点力气。

　　林木抱着欧阳燕，躺在阳台的地毯上，看着天边已经泛起的鱼肚白，林木笑嘻嘻的说道：“姐我就说酒后乱性吧！”

　　欧阳燕的俏脸一红，用力的掐了一把林木，道：“你还说！”

　　林木嘿嘿笑了笑，大手也没闲着。

　　就在小林木再次有反应之后，林木突然感觉到怀中的欧阳燕，轻轻的耸动着。

　　林木低头，看到欧阳燕眼睛红红的，连忙问道：“欧阳姐你怎么哭了？”

　　林木不问还好，林木这么一问，欧阳燕更是大哭了起来。

　　一边哭，一边道：“你是不是觉得我是一个随便的女人，不是一个好女人！”

　　林木没有想到，欧阳燕是因为这个哭，不由的哈哈大笑了起来，道：“欧阳姐你的第一次都给我了，我怎么会这么想你。而且咱们两个这叫两情相悦，虽然才见过三面，但是欧阳姐你应该听过一见钟情吧？

　　再说了就算是说坏，也只能说是我这个男人太坏了，是我主动勾引的你，还故意来了一个英雄救美，让你以身相许！”

　　欧阳燕听了林木的话，忍不住笑了一声，情绪稍稍稳定了一些，咬了咬嘴唇，欧阳燕道：“可是……可是你已经有女朋友了，我们这样，是不是太对不起她了！”

　　林木盯着欧阳燕，认真的道：“欧阳姐如果我跟你说我是神仙，而且还是从汉朝一直活到现在你信不信？”

　　欧阳燕掐了林木的腰，一把道：“你当我是小姑娘呢，用你是古代人，掩饰你三妻四妾就算了，还编了个神仙的谎言，你认为我会相信吗？”

　　林木没有回到欧阳燕的话，而是随手一挥，一团筑基之火，出现在了林木的手中。

　　欧阳燕看着林木手中，仿佛精灵一样跳跃的火焰，眼睛睁的大大的，完全不敢相信自己现在所见的一切！


第二百六十七章 偷偷的

　　足足用了十分钟的时间，欧阳燕才把眼前的一切，给消化了。

　　欧阳燕看着一脸邪笑的林木，道：“你真的是神仙？”

　　林木点了点头。

　　欧阳燕咽了口口水，继续道：“那你真的是从汉朝，一直活到了现在！”

　　林木仍然点了点头。

　　欧阳燕‘腾’的一下，从地上跳起来，也顾不得自己会不会走光，捂着小嘴惊讶的道：“天啊！我刚才竟然和一个神仙，而且还是汉朝的人做了……那样的事情！”

　　欧阳燕实在不好意思，说出‘做爱’这两个字，只能用那样的事情来代替了。

　　林木也站起来，把欧阳燕搂在怀里，道：“现在你应该没什么心理障碍了吧！”

　　欧阳燕道：“可是，可是你的女朋友那边，要怎么说？”

　　林木笑，道：“她们也知道我的情况，不过这个事还是得慢慢跟她们说，你们毕竟和我不同，接受这样的事情，也需要一段时间。”

　　欧阳燕打掉林木要肆意妄为的大手，道：“天马上就亮了，让人看到了多不好！”

　　林木嘿嘿笑了两声，道：“要不我们去屋里！”

　　接着欧阳燕，就半推半就的和林木进了屋里。

　　进了屋里之后，两人又是一番天人大战，这次林木用了双休的功法，毕竟是自己的女人，林木可不能厚此薄彼。

　　等两个小时之后，林木捏了已经完全瘫软的欧阳燕的小屁股一下，道：“欧阳姐的不愧是见过大世面的，战斗力就是强！”

　　欧阳燕已经没有力气，去打正在说着流氓话的林木，只是瘫软的躺在床上，一动也不想动。

　　林木握住欧阳燕的手，给欧阳燕渡了一道灵气，帮助欧阳燕尽快回复体力，毕竟刚刚双休完，这一个小时，是欧阳燕修炼的最好时机。

　　恢复了体力的欧阳燕，按照林木教她的方法开始修炼。又是一个小时过去，等欧阳燕看着自己，几乎宛如婴儿一般的皮肤，尖叫的时候，林木非常适当的冲进了浴室。

　　欧阳燕此时的注意力完全在自己的皮肤身上，也没有管林木是不是把自己看光了。

　　“我也可以修真了！可以长生不老了！”欧阳燕有些激动的说道。

　　林木点了点头，然后话锋一转，严肃的道：“欧阳姐，我教给你的东西，事关重大，除了你以外，你千万不要再教给第二个人，否则的话，那我就不是爱你而是害你了！”

　　欧阳燕也是认真的点了点头，道：“我记住了，我不会教给任何人的！”

　　两人又在房间缠绵了一阵，直到太阳照屁股了，两人才收拾起床。

　　看着两人疯狂而留下的印迹，欧阳燕的脸又红了。

　　林木拍了拍欧阳燕的翘臀，道：“没事等会我收拾一下，拿回去当纪念！”

　　“去死！”欧阳燕举起粉拳，使劲的打了林木一下，道：“这个等会我自己会处理的，你赶紧走吧，晚上不是还有比赛吗？”

　　林木道：“没关系，比赛的事都小事，反正冠军迟早都是我的！”

　　欧阳燕道：“就算你是神仙，也不能这样骄傲自满！该认真对待，还是要认真对待！”

　　林木笑道：“放心，我一直都很认真对待的！”

　　顿了一下，林木道：“欧阳姐你还想回电视台不？”

　　听到林木提起这事，欧阳燕的眼神闪过一丝犹豫，最终还是摇了摇头，道：“算了，出来都出来了，还回去干什么，而且这里还有你，也挺好的！”

　　林木笑了笑，道：“欧阳姐既然你喜欢那份工作，我是不会勉强你留下陪我的，而且京城离奉阳又不远，我随时都可以去看你。”

　　欧阳燕听到林木的话，自然是心动了，不过最终还是无奈的叹了口气。

　　林木道：“欧阳姐其他的事你不用管，交给我来就好了，你就只管回去安心上班就好了！”

　　欧阳燕道：“虽然你神仙，但是体制内的事，也不是你说了算的！我们总不能用法术对付他们吧。而且你也说了，你不能随便对普通人动手！”

　　林木嘻嘻笑了笑，道：“我的确不能对他们动手，但是有的人却可以对他们动手。”

　　欧阳燕，道：“你是说用你军方的背景？可是军方跟我们完全不搭边，他们说话也未必管用！”

　　林木嘿嘿笑了笑，道：“这个你就不用管了，总之我让管用的人，给你说句话就行了！”

　　当下林木给史进打了个电话。

　　等史进把林木要让自己办的事听完之后，气的差点没直接飞过来掐死林木。

　　自己是龙腾的创始人，在整个华夏都是数的上数的存在。自己每天要处理的大事都忙不过来，林木倒好，屁大点事都让自己帮忙。

　　史进没好气的道：“看在你提供了西方教廷的消息，我就帮你这一次，以后这种小事别再来找我了！”

　　林木笑道：“好的放心，以后再碰上这种小事，我尽量自己解决！”

　　不过林木心里想的却完全不是这回事，自己和史进完全互惠互利的关系，凭什么都他用自己，自己就不能活动一下他。

　　而且说实话，林木认识的，能够在各个方面都说得上话的，还真就史进一个。

　　史进似乎看穿了林木的心思，道：“我明天就让人给章冶开通权限，让他在政府也任职，以后这种小事，你直接找他就行了！”

　　林木道：“你早这么安排不久好了，也省的麻烦你老人家了！”

　　史进道：“你也知道麻烦我老人家！”

　　话锋一转，史进严肃的，道：“昨天你又解决了罗迪克家和诺曼家的四个人和两个男爵，我估计现在你就是不找他们，他们也肯定会找上你的，到时候你们动手的时候，尽量远离市区，也别打的太激烈了，注意点影响，最好提前通知我，我好将那里封锁！”

　　林木道：“这个好说，到时候我要动手之前，肯定提前通知你，不过能不能远离市区我就不确定了！”

　　史进傲然，道：“罗迪克和诺曼两家，没胆量明目张胆的在市区动手。他们要是敢动手，我就敢直接发动军队，把他们给灭了。他们不会那么傻的！”

　　林木道：“那就好办了！”

　　挂断了电话之后，欧阳燕也已经穿戴整齐了。

　　欧阳燕看林木已经挂断了电话，问道：“你刚才给谁打电话？”

　　林木道：“一个可以帮你说得上话的人！”

　　欧阳燕倒也没多问是谁，而是看了一眼表，对林木，道：“等会节目组的人马上就要来找我了，你等我离开房间之后，你再走，千万别让人看到了记住了吗！”

　　林木道：“怎么搞的跟偷情一样，我有那么见不得光吗？”

　　欧阳燕恶狠狠的威胁道：“让你怎么做，你就怎么做，别废话！”

　　林木看着一脸‘凶狠’的威胁自己的欧阳燕，道：“欧阳姐原来你也有凶狠的一面！”

　　欧阳燕又一顿粉拳之后，道：“少跟我贫嘴，小心以后让你睡地板！”

　　都说女人一旦经历了人事之后，就会发生一些变化，林木现在算是领教到了。

　　不过欧阳燕这样的变化，显然是林木喜欢的。

　　林木等欧阳燕走了十分钟之后，才慢悠悠的从房间出来，然后回到了福满楼。

　　等林木到了福满楼之后，于雅晴他们都非常担心的在等着自己。

　　看到几个人眼圈都有些发黑，林木也是老脸一红，有些不好意思。

　　“小叔你总算回来了！大家都说你要是再不回来，就准备报警了！”方南看到林木，终于是松了口气。

　　林木道：“不用这么紧张，只是昨天碰到了一点突发事件而已！”

　　范晓晓没好气的道：“是突发事情，还是去风流快活了！”

　　被范晓晓说中，林木的老脸一红，不过林木的脸皮这么厚，就是红他们也看不出来：“真的是遇到了一点突发事情！”

　　于雅晴有些担忧的道：“到底发生了什么事情！”

　　林木当下把史莱克邀请自己的事情讲了一遍，不过关于两人合作的事，林木并没有跟方南和许玫讲，毕竟这些事，离他们还有一段距离。

　　等方南和许玫去睡觉之后，林木才把完整的事情，详细的给于雅晴和范晓晓讲了一遍。

　　两人听到西方的教廷和异教徒，也是有些吃惊。虽然她们已经相信了这个世界，是有超自然的事情存在的。但是一股脑的来了这么多，她们还是有些接受不了。

　　沉吟了半晌，于雅晴，道：“你真的打算和史莱克家族合作，将罗迪克和诺曼家族的人都留下！”

　　林木冷笑了一声，道：“他们都已经向我动手了，我怎么可能还留下他们。”

　　顿了一下，林木想起史莱克和自己说的话，对于雅晴他们道：“这段时间，你们两个也小心一点，西方教廷这帮杂碎，一个个都阴着呢。他们可不管什么道义，他们手下有个死神联盟，可能会对你们动手，你们两个这段时间如果一点要外出的话，尽量两个人一起走，我这几天会抓紧时间，帮你们炼制两件护身的凡器！”

　　于雅晴和范晓晓点了点头，道：“我们会尽量避免出门的！”

　　林木道：“这样最好，等我把罗迪克和诺曼这两伙杂碎解决了，肯定好好补偿你们一下！”


第二百六十八章 愿者上钩

　　范晓晓听到林木的话，兴奋的一下子扑到林木的身上，道：“这可是你说要补偿我们的？到时候可别耍无赖哦！”

　　林木刮了刮范晓晓的鼻子，道：“放心我不会耍无赖的。”

　　好不容易把范晓晓从自己的身上弄下去，林木道：“你们两个也一夜没睡了，赶紧去休息一下吧！”

　　于雅晴摇了摇头，道：“没事我们不累。”

　　林木笑道：“不累也去休息一会吧，让你们紧张一天了。”

　　于雅晴犹豫了一下，还是开口，道：“罗迪克和诺曼家族的实力很强吗？”

　　林木自然知道于雅晴担心的是什么，道：“一般般吧，不太强，放心我一个人就完全可以应付，而且还有章冶他们帮忙，没有问题的！”

　　听到林木这次不再是单打独斗，而是有人帮忙，于雅晴也是松了口气。

　　等把两个人哄走了之后，林木给章冶打了电话，问了一下那两个男爵的事情。

　　章冶道：“那两个混蛋的嘴很硬，还一直叫嚣着说他们是皇室的成员，拥有外交豁免权，我们无权扣留他们。”

　　林木阴阴的笑了一下，道：“那你就不用管他们了，就把他们放在那里，让他们自生自灭好了，能逃出去那是他们的本事，逃不出去那就怪不了别人了！”

　　章冶道：“这样不好吧！”

　　林木道：“有什么不好的，人家都打到咱们的头上了，咱们也不用对他们客气了。”

　　话锋一转，林木道：“对了，等会你给铁老哥他们打个电话，你们下午一起过来一趟，有好事告诉你们！”

　　章冶一听有好事，连忙问道：“什么好事？”

　　林木卖关子，道：“等你们来了就知道了。”

　　无所事事的呆了一个上午，下午一点多，章冶、铁占山和乔学兵三个人一起来到了福满楼。

　　“林老弟我听说有好事，啥好事啊？”铁占山人没到，声音就已经先传过来了。

　　等三人进屋之后，林木看了看三人，并没有说什么好事，而是点了点头，道：“看来大家最近修炼的都很努力，章冶你都马上要触碰到半步地级的壁垒了，不错，铁老哥你也不错，已经玄级高阶了，学兵也很不错，都已经玄级初阶了。”

　　铁占山的性子最急，等林木品头论足的半天，铁占山终于忍不住了，道：“林老弟到底是啥好事你快说啊，都急死我了！”

　　林木看着铁占山，笑了笑，道：“你们这段时间修炼的这么努力，难道就不想找几个倒霉鬼练练手！”

　　一听到有人练手，三个人的眼中，都是闪过了一丝兴奋的光芒。

　　无论是章冶、还是铁占山和乔学兵，都是来自部队，而且还不是一般的部队，所以他们对于实力和战斗，有着普通人所没有的渴望。

　　尤其是这段时间，三人不断的进步，这让他们更加的渴望战斗了，对他们来说，一场酣畅淋漓的战斗，可以让他们体悟到更多，对他们实力的提升只有好处，没有坏处。

　　还是铁占山第一个开口，兴奋的道：“林老弟是那个不开眼的古武门派惹你了，我们现在就去教训他们去！”

　　林木摇了摇头，道：“这次不是古武门派！”

　　“不是古武门派！在华夏除了古武门派，还有什么势力需要我们一起出手吗？”铁占山不解的问道。

　　章冶似乎想到了什么，眼前一亮，道：“林教官你的意思是，我们要和他们动手！”

　　林木笑了笑，然后点了点头。

　　铁占山看林木和章冶在这儿打哑谜，忍不住，道：“到底是怎么回事？你们两个就别跟我打哑谜了！都快要他娘的急死老子了！”

　　章冶和林木相视，哈哈一笑。

　　然后章冶，把事情的前因后果，都详细的给铁占山和乔学兵讲了一遍。

　　铁占山听完之后，愤怒的道：“又是这帮教廷的杂碎，百年前就是这帮杂碎，打着正义的旗号，欺辱咱们华夏，百年后他们还想历史重演。

　　这次就让他们，看看咱们华夏，已经不是百年前的华夏了，让这帮杂碎，也知道、知道死是什么滋味！”

　　发泄了一通之后，铁占山问道：“林老弟你说咱们什么时候动手？”

　　林木道：“这个还不急，反正他们也跑不了，等这次厨艺大比拼结束之后，我估计他们就会耐不住要动手了！”

　　铁占山道：“好！这次一定要让这帮杂碎，也知道、知道咱们的厉害！”

　　铁占山说完，三人都已经开始摩拳擦掌了，看来三个人的确是憋坏了。

　　四人又在一起聊了一阵，林木就让他们三个先去休息了。

　　距离决赛还有几个小时，林木抽空给史莱克打了个电话。

　　电话接通，史莱克那头就已经热情的道：“林先生！你好！”

　　林木也没功夫跟他扯淡，直接开门见山的道：“昨天我又替你们解决了，两个男爵和四个神圣骑士团的人，估计这会他们正在抽人准备对我动手呢，时间大概就是厨艺大比拼之后吧，你也提前准备一下！”

　　林木解决了两个男爵这是在史莱克的预料之内，但是另外那四个神圣骑士团的成员，就不在史莱克的预料之内了。

　　不过林木杀伤对方越多的人，对他来说就越有利，史莱克当即也是喜道：“多谢林先生的帮助，我史莱克家族一定会记住林先生的恩惠的，我现在就让人下去准备，等准备好了，我会第一时间通知林先生的！”

　　林木点了点头，道：“好！不过我没警告你，你们最好别在市区动手，否则的话，华夏的军方会非常不客气的把你们两边的人都消灭掉！”

　　史莱克听到林木的话，不由的倒吸了一口凉气。当然他惊讶的不是林木拥有军方的背景，因为这在史莱克的资料当中已经有了。

　　史莱克惊讶的是，华夏的军方，这次的态度竟然这么强硬，这让他不得不好好重新计划一下了。

　　其实原本史莱克的打算，就是利用教廷那帮虚伪的家伙，不敢在城市动手的顾忌，趁乱解决了他们，不过林木带来的这个消息，让他不得不全部重新计划一下。

　　史莱克那边，沉默了大概有十秒钟，史莱克才开口道：“多谢林先生的提醒，我会约束自己的手下，不让他们在市区乱来的！”

　　林木道：“这样最好不过了！”

　　挂断了电话之后，林木准备了一下，就去了比赛的现场。

　　今天王雪值班，所以王雪一家就没过来。

　　来到现场，欧阳燕来到林木的面前，先是随便采访了几句，然后就把摄影师给支走了。

　　等摄影师一走，林木就嘻嘻的笑道：“欧阳姐今天脚不舒服啊，走路怎么感觉有些不自然啊！”

　　欧阳燕狠狠的白了林木一眼，低声恶狠狠的警告道：“你还有脸说，还不都是你害的！”

　　林木笑道：“欧阳姐，今天早上你好像比我还疯狂啊！”

　　欧阳燕恶狠狠的瞪了林木一眼，道：“你还说！”

　　林木看着欧阳燕，薄怒轻嗔的样子，不由的哈哈笑了起来。

　　决赛一共要进行三天，不过对林木来说，不管他是进行三天，还是进行三十天，效果都是一样的。

　　连续三天的比赛结束之后，林木毫无疑问的成为了这次比赛，从头一直黑到尾的黑马。

　　福满楼也是大大的出了一次名，让全国观众，都记住了福满楼这个名字。

　　至于准入证，自然是落入了福满楼的手里，而随着准入证的入手，随之而来的就是无休无止的投资人。

　　不过对于这些投资人，方南给他们的回答，都是只有两个字：不行。

　　福满楼是方南他们三个的心血，也是他们的希望，对于这种投机多余投资的投机者，方南他们三个是一点兴趣都没有。

　　而成为新科厨神的林木，此时却没在福满楼当中，接受聚光灯的考验，而是和章冶他们四个聚在一起，商量一下怎么对付罗迪克和诺曼家族的事。

　　自从比赛结束之后，罗迪克和诺曼家族就没消停过。而且根据种种的迹象表明，罗迪克和诺曼家族，也是已经做好了一切，对林木动手的准备，他们在华夏的高手，正在陆续不断的向奉阳这边调动，显然是要一下子，彻底把林木给解决了。

　　林木四个人聚集在福满楼的一个办公室当中。

　　章冶看了一眼外面，很多明显不是来吃饭的食客，道：“林教官，这帮猴子看来是忍不住了，这两天福满楼附近的眼线明显多了一倍！”

　　林木喝了一口可乐，道：“要的就是他们都聚集在这里，他们要是不来，我找谁给咱们练手去！”

　　铁占山，道：“可是史司令说，不让咱们在市区动手！”

　　林木悠悠的道：“我知道啊，但是你们想想，如果我不多在这儿待几天，这帮猴子，会乖乖的跟我去郊区吗？”

　　林木的这话，把三个人都给说糊涂了，不知道林木到底是什么意思。

　　林木把杯子放下，道：“你们说如果我现在直接带着这帮猴子去郊区，他们会跟我去吗？”

　　三人沉吟了一下，都是摇了摇头。

　　林木道：“问题就在这儿了。虽然智商是他们的硬伤，但是他们当中也有不傻的人，我直接就带他们去郊区，他们肯定会怀疑。

　　但是如果我在福满楼里面呆几天，他们肯定会以为我是怕了他们，不敢出去。那么等到时候我在找个机会，偷摸的溜出去，然后给他们留点线索，你才他们会不会跟上我。”

　　听完林木的解释，三人的眼前都是一亮，同时伸出了大拇指道：“高！实在是高！”


第二百六十九章 敲山震虎

　　林木就这么在福满楼等了两天，直到林木确定，自己要等的人全都来了，才在第二天的午夜，一个人偷偷离开了福满楼，同时还有意无意的留下了一点尾巴。

　　林木离开福满楼之后，就直接上了章冶他们准备好的车。

　　在车上铁占山有些紧张的问道：“林老弟，你说他们会不会跟上来！”

　　林木的神识微微一动，道：“他们已经跟上来了，而且有不少人已经再前面等我们了！”

　　“跟上来就好！跟上来就好！”铁占山并没有因为林木的话而感到紧张，相反铁占山看上去非常的兴奋。

　　章冶从倒车镜里看到铁占山兴奋的样子，不由得打趣，道：“我说老铁，当年我跟你相亲的时候，也没见你这么兴奋，怎么现在比见你未来媳妇还兴奋呢！”

　　铁占山笑道：“一想到能亲手解决了那帮狗杂碎，我就兴奋，就算让我打一辈子光棍我也乐意！”

　　章冶道：“就你这幅尊荣，想结婚也困难。你是不是忘了我陪你去相亲那次，还没等进门，人家姑娘看到你，就直接掉头跑了！”

　　林木听到章冶的话，也是来了兴致，道：“还有这事！”

　　章冶看了一眼，一脸不好意思的铁占山，道：“你让他自己说说，看看我是不是撒谎了！”

　　铁占山老脸一红，道：“那次我不是刚刚执行完任务回来吗？不就身上血腥味浓点吗？我不也是想让人家，先知道她嫁的是什么人吗？”

　　章冶哈哈笑道：“你那也叫血腥味浓了点，你就差没从血海里面捞出来了，任务回来，也不知道去换身衣服，洗洗澡，身上还带着血点子就直接来吃饭了，我要是个姑娘我也得被你吓跑了！”

　　听章冶说完之后，林木和乔学兵都忍不住大笑了起来，铁占山也是老脸一红，把头低了下去。

　　四个人的神情都是非常的轻松，完全没有把即将到来的大战放在眼里。

　　四个人就这么一路说笑着，到了预期要到达的地点。

　　这里是近郊的一处非常荒凉的草地，平时都没人来，这半夜三更的就更连一个鬼影子都看不到了。

　　“吱嘎！”

　　章冶看到前面两辆亮起大灯的车，直接顺势停下了车。

　　四个人从车上下来，对面两辆车上面，也是下来了八个人。

　　其中一个明显领头的人，向前一步，跃出众人，脸上一副圣洁的样子，仿佛俯视众生一般，看着林木四人道：“和我神作对的人，我今天将代表神的意志惩罚你，还不束手就擒！”

　　林木捅了捅章冶，道：“那杂碎说的啥？”

　　对方说的是英语，而林木则是除了汉语之外，任何语言都听不懂。

　　章冶给林木翻译了一边那人的话，林木道：“你告诉他，他们的神今天没空，让他们把脖子擦干净了等死！”

　　章冶点了点头，同样用英语向对方说了一遍。

　　“卑微的异教徒，敢违抗神的意志，今日我就用你们的鲜血，渲染我骑士团的旗帜！”对方那人仿佛宣誓一样的说道。

　　林木看他一副圣洁的样子就来火，明明不是什么好人，还偏偏要装出一副圣人的样子，而且还装的这么像，不去演电影真是他妈的可惜了。

　　就在双方说话的功夫，后面又上来了七八辆商务车，然后又是六十多人从车上下来了。

　　这些人都穿着统一的服侍，是古代西方骑士的标准战斗装备，而且每个人的手中，都是拿着上次林木对付那两个男爵，他们所使用的同样的武器两把短刃。

　　林木扫了一眼，道：“看来你们两边的人都到齐了，别装逼了，要打就快点打，打完我还要回去睡觉呢？”

　　领头人看到林木一副满不在乎的样子，也是有些奇怪，不过对于击杀林木他还是势在必得的，他举起了自己的右手，高声道：“神的守卫者，用你们的行动，来洗刷这些违背神意志的蝼蚁吧！”

　　铁占山实在是看不下去了，道：“真他妈墨迹，你们不打，老子先来了！”

　　说完铁占山一马当先，第一个冲到了身后那六七十人的阵营当中。

　　铁占山冲出去之后，章冶和乔学兵也是跟着冲了进去。

　　林木并没有跟他们三个一起行动，后面那六七十人里面，连最厉害的就是两个男爵，剩下的都是一帮小喽啰，根本就对铁占山他们构不成威胁。

　　真正厉害的是最开始出来的这八个人，这八个人当中，最低的都是男爵，而领头的那人，甚至已经是子爵了。是所有人当中最厉害的，实力大概相当于地级初阶了。

　　领头的人对身边的人示意了一下，三个男爵就迅速的向林木逼近了。

　　不过还没等他们到林木的面前，周围的草丛当中，就再次传来了喊杀声，接着四十多个穿着黑色紧身衣，如魔鬼一样的存在，叫嚣着冲了出来。

　　“史莱克家族！”领头的人，一眼就认出了对方的来头。

　　史莱克看着对方领头的那人，道：“嘿嘿，我们又见面了，不过这次恐怕会是我们最后一次见面了！”

　　领头的人看向史莱克，轻蔑的道：“没想到你们竟然和华夏人合作，真是丢尽了你们老祖宗的脸！”

　　史莱克道：“丢不丢脸是我的事，而且我这人宁愿丢脸，也不想把命丢了，你们倒是不丢脸，但是今天你们的命要留在这里！”

　　领头的人怒吼一声，道：“想要我的命，那就要看你有没有这个本事了！”

　　领头的人吼了一句，也是直接扑向了史莱克。

　　史莱克快速的对林木，道：“林先生这个人交给我，其他的人就麻烦你了！”

　　林木点了点头，道：“好！”

　　史莱克这边虽然带了三十多人，但是层次和对方那六十多人的层次差不多，不过因为有章冶他们三个高手的加入，这点人数上的差距还是可以弥补的。

　　但是在高手上面，史莱克和那个领头的差不多，史莱克带来的两个管家，比对方男爵的实力高了不少，但是最多也就一个打两个，但是即使这样，也还剩下了三个男爵，这些就只能交给林木了。

　　三个男爵冲向了林木，而林木却完全没把这三个人放在眼里。

　　废话林木的实力，已经完全超越地级了，也就是超越了他们子爵甚至侯爵的能力，三个男爵林木还会放在眼里。

　　面对三个快速向自己攻来的男爵，林木屈指连续弹动。

　　接着就看听到空气当中，传来了一阵阵的爆鸣声。

　　然后下一刻，就看到三个男爵的额头上，都出现了手指粗细的血洞。

　　三个人齐刷刷的倒了下去，临死脸上都挂满了不可思议。

　　正在交战的双方，也是注意到了林木这边的动静。

　　对林木的表现，双方的人马都是非常的吃惊。无论是史莱克家族，还是诺曼和罗迪克家族，都没有想到林木的实力，已经强悍到如此变态的地步了，这简直可以和那边，老古董级别的伯爵相媲美了，甚至他们觉得，伯爵也未必是林木的对手。

　　只有那传说中的公爵大人，才有可能和林木一拼。不过公爵大人，不是战死就是老死了，现在哪还有什么公爵了。

　　那么也就是说，如果林木去了西方的话，那林木就可以在教廷当中横着走，因为根本就没人是他的对手。

　　对于双方的反应，林木都看在眼里，也都非常的满意。林木刚才哪一手，就是有意做给他们看的，起到敲山震虎的作用。

　　其实现在最感觉不安的就是，罗迪克和诺曼家的那个领头的人了。

　　因为林木的强大，完全超出了他的预料，甚至超出了所有人的预料，他甚至对自己这次主动要求请战的决定，感到后悔。

　　林木是这样的强大，甚至强大到，让他连和林木战斗的斗志都没有了。

　　“嘭！”

　　林木的强大对史莱克来说，绝对是一个好事。而史莱克也是非常恰当的，抓住了对方心里漏洞的功夫，直接一拳打在了对方的肚子上。

　　“呼！”

　　领头的直接被打的翻飞了出去，然后身体重重的落在了地上，砸出了一个大坑。

　　史莱克居高临下的看着领头的人，阴森的笑道：“我说过今天会是你的忌日，你现在可以向你们的神祈祷了，看看它是不是能听见，然后过来救你！”

　　领头的人坐在地上，完全没有理会史莱克的话，而是戒备的看着林木。

　　林木对他们怎么打死打活的，还真一点兴趣都没有，而且林木也没有必要为了他们的窝里斗出太多的力，只要自己完成好的任务就是了。

　　大家只是暂时的合作，没有必要太认真了。

　　林木看都没有看他一眼，直接转身来到了大混战的战团旁边，看章冶他们三个在战圈当中的表现。

　　对于林木没有帮忙，史莱克也是有些失望，不过现在胜利的天平，已经倾斜向自己这边了，自己无非就是多费一些力气罢了，林木出不出手结果都已经注定了！


第二百七十章 你真好

　　林木在一边看着章冶他们三个，在人群当中杀进杀出，也是不由的点了点头。

　　这段时间三人的努力没有白费，每个人都有显著的提升，尤其是乔学兵，因为年轻的原因，提升的速度最快。

　　三人在人群当中一个个杀的都是兴起，对他们来说，这可是一个非常难得的练手的机会。

　　林木在一边看了一会，确定战局一定之后，来到旁边，给史进打了个电话。

　　史进接到林木的电话，也是心情极好的：“事情都解决了？”

　　林木轻松的道：“我出手还有解决不了的事情吗？不过等会战场这里，就需要你派人来打扫一下了！”

　　史进道：“这些都是小事，不过你这次一下子把罗迪克和诺曼家族的这么多高手留在了华夏，也等于把这两家给得罪死了，无论是他们还是教廷都不会轻易放过你的！”

　　林木笑了笑，道：“难道我这次把他们放了，他们就能放过我吗？反正都是不会放过我，我为什么不趁机多解决掉他们有生力量呢？”

　　史进道：“我就是给你提个醒而已，这些年西方那帮家伙又开始叫嚣起来了，对华夏倒是不敢怎么样，但是对华夏周边的国家，却是一直蠢蠢欲动。这次给他们一个教训，也能让他们消停一段时间。”

　　林木道：“这种大事，还是你们这些大人物操心吧，我可不会浪费那个脑细胞，去操心这些事情！”

　　史进话锋一转，道：“那十万大山的事，你准备什么时候动身？”

　　林木道：“等这边稳定一下，我就过去。”

　　史进道：“好，到了那里我会让人接应你的。”

　　似乎想起了什么，史进道：“对了江南叶家我们找到了一点消息。”

　　林木一听也是来了精神，其实相比于这些事情，江南叶家是林木最关心的，因为江南叶家是修真家族，如果可以找到他们修炼的地方，那对林木来说，绝对是一件大好事：“什么消息？”

　　史进道：“都是很久远的一些消息，用处并不大，不过我已经让人跟进了，等有具体的消息之后，我会第一时间通知你的！”

　　林木也知道这事急不来，毕竟是一个在历史的长河当中，消失了一两百年的存在，想要找到他们也不是那么容易的事情。

　　林木和史进又聊了一阵，等林木这边挂断电话的时候，史莱克他们那边的战斗也是进入了尾声。

　　对方的领头的人，被史莱克一拳，直接打碎了心脏，整个人一团瘫软的倒在地上。

　　史莱克也并不好受，不过这次的胜利，对史莱克整个家族来说，意义实在是太重大了。

　　史莱克看了一眼自己两个同样受伤不轻的管家一眼，露出了一个微笑，而那两个管家，眼中也是充满了激动。

　　这次能够一下子解决了两个大家族，对史莱克家族来说，绝对是一个重大的胜利。

　　而随着胜利而来的就是滚滚的利益，当然钱这种东西，史莱克家族是不会太看重的。

　　他们看重的是他们以后在西方黑暗世界的话语权，一个家族解决了两个实力相当的家族，这样的胜利，可不是什么人都能办到的。

　　但是他史莱克家族办到了，这样他们以后就会拥有更多的话语权了。

　　史莱克来到林木的面前，恭敬的鞠了一躬，道：“多谢林先生的帮助！”

　　林木摆了摆手，道：“谢就不必了，只要你们不再来华夏捣乱就好了！”

　　史莱克道：“林先生，说笑了，我们是合作伙伴，我们怎么可能来华夏捣乱呢！”

　　林木笑了笑，道：“现在罗迪克和诺曼家族已经解决了，我想我们的合作也可以结束了，至于我应得的那一份，等你整理好了，让人送到福满楼就行了！”

　　史莱克并没有因为林木的话，而露出任何尴尬的神色，而是道：“林先生虽然我们的合作已经结束了，但是我想我们应该还是可以做朋友的，林先生以为呢？”

　　林木道：“朋友吗？呵呵！不知道你听没听过我们华夏的一句老话，非我族类其心必异！”

　　史莱克点了点头，表示自己听过，顿了一下史莱克道：“即使做不成朋友，我也不希望和林先生成为敌人！”

　　史莱克这说的可是真心话，林木的强悍他已经见到了。以林木的实力，如果想要灭掉他整个史莱克家族，他们甚至连反抗的机会都没有，这样恐怖的人，即使不能成为朋友，也绝对不能做敌人，因为和这样的人做敌人，只有一个结果，那就是死路一条。

　　林木看着史莱克，道：“希望我们不要是敌人！”

　　史莱克听到林木的这句话，心中也是松了口气，笑道：“放心林先生，我们永远都不会成为敌人的。”

　　等史莱克他们的人离开之后，地上就剩下了一具具，罗迪克和诺曼家族的尸体了。

　　死人章冶他们三个，都见过不少了，所以对于死人，他们根本就一点感觉都没有。

　　对死人没感觉，不过不代表他们对自己实力的提升也没感觉。

　　经过及同年的一场混战，三个人都明显的感觉到，自己实力的提升。

　　这种提升，并不是说你的修为进步了多少。而是实战能力的提升。

　　同时通过这样一场战斗，他们也几乎把这段时间来进步的所有的体悟，都给消化的差不多了。

　　如果说以前他们只能发挥出，自己全部实力的百分之八十的话，那么现在他们就可以完全发挥自己的实力，甚至超水平发挥，这可要比直接提升他们的修为，要直接的多了。

　　三个人你看看我，我看看你，都是从彼此的眼中，看到了对方眼中那溢于言表的兴奋。

　　林木看着三人，道：“行了别看了，你们喜欢在死人堆里过夜，我可是一点兴趣都没有。”

　　铁占山嘿嘿笑道：“和这帮杂碎过夜我也没兴趣，咱们撤！”

　　一行四人开车往回返的时候，就看到了大批部队，进入了刚才打斗的区域。

　　这些人显然就是史进派来做扫尾工作的，四人倒也没有理会他们。

　　回到市区之后，四个人直接去了猎豹的驻地，在驻地好好的洗了个澡，然后休息了一夜，第二天早上，章冶才把林木送回福满楼。

　　虽然早就知道林木没事了，但是看到林木平安回来，于雅晴和范晓晓，还是相当激动的。

　　林木简单的给她们讲了一遍昨晚的战斗，虽然林木已经尽量讲的简单的不能再简单了，但是听的两女还是有些心惊动魄。

　　范晓晓因为明天要上课了，所以也没缠着让林木补偿自己，而是让林木先欠着，自己一个人先回滨海了。

　　至于于雅晴，福满楼已经忙不过来了，于雅晴更没时间搭理林木了。

　　无聊的林木，只能给欧阳燕打了个电话，约欧阳燕一起出来了。

　　欧阳燕也知道林木去对付罗迪克和诺曼家族的事情，两人见面之后，欧阳燕又是一阵问长问短。

　　林木对欧阳燕的提问，都是一一的解答了。毕竟不是每个人都会被这么多人关心的，所以林木非常珍惜也非常享受这种感觉。

　　说完了罗迪克和诺曼家族的事，欧阳燕道：“你哪天到底是给谁打的电话？”

　　林木道：“怎么他们求你回去上班了！”

　　欧阳燕点了点头，道：“台长已经给我打了四五个电话了，催促我回去上班，而且那语气，简直客气的不能再客气了。”

　　这些都是在林木预料之中的，要是史进的话都不好使，那估计整个华夏，就没人能为欧阳燕说一句话了。

　　林木笑了笑，道：“一头非常狡猾的老狐狸！”

　　欧阳燕好奇的问道：“到底是谁啊？”

　　林木神秘的笑了笑，然后把史进的一些情况，给欧阳燕说了一遍。

　　欧阳燕听完之后，再次被惊讶的捂上了小嘴。

　　欧阳燕重来没有想过，一个那样的存在，竟然会为自己一个小小的主播说话，难怪那个混蛋，被直接一撸到底，还进了纪检委。

　　林木看着欧阳燕的表情，笑道：“看来这次你回去之后，想在电视台横着走都行了！”

　　欧阳燕听后，有些动情的说道：“谢谢你！”

　　林木拉起欧阳燕的手，道：“你都把人给我了，我帮你做点小事还不应该吗？以后不要跟我说谢谢！”

　　欧阳燕感动的点了点头。

　　林木刮了一下欧阳燕的鼻子，道：“准备什么时候回去！”

　　欧阳燕道：“台里催的比较急，而且我的节目也不能放下，今天晚上就要跟摄制组一起回去了！”

　　林木道：“今天晚上就走，这么急！”

　　欧阳燕看了林木一眼，道：“要不我跟台里说一声，明天再走！”

　　林木笑了笑，道：“虽然我挺舍不得你的，但是我不希望我对你的爱，成为束缚你的枷锁，你有事就先回去，回去之后别忘了修炼我教你的功法，我有时间就会去京华看你的！”

　　欧阳燕凑近林木，在林木的脸上‘啵’的亲了一口，道：“你真好！”


第二百七十一章 再遇苏瑶

　　林木摸了一把自己的脸，笑道：“我一直都觉得自己非常好。”

　　欧阳燕白了林木一眼，道：“你就臭美吧你！”

　　林木嘿嘿笑了笑，道：“晚上用不用我送你？”

　　欧阳燕道：“不用，我跟摄制组一起走，不用你送了！”

　　林木道：“那好吧，我过两天可能要去一趟苗疆，等我从苗疆回来，就去看你！”

　　欧阳燕道：“你去苗疆干什么？”

　　林木道：“苗疆发生了点比较奇怪的事情，老狐狸求我去帮他看看。”

　　欧阳燕一听，顿时紧张了起来，道：“那会不会有什么危险？”

　　林木道：“危险肯定会有点，不过不要紧，我应该都可以应付。”

　　虽然林木说自己可以应付，但是欧阳燕还是非常的紧张，道：“那你去了一定要小心，如果真的太危险的话，你要立刻回来！”

　　林木笑道：“放心，我不会把小命搭在哪儿的，我还要留着小命回来抱你们呢。”

　　欧阳燕嗔怒的白了林木一眼，道：“又没正经的了！”

　　林木嘿嘿的干笑了两声，大手也是有些不老实了。

　　欧阳燕看了一眼周围，道：“这里都是人，你老实点！”

　　林木看着欧阳燕的样子，道：“那我们就上楼回你的房间。”

　　欧阳燕一想到回到房间林木要干的事情，脸就红扑扑的，不过还是默默的点了点头。

　　林木一看有戏，连忙和欧阳燕上到顶楼，回到了欧阳燕的房间。

　　回到房间，林木一把就把欧阳燕压在了墙壁上，接着就是一番激烈的热吻。

　　可能是因为要走了的原因，欧阳燕也是热烈的回应林木起来。

　　两人很快从墙壁，来到了床上。而林木的也是上下其手，很快就把欧阳燕弄的娇喘连连。

　　而这个时候，林木也是大手一扯，把欧阳燕黑色的蕾丝内裤，一把扯到了膝盖处。

　　黑色的蕾丝内裤，在白色的丝袜映衬下，看上去是那样的诱人，让林木都是有些血脉愤张。

　　而后林木直接长驱直入，而欧阳燕也是发出了一声诱人的娇喘。

　　接着两人就在床上一直缠绵到了傍晚，直到欧阳燕不得不走的时候，两人才起来洗澡整理。

　　“你真不是人！每次都弄的人家腰酸腿疼的！”欧阳燕慵懒的躺在床上，狠狠的剜了林木一眼说道。

　　林木坏笑了两声，道：“我的确不是人，我是仙人你忘了。”

　　欧阳燕，揉了揉了自己酸疼的小蛮腰，道：“难怪你要找那么多红颜知己，我自己一个人还真有点吃不消。”

　　林木坏笑着拍了欧阳燕翘挺的臀部一把，道：“你现在终于理解我的良苦用心了！”

　　欧阳燕娇呼了一声，道：“你这就是不要脸！”

　　接着两人又闹了一阵，最终是林木抱着欧阳燕洗完的澡，又帮欧阳燕渡了两道灵气，欧阳燕才勉强起来，跟着摄制组一起离开了。

　　欧阳燕走了之后，林木又在福满楼，帮着于雅晴他们三个，把福满楼的事情安排了一下。

　　毕竟现在大部分来的人，都是冲着林木的名声来的，林木要是总不出现也不是那么回事。

　　这样又花费了三天，林木才准备动身去苗疆。

　　林木要去那么危险的地方，于雅晴和范晓晓，当然是舍不得了，不过她们也知道，林木不得不去，最终只能是一通千叮咛万嘱咐。

　　林木拉着二女，道：“放心我的本事你们还不清楚，我不会有事的。反倒是你们两个也要努力了，晴姐现在已经练气九层了，晓晓你也是练气八层了，估计再有三个月的时间，你们两个就可以筑基了，我这次去那边，也顺便找一些灵药，帮助你们炼制筑基丹，这样你们两个顺利筑基，我也能安心一点！”

　　于雅晴和范晓晓同时点了点头，道：“我们会努力的！”

　　林木最不喜欢的就是这种分离的场景，所以林木并没有要求两女送自己去机场。

　　上了飞机之后，史进给林木打来了电话。

　　林木接起电话，道：“我说史司令咱能不能不催了，我都已经上飞机了。”

　　史进那边语气严肃，丝毫没有跟林木开玩笑的样子，道：“林木，苗疆那边出事了，我们的人一夜之间都消失了！”

　　林木听到这话也是严肃了很多，道：“怎么回事？”

　　史进道：“我也不知道具体的情况，这个消息我也是刚刚才得到的。”

　　林木沉吟了片刻，道：“那边现在是什么情况？”

　　史进道：“那边的情况非常复杂，本来我是想等你到了之后，让我们那边的具体跟你介绍一下的，但是现在显然没有这种可能了，只能我跟你说了。”

　　顿了一下，史进道：“苗疆那边的情况是华夏这边最复杂的地方，那里不仅有古武门派，还有苗疆的本地人，苗疆的民风彪悍，这是人所公知的。

　　但是除了民风以外，十万大山当中，还存在这我们很多所不知道的部落存在，而这些部落的实力都容我们小觑，甚至很多大部落的实力，和一流的古武门派没有任何的差别。而这些大部落的存在，也是为什么，苗疆那边的古武门派，不敢踏足十万大山深处的原因。

　　而且苗疆的蛊术，天下独步，而这些大部落所掌握的蛊术，更是精华当中的精华，而我们的人这次集体的消失，我们怀疑就是那些大部落做的。

　　而且那些部落最近动静非常大，似乎在联合，至于他们要干什么，我们现在也不知道。”

　　说完之后，史进犹豫了一下，道：“这次你去那边，恐怕只能靠你自己一个人了，我们的人恐怕帮不上什么忙了！”

　　林木听完史进的话，翻了翻白眼，道：“本来我也没想你们能帮上什么忙，这回倒好，连人都失踪了！”

　　林木听到史进的话，也是有些尴尬，不过接下来史进的话，让林木简直是哭笑不得：“林教官，我还想求你件事情，你这次去那边，除了查找那帮人联合的目的，能不能再帮我们查一下，我们失踪的那些人的下落。”

　　林木非常无奈的道：“你们的人非但不能帮我，我还得负责把他们找回来！”

　　其实这事史进也是有些不好意思，不过那些人都是精英当中的精英，损失一个对国家来说，都是莫大的损失。

　　所以史进也是没办法，只能把这事麻烦给林木了：“林教官这事只能麻烦你了，你也知道我们的人手不足，高手更少，而且苗疆那边的高手，丝毫不比地级巅峰差，所以……”

　　林木道：“好了我知道了，我会留心你的那些人的动向的。”

　　史进道：“这事就麻烦你了林教官！”

　　林木道：“行了别说这些了，反正我也不是白帮你，你把我需要的东西给我准备好就行了，另外章冶随时有可能进入地级，他所需要的药材你也提前准备一下，铁占山估计一年之内也要进入地级，你也提前准备一下。”

　　这两天都是让史进闹心的事，林木终于带给了他两个好消息，史进惊喜的道：“章冶真的要进入地级了？”

　　林木道：“这事我有必要骗你吗？就是提前通知你，让你准备一下，省的到时候章冶进入地级之后，需要稳定修为没有灵药！”

　　史进喜道：“好！好！我现在就让人去准备灵草！”

　　一个真正的地级高手，对史进来说意味着什么，他可是太清楚了。

　　一旦龙腾出现了一个真正的地级高手，而且还是归属国家的，那就意味着，以后这些古武门派，再跟国家提条件也必须要谨慎一点了。

　　林木又叮嘱了两句，自己所需要的灵药，就挂断了电话。

　　五个小时之后，林木进入了苗疆的领土。

　　外人习惯叫这里苗疆，但是本地人，却习惯叫这里南疆，至于为什么就没人知道了，或许他们认为把自己的族称放在前面是一种侮辱吧。

　　苗疆这里的风土人情，都非常的简单质朴，很多地方都还保留着很过去的习俗。

　　走在这里，会让你忘记都市的喧嚣，同时也能忘了那种都市的烦恼。

　　林木此时所在的地方，就是苗疆当中，一个有些规模的城市，不过这里的城市和都市可是完全不一样，在这里你很少能看到高楼大厦，大部分的建筑物都是用竹子做成的。

　　林木穿梭在用竹子做成的桶楼当中，也是非常的惬意。

　　随便找了一个旅馆休息了一天，第二天一早，林木就准备一个人前往十万大山。

　　不过林木刚刚离开这个小村落，就看到了一个熟人——苏瑶。

　　林木看着苏瑶的背影，低声自语道：“她怎么会来这里？”


第二百七十二章 一个阵法

　　林木看了一眼苏瑶前进的方向，似乎和自己是同一个方向，稍稍沉吟了一下，林木也是跟了上去。

　　关于十万大山的传说，无论是在那里，林木都听到太多了，对于这个在三个界面都存在的神秘之处，林木也是非常的小心。

　　尤其是在林木知道，十万大山当中，还有可以比拟自己的存在，这就让林木更加小心了。

　　跟着苏瑶，两人很快就到了十万大山的范围之内。

　　所谓的十万大山，并不是说它真的有十万座大山那么多，只是因为这里的层峦叠嶂山峰一座接着一座。仿佛无穷无尽一般。

　　苏瑶来到这里之后，并没有任何的犹豫，而是直接进入了大山之中。

　　林木看着苏瑶进入山中，也是眉头稍稍皱了皱。

　　林木实在是想不明白，苏瑶为什么要来这里，虽然林木知道苏瑶可能是什么圣女。

　　但是林木可不认为这个圣女是一个好东西的代名词，或者说在林木看来，苏瑶这个圣女是祭品的可能性，似乎更大一些。

　　而且林木看苏瑶的样子，那股邪恶的力量，也还没有到达爆发的边缘，苏瑶完全没有必要来到这里。

　　看着苏瑶的身影消失在山中，林木也是跟了上去。

　　跟着苏瑶进入山中，林木发现苏瑶似乎对这里非常的熟悉，这让林木心中的迷惑更大了一些。

　　林木跟着苏瑶走了大概十公里的样子，苏瑶的速度没有丝毫的减缓，这让林木对自己刚才的判断也产生一丝的怀疑。

　　一个弱女子，可以保持这样告诉的移动走十公里而不休息，难道是她体内的力量复苏了，不过这似乎也不太可能。

　　“一个阵法！”

　　林木看到苏瑶停留的地方，不由得惊讶自语道。

　　这的确是一个阵法，虽然只是一个一级阵法，是阵法当中最低级的存在，但是这的确是一个实打实的阵法，而且能够看得出来，这阵法应该是一个门派护山大阵。

　　苏瑶走到这个阵法前面，也是停了下来，并没有继续再往前走。

　　林木在后面，看着站在阵法前面的苏瑶，不知道苏瑶究竟要干什么。

　　过了大概能有十分钟的样子，阵法突然一阵的波动，然后三个黄级初阶的高手，出现在了苏瑶的面前。

　　看到这三个人，林木已经确定，这是一个古武门派无疑了，只不过不知道这是什么门派，实力如何而已。

　　三人看到苏瑶，都是眼前一亮，苏瑶毕竟是难得一见的美女，而且除了眼前一亮以外，林木还从三人的眼底，看到了一抹，非常隐晦的淫邪的神色。

　　“你是什么人？为什么要来我五毒门领地！”三人当中一个明显是领头的人，看着对面的苏瑶，警惕的问道。

　　虽然苏瑶是美女，但是再不清楚这个美女是来干什么的情况下，三人还没有弱智到直接对苏瑶动手的地步。

　　苏瑶被三人的这一声喝问，突然惊醒，然后茫然的看着周围，接着苏瑶感觉一阵头晕目眩，然后两眼一黑，缓缓的倒了下去。

　　苏瑶突然晕倒，把对面的三人也是弄得不知所措了。三人也不知道苏瑶这是怎么了。

　　过了大概有一分钟，三人见苏瑶仍然没有醒来的迹象，才开始议论了起来。

　　“师兄，看来这小妞应该是迷路了。”

　　被称为大哥的人，听到自己师弟的分析，也是点了点头，道：“应该是这样，她应该是走到咱们这里迷路了，然后体力不支晕倒了！”

　　听到自己的师兄的话，两位师弟，都是用力的点了点头。

　　过了片刻，另外一位师弟开口，道：“师兄你看既然这位小妞晕倒在了咱们面前，你看咱们是不是要帮帮她。”

　　这人的话一出口，另外两个人，对视了一眼，看着地上的苏瑶，都是发出了阵阵的淫笑。

　　林木看着三个人在那里淫笑，不屑的道：“真是一帮垃圾！”

　　“放开她！”

　　就在三人准备动手，把苏瑶搬到山门当中的时候，林木突然出现，冷冷的说道。

　　三人看了林木一眼，领头的师兄，不屑的道：“这里不是你应该来的地方，这位小姐晕倒了，我们要去救她，你赶紧离开吧，不要在这里误了自己的性命！”

　　林木看着三个垃圾，冷冷的开口，道：“真不知道古武界，怎么还会有你们这样的败类。”

　　听到林木提到古武界，三人都是警惕了起来，师兄警惕的看着林木，道：“你是那个门派的朋友？”

　　林木道：“我无门无派，只是看不惯你们三个垃圾而已！”

　　听到林木无门无派，三人又是松了口气。林木要是真是什么大门派出来的，他们三个还真不敢把林木怎么样，但是林木既然无门无派，那他们就不会对林木客气了。

　　师兄看着林木，神态又恢复了刚才轻蔑的样子，道：“朋友咱们同为古武界中人，我也不想难为你，你走吧，这里的事你管不了，我五毒门也不是你得罪的起的。”

　　林木冷笑了一声，道：“今天这事我还管定了，至于你们五毒门，说实话我还真没放在眼里。”

　　“我看你找死！”

　　师兄怒喝了一声，也是高高跃起，直接一个俯冲，扑向了林木，同时双手一抛，一蓬蓬五颜六色的毒粉飞向了林木。

　　“难怪叫五毒门，看来你们门派也不是什么好鸟！”林木看着半空中的师兄，冷冷的说了一句。

　　“去死吧！”眼看毒粉就要将林木的身体覆盖，师兄也是大吼了一声。

　　看着师兄，林木只是冷笑了一声，接着手掌一挥，一道灵气挥出。

　　灵气在空中形成了一道风墙，直接把所有的毒粉，都给吹了回去。

　　“啊！”

　　毒粉突然逆袭，师兄根本就来不及反应，整个身体直接被毒粉覆盖了，而后师兄的身体坠落在地上，发出了一阵阵凄厉的惨叫。

　　毒粉的毒性非常强，只用了半分钟，就将师兄身上的皮肤，给腐蚀的没有一个好地方了。

　　很快师兄就不动弹了，再然后师兄的身体，以肉眼可见的速度，再变成了一堆白骨。

　　五毒门的人可能看的太多了，别人变成白骨，看自己人变成白骨这还是第一次，两个师弟当场都傻了。

　　“你……你竟然杀了我五毒门的天才弟子，你死定了！”过了半晌，其中一人咬牙切齿的说道。

　　林木冷酷的看着两人，道：“我死不死我不知道，但是如果你们现在不滚蛋的话，我保证你们一定会死！”

　　两人看着林木冰冷的眼睛，也是吓得不敢吱声，连忙掉头就跑。

　　林木看都没看那两个逃跑的人，而是来到苏瑶的跟前，把苏瑶抱了起来，转身离开了五毒门。

　　林木早就用神识探查过了，苏瑶的确是晕倒了，并不是伪装的，只不过晕倒的原因林木也不知道。

　　林木抱着苏瑶刚离开五毒门的门口，刚才的那两个弟子，带着一帮人就风风火火的从门里面冲了出来。

　　“人呢！是谁杀了我五毒门的天才弟子！”一个须发皆张，脸色赤红的老者，来到山门之前，大声的怒吼道。

　　“人呢？”

　　看到山门之前，除了自己弟子的一堆白骨，而再没有其他的东西，老者也是一把将来报信的那个弟子，给抓了过来。

　　那个弟子看了一眼，哆哆嗦嗦的说道：“我……我也不知道啊，刚刚人还在这里呢？”

　　老者气的一把将这个弟子，摔在了地上，然后仰天长啸，道：“不管是谁杀了我的弟子，老夫都与他没完，就算是你逃到天涯海角，老夫都要把你抓住碎尸万段！”


第二百七十三章 阻拦

　　老头子在这儿喊什么，林木已经听不到了，因为此时林木，抱着苏瑶已经远离了五毒门。

　　十万大山当中，各种各样天然的山洞有的是。林木找了一处干燥的山洞，将苏瑶放在了地上，林木并没有立刻把苏瑶弄醒，而是等她自己醒来。

　　因为林木觉得苏瑶这晕的有点太突然了，林木也不想贸然将苏瑶弄醒。

　　林木在山洞当中，等了大概三十分钟，苏瑶慢慢的转醒了过来。

　　苏瑶起来之后，看着周围陌生的一切，轻轻摇了摇头，道：“我这是在哪儿？”

　　林木道：“十万大山！”

　　突然听到林木的话，苏瑶吓了一跳，等苏瑶定睛看清是林木之后，终于松了口气。

　　平复了一下，苏瑶道：“我怎么会在这里？”

　　林木道：“这个问题也是我想要问你的，你怎么会在这里？”

　　苏瑶用力的想了半天，最终想的头疼，也没有想通自己为什么会来到这里。

　　苏瑶痛苦的摇了摇头，道：“我真的想不起来，自己为什么会来这里了。”

　　林木知道苏瑶没有说谎话，不过有些事情，林木还是必须要了解一下：“你在来这里之前有没有遇到过什么奇怪的人，或者奇怪的事？”

　　苏瑶再度认真的想了半天，道：“我现在唯一能记起来的，就是我在三天以前，遇到了一个非常奇怪的人，他说自己是爸爸的朋友，除了这个剩下的我都记不起来了！”

　　林木道：“这么说，他也是来自十万大山了？”

　　苏瑶轻轻摇了摇头，道：“我也不能确认，不过现在想来，他应该是来自十万大山，不过我不知道，他为什么要把我也弄到这里来。”

　　林木道：“这个只有等抓到他你就知道了。”

　　苏瑶疑惑的看着林木，道：“你能抓住他？”

　　林木笑道：“刚才我或许还不能抓住他，但是现在我应该有八成的把握抓住他了。”

　　苏瑶问道：“怎么抓？”

　　林木道：“如果我所料不差的话，那个人应该是在你身体当中下蛊了，他应该是利用蛊虫操控你来到这里的，我只要把你身体当中的蛊虫逼出来，就能凭借蛊虫找到他了。”

　　“下蛊？”苏瑶虽然来自南疆，但是对于南疆当中的事情，苏瑶是真的不太清楚，毕竟她从小就是在都市当中长大的，对于这些东西，她是真的不清楚。

　　林木道：“没关系，我现在就帮你把蛊虫逼出来，你把手递给我！”

　　“好！”

　　苏瑶点了点头，把手递了过去。

　　林木手指搭在苏瑶的手腕上，一道灵气，沿着苏瑶的筋脉，直接在苏瑶的体内流转。

　　基本上没费多大功夫，林木就找到了操控苏瑶的那个蛊虫。

　　看着这个五颜六色的蛊虫，林木的灵气轻轻一动，就将蛊虫包裹了起来，让它连反抗的余地都没有。

　　操控自己的灵气，林木直接将蛊虫带到了苏瑶的体外。

　　苏瑶看着半空中花花绿绿的蛊虫，也是瞪大了眼睛：“这就是我身体当中的那个蛊虫？”

　　林木点了点头，道：“这就是操控你来到这里的蛊虫。”

　　苏瑶道：“那你怎么能靠着这个小东西，找到给我下蛊的那个人？”

　　林木道：“蛊术这个东西我虽然不了解，但是原理我还是知道的。蛊术和施术者必须要有直接的联系，而且就算是把蛊虫放入其他人的身体当中，这种联系也不会中断，我就可以靠着这个联系，去找到那个下蛊的人！”

　　苏瑶并不太理解林木说的这些东西，不过她相信林木肯定能办到，但是现在苏瑶迷茫的是，自己该怎么办，于是苏瑶开口问道：“那我现在应该做些什么？”

　　林木想了一下，道：“你现在有两个选择，第一你自己回家，第二给你父亲打电话，让他来接你。”

　　苏瑶想了一下，道：“算了我还是自己回去吧，我不想让我爸担心。”

　　林木道：“好！我送你上飞机。”

　　苏瑶摇了摇头，道：“我知道你来这里是有大事要办，我就不耽误你了，我自己一个人回去就行。”

　　林木看着苏瑶道：“你自己一个人真的可以吗？”

　　苏瑶点了点头，道：“我可以，我会非常小心的！”

　　林木也点了点头，道：“那好吧，你自己回去小心一点，这里是南疆不是咱们滨海，你最好不要跟任何人说话，立刻回家。”

　　苏瑶道：“我会的！”

　　最终林木将苏瑶送到了十万大山的出口处，看着苏瑶走远了，林木再度回到了十万大山当中。

　　而林木不知道的是，因为那个天才弟子的死亡，五毒门的人，已经下了对林木的追杀令，数百名五毒门的弟子，正在十万大山当中寻找着林木。

　　五毒门怎么样林木不知道，但是对于给苏瑶下蛊的这个人，林木倒是非常有兴趣要见他一面。

　　林木也想知道他为什么要给苏瑶下蛊，而且他又为什么要操控苏瑶来到这里，而且还好巧不巧的来到了五毒门这里。

　　林木拿出那个已经被自己弄的休眠的蛊虫，然后用一道灵气刺激了一下，让它重新复活了过来，接着林木在这蛊虫的身上，做了一个神识标记，然后就将这蛊虫放走了。

　　蛊虫一旦离开人体，就会去寻找自己原来的主人，当然除非他的主人死了，否则的话，它是一定会寻找到自己的主人的。

　　看着小小的蛊虫在自己的眼前消失，林木也是迅速跟了上去。

　　蛊虫的速度极快，不过林木仍然可以追的上。

　　跟着蛊虫，在十万大山当中七拐八拐了半天，就在林木要继续追的时候，自己的前路，突然被一伙人给挡了下来。

　　看着对方的服饰，林木就知道仇家找上来了，这些人都是五毒门的人。

　　“你就是杀了我五毒门天才弟子的人？”一伙人当中一人厉声喝问道。

　　林木道：“知道你们还问，好狗不挡路，小爷今天有事，没工夫给你们玩。”

　　“哼！死到临头还嘴硬，今天碰到我们算你倒霉！”刚才那人冷哼了一声说道。

　　林木咬了咬头，道：“既然你们来送死，那就怪不了我了，你们一起上吧，省的我麻烦了！”

　　“找死！”

　　刚才那人爆喝了一声，就直接一个箭步，冲向了林木，同时探出自己花花绿绿，不知道被毒液浸泡过多久的手掌，抓向了林木的心口。

　　“哼！旁门左道！”林木冷哼了一声说道。

　　其实林木并不是看不起用毒的，相反林木在仙界认识很多用毒的高手，人家虽然也用毒，但是用的光明正大，让你心悦诚服。

　　相比之下五毒门用的这些毒，就实在是太小儿科了，而且的确是旁门左道，入了下乘。

　　林木看着对方探来的手掌，直接随手一个。

　　“不好！”

　　那人大叫了一声，不过却是为时已晚。

　　风刃过处，手掌被齐刷刷的连根切断了！

　　一个照面，林木就把自己这边的一个玄级高手的手腕，给齐根斩断了。

　　那个被斩断了手腕的玄级高手，捂着自己的齐根断裂的手臂，惨叫连连。

　　而他身后的几个五毒门的人，都吓的噤若寒蝉，一步都不敢动。

　　自己这边的高手，都被人一招砍断了手腕，自己这些人还不如领头的那人，谁敢动，上去不是找死是什么。

　　手腕断掉的那人，不知道从什么地方，掏出了一大把，花花绿绿的粉末，然后一把全部撒到了自己的手腕上。

　　粉末撒到手腕上，手腕的血瞬间止住了。

　　抬起头，那人双眼血红的瞪着林木，愤怒的嘶吼道：“今天我一定要杀了你！”

　　说完他就再度扑向了林木，而手中的五颜六色的毒粉，更是不要钱一样，挥洒向了林木。

　　后面的几个人，也没闲着，其中一人拿起一根响箭，直接一下将响箭射到了天上，响箭在空中发出一溜的爆鸣，显然是在给这附近的人发信号。

　　在山中这种传递信号的方式，比手机可靠谱多了，手机在山中基本和砖头没啥区别。

　　看到对方发信号，林木也浑然不惧。

　　看着对方的毒粉扑面而来，林木抬手又是一道风墙。

　　风墙将所有的毒粉都挡了回去，随带也吹响了他身后的那几个人。

　　对于自己门派的毒粉，他们可是清楚的很，眼见毒粉逆袭了过来，几个人连想都没想，掉头就跑，不过他们的速度再快，又怎么可能快的过风墙的速度。

　　所以几乎是瞬间，一伙人的身体，就都被风墙穿过了，当然毒粉也是没有浪费一点，全部落在了他们的身上。

　　“兹兹！”

　　“啊！”

　　毒粉腐蚀身体和他们的惨叫声，响彻整个山谷。

　　不过很快惨叫声就消失了，而地上又多了一堆白骨。

　　林木看也没看这些白骨一眼，就继续沿着蛊虫的方向追了上去。

　　幸亏自己刚才给蛊虫的身上做了一个神识标记，否则的话，还真让这小家伙给跑了。

　　林木离开不久，五毒门的人就赶了过来。

　　看到地上又多了一堆白骨，五毒门的那个老者，简直气的发狂，一掌将身边的巨石，给打爆成了粉末。

　　“老夫和你不共戴天！啊！”老者仰天发出一声愤怒的长啸。


第二百七十四章 争夺

　　林木追着蛊虫，一路狂奔，从日出一直追到了日落，蛊虫才停了下来。

　　蛊虫停止的地方，是一个面积很大的土著部落。

　　林木站在距离部落不远的地方，并没有贸然进入部落当中，因为林木在这部落的里面，感觉道了一股非常隐晦的危险的味道。

　　这种危险的味道，林木已经忘了自己有多久没有感觉过了。

　　这种危险的味道，并不是说这里面有人的实力可以和自己相当，而是这里有人可以威胁到自己的生命，简单的说，也就说这个部落当中，有人有实力要了林木的小命。

　　林木隐藏在部落外面，一处隐蔽的巨石后面，蛊虫上面因为有林木的神识标记，所以林木靠着蛊虫，也能大致了解部落当中的一些情况。

　　蛊虫一路飞行，一直进入了一个竹子搭成的简陋的房子前面，然后直接找了一个缝隙钻了进去。

　　简陋的房子当中，有一个半身赤裸的中年男人，看到空中飘浮的花花绿绿的蛊虫，眉头稍稍皱了一下，自语道：“圣女已经得手了？”

　　“我们这里来了客人你都不知道，以后死你都不知道怎么死的！”突然房门打开，一个看不出年龄的老人，出现在了门口。

　　屋里的中年人，看到门口的老人，连忙起来，恭恭敬敬的鞠了一躬，道：“爷爷！”

　　老人点了点头，伸手一招，那花花绿绿的蛊虫就到了他的手里。

　　老人看着手中的蛊虫，轻蔑的笑了笑，然后直接手指一捏，直接把那只蛊虫给掐死了。

　　“噗！”

　　老人捏死了蛊虫，饲养蛊虫的中年人，也是吐出了一口血。

　　“爷爷你这是？”中年人擦净嘴角的鲜血，不解的问道。

　　老人瞪了中年人一眼，道：“一点警惕性都没有，你的蛊虫已经被人做了手脚了，你还想再留着他吗！”

　　“被人做了手脚？”中年人看着自己的爷爷问道。

　　老人轻蔑的哼了一声，道：“这人虽然是个高手，但是想要瞒过老夫的眼睛，他还嫩点！”

　　中年人看着自己的爷爷，道：“爷爷你是说这是苏星做的？”

　　老人摇了摇头，道：“苏星还没这个实力，而且他连他自己女儿去哪儿都不知道了，他怎么把蛊虫从自己的女儿身体当中逼出来。”

　　中年人道：“既然不是苏星，那还会是谁？”

　　老人沉吟了一下，道：“华夏土地广阔，深山当中藏的能人异士多的是，这应该就是那个看不惯眼，喜欢乱管闲事的所谓的正义人士吧，不过他既然敢管我们南疆的事，那就只能怪他自己嫌命长了！”

　　中年人突然想到了什么，连忙道：“可是爷爷，现在蛊虫从苏瑶的身体当中出来了，那岂不是说苏瑶已经脱离了我们的掌控，那我们的计划怎么办？”

　　老人摆了摆手，道：“我已经让阿大和阿二去找苏瑶了，放心她跑不了！没有人能阻碍我南疆各部，踏足中原的计划！”

　　部落之外，林木在老人刚要捏死蛊虫的时候，就切断了自己和蛊虫的联系。

　　感觉到自己那个神识标记的消失，林木的脸色也是严肃了很多：“没想到这里还有能够发现我神识标记的高手。”

　　林木站在那里看着这个巨大的部落，眉头也是皱了皱，林木虽然也非常想要知道这里到底有什么秘密，不过既然有危险，林木自然不会贸然闯入。

　　悄无声息的离开了这个部落的领地，林木从十万大山当中退了出来。

　　来到外面，林木又随便找了个地方住了下来，决定第二天再继续探查这十万大山当中的秘密。

　　林木刚住下，史进的电话就打了过来。

　　没等林木说完，史进那边就已经语气严肃的开口，道：“林木事情有变，刚刚得到消息，苗疆的十大古武门派，已经有三家被灭门了，而且已经被灭门三天了，我是今天才刚刚得到消息的。”

　　“什么！”

　　听到这个消息，林木也是陡然一惊。

　　苗疆的十大古武门派，林木已经从史进那里得到了资料了。

　　苗疆的十大古武门派，每一个实力的都不弱，虽然没有一流门派和顶级门派，但是实力都属于二流势力的顶尖存在，每一个门派当中，都至少有两个地级高手坐镇。

　　就算是自己想要悄无声息的灭掉三个门派，而且还要在三天之后才能被人发现，都是非常困难的，就算这十万大山之内，真的有能比拟自己的存在，恐怕也不能做的如此隐蔽吧。

　　林木稍稍沉吟了一下，道：“知道是谁做的吗？”

　　史进道：“基本可以确定，是十万大山深处的大部落所为。”

　　林木道：“就算是那些大部落所为，也不能做的这样悄无声息吧，我就是刚从那里的大部落回来，那里的确有可以比拟我的高手，但是也不能强悍到这样的地步吧？”

　　史进道：“这个我也不清楚，不过现在可以肯定的是，此事的确是那些大部落所为，因为那三个古武门派的弟子，当中有不少人都是被蛊虫杀死的，至于为什么他们能做的如此悄无声息，我也不清楚！”

　　林木道：“那你现在要我怎么办？”

　　史进道：“苗疆剩下的七个古武门派，已经联合在一起了，而且他们向我们华夏政府，已经发出了求援的通知，希望我们派人去帮助他们，但是我们现在在哪里的人，就只有你了，所以只能你去了！”

　　林木听了史进的话，并没有立刻答应，而是问道：“史司令我想这么好的机会，你应该不会浪费吧，咱们明人不说暗话，说吧那些古武门派答应给你什么好处了，我就只要三成就行！”

　　史进咬牙切齿的道：“都这个时候，你还想着自己的利益，你把国家的利益放在什么地方了！”

　　林木‘呲’了一声，道：“史司令咱能不能不玩这套，我还不知道你，这个时候你要是不趁机提要求，那就不是你了。

　　你要是舍不得也没事，我就只管完成我的任务，至于那七个古武门派是死是活，我还真没兴趣。”

　　林木说完之后，非常清晰的听到了史进咬牙的声音：“好小子，算你狠！好！我答应你，等这次的事情完事之后，我答应让你去他们的仓库当中，选择三成你需要的东西！”

　　林木笑道：“这就对了吗？这样才能合作愉快不是！”

　　“哼！”史进用力的哼了一声，道：“他们现在都在十万大山入口往西一百里的一个山谷当中，你去那里就能找到他们，到时候把你的证件给他们看，他们就会知道你的来意的。”

　　林木笑道：“好说，看在你这么有诚意的份上，今天我就不在旅馆休息了，立刻出发去那里。”

　　史进没好气的道：“这么说我还要谢谢你了呗？”

　　林木道：“这个就不用了，史司令真是太客气了。”

　　史进简直被气的要吐血三升，不过他现在有求于林木，他也只能忍了。

　　挂了电话，林木连房都没退，就直接离开了这个小镇子。

　　白天十万大山都人烟稀少，除了一些特意来发泄多余精力的年轻人以外，就再没有其他人了，至于到了晚上，那就更是连一个鬼影都没有了。

　　林木进入十万大山，然后认准方向，林木直接奔袭了过去。

　　夜晚的十万大山的确是非常的安静，但是在入口往西一百里之外的一个峡谷当中，今晚却注定无法平静了。

　　这个峡谷只有一个入口，并没有出口，入口的地方，除了两个玄级高手带队以外，明里暗里的黄级守卫，不下二十人。

　　这样严密的防守，就算是林木上次去九华山都没有过。

　　峡谷当中，到处都插满了火把，将整个峡谷都照的亮如白昼一般。

　　密密麻麻的人群，在峡谷当中聚集，而且这些人显然在因为什么，一个个都争执的面红耳赤的。

　　“要我说，咱们就一帮人直接冲过去，我就不相信那些土人，还有三头六臂了，我们这么多人，还不杀的他们片甲不留！”

　　“你以为那些土人都是傻的吗？他们能在我们毫不知情的情况下，将万毒门、明阳门和天山门灭了，证明他们对我们早就了如指掌了。

　　我们这么冒冒然的冲过去，除了送死还能有其他的结果吗？你想去送死，老子可没功夫陪你！”

　　“你说什么！你这是在长他人志气，你想当孬种，你自己去当去！”

　　ЖЖЖ

　　峡谷中央处的一个高台，七个人，六男一女看着下面一个个都要动手的人群，每个人的眉头都是皱了起来。

　　“唐掌门这样下去恐怕那些土人没打过来，我们自己人就已经先打起来了！”一个穿着长衫，一副古风的中年人，对自己身边一个明显上了年龄的老者说道。

　　“郑掌门说的正是，既然我们已经决定对付那些不知好歹的土人，就必须要想个办法，统一指挥、统一管理，不能这样一盘散沙，这样的话只能让那些人钻了咱们的空子！”唐掌门缓缓的说道。

　　另外一位同样上了年纪的老者，对着唐掌门拱了拱手，道：“唐掌门咱们七人当中，你的年龄最大，修为也是最高的，我看这件事情还是由你来主持比较好！”

　　这人的话音刚落，五毒门的掌门，就冷冷的开口，道：“现在我们是选择一个领袖，带领我们对付那些土人，并不是看谁的年龄大，谁的修为高，如果王掌门认为谁的年龄大，谁就能当领导者的话，那我五毒门的太上长老，恐怕是这些人当中年龄最大的吧，怎么不让我五毒门的太上长老当这次的领导者！”

　　王掌门被五毒门的掌门一说，也是立刻辩解道：“徐掌门你这就是强词夺理了，各个门派的太上长老，早已不理门派中的事情了。我们现在要做的是在我们七个掌门当中，选择一个领头的，带领我们对付那些土人。

　　所以必须要选择一个德高望重，而且修为过人，并且还要让所有人都信服的人，唐掌门无疑是最好的选择！”


第二百七十五章 千年恩怨

　　王掌门这边话音刚落，五毒门的掌门，就再度冷笑了一声，说道：“唐掌门年龄最大我承认，德高望重我也承认，不够这修为是不是最高的，那就只有手底下才能见真章了！”

　　唐掌门捋了一下自己的胡须，道：“听徐掌门的意思，是要和老夫比划一下了？”

　　徐掌门面色轻松的，道：“如果唐掌门不吝赐教的话，老夫倒是愿意领教一下唐掌门的高招。”

　　唐掌门眉毛一挑，道：“既然徐掌门有这个心气，老夫也愿意陪徐掌门走上一遭！”

　　“呵呵！我终于知道，华夏这么多年，为什么总是任人蹂躏，任人欺负了。有你们这些人存在，华夏没办法不任人欺辱！”

　　就在七个掌门即将爆发战斗的时候，一个冷冰冰讽刺的声音，响彻了全场。

　　“什么人！”

　　七个掌门听到这声音，都是第一时间紧张了起来，一个个都是戒备的看着周围。

　　“不用找了，我要是你们敌人的话，你们已经死了八次了！”人群分开，林木的身影出现在了剩下的七个掌门面前。

　　“你是什么人？是那个门派的弟子？”徐掌门看着年纪轻轻的林木，警惕的问道。

　　林木看了一眼说话的徐掌门，道：“我不是七派的弟子，我只是受人之托来帮忙的！”

　　“是你！老夫今天非扒了你的皮不可！”

　　突然五毒门的一个长老怒吼了一声，然后直接冲向了林木。

　　五毒门这个长老，就是林木杀了的那个天才弟子的师傅。修为在五毒门当中，仅次于现在的掌门，已然是地级初阶的高手了。

　　长老的速度极快，几乎是瞬间就到了林木的面前。乌青的手掌，在火光的映射下，发出了一股慑人的青光，仿佛这不是一双肉掌，而是一截铁块一般。

　　手掌直奔林木的胸口，同时体内的内气不断的涌动，一层五颜六色的毒粉混合着内气，布满了他的整个手掌。

　　这样一掌下去，如果是个普通人的话，几乎只用瞬间，就可以让一个活人变成白骨，就算是同级的高手，如果在不查的情况下，不死也得脱层皮。

　　不过林木仿佛没看见对方的攻击一般，仍然是一步一步的向着台上走去！

　　“小子你找死！”

　　林木的无视，对他来说是最大的轻视和不屑。

　　老人的速度再次增加，所过之处的草木，直接被老人身上的毒气给变成了一截截，乌黑的枯草和枯木。

　　“砰！”

　　老人的手掌在距离林木不足十公分的地方，诡异的停了下来，仿佛撞在了铜墙铁壁上一样。

　　“内气外放凝实！地级巅峰！”

　　唐掌门的眼睛陡然一惊，低呼出声惊讶的叫道。

　　内气外放，这是玄级高手的标志。但是想要将内气凝成实质一般，那就是只有地级巅峰才能办到了。

　　其他几位掌门显然也是看出了林木的修为，一个个看向林木的眼神，都是从刚才的怀疑，变成了震惊。

　　林木的年纪看上去要比他们这些人小的多了，顶多也就二十五六岁。

　　一个二十五六岁的地级巅峰的高手，这简直是不可想象的。

　　“古武界什么时候出现了这样的妖孽，二十多岁的地级巅峰高手！”

　　这是所有人心中此时的疑问。

　　其实如果不是南疆离中原太远的话，他们或许就能知道林木的一些消息了。

　　“哼！”

　　林木轻轻哼了一声，直接灵气一动，将五毒门的长老给弹飞了出去。

　　五毒门的长老，身体飞在半空中，心中的惊恐早已无以复加了。

　　他怎么也想不到，自己的弟子，竟然惹上了这样一个恐怖的存在，这样的存在，别说是自己的徒弟，就是自己整个五毒门也惹不起。

　　甚至说整个南疆所有的古武门派加在一起，也惹不起林木一个人。

　　地级巅峰意味着什么，那意味着现在地球上站在金字塔最顶尖的存在，就算是整个南疆所有的门派，围攻林木一个人，林木也可以来去自如，甚至就算是灭掉整个南疆的古武门派，对林木来说也不算什么难事。

　　林木一步步走到了中央的高台之上，七个掌门看到林木上来，都是下意识的向后退了一步。

　　“前辈！”七个人同时躬身叫道。

　　林木随意的，道：“我可不是什么前辈，我只是受人之托，来你们这里看看。”

　　七个掌门彼此对视了一眼，最终还是众人当中，最德高望重的唐掌门开口，道：“不知这位前辈是受什么人之托？”

　　林木拿出自己的证件，道：“我是龙腾的总教官，这是我的证件，委托我过来的就是史司令。”

　　唐掌门接过林木的教官看了一眼，确信林木所说的话之后，然后又恭恭敬敬的将证件还给了林木。

　　唐掌门一拱手，道：“原来是史司令派来帮助我们我们七门的人，实在是有失远迎，还请林教官见谅！”

　　林木道：“你们这么忙，都要自己跟自己人动手了，那有功夫来接我，而且我就一个人，也不用你们接。”

　　听到林木这么说，七个人的脸都是不由得一红。

　　林木道：“说吧，你们有什么需要我帮忙的？”

　　唐掌门，道：“林教官，事情的经过你应该都清楚了吧？”

　　林木点了点头，表示自己已经清楚了事情的经过了。

　　唐掌门道：“既然林教官已经知道事情的经过了，那老夫就不再赘述了。现在的情况已经非常严峻了，据我们所知，山中的那些大部落已经联合了起来，目标就是将南疆的古武界全部清除，最终剑指整个华夏！”

　　林木道：“以前你们和他们不一直都是平安无事吗？怎么现在他们主动开始攻击起来你们了？”

　　其实这个问题一直是林木不解的，根据史进的资料。

　　大山当中的那些原始部落，一直和南疆的这些古武门派，井水不犯河水。

　　而且这个风平浪静的状态，已经持续了几百年了，怎么今天就突然对这些古武门派动起手来了，而且还要剑指整个华夏。

　　唐掌门道：“这个林教官恐怕有所不知，其实我们和南疆这些部落的矛盾由来已久。

　　如果真的要追溯的话，恐怕要从千年以前追述了。当时我们华夏中原的祖仙，迁徙到了南疆。后来在南疆扎根，本来还相安无事。

　　但是后来因为修炼资源的原因，我们就和南疆的原始部落发生非常剧烈的战斗。当时的情况，就算是说成血河漂撸也不为过！”

　　这个情况林木并不清楚，因为林木生活的汉朝，距离现在两千多年，千年以前的事，林木还真不太清楚，而且当时的汉朝，主要活动的地方就是中原地带，虽然林木知道南疆这一代有人活动，但是当时两者并没有什么直接利害的矛盾，至于千年之后，林木那时候早在仙界呆着了。

　　唐掌门停顿了一下，继续说道：“后来南疆的原始部落，不知道从什么地方挖出来一尊超越了天级的存在，这个人一出，我们中原这一方的力量，几乎没有一个人能够抵挡的住他。

　　不过幸亏这人只是暂时清醒，而且维持的时间也不会太长，最多十年。而且我们这边人的实力也是不俗，众多天级高手联合起来，也是让这个原本可以出现十年的存在，只出现了一年，就重新沉睡了过去。

　　而至于后来的事情，则是双方都是损失惨重，然后双方就约定了各自的地盘。我们这些古武门派，拥有十万大山的外围，而那些原始部落，则居住在十万大山的深处。

　　十万大山的深处虽然远离人烟，但是资源却比外围要多的多，其实总的来说，还是他们占了便宜。而之后就是几百年的风平浪静，至于现在他们为什么又联合在一起，对我们古武门派出手，我想可能是他们野心不死吧，而且这次根据我们探查到的信息。

　　这次他们的野心，不仅仅只是我们这些古武门派。他们甚至想要将我们整个华夏，都纳入他们的统治之下！”

　　林木听外了唐掌门的话，总算是清楚了，南疆这些部落和古武门派矛盾的由来。

　　虽然说非我族类其心必异吧，但是南疆的这些原始部落，要对付唐掌门他们，林木觉得一点问题都没有。

　　毕竟最开始，是你们先来人家地盘的，来抢人家的生存资源，人家要报复你也是正常的。

　　不过现在他们不仅仅，要报复唐掌门他们，甚至要报复整个华夏，这就有点过分了。

　　林木听完了原因，点了点头，道：“那你们准备怎么应付他们？”

　　唐掌门道：“林教官，刚才我们正在商量这件事情，不过却并没有商量出什么结果，现在林教官来了，正好，我们所有人都愿意听从林教官的吩咐！”

　　修为最高的唐掌门都这么说了，其他六人更是没有意见了：“但凭林教官差遣！”

　　古武世界就是实力为尊，林木的实力，显然是所有人当中最高的，让他们听林木的他们自然不敢有半点怨言，甚至就算是和林木有仇的五毒门的掌门，此时都不敢有任何的意见。

　　甚至他还在想，等会要怎么修补一下，自己门派和林木之间的关系。


第二百七十六章 挨个点名

　　林木对差遣他们这些人，还真是一点兴趣都没有。而且林木单打独斗习惯了，带上他们对林木来说，只是一个累赘。

　　林木直截了当的说道：“领导你们我是一点兴趣都没有，如果你们非要选择一个人带你们的话，我觉得这位姐姐挺不错的！”

　　林木随手一指，指向了七人当中唯一的女性。

　　古武世界当中也不是没有女性，但是由女人当掌门的，还真是少见。

　　那个被林木点中的掌门，她们的门派，是整个南疆十门乃至整个古武世界，唯一全部由女性组成的古武门派。

　　一个完全由女性组成的古武门派，在整个古武界的历史当中都是非常少见的。而这样一个门派，能够存在，而且还能够成为南疆十门，甚至成为一个二流实力的古武门派，那就更加不容易了。

　　“我？”女掌门也是有些惊讶，没有想到林木会选中自己。

　　林木道：“你是刚才所有人当中，唯一没参加这种无聊争夺的人，而且说实话你的修为，比他们这些自大的男性同胞，要高的多了，只是你太谦虚了，不愿意让大家知道，其实对他们，你完全没有必要留面子的！”

　　“什么！”

　　这次惊讶的不再是那女性掌门了，而是剩下的六个掌门了。

　　一个完全由女性组成的门派，已经够让这些自大的男性感觉不舒服了，而这个门派，又占据了非常大的一块资源，这就更让他们不舒服了，现在还知道这个女性的修为比他们高，这简直让他们无法接受。

　　“林教官，梦掌门只是地级初阶的修为，而唐掌门已经是地级中阶了，而且随时可能进入地级高阶，梦掌门的修为怎么会比唐掌门的修为高呢？”那个一直支持唐掌门的徐掌门，再次站出来，替唐掌门维护道。

　　林木冷哼了一声，道：“你这是在怀疑我的判断了？”

　　徐掌门连忙一拱手，道：“老夫不敢！老夫只是再说一个事实！”

　　虽然徐掌门口中说着不敢，但是那语气，明显是不相信林木的判断。

　　林木看了一眼那个徐掌门，冷冷的道：“这位徐掌门你的修为是地级中阶，而且刚刚进入地级中阶，我说的没错吧？”

　　徐掌门听后，稍稍愣了愣，不过还是点了点头。

　　林木的修为比他高，能看出他的修为也不奇怪。

　　林木又点向唐掌门道：“唐掌门，你应该不是地级中阶了吧，已经是地级高阶了我没说错了吧，而你突破的时候，应该是在三天前吧！”

　　林木的话音刚落，唐掌门的脸上，露出了一丝不可思议的震惊。

　　林木能够看出自己的修为，他不震惊，他震惊的是，林木连他突破的时间都能看的出来，而且说的一点不差，仿佛林木就在眼前，看着他突破一样，这就有些太可怕了。

　　“唐掌门我说的没错吧？”林木再度开口问道。

　　唐掌门一拱手，道：“林教官所言一点不差，我的确是三天前，刚刚突破地级中阶的！”

　　听到唐掌门的话，其他六人的脸上，也是露出一丝惊容。

　　最后林木转向了梦掌门，微微一笑道：“梦掌门，你隐匿的功夫的确了得，不过如果我没看错的话，梦掌门进入地级高阶，已经差不多五年了吧。”

　　因为有了刚才的事情，所以梦掌门，已经不再那么吃惊了。

　　梦掌门也是微微点头，道：“林教官所言不差，我进入地级高阶已经正好五年了。”

　　虽然已经知道梦掌门的修为，比他们这些人都高了，但是当真正得到梦掌门确认之后，他们六个还是非常的吃惊的。

　　自己六个大老爷们，只有一个唐掌门进入地级高阶，而且还是刚刚进入地级高阶几天，但是人家梦掌门，不声不响的已经拉开他们五年了。

　　林木说完之后，看着面有愧色的六人，道：“我想不用我说，你们应该也明白，自己被拉开这么远的原因了吧？”

　　六人都是低着头，老脸都是一阵的发烫。

　　的确这么多年，他们为了谁当这个南疆十门的老大，斗了不知道多少年了，甚至连他们修为的时间，都在想着如何来击垮对方，这样修为能快了才怪。

　　见几人不说话，林木道：“现在让梦掌门指挥你们，你们应该没什么意见吧？”

　　“但凭林教官吩咐？”几人都是一拱手说道。

　　林木满意的点了点头，然后看向梦掌门道：“梦掌门剩下的就是你们内部的事了，我只是负责来帮忙而已，随便调查一下这里的事情。”

　　梦掌门也是恭敬的道：“多谢林教官。”

　　稍稍顿了一下，梦掌门道：“林教官，在下有一事相求，不知道林教官可否帮忙？”

　　林木对这个梦掌门的感觉还不错，而且自己之后还要拿他们三层的灵药和材料，多少也得帮点忙不是：“你说。”

　　梦掌门当下也不犹豫，直接开口道：“林教官，其实对于这次的事情，我早已让门下弟子调查多日了，我现在有一个大胆的推测，只是无法证实，所以我只是希望林教官，可以帮我证实一下我的推测。”

　　林木点了点头，道：“说吧，我会尽量帮你的。”

　　梦掌门点了点头，道：“多谢林教官。”

　　顿了一下，梦掌门环顾六人一圈，然后一字一顿的道：“我怀疑千年前那个沉睡的人，应该又被召唤醒来了！”

　　“不可能这绝对不可能！”梦掌门的话音刚落，唐掌门就第一个斩钉截铁的说道。

　　梦掌门反问道：“这有什么不可能的？”

　　唐掌门道：“我想我们各派的典籍当中，应该都有记载。千年之前的那一战，已经让那个存在，元气大伤，千年之内根本就无法醒来，甚至可能永远毒无法再次被叫醒，怎么可能会现在被唤醒！”

　　梦掌门道：“唐掌门你刚才也说那是千年以前的推测，暂且不论千年以前的事情，我们在座的都没有人看到，就算是有人看到了，现在距离那一战都已经过去一千年了，我们的祖先都已经死了，但是它却只是沉睡了，我想问在座的各位一句，在这样一位沉睡千年的恐怖的存在的身上，发生任何不可能的事情，似乎都非常的可能吧？”

　　梦掌门的话说完，所有人都沉默了，梦掌门所说的事情，很显然是有可能的发生的，而且这种发生的可能行还极大。

　　毕竟那是那样一位恐怖的存在，自己的祖先都已经死了几代了，但是它却只是沉睡了千年。

　　而且最关键的是，如果这些大部落的身后，没有一个强大的存在在后面支撑的话，他们凭什么这么有胆气，敢和整个古武世界叫板。

　　林木道：“那个你们所说的恐怖的存在，到底是一个什么样的东西？”

　　其实这个问题，林木刚才就想问了。林木修真的时间也不断了，但是还重来没听说，那个低等级的存在，可以被重复唤醒。

　　可是如果它要是一个高等级的存在的话，那么整个地球的人加起来也不够它一个人看的，它又怎么可能被几个天级高手，给打的再度沉睡过去，这显然有些不合乎常理。

　　梦掌门道：“林教官这个问题，恐怕我也没有办法回答你，因为关于它的一切，我们也只是在门派当中的典籍上看到过一星半点，至于具体它到底是人，还是什么其它的东西，我们也不知道，我们只知道它是一个非常可怕的存在！”

　　林木道：“那梦掌门就是想让我帮你查查，这个存在，是不是真的复活了呗？”

　　梦掌门点了点头，道：“正是此意。因为根据典籍记载，它沉睡的地方，是在十万大山的深处。十万大山的深处，对我们来说是根本不可能到达的，只有林教官这样高深修为的人，才有可能到达，所以此时只能拜托林教官了！”

　　林木道：“这个没问题，正好我也挺好奇，那个东西到底是什么，我就顺便去帮你们看看！”

　　“报！”

　　就在几人准备进一步商量细节的时候，外面一个警戒的人，突然风风火火的冲了进来。

　　五毒门的掌门，看到是自己的弟子，一抬手，道：“发生什么事了？”

　　弟子起身，道：“回禀掌门，我们留手山门的弟子发来消息，南疆五大部落同时进犯五毒门，我五毒门的山门已经朝不保夕了，请掌门速速回去支援！”

　　“什么！”五毒门的掌门听到门下弟子的汇报，惊的就差跳起来了。

　　他这才刚刚带人离开五毒门多长时间，自己的山门就已经被攻打了，而且还朝不保夕了。

　　短暂的慌乱之后，五毒门的掌门迅速的冷静了下来。

　　看来一眼梦掌门，虽然他仍然不愿意承认，梦掌门主导的地位，但是现在这事已经由不得他了。

　　他也只能硬着头皮，道：“梦掌门我五毒门遇袭，还请梦掌门派人驰援！”

　　梦掌门倒也够果断，当即说道：“南疆部落已经打到我们家门口了，我们绝对不能坐以待毙，我现在就以盟主的身份，下达第一个命令，由我亲自带队驰援五毒门！”


第二百七十七章 极品掌门

　　能成为一派掌门的人，都不是简单之辈，鼓舞人心这种小事，对这些掌门来说，基本上来说就是小菜一碟。

　　果然梦掌门的话音一落，下面立刻群情激昂，全部响应了起来。

　　这样的手法，虽然在上面的几个掌门，都清楚也都会用，但是可惜的是，现在领头的是不是他们。

　　五毒门的掌门看着下面群情激昂的人群，也只能心不甘情不愿的，拱手感激道：“多谢梦掌门的大力驰援，我五毒门上下感激不尽！”

　　林木看着仿佛吃了个苍蝇一样难受的，五毒门的掌门，真不知道他们这帮人脑袋里面想的什么，自己门派都朝不保夕了，这个时候他竟然还有功夫想争权夺利的事，还真他妈是极品。

　　梦掌门倒也没有在乎这些，而是转向林木，道：“林教官，也请你随我们一起去，为我们压阵吧！”

　　林木点了点头，道：“好啊！”

　　林木和史进之间虽然只是交易关系，但是林木可是非常靠谱的人，只要是自己答应的事，就会认真的去做好，就算是交易，也得让付钱的哪一方，感觉物超所值。

　　看到林木同意，梦掌门也是更有底气了，大手一挥：“出发！”

　　在梦掌门的带领之下，一帮人浩浩荡荡的向五毒门的方向进发。

　　林木和其他七位掌门走在最前面，五毒门的掌门，寻了一个机会，来到林木的身边，道：“多谢林教官能够不计前嫌，帮助我五毒门，我代表我五毒门全体弟子和长老感激，林教官的仗义出手！”

　　林木知道这位五毒门的长老是想要和自己化解矛盾，不过说实话林木是真的没把那矛盾放在心里，而且现在大敌当前，林木也不会傻到消灭自己这边的有生力量。

　　林木看着这个五毒门的掌门，不得不再次感叹他的极品。

　　林木真不知道他到底是怎么想的，先是不管门派死活，脑袋里想着怎么争权夺利，接着又是再度不管门派死活，而是主动向自己示好。

　　林木真不知道，在他这个掌门心中，自己门下的那些弟子，究竟是在一个什么位置上，或者说这个掌门，压根就没把那些弟子放在心上。

　　见林木不搭理自己，五毒门的掌门，倒是也没有继续自找没趣。

　　这里虽然距离五毒门的驻地，有将近六十公里的距离，但是大家都是古武修炼者，古武修炼者全速前进之下，丝毫不比汽车慢多少。

　　三十分钟之后，大家遥遥的看到了正在攻打五毒门山门的南疆那些大部落的联军。

　　遥遥看去，五毒门的那个一级阵法，已经摇摇欲坠了，只要再有一轮攻击，山门必破无疑。

　　而在阵法守护之内的五毒门的弟子，一个个也都是紧张无比的看着外面。

　　平日里他们经常出入这阵法并不觉得什么，但是今日这摇摇欲坠的阵法，就是他们最后的保护屏障，如果连这阵法都没有了，那么他们就真的什么都没有了，等待他们的，恐怕就只有暴力的血洗了！

　　看到自己门派的惨样，五毒门的掌门，终于是有了点一个掌门应该有的正常反应。

　　“犯我五毒门者死！”五毒门的掌门，一声大吼，然后整个人如一颗炮弹一样，直接飚射向了南疆大部落的联军当中。

　　五毒门的掌门一冲入敌方阵营，挥手就是一大片毒粉挥洒下去。

　　顿时无数南疆部落战士，到底发出了惨叫，而他们的身体，则是以肉眼可见的速度，被腐蚀的干干净净的。

　　五毒门的其他人，看到掌门冲上去了，也是一个个怒吼着跟着冲了上去。

　　“为了五毒门！为了我们生存的家园，大家跟我冲！”梦掌门玉臂一振，也是一马当先冲了过去。

　　有了七个门派联军的加入，原本岌岌可危的守山阵法，顿时牢固了起来。

　　一轮冲击下来，五大部落的联军，直接被撕开了一个口子。

　　五毒门的掌门带人最先冲到了自己门派守山阵法的前面，大手一挥，阵法直接被打开了，五毒门的掌门，转身对着身后的人群大吼一声，道：“五毒门弟子听令，所有人全力迎敌，将这些敢打我五毒门注意的蛮人，赶出南疆！”

　　“杀啊！”

　　门内剩下的几十个弟子，看到援军来了，也是大吼一声，冲了出去。

　　五大部落的联军虽然彪悍，但是他们和古武修炼者，还是有本质上的区别。

　　古武修炼者，有系统的功法，南疆的这些部落，除了在蛊术上有系统的修炼方式，在功法上他们还真没什么系统的方法。

　　他们只是天生体魄强悍，加上常年侵淫蛊术，对古武修炼者的真气，有一些免疫而已，真正正面交锋的话，这些部落的土著，比古武修炼者还是要差上一些的。

　　七个掌门联合门下长老，一马当先，大开大合间，无数南疆土著，倒了下去，而没有死的人，也被后面冲上来的弟子补了一刀，彻底结束了他们的生命。

　　“我们才是南疆真正的主人，你们这些外来人，只配滚出去！”一个上身赤裸，肌肉结实的老者，跃出南疆那边的人群，冷冰冰的说道。

　　“千年以前，我们两方就已经约定好，你们占据十万大山深处，我们只要十万大山的外围，两方约定井水不犯河水，你们为什么要先违约！”梦掌门作为领头人，这个时候他自然要站出来为自己这边的人说话。

　　对面南疆的老者，冷笑了一声，道：“南疆世代是我们各大部族的地盘，你们这些外来客，占据了我们大片的资源不说，还希望教化我们的子民，让他们为你们效力，像你们一样。

　　如果我们还不懂得反抗的话，说不定等再过几百年，南疆就彻底变成了你们的地盘了。不要以为我们都是傻子，不知道你们打的什么算盘！”

　　梦掌门道：“我们重来没有过这样的想法，我们只希望在南疆安稳的生活，从来没有想过独霸这里。”

　　老者冷冷一笑，道：“梦掌门你或许没有这样的想法，但是你们其余九门呢？他们也没有这样的想法吗？梦掌门你别说你不知道，他们这些人背地里干了什么？”

　　梦掌门张了张嘴，还真不知道该说些什么。

　　她的门派，的确没有这种想法，但是剩下的九个门派，背地里都干了些什么，她也多少知道一些。

　　这些人早就想将南疆，独霸了，背地里干的那些事情，梦掌门只是不说，但是不代表她不知道。

　　老者看着梦掌门，道：“梦掌门无话可说了吧？”

　　梦掌门犹豫了一下，道：“就算我们做了一些违约的事情，但是也罪不至死吧。而且你们干的这些事情，恐怕也不止图谋整个南疆吧？”

　　老者倒也没有隐瞒，呵呵一笑，道：“我们的确不仅仅图谋整个南疆，我们要让你们这些汉人，也尝尝我们当年所遭受的痛苦。”

　　五毒门的掌门，踏前一步，怒声道：“就凭你们也想剑指天下，今日我们就让你们永远从南疆除名！”

　　老者冷笑着看着五毒门的掌门，道：“就凭你们还想让我们从南疆除名，真是大言不惭，今日我们就先让你们五毒门彻底除名！”

　　“南疆的二郎们，就是他们占了我们的土地，抢了你们的资源，为了我们的家园，我们应该怎么办？”老者振臂一呼，声音如惊雷一般，滚滚而下。

　　“杀！”

　　老者身后那些部落的子弟，都是举起了自己手中的各式武器，有剔骨刀，有大刀，甚至还有白色的兽骨，完全一副野蛮人的样子，不过这样看上去反而更有气势一些。

　　“五毒门的给老子上，宰了这帮杂碎！”五毒门的掌门，也是大吼一声，第一个冲了上去。

　　老者轻蔑的笑了一下，也是主动迎上了五毒门的掌门。

　　老人的年龄应该和五毒门的掌门差不多，但是那身体和动作，却比五毒门的掌门快了不少。

　　而且老人身上的蛊虫和蛊术层出不穷，让五毒门的掌门也是措手不及。

　　五毒门虽然擅长用毒，但是南疆的这些部落，也擅长用毒，而且在用毒方面，他们比五毒门更是有过之而无不及。

　　两人这边打的热闹，下面的人也没闲着，也是各自找上了自己的对手。

　　林木站在所有人的后面，并没有出手，而南疆的这些人，似乎也知道林木厉害，竟然没有一个人敢近林木身边五米范围。

　　对于蛊术林木是真的不太了解，不过这次林木算是见全了。

　　南疆那些部落的人，各种各样的蛊术层出不穷，而且他们所使用的蛊术，完全打破了林木过去的想法。

　　蛊术在他们的手中，变成了杀人的大杀器，往往蛊虫一旦进入身体，就会瞬间进入对方的心脉，然后直接一口咬断心脉，瞬间就可以要人性命。

　　而且南疆在用毒方面，也是极为高明。

　　蛊术加上毒术，再配合他们强悍的身体，以及悍不畏死的打法。

　　虽然人数上稍稍有点劣势，但是在场面上，双方却是势均力敌，一时之间谁也无法真正的占据优势。


第二百七十八章 蛊王

　　两边的人打的热闹，不时的有人发出惨叫，在这样的混战当中，基本上是不存在受伤这种情况的，因为一旦受伤，就意味着死亡，所以每个人都是非常的拼命，因为他们不想受伤，受伤对他们就意味着死亡，所以他们宁愿战死，也不愿意受伤。

　　“哼！”原本安静的站在最后面的林木，突然一声冷哼，接着就听到空气当中，传来一声玻璃破碎一般的声音。

　　“啵啵啵！”

　　一连串的声响之后，接着就看到了，林木身前三米的地方，出现了三朵五颜六色的液体和粉末。

　　这是有人在用蛊虫偷袭林木，不过却被林木给发现了。

　　“噗！”

　　三个蛊虫破裂，在混战的人群当中，立刻有人口喷鲜血。

　　梦掌门这边的人，看到有人吐血，自然是立刻上前捡漏。

　　不过古武界这边的人刚动，那人周围的人，就立刻将他保护在了中间，不给古武界这边人有可乘之机。

　　见没有机会，古武界这边的人，也是果断退去，继续去看对付南疆这办的其他人。

　　不过这些南疆战士能够吓得住这些古武界的人，但是却吓不住林木。

　　被人偷袭，林木的心中可不是太爽，而且林木也重来不是一个喜欢闷头吃亏的人。

　　林木大步穿过交战的人群，没有一个人能够近林木身旁。

　　而林木走过的这一路，无数的蛊虫和毒粉，或者破碎，或者被林木走路带起的风墙，给挡了回去，这一路下来，不知道多少人或者吐血，或者被自己的毒粉杀伤。

　　总之这一路下来，至少有数十人，被林木给放翻了。

　　“杀！”

　　看到林木接近自己要保护的人的身边，周围围着的十几个人，都是怒吼一声，扑向了林木。

　　这十几个赤裸着上身的土著人，挥动着手中的剔骨刀，悍不畏死的冲向了林木。

　　这十几个人对普通人或许还有点杀伤力，但是对林木来说。这十几个人对自己是一点杀伤力都没有。

　　对这些冲到自己身边的人，林木连灵气都懒得浪费。

　　对着当头的那人，抬脚就是一脚踹了出去。

　　林木一脚，正踹在第一个人的肚子上。

　　那个人连惨叫，都没来得及发出，就直接被整个踢飞了出去。

　　“呼！”

　　他的身体飞在半空中，直接把身后的两个人也给撞翻了出去。

　　三个人的身体，在地上滚成了一团，而第二波人仍然是悍不畏死的冲了上来。

　　“哼！”

　　对于这第二波人，林木同样是赏了他们一脚。

　　两脚掀翻了六个人，剩下的人对视了一眼，也知道林木是高手，不过显然他们要保护的这个人，身份非同一般，他们绝对不容有失，虽然知道林木厉害，但是他们还是拼命的冲了上去。

　　林木冷笑了一声，道：“还真有不怕死的，那就不能怪我了！”

　　林木也是一个箭步，直接杀入了人群当中。

　　四五个人对林木来说，根本就不算什么。三拳两脚，林木就把所有人都给放翻了。

　　林木来到那个人的身前，看着那人赤裸的上半身，道：“你家大人没告诉过你，不能惹我吗？”

　　林木说完抬手就是一巴掌扇了过去。

　　“你敢！”

　　突然一声爆喝，从林木的身后传了过来，接着就看到一个，将长头发盘在身上，身上穿着兽皮的老者，大叫着从天上扑了下来。

　　不过老人的话，并没有能够阻拦林木下手。

　　“啪！”

　　林木一巴掌下去，直接把那个人给扇的飞出去了四五米，满嘴的牙都散落在了地上。

　　什么是满地找牙，现在这个少主的样子，就是满地找牙了。

　　“找死！”

　　老者怒喝了一声，将手中的狼牙棒，高高的举了起来，当头就劈了下来。

　　狼牙棒浑身都是尖锐的倒刺，而且每一根倒刺，在月光和火光的映衬下，都是散发着乌黑的光芒，显然这是一根被无数毒液和毒粉，侵染过的剧毒之物。

　　而且不仅仅如此，老者的修为也是不低，相当于地级中阶了，如果再加上他出神入化的蛊术，就算是地级高阶的高手，也未必会是他的对手。

　　不过就这点，还不足以伤到林木。

　　老者虽然是居高临下，而且还是携带着必死的气势而来，但是在林木的眼里，老者的身上，全是漏洞。

　　林木摇了摇头，脚掌在地上一踏，身体瞬间飙升到了比老人还要高的位置上。

　　“嘿嘿！”

　　林木看着在自己底下的老者，干笑了两声，直接一脚踏了下去。

　　林木的动作太快，老人根本就没有反应过来，等他反应过来的时候，林木已经一脚踩在他的脑瓜顶上了。

　　“啊！”

　　被人踩在脚下，让老人几欲发狂。手中的狼牙棒，直接向上挥舞了过去。

　　眼看狼牙棒就要扫到林木的脚脖子上，林木的脚掌一踏，直接把老人，当成足球一样踩了下去。

　　“咚！”

　　老人的身体仿佛一根钉子一样，钉在了地上，双脚深深的陷在了泥土当中。

　　“三寸钉吗？挺不错的！”林木落在地上，看着被自己钉在泥土当中的老者，笑了两声说道。

　　“啊！”

　　老人发狂一样的怒吼了一声，双掌在地上重重的一拍，周围的泥土，都被老人这一掌，给拍的粉碎，而老人的身体也是接着这一下，冲出了泥土。

　　“我麻三今日向神灵大人立誓，今日必斩你无疑！”叫麻三的老者，一把将自己的长发扯断，仰天咆哮道。

　　“麻三！你确定你这名字，是你爹给你起的，如果真是你爹给你起的，那你爹这起名也太随便点了吧！”林木调侃的说道。

　　“啊！”

　　老人又是一声大喝，直接张口一喷，一个长的其丑无比的蛊虫，从老者的口中冲了出来。

　　老人的这蛊虫一出来，周围的蛊虫，竟然都发出了，阵阵的低鸣，仿佛害怕它一样。

　　“这是老夫以精血饲养了五十年的蛊王，今天就拿你来给他开刀！”提到自己饲养的蛊王，麻三的脸上无比的自豪。

　　麻三的这蛊王，的确是最让他骄傲。

　　麻三当年为了这蛊王，可是费了不少的心血，也吃了不少的苦头。

　　甚至为了饲养这个蛊王，麻三从小就用自己的童子精血饲养它，而这一养就是整整五十年，五十年风雨不断，为了它麻三可是把自己的半条命都给搭上了。

　　而且如果不是它的话，麻三说不定现在，早就已经拥有堪比地级巅峰的实力了。

　　蛊王一出，麻三立刻操控蛊王冲向了林木。

　　林木看着这个其丑无比的蛊王，脸色也是严肃了几分。

　　蛊王的确和林木见过的这么多蛊虫不一样，或者说这蛊王，已经有些脱离了蛊的概念，它已经有些接近于邪灵了，而且还是一个真正的邪灵。

　　邪灵分成两种，一种是和东洋的式神类似的存在，而另外一种，就是这种以蛊或者其他邪恶的东西，培养出来的邪灵。

　　这两种存在，因为都是非常的邪恶，所以都被称呼为邪灵。

　　至于两者之间的威力，只能说各有所长，如果非要分出一个高低的话，那林木此时看到的蛊王，应该比他见过的那些式神要厉害的多。

　　蛊王的体型虽然和式神完全没有可比性，但是这蛊王的威力，却让林木不能小觑。

　　虽然林木不知道这蛊王，具体有那些厉害的手段，但是却让林木不得不重视。

　　麻三看到林木凝重的表情，也是非常的得意，道：“现在知道怕了，不过已经晚了，你就等成为我蛊王的食物吧！”

　　说完麻三狂笑了一声，给蛊王发出了一个消灭林木的信息。

　　蛊王的速度极快，几乎是眨眼就到了林木的身前。

　　林木看着蛊王，也是不敢轻易让它接近。

　　林木的身体一闪，躲过了蛊王的第一次攻击。

　　不过蛊王的身体非常的渺小，这就让它活动起来非常的轻松如意。

　　第一次攻击没中，蛊王的身体在空中一转，就再度攻击向了林木。

　　林木的速度已经足够快的了，但是蛊王的速度，竟然丝毫不比林木慢上半分，甚至因为体型的原因，蛊王在速度上更有一些优势。

　　“嗡！”

　　蛊王发出了一阵刺耳的尖叫，接着周围所有的蛊虫，听到蛊王的叫声，都是发出声音立刻回应起蛊王。

　　而后所有的蛊虫，都是不要命似的冲向了林木，仿佛要将林木给淹没了一样。

　　看到这些冲上来的各种蛊虫，林木也没敢保留，直接放出了自己的筑基之火。

　　火焰对蛊虫是杀死蛊虫最好的武器，尤其是这种充满了灵气的火焰，更是这些邪恶的东西的最大克星。

　　“噼啪！噼啪！”

　　蛊虫冲入火焰，发出了入爆竹一样的响声。

　　“内气化火！”麻三看着林木身前的火焰，震惊的开口道。

　　“天级！还是超越了天级！”

　　麻三的大脑，迅速的旋转这。

　　内气化火麻三不是没有听过，不过那需要天级甚至超越了天级的高手才能办到的。

　　而麻三之所以确定，这是内气化火，而不是普通的火焰，是因为普通火焰，对蛊虫是一点作用都没有的，只有这种用纯内气化成的火焰，才有可能杀死蛊虫。

　　但是麻三还是看走眼了，林木这根本就不是什么内气化火，而是修真者的修行火焰，这可比内气化火厉害多的多了。


第二百七十九章 爷爷我就敢了

　　随着各种各样蛊虫的死亡，蛊王的叫声也是越来越尖锐了，越来越多的蛊虫，悍不畏死的冲向了林木。

　　“竟然已经产生了一点灵智了！”林木听着蛊王的鸣叫，心中震惊的想到。

　　这蛊王显然是将林木祭出火焰这事，当成了是对它的挑衅，此时它正在做的，就是召唤更多的蛊虫，将这个挑衅它权威的人杀死。

　　越来越多的蛊虫受到了蛊王的召唤，冲向了林木这办。

　　不过蛊王的这番动作，反而间接的帮助了古武界的那伙人。

　　没有了蛊虫的帮助，南疆这些部落人的实力，都是大打折扣。

　　这样一来，古武界这边人的优势，立刻显示了出来。

　　没有了蛊虫的侵扰，古武界的人终于可以放开手脚发挥自己的全部实力了。

　　一时之间，古武界这边的人，迅速的翻盘，将原本势均力敌的局面彻底打破，变成了一边倒的局势。

　　古武界那边的压力是小了，但是林木这边的压力可就太大了。

　　不说其它的，单单就是支撑筑基之火的燃烧，就要消耗林木大部分的灵气。

　　蛊虫和蛊王不一样，蛊虫毫无灵智可言，完全是本能的服从蛊王的召唤，根本就是悍不畏死，无论地上堆积了多少蛊虫的尸体，后面的蛊虫，仍然都不会有半分犹豫的冲向林木。

　　一只、两只蛊虫，林木可以不在乎，但是现在是几百只、上千只，甚至是上万只的蛊虫，这就让林木不能不在乎了。

　　虽然此时林木体内的灵气，已经耗费了将近三分之一了，但是效果也是非常明显的，地上已经堆积了一层厚厚的蛊虫的尸体了。

　　已经占据了这次南疆这些部落，带出来的蛊虫总量的一半还多了。

　　林木现在就是等，等南疆那边的人先支撑不住。

　　蛊虫没有灵智，但是蛊虫的主人还是有灵智的吧？

　　自己这边这么大肆杀害他们的蛊虫，对蛊虫的主人，还是会产生很大影响的。

　　而且虽然培养一只蛊王不易，但是培养这些蛊虫也是非常的不易的，一只两只这些大部落或许不在乎，但要是几百上千只，甚至是上万只，他们就不能不在乎了。

　　毕竟蛊虫是他们本身实力的一部分，没有了这些蛊虫，他们整体的实力，将会打打折扣。

　　“麻三够了！收起你的蛊王，在这样下去，我们所有的蛊虫，就都要被你葬送了！”终于有人看不下去了，大声呵斥麻三道。

　　麻三听到发号施令那人的话，回头看了一眼那人，犹豫了半晌，还是咬了咬牙，恭敬的说道：“是！族长！”

　　南疆虽然民风彪悍的没的说，但是南疆各大部落当中的等级，却是异常森严的。

　　可以说在一个部落当中，就算是部落的族长，让下面的人去死，下面的人都不会眨一下眉头的。

　　麻三回头恶狠狠的瞪了林木一眼，然后给自己的蛊王，下达了一个回来的命令。

　　“打完我就想跑，没那么容易！”林木到地球之后，还重来没这么被动过。

　　这次林木也是被打的异常憋屈，肚子里也是憋了一肚子的火。

　　现在看到麻三要收回蛊王，林木怎么可能轻易就让它走了！

　　林木双手掐了一个手诀，然后之间林木身前的筑基之火，一分为二，一个继续阻挡林木身前的蛊虫，而另外一个，则是以迅雷不及掩耳之势冲向了那个蛊王。

　　“贼子敢而！”

　　看到林木要用火焰烧自己的蛊王，麻三也是瞪着眼睛怒吼了一声。

　　“还贼子，你看你爷爷我敢不敢！”说完林木操控着火焰，更加快速的烧向了蛊王。

　　蛊王的速度的确够快，但是火焰的速度更快。

　　“滋啦啦！”

　　火焰最终还是烧上了蛊王的身上，发出了一阵焦糊的响声，同时一股非常古怪的蓝色烟雾，升腾了起来。

　　“给我破！”

　　麻三来到蛊王的面前，双掌一推，体内澎湃的真气，排山倒海而出，将林木的筑基之火全部给推了出去。

　　失去了蛊王的控制，围绕林木的蛊虫也都各自散去了，飞回到了自己主人的身边。

　　林木手掌一翻，将筑基之火收了回来，笑嘻嘻的看着麻三，道：“没把你的蛊王烤熟了吧，我还真没吃过烧烤蛊王是什么味道。”

　　麻三看着奄奄一息的蛊王，眼睛都红的要滴出血来了。

　　蛊王虽然没死，但是麻三这五十多年的心血，算是彻底白费了。

　　现在不说这蛊王还能不能活，就算是能活，想要再恢复现在的状态，也至少还需要五十年的时间，而麻三又有多少个五十年。

　　麻三看着手中，半天不动弹一下的蛊虫，吃人的心思都有了。

　　这可是他五十年的心血，今天就毁于一旦了。

　　“我要杀了你！”

　　麻三抬起头，双眼通红，发狂一样的大声吼道，一边吼着，麻三一边冲向了林木。

　　“站住！”

　　族长突然出现在麻三的身前，将麻三给挡在了身后，冷冷的说道。

　　“可是族长！”麻三几乎要发狂似的吼道。

　　族长的眉头一竖，不怒自威的说道：“没有什么可是的，我说让你站住！”

　　“是族长！”麻三狠狠的点了点头说道。

　　族长劝住了麻三，也是一回头，将手中的骨旗高高的举了起来，然后左右连续挥动了三下。

　　看到族长举起了骨旗，南疆这边所有的人，都是停了下来，全部退回到了自己的这边。

　　看到南疆这边的人收手了，古武界这边的人，也是慢慢的聚拢到了一起。

　　林木也退回到了古武界这边的阵营，之前林木还真没注意过南疆这边的族长。

　　现在林木一看，才发现这个族长，似乎有些不同。

　　这个族长虽然苍老的有些看不出年龄，但是他的精神却非常的好，一手拿着一根拐棍，而另外一只手，则拿着他刚才挥动过的那杆骨旗。

　　族长手中的这杆骨旗，不知道是用什么兽骨制成的，旗面似乎是某种雄兽的兽皮，而在兽皮之上，则画着一个莫名的图腾，应该是这几个大部落共同信奉的神明之类的东西。

　　族长的身高虽然不高，但是他的气势，外人虽然看不出什么，但是林木看的出来，这个族长才是所有人当中最厉害的。

　　族长用手中的拐棍杵了一下地面，发出了一声‘咚’的闷响，接着虽有人都是感觉自己的脚下，轻轻的一震。

　　感觉到脚下的震动，古武界那边所有的人，精神都是为之一振。

　　所有人都没有想到，这样一个其貌不扬的族长，竟然能够发出这样的能量。


第二百八十章 我压根就没放在眼里

　　古武界这边的人，一个个都看向了南疆那边的族长，显然之前他们都看走眼了。南疆这边，这个其貌不扬的族长，才是最厉害的人。

　　其实不仅仅是古武界这边的人，林木刚刚也看走眼了，如果不是这个族长主动站出来的话，林木也就把他给忽略了。

　　族长看到所有人都安静了，这才开口，道：“你们这些外来的无耻侵略者，不仅占了我们的土地，还杀害我们的战士，今日我代表我们南疆的守护神，正式向你们下达战书，三日之内你们不退出南疆，守护神，将带领我们，踏平你们所有门派！”

　　族长掷地有声的声音，响彻全场。古武界这边的七个掌门，听到族长的话，脸色都是变了几变，不过最终梦掌门还是站出来不卑不亢的回道：“千百年来，我们两家一直井水不犯河水，这次你们主动挑起战争，到时候生灵涂炭，将完全是你们的错，那时候你们死的战士将会更多，你认为这样值得吗？划得来吗？”

　　族长语气没有丝毫变化，仍然缓缓的说道：“为了我们的子孙，为了我们生存的家园，我们的战士就算是流尽最后一滴鲜血也在所不惜，而且守护神大人，会坚定的站在我们的身后，守护我们的战士的。”

　　梦掌门也知道这事肯定是没有化解的可能了，两方的一战已经是在所难免了，不过如果可以避免战争，梦掌门还是愿意为之努力的：“为了我们弟子的生存，我们也不惜在所一战，但是请你想好，真正打起来，我们两方谁也占不到便宜，甚至最终的结果，只能是两败俱伤，这是你想要看到的吗？”

　　族长道：“即使两败俱伤，我们也要夺回我们生存的家园！”

　　“梦掌门我们不要跟这些野蛮人讲道理了，既然他们要战，我们便战，省的这些野人，以为我们怕了他们！”五毒门的掌门，看着对面南疆部落的人高声叫道。

　　“就是！梦掌门，我们古武界重来没有怕过谁，既然他们要战，我们就陪他们战！”徐掌门也是符合道。

　　梦掌门见自己这边的人都已经开始主战了，她的心中也是叹了口气，知道这一战肯定是在所难免了。

　　“既然如此，那我们接受你们的挑战！”梦掌门也是朗声说道。

　　族长仍然是没有任何的表情，道：“好！我刚才说过的话，仍然算数，三日之后，如果你们不离开南疆，我们将会在守护神的带领下，彻底踏平你们七门！”

　　“老子就等着你来踏平！”五毒门这次损失最大，所以五毒门的掌门，火气也是最大的一个。

　　族长冷冷的看了五毒门的掌门一眼，然后直接转身，说道：“走！”

　　族长的命令一下，所有人都是跟着族长，离开了五毒门的领地。

　　等南疆的人都撤了，梦掌门开始让人打扫战场，将战死的弟子的尸体都收拢了起来妥善处理，至于受伤的那些弟子，则都交给了各自门派的掌门，让他们自己去处理。

　　半个时辰之后，七门的掌门以及七门的太上长老加上林木，都出现在了五毒门的大厅当中。

　　“梦掌门，这次是他们挑衅我们在先，我们完全没有必要跟他们客气，而且南疆这些部落的人，野心不仅仅是我们南疆一隅，我们必须要联合天下同道，共同迎敌！”唐掌门第一个发言说道。

　　唐掌门的话音刚落，立刻得到了其他人的支持。

　　梦掌门点了点头，柳眉轻蹙，道：“各位同道所言不差，我们是应该广发英雄帖，邀请天下同道，可是南疆只给了我们三天的时间。而南疆这里，距离大陆路途遥远，而且交通也是非常的不便利，三天的时间，就算是距离我们最近的古武门派，恐怕都没有办法敢来。”

　　五毒门的掌门，道：“梦掌门，他们说给咱们三天的时间，但是难道三天之后，他们就能一夜之间把我们七门连根拔起吗？就算是他们南疆所有姓氏联合，我们七门想要坚持个七八天，应该也不是问题吧？七八天之后，我们的援军就到了，到时候想要灭了他们还不是易如反掌的事情吗？”

　　“就是的梦掌门，只要我们坚持住七天，到时候我们想要把他们揉圆了就揉圆了，想要捏扁了就捏扁了，还怕他们什么！”另外一位掌门也是站出来符合道。

　　梦掌门摇了摇头，心中明白，这六个掌门，对于自己一个女子领导他们心中还是不服，不过现在的情况，已经不是自己再跟他们解释这些的时候了：“你们难道刚才没有注意过，那麻氏一族族长所说的话吗？他说他们的守护神，将会带领他们来踏平我们七门！”

　　五毒门的掌门哼了一声，道：“那又怎样？那次发生冲突，他们不是这样说的，可是最终的结果又是怎样？他们的守护神出现了吗？”

　　梦掌门道：“今时不同往日，我们到现在为止，都没能确定，他们部落当中沉睡的那个存在，是否清醒了，如果说他真的清醒了，那么那族长的话，就不再是虚言了。他们的守护神，真的会带领他们踏平我们七门。而我们七门当中，没有一个人会是那个存在的对手！”

　　听到梦掌门的话，其他六人也是有点心虚，毕竟那个恐怖的存在，就是一个压在他们所有人心头的一块大石。

　　最终唐掌门率先开口，道：“如果他们那位真的已经清醒了，那今天他们为什么没有把它带来，这样岂不是可以将我们一网打尽了，何必再等三天之后！”

　　“对啊！如果他真的被召唤醒了，那它大可以直接今天就来灭掉我们所有人，何必等到三天之后！”一直挺唐掌门的徐掌门，也是站出来符合道。

　　其实这点梦掌门也想不明白，如果哪位真的已经被唤醒了，那他为什么不今天就来。

　　如果他今天过来的话，完全可以非常轻易的解决掉他们所有人，根本没有必要再给自己这些人，三天的时间，让自己这些人去联络更多的同道，这显然是搬起石头砸自己的脚吗？

　　“梦掌门我看他们就是虚张声势，就是为了让我们害怕而已，其实他们根本就什么都没有准备！”见梦掌门无话可说，徐掌门更是不遗余力的开始弱化梦掌门的权利。

　　林木在一旁冷眼旁观的看着，终于是明白，为什么华夏的古武界实力这么强，反而会被一些国家骑在头上作威作福了。

　　都这种时候了，他们还再想着一些乌七八糟的事情，就这样的状态能打赢谁。

　　梦掌门被逼的不得不开口，道：“或许他刚刚苏醒，正在积蓄力量？或许他们这次来，就是为了拖延时间，等待他三天之后的苏醒？这些都是有可能的！”

　　徐掌门轻蔑的道：“梦掌门也是说这些都是有可能的，那么我是不是也可以认为，这些也都是有可能不会发生的呢？”

　　各个门派的太上长老都出来，让这些掌门说话都更有了一些底气。

　　林木实在是看不下去了，道：“梦掌门刚才所说的两个推论，一点也不差，他的确已经苏醒了，而且他的确是再积蓄能量，等待重新降临。”

　　“这位小友，怎么能够这样肯定呢？”唐掌门所在门派的太上长老，捋了一把胡子优哉游哉的问道。

　　这几个掌门见识过了林木的厉害，但是这些老家伙，还不知道林木的本事，所以对于林木这个看起来乳臭未干的小子，说实话他们真的没有太放在眼里。

　　而且说话的这个太上长老，是所有人当中修为最高的一个，已经是地级巅峰了，虽然是刚刚进入地级巅峰不久，但是也算是地球上的最强者之列了，这让他难免会有些膨胀，想要急于的表现自己。

　　林木最讨厌的就是这种倚老卖老的了，看着那个说话的太上长老，冷笑了一声，道：“我能不能肯定，似乎跟你没什么关系。不过有一点我却知道，你没在现场看到，所以你就没有发言权！”

　　太上长老本来刚刚突破地级巅峰，认为所有人都应该对他毕恭毕敬的，没想到林木竟然敢当这么多人的面不给他面子，这让他的脸色也是非常的难看。

　　“这位小友，虽然你是少年英雄，年纪轻轻就已经拥有了一身了不得的修为。但是得到传承和自己修炼，还是有很大差别的，不要以为自己得到了了不得的传承，就可以无视我们这些前辈了！”太上长老的话，已经说的非常不客气了。

　　林木冷笑了一声，道：“我不是无视你们这些前辈，我是压根就没把你们这些前辈放在眼里！”

　　听到林木的前半句，太上长老脸色还稍稍缓和一些，等听完林木的后半句，太上长老险些没被气的背过气去。

　　“小子你太猖狂了！”太上长老手掌在花岗岩的椅子上，重重的一拍，整个椅子顿时变成了一堆粉末，而太上长老的位置，却仍然纹丝未动。

　　看到这样的场景，和他同一个时代的几个老家伙，都是倒吸一口凉气。

　　这绝对是地级巅峰的水准，他们的确是被他给拉开了。


第二百八十一章 不懂事的小孩

　　林木并没有在意那些太上长老的表情，或者说林木从始至终，就没有想过看他们的表情。

　　林木仿佛看耍猴一样的太上长老，淡淡的道：“如果你能把它再拼起来，或许我还能怕你一下，但是现在啧啧，只是让我觉得在看一场猴戏！”

　　“你找死！”

　　被人说成是猴子，就算是太上长老的涵养再好，也不能忍了。

　　太上长老那属于地级巅峰的气势，迅速的压迫了全场。

　　地级巅峰是地级高手，所能达到的最高的成就，而且地级巅峰，和地级巅峰之下，有着非常明显的壁垒。

　　地级巅峰之下，在面对地级巅峰的时候，可以说没有丝毫的还手余地，而且一些极厉害的地级巅峰高手，在地级巅峰的时候，就可以领悟一些属于天级高手独有的手段，比如说飞翔一段时间，或者说操控天地元气攻击。

　　当然这些都是一些极其厉害的高手，才能做到的，至于眼前的这位太上长老，显然还没有这个本事。

　　不过他身上所散发出的气势，就已经让在座的所有人，都是脸色微变了。

　　甚至几个刚刚进入地级的门派长老，双腿已经有些不由自主的打颤了。

　　其他六位同来的太上长老，此时也是在运功稍稍抵抗，不过从他们的脸色来看，显然他们此时的心中，都是非常不爽的。

　　虽然他所做的一切，都是只针对林木一人，但是他此时的所作所为，却不仅仅只是为了针对林木一个，也是再向所有人昭示，我才是你们当中的最强者，这样赤裸裸的威压，其他六人的心情能爽才怪。

　　林木对这一切似乎恍若未决一样，一直随意的坐在椅子上，感受到气势的逼来，林木只是随意的一挥手，就打破了从四面八方威压向自己的气势。

　　“如果你就这点本事的话，最好还是回你的猴窝，再修炼几年再出来丢人现眼。”林木轻描淡写的说道。

　　“啊！”太上长老，被林木接二连三的羞辱，也是怒吼一声，直接冲向了林木。

　　“师傅不要！”

　　唐掌门刚要开口阻拦，可是自己的师傅，已经如离玄之箭一样，冲向了林木。

　　太上长老出手如电，周身的天地元气，仿佛如他的手臂一般，牢牢的限制住了林木的动作，让林木动弹不得。

　　林木微微眯着眼，看着近在咫尺的太上长老，并没有任何多余的动作，只是缓缓的抬起手，然后在所有人惊愕的目光下，一巴掌扇了过去。

　　太上长老看到林木抬起手，就已经感觉不妙，不过当他开始要躲避的时候，却发现原本被自己锁定的林木，此时却已经完全锁定了自己。

　　太上长老甚至觉得，无论自己躲到哪里，都无法躲过林木的这一巴掌。

　　“啪！”

　　一声脆响传来，接着众人明显的看到了，五个清晰的手印出现在了太上长老，那张苍老的老脸之上。

　　太上长老这次并没有被扇飞出去，不过所有人看着他脸上那清晰的指印，都清楚，这是林木有意为之。

　　他的确没有被扇飞，但是这指印，却会一直保留在他的脸上很久，这比把他扇飞都要让他痛苦一万倍。

　　他可是太上长老，一个门派的真正的基石，可是却要带着这份耻辱在门派当中生活，这让下面的弟子会怎么看他。

　　和他们所想的不差，林木的确是这次用了点技巧，并没有把他扇飞，但是他脸上的指印，不是和其他人所想的那样，会留下很久一段时间，而是会永远留在他的脸上，除非哪天他可以突破天级的束缚。

　　但是这可能吗？不说他现在才刚刚突破到地级巅峰，就算是他已经进入地级巅峰很久了，但是你以为天级就是那样容易进入的。

　　古往今来，不知道有多少人，被卡在了地级巅峰一辈子，都没有能够进入天级。

　　而且以他此时的年龄来说，别说进入天级了，他能不能在地级巅峰当中更近一小步，都是不一定的，也就是说林木今天赐给他的这一巴掌，将会跟着他一辈子，直到他死。

　　虽然没有被扇飞，但是这种耻辱对他来说，比将他扇飞，甚至将他杀死都要来的痛苦。

　　感觉道自己的右脸，火辣辣的疼痛，太上长老感觉自己现在都要被气炸了。

　　“师傅！”

　　虽然只是一招，但是所有人都知道，这太上长老完全不是林木的对手，在自己的师傅，再做任何过激的事情之前，唐掌门先一步挡在了自己师傅的身前。

　　虽然林木给了他师傅莫大的耻辱，但是说实话这些完全是他自找的。

　　并且虽然这个耻辱有可能会跟着他一生，但是他活着，对整个南疆的所有古武门派，都是一种震慑，但是如果一旦他死在了林木的手下，那他对所有人的威胁就都没有了。

　　太上长老，看到自己的徒弟，也是冷静了下来，这些利弊，也是迅速的在他的脑海当中闪过。

　　林木看到这个太上长老冷静了，反而有一些失望。

　　毕竟今天的事情，他已经等于把他给得罪死了，对于一个被自己得罪死的人，林木可不相信这个世界还有原谅这一说，更加不相信，会有什么以德报怨这嘛事，一旦出手林木就抱着彻底解决对方的目的。

　　不过对方现在冷静了下来，林木也不好继续出手了，毕竟大家现在是盟友关系不是。

　　“林教官，刚才是家师太冲动了，还望林教官可以原谅！”看到自己的师傅冷静了，唐掌门也是满脸堆笑的转过身，对林木说道。

　　虽然林木不能彻底解决了这个麻烦，但是也不想让他好受，于是微微一笑，道：“没事小孩子不懂事，闹闹脾气是很正常的事情，我不会和小孩子一般见识的！”

　　唐掌门听到林木这话，脸色要多尴尬有多尴尬。自己的师傅都已经差不多两百岁了，但是在林木口中，却变成了爱发脾气的小孩子。

　　在场的其他人，听到林木的话，都是强忍着憋着想笑的冲动，尤其是刚刚心中不爽的六个老家伙。

　　此时一个个都是老脸憋的通红，林木是真担心他们憋出内伤来。

　　而作为当事人，太上长老此时一张老脸，被气的呈现一种不自然的酱紫色，胸部也是在剧烈的起伏着，显然他现在非常生气。

　　不过考虑到林木的实力，以及自己门派的未来，他只能忍了。

　　林木看到这都没让对方动手，心中也是叹了口气。

　　唐掌门憋了好半天，终于道：“多谢……林教官！”

　　唐掌门这句话说的可是要有多违心，就有多违心。

　　唐掌门陪着自己的师傅，重新回到自己门派的位置，那里早有人准备了一张相同的椅子了。

　　过了片刻，梦掌门才轻启朱唇，道：“林教官，你是怎么确定，南疆的那个恐怖存在，已经被召唤醒来的。”

　　刚才被太上长老，一打岔，众人都险些把正事给忘记了，此时梦掌门提起，所有人的目光都再次聚集到林木的身上。

　　林木道：“麻氏的族长，我想各位应该已经看到了吧？”

　　没有等众人的回答，林木继续道：“我不知道你们当中是不是有人和他交过手，但是我能肯定的是，他现在所拥有的力量，完全不属于他自己，而且他也完全没有适应这种力量。

　　你们可以想想，如果当时要是他出手的话，你们想想，现场除了我以外，剩下的人是不是都只有被秒杀的份。但是他为什么没有出手？因为他还没有适应身体当中的力量，或者说他还不知道该怎样运用这些力量？”

　　听完林木的话，梦掌门面露惊容的道：“林教官你的意思是，这些力量是那个存在传给他的。”

　　林木耸了耸肩，道：“除了这个可能，我不知道还有什么其它的可能性了。”


第二百八十二章 当大头

　　听到林木的话，在场的所有人，都是再次倒吸了一口凉气。

　　之前他们只是推测，那个恐怖的存在，已经清醒了，但是那毕竟只是猜测，但是现在一切都已经得到了证实。

　　而且不仅仅只是这样，这个被证实的结果，还包括，他还给了一个族长灌顶。并且仅仅这个被灌顶的人，就已经不是他们所有人所能抗衡的了，那么等那个存在，真的复苏了之后，那又会是怎样的一番场景，所有人瞬间别秒杀。

　　这些掌门、长老，太上长老，根本就不敢想象，这些事情。

　　梦掌门有些紧张的道：“林教官，如果他真的已经被召唤醒了，那我们应该怎么办？”

　　林木耸了耸肩道：“我也不知道你们应该怎么办？”

　　林木这么一说，让所有人都显得有些焦躁不安。

　　最终还是梦掌门开口，道：“林教官，关于那个存在的事情，还是只能拜托林教官了。”

　　林木道：“这个没有问题，既然我答应你帮你去查看一下，就一定回去的。”

　　梦掌门一听，连忙道谢道：“多谢林教官出手相助，我南疆七门感激不尽！”

　　林木手一压，道：“你也别着急谢我，我就是帮你看看而已，至于具体怎么对付，那就是你们自己的事情了。”

　　梦掌门听到这话，也是面露尴尬，她没想到，林木竟然会说出这样的话来。

　　一时之间，她也不知道该说点什么好了。

　　林木环视众人，微微一笑，道：“当然让我解决这事呢，也不是不可以，不过你们也知道，对付那种未知的存在，是非常耗神耗力的。”

　　林木可不想白白付出，他们跟自己又没什么关系。

　　林木这话一出，鬼都知道他要干什么了。

　　梦掌门道：“林教官有什么需要但说无妨，只要是我们能够办到的，我们一定会竭尽我们所能去满足你。”

　　林木笑道：“梦掌门说的话，我当然相信了，不过其他人好像没这么说过吧？”

　　刚才被林木扇了一巴掌的太上长老，冷哼了一声，道：“事情都没有确定，就开始要好处，你也想得出来！”

　　林木斜眼看着那个太上长老，道：“好啊，那这事你来处理，我去看看他有没有苏醒，然后剩下的事你来办怎么样？”

　　太上长老被林木这话，给噎的哑口无言，一张老脸涨的通红。

　　让他去解决，那和让他去送死有什么区别。

　　梦掌门可不希望林木，再和某位掌门或者太上长老发生矛盾，连忙道：“各位掌门，此事事关我们南疆生死，还请各位掌门千万三思，不要因小失大，林教官所言也不无道理，毕竟那样一位恐怖的存在，不是什么人都能对付的了的。”

　　其他六位掌门沉吟了片刻，五毒门的掌门率先开口，道：“我同意梦掌门的看法，林教官你有什么需要但说无妨。”

　　有第一个人带头，剩下的人自然也没什么好说的了。

　　看到所有人都点头同意了，林木也是干脆的提出了自己的要求：“我这人呢，也比较善良，我也不知道对付它，我究竟会消耗多少，这样我只要你们每一家药材库当中药材的两成，你们看怎么样？”

　　“绝对不行！”还是那个被林木打的太上长老，第一个站出来反对。

　　林木真不知道这老家伙是挨打没够呢？还是想要挑衅自己，非得亲自动手杀了他呢？

　　林木道：“那好不行就不行吧，不行就你们商量着解决吧，我先去完成自己的任务！”

　　看到林木抬腿要走，梦掌门连忙阻拦，道：“林教官请稍等！”

　　林木本来也没真心想走，所以梦掌门一叫，林木也就停了下来。

　　梦掌门看到林木听了下来，也是松了口气，然后直接看向众人，道：“各位掌门、太上长老，我想请各位认清现在的情况。

　　两成的药材，对我们来说是很多，但是相比于门派被灭来说，两成药材又算得了什么。”

　　太上长老，道：“那我们也不能被人趁火打劫！”

　　虽然太上长老被林木弄的颜面全无，但是他的修为毕竟是所有人当中最高的，梦掌门也不敢直接和他发生冲突：“前辈，林教官为我们去对付那个我们无法招惹的存在，已经是冒着极大的危险去了，不管林教官是修为受损还是受伤，难道我们都不应该那点补偿出来吗？”

　　林木现在看这个梦掌门，真是越看越顺眼了。

　　太上长老道：“他是华夏政府派来帮助我们的，华夏政府肯定已经给过他好处了，难道我们还要当大头再被宰一次吗？”

　　林木嘿嘿笑，道：“我今天宰的就是你这个大头，我也不怕告诉你，华夏政府的确答应给我好处了，但是那是他们答应的，而且只是让我来这里看看，并没有说让我帮你解决这么多麻烦。

　　而且我还告诉你，今天其它的门派拿两成就可以，你们门派不拿出五成，就自己等着被灭门吧！”

　　顿了一下，林木戏谑的道：“当然你可以认为我是在危言耸听，但是你应该知道我有这个本事，将战场一路转移到你们门派的驻地，到时候会发生什么事我也不敢确定了！”

　　“你……”太上长老被林木气的，浑身都直哆嗦。

　　唐掌门看这样下去，两人迟早会再打起来，只能连忙道：“林教官，我们答应你的要求，一切但凭林教官吩咐！”

　　林木点了点头，道：“还是你比较懂事！”

　　看着林木像教育孩子一样教育自己，唐掌门也是非常的尴尬。

　　不过就算是再尴尬，唐掌门也只能忍着。

　　林木看了一眼那个太上长老，看他也不说话了，道：“既然大家已经达成共识了，那剩下的事就好办了，你们现在就准备药材吧，我现在就去帮你解决那个麻烦去。”

　　梦掌门拿出一张泛黄的地图，道：“林教官，这是我在我派存放典籍的地方，找到的一张地图，这里标明了当年那一战的位置，以及后来他沉睡的地方，或许对你会有些帮助。”

　　林木接过地图，道：“多谢！”

　　林木接过地图，大致扫了一眼，发现这张地图的确是有年头了。

　　不过幸亏这里是十万大山，这里的地形，几千年都没有过任何的变化，否则的话，就凭这一张旧地图，林木还真没地去找地图上标明的地点去。

　　林木道：“那我就先走了，至于剩下的事，你们就自己解决吧。”

　　说完林木就直接抬腿离开了五毒门，至于接下来，这些掌门会怎么样，林木就没兴趣知道了。

　　离开五毒门之后，林木直接奔向了地图上所标记的当年的战场。

　　一路奔袭，林木终于在傍晚的时候，到达了那处当年的战场。

　　这处战场的所在地，是一个大峡谷，虽然已经过去了千年的时间，但是证明当年这里是战场的痕迹，还是非常明显的。

　　看着山壁之上，纵深几十米的裂缝，林木还是能够感觉到当年战斗的激烈的。

　　“看来它的修为不低，几乎相当于金丹期的修士了，可是它到底是一个什么东西，为什么会出现在地球上？而且就算是金丹期的修士，也不可能横跨一千多年还活着？”林木看着眼前的战场，不解的想到。

　　金丹期的修士，的确是寿命大大的延长了，但是最多也就是八百年而已，一千多年的金丹修真者，林木还真没见过。当然它也有可能不是修真者，但是不是修真者的话，那寿命就有可能更短了，除非他真的是什么神灵，但是要是神灵的话，这修为也太弱了点。

　　百思不得其解，林木索性也放弃继续思考这些事了。反正自己也答应帮他们解决这件事情了，早晚自己都要和它正面交锋，到时候不久知道它的成色了吗。

　　不过在这儿之前，林木必须还要去准备一些东西。

　　毕竟他有可能是一个金丹高手，比现在的自己，足足高出了一个大层次。

　　林木也不知道，那四个老混蛋仙帝，改变的天地规则，对它是不是有用，但是自己必须要提前做好一切准备，这可是直接关乎到自己的小命。

　　趁着夜色，林木离开了十万大山，直接给史进打去了电话，把自己所需要的一切东西，都告诉了史进。

　　史进的动作也够快的了，当天夜里一点多，林木所需要的一切材料，就都给林木送了过来。

　　林木要这么多材料，就是为了炼制一些阵旗。

　　如果那四个老混蛋改变的天地规则对它没用，那林木想要战胜它，就只能靠阵法和自己的经验了。

　　足足忙活了一夜，第二天的中午，林木才把所有的阵旗都炼制好了。

　　看着手中的阵旗，林木还是非常满意的。这些阵旗虽然加在一起，勉强只能组合成一个四级阵法，而且还不是仙阵，但是对付一个金丹期的高手，这些就已经足够了。


第二百八十三章 复活之地

　　林木把阵旗收拾起来，调整了一个下午，晚上的时候才正式出发，向那处可能的沉睡地点而去。

　　林木的速度很快，尤其是现在这种夜深人静的时候，林木完全不用隐藏什么，只需要全速前进就可以了。

　　在月上枝头的时候，林木终于到达了那个，可能的沉睡地点。

　　这里已经是十万大山的最深处了，路上林木不知道经过了多少个大部落。

　　不过这些大部落都在积极的备战，准备后天对南疆七门发动最终的攻击。

　　原本林木对这里是否会是它的沉睡地还不确定，但是在距离这里五里范围的时候，林木就已经确定了，这里就是它的沉睡之地。

　　因为还没接近到核心的地方，林木就已经发现了三个地级高手了。

　　虽然这里的高手很多，无形当中给林木造成了很多麻烦，但是却也给林木传递了一个信息，那就是那个存在，虽然已经苏醒了，但是它却没有完全恢复过来，否则的话，也就不需要这么多人来保护它了。

　　这对林木来说，绝对是最好的消息了。

　　林木避开了这些所有守护在这里的地级高手，一路进入到了地图上面所标出的那个盆地。

　　林木来到这个盆地的边缘，林木才发现，这个盆地，比自己想象当中的要大的多了。

　　这个盆地的直径至少有五十公里，深度更是有将近十公里，仿佛一个大碗，镶嵌在了里面一样。

　　虽然林木站在这里的位置，距离盆地的中心比较远，但是这点距离对林木来说，并不算什么，林木仍然可以清晰的看到盆地中央的情形。

　　盆地的中央，一个巨大的祭坛，已经被搭建了起来。

　　祭坛的下面，堆满了无数的白骨，有人的也有各种野兽的，而且祭坛的上面也是洒满了厚厚一层的鲜血，很多血液甚至都已经干涸了，变成一层厚厚的血痂，在月光的反射下，发出一种慑人的红光。

　　而在祭坛的下面，三个地级巅峰的族长，跪在祭坛下，口中不知道再祈祷着什么。

　　“呜！”

　　忽然三人同时抬起头，口中发出了一阵诡异的叫声，接着四个身上涂满了莫名花纹的年轻人，就抬着一个全身白衣的女孩，走了出来，准备将她固定在祭坛之上。

　　“苏瑶！”

　　看到那个被抬着的女孩，林木也是稍稍吃了一惊。

　　当时林木可是亲自看着林木离开了十万大山，没有想到她竟然会再次被抓回来。

　　稍稍吃惊之后，林木就镇定了下来：“看来和我想的一样，她果然是一个祭品，她身体当中的能量，就是为那个存在准备的！”

　　苏瑶此时已经完全失去了直觉，被四个大汉抬着，完全没有反抗的意思，整个人都任由他们四个人摆布。

　　不过不得不说，穿上了这一袭白色的长裙，苏瑶看上去更加的圣洁了，真的如同一个圣女一般。

　　苏瑶被抬到了祭台上面，被绑在了祭台之上，那根高高的柱子上面，夜风轻轻的吹过苏瑶的身体，将她玲珑有致的身材，展现的淋漓尽致，脸上那安详的光彩，让人看上去忍不住要顶礼膜拜。

　　三个族长再次跪拜了下去，口中又开始喃喃的说起了，林木听不懂的咒语。

　　随着咒语音调的渐渐提高，整个盆地都开始轻轻的颤抖了起来，林木所在的地方，也是有了轻轻的晃动。

　　感觉到脚下的晃动，林木的眉头也是皱了皱。

　　如果对方只是一个金丹高手的话，那它不应该造成这样的架势才对，可是如果它不是金丹高手的话，当年的战场又要怎样解释。

　　不过不管怎样，不管它到底是不是金丹高手，林木都不能让这个仪式继续下去了。

　　林木清楚苏瑶身体当中，那股邪恶到极致的能量意味着什么，如果这股能量一旦被他所掌控的话，林木相信就算是自己，也将不会是他的对手。

　　一声呼啸，林木直接从盆地的顶端，俯冲了下去。

　　听到这边的响动，三个族长，同时抬起头，看向了林木这边。

　　当发现林木的身影之后，三个族长，连犹豫都没有犹豫一下，就直接三人联手向上推出了一掌。

　　三个地级巅峰的高手联手一击，就算是林木也不敢小视。

　　“给我破！”

　　面对三人联合打出的一掌，林木也是清嚓一声，然后直接是一拳轰了出去。

　　林木一拳轰出，一团灵气，直接冲了出去。

　　“轰！”

　　两团能量撞在一起，发生了剧烈的爆炸，空气当中一圈圈肉眼可见的能量气浪，向着四面八方扩散了出去。

　　林木的实力的确比三人高，但是他们毕竟人多，而且还都是地级巅峰的高手，所以这一下对撞，林木虽然占了一点便宜，但是也并不好受。

　　“哼！”

　　祭坛下面的三人，在这下对撞之后，身体都是剧烈的颤抖了一下，同时发出了一声闷哼。

　　三个人彼此你看看我，我看看你，都是从对方的眼中，看到了对方的震惊之色。

　　“你是天级高手！”

　　正中间的一个人，面露惊容的说道。

　　的确他不得不惊，天级高手在几百年前就已经成为传说了，今天突然出现了一个天级高手，而且还是一个如此年轻的天级高手，这让他们不能不震惊。

　　“废话真多，要打就打！”

　　他们三个有功夫废话，林木可没这个时间，对着三个人，直接就是一拳攻了出去。

　　林木虽然只打出了一拳，但是在三人的面前，却同样都出现了林木的拳头。

　　看到林木的这一拳，三个人都是在此露出了惊容，同时伸手去抵挡。

　　“哼！”

　　三人在此发出了一声闷哼，同时身体也被林木轰的离开了祭坛的范围。

　　将三人轰开之后，林木直接一个箭步冲上祭坛，将四个大汉打翻，然后将苏瑶给救了下来。

　　看了一眼苏瑶，确定苏瑶没有生命危险，林木一个起落，落到了距离祭坛十米之外的地方。

　　“放下圣女，否则就算你是天级高手，今天也休想走出这里！”三人从地上起来，其中一个最苍老的族长，声音冰冷的说道。

　　林木将苏瑶背在自己的背上，冷笑了一声，道：“凭你们三个想留下我，还差点火候了！”

　　“如果再加上我呢，已经好久没有尝过修真者的血肉了！”突然一道不知何方传来的声音传了过来！


第二百八十四章 激战

　　随着声音的响起，整个祭坛迅速的坍塌了下去，一阵隆隆的巨响之后，四周的山壁之上，不断的有大石滚落，仿佛地震降临一般。

　　林木也是紧张的盯着裂开的祭坛，慢慢的一颗巨大的头颅从祭坛之下探了出来。

　　这颗头颅几乎和整个祭坛大小相当，这还只是一颗头颅，身体还没有出现。

　　“轰隆隆！”

　　头颅慢慢的上升，然后半个身体也是从祭坛当中探了出来。

　　看到这个仿佛一个小山一样的身体出现，林木也是背着苏瑶，向后退了一段距离。

　　很快这个人整个出现在了林木的面前，这是一个至少有十五丈高的巨人，身上的气息虽然并不是多么稳定，但是绝对算的上至强。

　　三个族长看到眼前这个高大的存在，都是连忙跪了下来，频频的磕头拜服，口中不知道说着什么。

　　林木盯着眼前这个高大巨人，也是表现出了前所未有的凝重。

　　林木看的出来，这不是它的法相，也就说这个人天生就是如此高大，而且它此时所表现出来的气息，也完全超越了金丹，甚至超越了元婴，以此时林木的修为，完全感觉不到它的深浅。

　　林木已经有些后悔，对它错误的估计了，因为自己炼制的阵旗，根本就无法对付他。

　　“一个小小的筑基三层的修真者，也想阻止我君临天下，真是笑话！”巨人瓮声瓮气的说道。

　　林木看着眼前的巨人，又抬头看了一眼，巨人头顶，正在凝聚的乌云，冷笑了一声，道：“你想君临天下，才是一个笑话！”

　　巨人还要说话，突然爆吼了一声：“该死！”

　　话音未落，数到手臂粗细的天雷，就‘咔嚓’‘咔嚓’的劈落了下来。

　　几个天雷落下，直接将他的身体劈的皮开肉绽，一阵焦糊的味道很快就弥漫了开来。

　　“是谁如此大胆，竟然改变了天地规则！啊！”巨人一声怒吼，就要伸手去抓天空再次劈下的天雷。

　　林木看着巨人的动作，不由的一声冷笑。

　　你是强，但是你能强的过四大仙帝吗？这是四大仙帝给自己布下的陷阱，直接对抗天劫，相当于同时对抗四大仙帝，除非你能一个人力抗四大仙帝，否则的话，那你就等着变成烤乳猪吧！

　　林木第一次这么感谢，四大仙帝布置的这一切。

　　林木站在一边看着巨人傻了吧唧的，要对抗四大仙帝，也懒得提醒他。

　　‘咔嚓！’

　　‘咔嚓！’

　　又是一波波天雷滚落，直接劈在了巨人的手臂之上。

　　没有任何的疑问，巨人的手臂直接被劈成了喇叭花，血肉四溅，乌黑的骨头向外翻着。

　　“啊！”

　　巨人吃疼，又是发出了一声怒吼。

　　林木看着巨人已经变成喇叭花的手臂，眉头也是皱了皱。

　　刚才那种强度的天雷，如果劈到林木的身上，林木都不敢保证可以做到巨人这样，可见巨人的身体强度之高。

　　“是谁！竟然敢暗算我！”巨人又是一声大吼，头顶突然缓缓的出现了两个虚淡的牛角。

　　“牛角！”

　　林木看着巨人头顶上的两个牛角，也是微微有些发愣。

　　不过还没等林木发完楞，就又是数到天雷，滚滚落下。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　天雷直接劈在了那两根没有实质化的牛角上，金光闪过，两根牛角，直接被劈的化为了虚无。

　　三个族长看着自己心中的神灵，被天雷劈的惨叫连连，也是吓的全身瑟瑟发抖。

　　林木看着还要继续对抗天雷的巨人，鄙夷的说了一句：“傻逼！”

　　他愿意对抗天雷，林木也乐得清闲，最好他被天雷劈死了才好，这样自己都省的出手了。

　　也不知道这巨人是认为自己比较牛逼，还是脑袋确实一根筋，自己足足被天雷劈了半个小时，才将自己的气息，落下，维持在筑基三层的修为，再不敢越级半步。

　　林木看着浑身上下，被劈的外焦里嫩，没有一处好地方的巨人，也是觉得好笑。

　　巨人看着林木一脸的笑意，怒声道：“你知道是谁再暗算我！”

　　林木看了一眼巨人，道：“你还真是自恋，就你这么弱，我都懒得暗算你！”

　　巨人原本被天雷劈了半个小时，就已经一肚子火了，此时再被林木一挑衅，当即是怒火中烧，直接抬脚就向林木踩了过去。

　　林木看着那巨大的脚掌落下，背着苏瑶，也是一闪身，离开了这块区域。

　　“咚！”

　　脚掌落下，烟尘四起，土石滚落。

　　“今天我就吞了你的血肉，弥补我今天所有的损失！”巨人大吼一声，就又是一掌拍下。

　　林木轻巧的避过巨人的手掌，继续刺激他，道：“好啊！今天咱们就看看，是你吃了我，还是我把你给烤了！”

　　“给我去死！”

　　巨人一巴掌不中，另外一只手，回手就又是一掌拍了过去。

　　林木虽然嘴上说的轻松，但是实际上林木的心里并不轻松。

　　这个巨人虽然现在将修为压制在了筑基三层，但是他的肉身，却占了太大的便宜了，林木才刚刚开始炼体，还完全不是他的对手。

　　林木一边闪躲着巨人的攻击，一边不断的将一个个阵旗撒了出去。

　　“轰！”

　　林木一直躲避，让巨人也是非常的不爽，直接一转身，将祭坛周围，一根高大三十米的石柱，给抓了起来，直接拿它当做武器，横扫了出去。

　　石柱横扫，无数的石块，被拦腰截断，周围的大树更是惨遭屠戮，三位族长，更是有多远躲多远，这样的战斗根本就不是他们能够染指的。

　　很快林木就将手中的阵旗，给全部撒了出去，而巨人也是完全被围困在了阵中。

　　“一个小小的四级杀阵，就想要我的性命，你也太小看我魔族了！”巨人完全就没有把林木布置的阵法放在眼里。

　　“魔族？”

　　这个词林木也不是第一次听过了，但是不知为何，林木觉得同样的词，从这巨人的嘴里说出来，所代表的含义似乎完全不一样了，不过此时也不是林木细想的时候了。

　　“起！”

　　林木轻喝了一声，整个阵法立刻运作了起来，一片迷雾瞬间充斥了全场，让巨人根本就无法辨别方向。

　　“这样一个破阵，还想阻拦我，我随便一棍子就给你打翻了！”巨人不屑的说道。

　　林木身体藏在阵法当中，道：“如果你有这个能力，我不介意你实验一下！”

　　巨人听了林木的话，也是直接一棍横扫了出去。

　　可是它这一棍子扫了出去，根本就没有任何的效果，除了灰雾就还是灰雾，什么也没有，什么也没有破坏。

　　连续几棍子出去，效果都是一样的，巨人也是有些着急了。

　　“你的三板斧耍完了，该到我了吧！”林木幽幽的说道。

　　话音落下，巨人的周身，出现了无数的风刃。

　　这些风刃出现都太过突兀，而且距离巨人的身体太近，巨人根本就没有反应过来，就已经被无数的风刃击中了。

　　巨人的身体的确够强悍，但是这密密麻麻的风刃下去，还是在巨人的身体上，留下了无数鲜血直流的大口子。

　　“啊！”

　　再次受伤，巨人又是一声怒嚎，然后手中的石棍，一阵胡乱的挥舞，直接将所有的风刃全部打碎了。

　　不过第一波风刃消失了，还有第二波补上，第二波没有了还有第三波。

　　一波又一波的风刃，让巨人也是手足无措，手忙脚乱的。

　　“小子你信不信，我直接引来天雷，打破你这个鸟阵！”巨人一声怒吼说道。

　　林木听到巨人的话，突然笑了起来，道：“你这还真提醒了我，既然你这么喜欢被雷劈，我就帮你一把！”

　　林木说完，直接不再压制自己的修为，而是疯狂的运转了起来。

　　林木在筑基三层，已经被压抑的太久了，所以这样一运转，就直接突破了修为。

　　而突破修为的结果，就是直接将天雷给引了下来。

　　天雷落下，直奔林木而来。

　　巨人看着林木的样子，鄙夷的道：“你们人类真是愚蠢！”

　　不过他的话音没落，就看到天雷在林木的身前，直接打了个转，冲入了阵法当中，直面扑向了自己。

　　“怎么回事！”

　　巨人看到天雷劈向了自己，也是惊呼出声。

　　不过他的声音，显然没有雷光跑的快。

　　“咔嚓！”

　　天雷直接劈在了他的胸口之上，在他的胸口上，留下了一个一丈长的伤口，血雨不要钱一样的洒落了下来。

　　血雨落下，立刻在地面，发出滋滋的响声。

　　看到这招有效，林木也是把苏瑶放在一边，继续引天雷劈巨人。

　　修为继续提升，天雷继续滚滚的落下。

　　不过所有的天雷，都只是在林木的身前，打一个转，然后就直接劈向了巨人。

　　“轰隆隆！”

　　天雷不断的落下，将巨人直接劈翻在了地上，同时周围的风刃和地刺，也是不断的袭击着巨人的全身，让巨人全身都是流血不止，身上更是没有一块完成的皮肉。

　　虽然林木只是起到一个引雷的作用，但是偶尔从露出的一丝雷电，还是让林木非常难受的，不过这些林木都能忍。

　　“别打了！别打了！我认输！”巨人在地上不断的翻滚，口中不断的求饶。


第二百八十五章 永远封印

　　林木可不相信这些东西，而是继续催动自己的修为，不断的将天雷引入自己的阵中，同时不断的催动《巫神炼体术》，这么好的一个炼体机会，林木可是不会轻易放弃的。

　　“我真的认输了，我愿意开放识海！我愿意被重新封印！”巨人实在是扛不住了，跪在地上连连求饶。

　　这样连续不断的天雷劈落，别说他没有完全稳定下来，就算是完全稳定下来，他也受不了。

　　林木停止继续催动自己的修为，看着跪在地上的巨人，道：“好！现在你就敞开你的识海，让我重新封印你！”

　　“好！好！我现在就敞开识海！”巨人一边说着，一边敞开了自己的识海。

　　看到巨人敞开自己的识海，林木探出一缕神识，直接进入了巨人的识海。

　　林木很快就找到了巨人识海当中，封印他的办法，不过除了这个封印他的方法以外，剩下的所有的一切，都是被人下了禁止的，以林木现在的修为，根本就无法破开这个禁止，知道关于巨人的身世和一切。

　　不过林木压根也没想知道他到底什么人，林木只想直接毁了他。

　　林木直接用自己的神识，幻化成神识刀，刺向了巨人脑海当中的禁止。

　　神识化刀，也是林木最近掌握的神识进攻手段。

　　“嘭！”

　　神识刀撞在禁止之上，发出一声闷响。不过这一下，巨人识海当中的禁止并没有破，相反林木的神识一阵剧烈的晃动，识海都是跟着一阵，脸色更是苍白的可怕。

　　巨人感觉到林木的动作，眼神当中闪过了一丝不屑。意思很明显，想要灭掉我，你还嫩点！

　　巨人的这一丝不屑自然被林木看在眼里，被自己的手下败将鄙视，林木可没这个好心情能忍下来，林木毫不犹豫的再次提升修为，又是引来数到天雷。

　　‘咔嚓！’

　　‘咔嚓！’

　　数到天雷，劈在巨人的身上，又让他的身上，添了无数的伤口。

　　“我错了！我错了！”又被劈了一通，巨人连忙跪伏在地上求饶。

　　“哼！今天我就彻底封印了你！”林木冷哼了一声，就按照自己从巨人识海当中探知的方法，重新将巨人封印起来。

　　不过林木毕竟曾经是仙人，林木只要在封印上面，稍稍改动一下，就可以将这个每隔千年就会松动的封印，变成一个永久的封印。

　　随着一道道复杂的手诀打出，巨人身下的土地，裂开了一个大大的口子。

　　接着巨人的身体，陷落在了身下的那个大坑之中，然后裂开的大坑，开始慢慢的复合起来。

　　“不！你不可以永远封印我！我家的主人是不会放过你的！”

　　身在大坑当中的巨人，突然大声的嚎叫了起来。

　　刚才林木说要将他永远封印，他只是当成一个笑话来听，但是当他真的身处封印之后，他才知道林木刚才那并不是吹牛，而是林木真的有这个实力。

　　“不！我家主人……”

　　随着大地的重新合拢，巨人的叫声也彻底消失了。

　　“哼！”

　　将这巨人永远封印，林木的消耗也是相当的多，尤其是神识的消耗更是巨大，如果不是林木已经开始修炼神识功法的话，现在林木说不定已经变成白痴了。

　　看着大地重新合拢，林木也是连忙盘膝坐在地上，拿出身上不多的灵石，开始恢复了起来。

　　趁着现在杀阵没有收起来，林木必须抓紧时间修炼，要不就现在这个状态，林木出去也只有被三个地级巅峰杀掉的份。

　　将手中的几块下等灵石的灵气吸收光，林木才将阵旗收到戒指。

　　等林木将阵旗收起来，雾气渐渐散开，而守在外面的三个族长，才能看清里面到底发生了一些什么。

　　当三个族长，看到偌大的祭坛已经消失，而他们的神灵也消失了，只有林木一个人抱着苏瑶长身而立，三个族长立刻做出了全神戒备的架势。

　　林木看着对面的三个族长，露出一个标志性的微笑，道：“不用这么紧张，你们的神灵，又被我给封印了，不过是永远封印了起来，你们以后想要召唤它恐怕就困难了，至于苏瑶你们以后最好就不要去打扰她了，她只想过普通人的生活。

　　至于你们和南疆七门之间的恩怨，我也没兴趣管，你们愿意打生打死那是你们自己的事。当然如果你们今天一定非要我留下的话，我也不会对你们客气，我可以保证你们在场的所有人都走不出这个盆地！”

　　三个族长听完林木的话，面面相觑的好半天，最终三人退向了两旁，将中间的过道，完全给林木让开了，让林木可以任意的通过。

　　“识时务者为俊杰！”林木点了点头，直接抱着苏瑶，大步穿过了三个地级巅峰，以及十多个地级高手的环绕。

　　其实以林木现在的状态，如果这些人一起围攻上来的话，林木还真没有把握能够全身而退，尤其是还抱着苏瑶。

　　不过因为林木封印了他们心中的神灵，让这些人本身对林木，就产生了一种天生的畏惧敢，让他们根本就不敢对林木出手。

　　离开了这个盆地，林木也是长舒了一口气。

　　然后没有片刻停留，直接抱着苏瑶，就离开了十万大山的深处。

　　鬼知道，那帮一根筋的土著人，会不会哪根筋搭错了，再来找自己寻仇，到时候自己就是想跑都来不及了。

　　林木和巨人整整打了一夜，等林木离开十万大山深处的时候，南疆各大部落的联军，已经和南疆古武七门正式交手了，而且是一交手就进入了白热化。

　　几乎每一分钟，双方都会有数十甚至上百的人死亡。

　　在二十一世纪的如此一个和平的年代，这样大规模的死亡，是完全无法想象的，但是这里不是现代的社会，这里是属于古武的世界。

　　在这里只要你不牵连到现实的社会，任何事情都是被允许发生的。

　　林木看了一眼双方交战的情况，知道古武界的人不会输，当然他们也不可能占多大的便宜，这样一场交战下来，古武七门至少会倒退十年不止。

　　林木也懒得看他们了，直接给七位掌门传了个音，然后就带着苏瑶离开了十万大山。

　　离开十万大山之后，林木终于算是重新回到了现代社会。

　　找了一个乡村旅馆，然后林木将苏瑶给弄醒了过来。

　　苏瑶看着周围陌生的一切，也是有些茫然，不过看到林木，苏瑶总算是感觉找到依靠了。

　　“我这是在那里？”苏瑶看着周围的一切问道。

　　林木道：“南疆！”

　　苏瑶道：“我记得我已经上了飞机了，怎么还会在南疆。”

　　林木道：“这我就不知道了，但是这里的确是南疆，而且南疆的那些人，准备把你这个圣女当成是祭品，献给他们心中的神灵。

　　是我救了你，然后顺便封印了他们的那个神灵。至于你体内那股邪恶的能量，我暂时虽然没有办法彻底祛除，但是至少它不会再爆发了！”

　　“谢谢你，几次三番的救我！”经历了太多离奇的事情，苏瑶对这些事情，已经不再感到吃惊了。

　　林木道：“我说过我帮你也等于再帮我自己，所以你不用谢我，我明天就准备回滨海了，你打算给我一起走，还是自己走！”

　　苏瑶道：“我还是跟你一起走吧，我可不想再被他们抓回来了！”

　　林木道：“放心，我已经警告过他们了，他们不会再来骚扰你了！”

　　苏瑶点了点头，道：“谢谢你！”

　　苏瑶看着这个简陋的房间，仅有的一张床被自己霸占着，也是有些不好意思：“要不你先回自己的房间休息吧，我一个人可以的！”

　　林木道：“最近来旅游的比较多，这间旅馆就只剩下这一间房了。”

　　苏瑶听到林木的话，也是咬了咬嘴唇。她对林木当然是放心，其实就算林木真的对她做了什么，她也不会怪林木的，毕竟林木三番两次的救她，就算让她用身体去报答林木也没有什么。

　　不过眼下的情况，是林木压根就没有上床的意思，而两人今天晚上还要再这里过夜，苏瑶也是不知道该怎么办好。

　　苏瑶犹豫了半晌，咬了咬嘴唇，脸色羞红的道：“要不我们今天晚上两个人，就都在床上对付一夜吧？”

　　苏瑶说出这样的话，也是需要很大勇气的，虽然她不介意林木对自己做什么，但是两人毕竟加在一起见面，也不过三四次而已。

　　林木抬头看了一眼面如桃花的苏瑶，道：“不用了，你自己休息就好了，我就在这里就可以了。”

　　听到林木拒绝了自己，苏瑶非但没有轻松的迹象，反而感觉有些莫名的失落。

　　苏瑶一直以来，对自己的容貌都是非常有自信的，不知道多少人想要拜倒在她的石榴裙下，可是这次自己主动，林木反而拒绝了她。

　　林木看着一脸失落的苏瑶，也没有说什么，而是道：“我觉得你最好还是给你父亲打个电话，我想他现在应该正在满世界的找你！”

　　苏瑶听到林木的话，乖巧的点了点头，然后才发现自己的手机，早就已经不见了。

　　林木也看出了苏瑶的窘境，把自己的手机扔了过去，道：“用我的打吧！”


第二百八十六章 暴力

　　苏瑶接过林木的手机，给自己的父亲拨了一个电话。

　　自己的父亲果然是在满世界的找自己，接到苏瑶的电话，苏星也是连忙问道：“瑶瑶，你没事吧！你在那里！”

　　听到自己父亲嘶哑的声音，苏瑶的鼻头也是一阵酸涩，道：“爸爸我没事，我挺好的，我现在和一个朋友在南疆。”

　　听到自己的女儿在南疆，苏星顿时又紧张了起来：“瑶瑶你怎么在南疆，我不是告诉过你，千万不要去那里的吗？”

　　苏瑶道：“爸爸事情比较复杂，等我明天回去再跟你说。”

　　苏星仍然不放心自己的女儿，道：“你把地址告诉爸爸，爸爸现在就去接你！”

　　苏瑶道：“爸不用了，我现在很安全，我明天就和我朋友做飞机回去了。”

　　苏星道：“那你把航班号告诉爸爸，爸爸明天去机场接你！”

　　苏瑶看了林木一眼，把航班号拿来，然后告诉了自己的父亲。

　　挂断了电话之后，林木看了一眼情绪不高的苏瑶，道：“放心以后不会再有人骚扰你了，你可以过你想要的生活了。”

　　苏瑶点了点头，道：“我知道了，谢谢你！”

　　林木看了一眼，浑身风尘仆仆的苏瑶，道：“要不你先去洗个澡吧。”

　　一想到洗澡，苏瑶的俏脸就不由得一红。这里是旅馆，只有一个房间，浴室虽然是那种毛玻璃，但是自己在里面洗澡，林木在外面坐着，还是让她感觉有些害羞。

　　不过林木显然没有这种意识，而是道：“等洗完澡了，我带你出去吃点东西，你也好久没有吃过一顿正经的饭了。”

　　林木都这么说了，苏瑶也只能点了点头，道：“好吧。”

　　苏瑶扭捏的从床上起来，然后来到了浴室门，犹豫了一下，苏瑶还是推开门走了进去。

　　将浴室门锁上，苏瑶看着镜子当中的那个自己，俏脸又是一阵发烫。

　　一想到林木在外面，而自己就在里面洗澡，苏瑶的身体就是一阵发烫。

　　不过这两天来回奔波，苏瑶的身上的确是太脏了。

　　慢慢的脱下自己身上的长裙，看着镜子当中，那近乎完美的酮体，苏瑶也是面露桃花，不过不知道为何，苏瑶此时却想起了在外面的林木，她甚至再幻想，如果林木看到了自己这样全裸的站在他的面前，又会有怎样的反应呢。

　　“我真是下贱！怎么可以这样想！”苏瑶突然愤愤的咒骂自己道。

　　虽然心中咒骂着自己，不过苏瑶的心里却仍然不由自主的向哪方面想。

　　林木在外面，倒是心无旁骛。

　　这次来南疆的时间虽然短，而且还非常的不轻松，不过收获也是大大的。

　　不说史进答应自己的那三层药材，就是自己从南疆七门那里坑来的两成药材，就足够自己给自己的四位红颜知己炼制筑基丹了。

　　当然林木的收获还不仅仅是这些，其实林木最大的收获，是他找到了一个炼体的捷径，那就是引天雷入体，用天雷来帮助自己炼体。

　　这还是林木在和那巨人对敌的时候，想到的办法。

　　虽然林木和那巨人对战只有不长的一段时间，但是林木凭借吸引天雷对抗巨人的过程中，《巫神炼体术》已经不知不觉间，顺利的突破到了人境二重。

　　林木在人境第一重，已经停留了有一段时间了，一直没有找到那个突破的契机，没想到自己埃雷劈了两下，竟然顺利的突破到了人境第二重了。

　　这简直是有些出乎林木的预料了，不过这也给林木提了个醒，自己以后再想要突破的话，就继续用这种方式就好了。

　　人境第二重已经几乎相当于，筑基第五层的身体强度了，已经足够林木通过传送阵了。

　　不过仅仅能够通过，林木还是不太放心。因为既然四大仙帝都能在天地规则上面动手脚，谁知道他们会不会在传送阵上面也动手脚。

　　所以林木必须要保证自己彻底安全才能尝试离开地球，而且现在自己不是一个人，还有那么多红颜知己和朋友，林木必须要保证他们可以在地球自保，自己才能安心的离开这里。

　　就在林木思考自己未来路的时候，苏瑶也洗好澡从浴室当中走了出来。

　　林木抬头，正好看到用浴巾裹着自己完美酮体，小脸红红的苏瑶。

　　苏瑶的确不愧是校花，即使不施任何的粉黛，都有一种让人窒息的美感。

　　林木盯着苏瑶看，苏瑶的脸更红了，将琼首低的低低的，几乎将自己藏在了自己胸前的一对饱满之中。

　　林木也意识到自己的眼光似乎有些太火热了，也是尴尬的咳嗽了两声，道：“我出去你换衣服吧，等会咱们下去吃点东西！”

　　苏瑶乖巧的点了点头。

　　林木离开房间，也是深深的呼出口气来。

　　等了大概五分钟，苏瑶又穿上了那一身飘飘欲仙的服装。

　　林木看着苏瑶的服装，皱了皱眉头，道：“我感觉我们应该先去买一身衣服！”

　　苏瑶道：“好！都听你的！”

　　苏瑶此时表现的就好像是一个乖巧的小媳妇一样，乖巧的跟在林木的身后。

　　这里只是南疆的一处小村落，想要买到什么像样的衣服显然是不可能的。

　　两人在下面转了一圈，给苏瑶买了一套南疆当地的服侍。

　　别说苏瑶穿上南疆当地的服饰，还真有一番异域风情。

　　“我好看吗？”苏瑶看着盯着自己的林木，娇羞的问道。

　　林木回过神点了点头，道：“挺好看的！”

　　苏瑶这还是第一次听到林木夸奖自己，心中不由的也是甜甜的。

　　美女的确在那里都能吸引无数的目光，当然也会带来无数的麻烦，尤其是在这儿民风彪悍的南疆。

　　苏瑶的出现，立刻吸引了好几条色狼的目光。

　　“看来你又要有麻烦了。”林木用眼神点了一下，苏瑶的身后说道。

　　苏瑶一回头，正好看到了，那四个穿着民族服饰，却把头发染成不伦不类的小混混。

　　看到只是几个小混混，苏瑶反而松了口气。

　　“你不怕他们？”林木看到苏瑶竟然松了口气，反而有些好奇的问道。

　　苏瑶摇了摇头，道：“几个小混混我不怕，我还以为又是那些人呢？”

　　林木道：“这几个人你能对付？”

　　苏瑶得意的扬了扬下巴，道：“我爸从小就教过我武功，几个小混混，还是不在话下的！”

　　林木看着小女孩样的苏瑶，笑道：“没想到你还是武林高手！”

　　苏瑶挑了挑眉头，道：“你小看我是不是。”

　　看着苏瑶笑颜如花的样子，林木的心情也是大好，道：“我可不看，不过我倒是挺希望看到暴力校花的！”

　　苏瑶道：“你很快就会看到的！”

　　“小妞哥几个想请你吃个饭怎么样？”其中一人用手搭在苏瑶的肩膀上，轻佻的说道。

　　苏瑶对着林木嫣然一笑，然后直接手掌扣在小混混的手腕处，直接一个过肩摔，把小混混给重重的摔在了地上。

　　“呦！小妞还挺辣！不过哥们我就喜欢辣的！”看到自己的同伴，被苏瑶一个过肩摔给摔倒，另外几个人越发轻佻的说道。

　　苏瑶冷哼了一声，道：“那你就来试试，看看我够不够辣吧！”

　　说完苏瑶的身影一晃，直接出现在了另外一个小混混的面前，然后照着他的下体就是一个断子绝孙脚。

　　小混混本能的想要躲避，不过苏瑶的速度极快，他根本就来不及躲避，就直接被苏瑶给踢中了。

　　林木看着小混混，双眼凸出的样子，嘴角也是不自然的抽了抽。

　　苏瑶看着跟一个大家闺秀一样，不过没想到的是，暴力起来，竟然也是如此的野蛮。

　　“找死！”

　　另外两个同伴，看到苏瑶瞬间解决了自己的两个同伴，也是抽出了自己随身携带的刀具。

　　在南疆这里，随身带着管制刀具是合法的，就算是南疆的人，到了华夏其他地方带刀也是合情合理合法的。

　　苏瑶看到一刀直直的向自己劈过来，也是身体一转，躲过了这致命的一刀，然后身体在原地一转，直接一个回旋踢，踢中了对方的肚子。

　　然后抓住那人的脖领子，将他的头拉下来，直接给了对方的面部一个膝盖。

　　‘咔嚓’

　　一声脆响，林木可以清晰的听到，对方骨头碎裂的声音。

　　第四个小混混，看到苏瑶竟然如此的彪悍，也不敢有什么动作了。

　　不过苏瑶显然是被这件事情给憋坏了，满肚子的怒火找不到地方去发泄一下。

　　看到第四个要逃跑的人，苏瑶直接一个箭步冲了上去，然后直接一个高抬腿，直接踹在了对方的下巴上，将他给踹的飞了起来。

　　解决了四个人之后，苏瑶也是得意的转过身看着林木，拍了拍手掌。


第二百八十七章 不像好人

　　看着傲娇的好像是小孩一样的苏瑶，林木也是鼓了鼓掌，道：“好身手！真是好身手！没想到我身边还隐藏了，这样一个美女高手！”

　　苏瑶得意的，道：“我从小就跟父亲一起练习格斗，我所有的格斗技巧，都是父亲教我的！”

　　林木笑道：“那看来我是真的小看你了！”

　　周围的人，看到如此暴力的苏瑶，也都是绕着离开了。毕竟这里的民风彪悍，不过不代表，这里的人不怕死。

　　苏瑶看了一眼林木，低声说道：“谢谢你！”

　　林木笑道：“谢我什么？”

　　苏瑶道：“我知道你是故意让我发泄一下心理的负面情绪。”

　　林木道：“这你都看出来了？”

　　苏瑶调皮的笑了一下，道：“忘记告诉你了，我是学心理学的。看人我还是看的非常准的！”

　　林木也是笑了笑，心情也是好了很多，道：“我们去吃点东西吧。”

　　苏瑶欢快的点了点头，道：“被抓来了两次，还没好好尝尝这里的美食呢，趁着现在有时间，可得好好的补回来！”

　　林木在这里陪着苏瑶好吃好喝的，享受南疆最后的时光。

　　南疆的古武七门，却在打死打活的，为了自己的生存家园而努力着。

　　梦掌门七人，看着越来越激烈的战况，徐掌门，道：“南疆的这帮土人实力怎么这么强？”

　　唐掌门也是点头，感慨道：“是啊。没想到千年过去，南疆的实力竟然已经恢复到了如此地步，真是让我等汗颜啊。”

　　现在还是下面弟子之间的交锋，还没轮到他们这些掌门出手，不过看到自己门下的弟子，一个个的陨落，这些掌门的心里都在滴血。

　　“呜！”

　　“呜！”

　　突然一阵奇异的号角声，传遍了整个战场，南疆的战士，听到号角声，都是立刻放弃了自己的对手，向自己的后方收拢。

　　梦掌门看了一眼已经退回到自己一方的南疆战士，向前一步，道：“看来到我们出手的时候了！”

　　听到梦掌门的话，徐掌门抱怨，道：“那个林教官也真是的，连那么恐怖的存在都能解决了，怎么不顺手把南疆的这些高手也都给解决了。”

　　梦掌门回头看了一眼徐掌门，道：“林教官帮我们解决了那个最大的麻烦，已经是帮了我们天大的忙了。”

　　徐掌门一拱手，心不甘情不愿的道：“梦掌门说的是！”

　　南疆那边的人群分开，林木当时见到的三大族长，联合另外五个中等规模的部落的族长，以及众多族中的祭司联袂登场。

　　梦掌门等人，看到对面清一色的地级高手，甚至还有三个地级巅峰的高手，当场脸就白了。

　　虽然他们已经尽量高估了南疆这些部落的实力了，但是他们发现，自己最终还是低估了。

　　不说那数十地级高手，就是那三个地级巅峰的高手，就不是他们这一方任何一人可以抗衡的。

　　虽然明知自己的实力不敌，但是这个时候退缩，显然是不可能的了。

　　梦掌门七人和门下的长老，也是来到了自己这一方的人群前面。

　　看到梦掌门他们出现，那个站在中间，年龄最老的族长，缓缓的向前踏了一步，顿时一股横扫全场的威压，弥漫开来，让梦掌门他们的呼吸都是有些困难。

　　不过好在这族长似乎并没有攻击的意思，否则的话梦掌门他们都不知道死了几回了。

　　威压的差不多了，族长才缓缓的开口，道：“南疆七门的人听着，我奉吾神的指引，不想再看到生灵涂炭，从今日停战。但从今日起，如果你们古武界的人，有任何一个人胆敢踏入十万大山深处一步，都杀无赦！”

　　族长说的话铿锵有力，仿佛在没一个人的耳边响起一般，震得梦掌门他们起个都是脸色苍白。

　　梦掌门强行压制住即将逆行的真气，道：“希望你们遵守你们的诺言，真的让战争停止！”

　　虽然梦掌门的心中清楚，这族长之所以停战，不是因为他们的神明指引，而是因为把他们的神明给封印了，不过现在林木不在，梦掌门还真有点担心他们反水。

　　族长道：“我们不会像你们古武界的人一样卑鄙的，我说停战就是停战，不过你们古武界的人还想一战的话，我南疆各部落也绝对奉陪到底！”

　　“哼！”

　　梦掌门闷哼了一声，身体向后退了半步，一脸苍白强行把到了喉头的鲜血咽了回去，道：“我们也不想看到生灵涂炭，如果可以井水不犯河水，当然是最好的。”

　　族长听到梦掌门的话，一转身，挥动了一下手中的骨杖，然后幽幽的说道：“记住从今日起，我们只要在大山深处，看到任何一个古武界的人都杀无赦！”

　　看到南疆的人真的走了，梦掌门他们七个，都是出了一身的冷汗。

　　同时面对三个地级巅峰的高手，别说他们七个，就是再来七个也是不够看的，他们虽然贵为掌门，但是没有人说过掌门就不怕死。

　　这个时候大家都是看出了彼此的心虚，不过这种时候，却没人会笑话对方，毕竟大家都是怕死的不是。

　　————————

　　“叮铃铃！”

　　正在和苏瑶品尝着正宗大盘鸡的林木的电话，突然响了起来。

　　看到电话上面的来电显示，林木笑了笑，接起电话，道：“怎么样事情已经结束了？”

　　电话那头的史进，显然也是心情非常好，道：“嗯，事情已经圆满的解决了，这次还要多谢你，如果没有你的话，到时候可就不仅仅是南疆生灵涂炭了，我们整个华夏都会被拖入到战火当中。”

　　林木秃噜了一口面条，道：“别给我戴高帽，你应该知道我不吃这一套，答应给我的东西，一样都不能少了。”

　　史进哈哈大笑，道：“林教官你看我是那样的人吗？放心答应给你的东西，我一样都不会少的。”

　　林木道：“那就好，如果没有其它的事情我就挂电话了。”

　　史进道：“林教官你不想听听死神的消息吗？”

　　听史进提到了死神，林木也是神色一正，道：“你有死神的消息了？”

　　史进道：“我们的人也是刚刚发现的，在南疆交战的时候，死神的人在交战的地方出现过，而且还去了你封印的地方，不过他们什么都没有做，人已经离开了，我已经让人跟上去了，看看他们到底再搞什么鬼？”

　　林木的眉头也是皱了皱，道：“这帮人还真是无孔不入，那块不消停他们就来哪儿。”

　　史进道：“他们本身就是一帮不愿意消停的人，自然是那里有流血有冲突，他们就会去哪儿了。”

　　林木道：“等你查到他们的目的，你再通知我吧。”

　　史进道：“放心，如果有他们的消息，我会第一时间通知你的。”

　　似乎想到了什么，史进道：“对了还要告诉你一个消息，死神联盟的人，已经有人渗透到华夏了，我怀疑他们是专门为你来的，或者准确点说，他们是为你身边的人来的！”

　　林木的身体一正，眼神当中射出两道慑人的寒光，道：“他们的胆子还真是够大的，如果他们敢动我身边的人一根汗毛，我保证会让他们的教皇，后悔来到这个世界上。”

　　史进道：“我们暂时还不适合直接和他们的教廷发生冲突，我已经派人暗中把你周围的所有人给保护起来了，同时也正在全力寻找死神联盟的人，一旦找到我们会直接消灭他们的。”

　　林木道：“这事就麻烦你了。”

　　史进嘿嘿一笑，道：“这个算我私人帮了你一个忙，你看看你是不是也得私人帮我一个忙？”

　　林木翻了翻白眼，道：“我就说这个世界上，没有免费的午餐。好吧，我答应你再多为你做一件事情。”

　　史进老奸巨猾的笑了笑，道：“林教官就是爽快，不过我暂时还没想好要求林教官做什么事，这事就先记着。”

　　林木无奈的道：“好吧。”

　　史进嘿嘿笑道：“那好，那我就不打扰林教官吃饭了。”

　　挂了电话，林木看着愣愣的看着自己的苏瑶，道：“你看我干什么？”

　　苏瑶道：“刚才跟你通电话的是什么人？怎么感觉他不像是好人呢？”

　　林木听到苏瑶的话，稍稍愣了一下，然后哈哈大笑了起来，道：“你说对了！他的确不是什么好人，而且还为老不尊，以后你要是能够看到的他的话，躲他躲的越远越好！”

　　林木心中的那一点点郁闷，也是随着苏瑶的话，而一扫而空了。


第二百八十八章 幼儿园闹鬼

　　两人开心的吃了一顿饭，然后林木又带着苏瑶在外面转了一圈，一直到晚上两人才回到宾馆。

　　回到宾馆，两人要面临的问题，就是只有一张床。

　　苏瑶看着面前的这张双人床，咬了咬嘴唇，然后脸蛋红红的道：“要不今天晚上，我们两个都睡在床上吧。”

　　末了苏瑶似乎担心林木误会，又补充了一句，道：“这些天你为了救我，也蛮辛苦的。”

　　林木看着苏瑶，笑了笑，道：“没事，我就在这里坐一夜就好了，跟你这个女侠睡一起，我担心你晚上再把我踢下床去！”

　　“讨厌啊你！”苏瑶听到林木打趣自己，娇羞无限的嗔怪了一句。

　　不过很快苏瑶就意识到，自己这样似乎有些太亲密了，连忙正了正神色。

　　林木也被苏瑶刚才一瞬间的娇羞，给震撼了一下，稍稍也是有些愣神。

　　就这样，空气仿佛一下子凝固住了，两人都不说话了。

　　“咳咳！”

　　林木干咳了两声，有些尴尬的道：“你先休息吧，明天早上我们还要起早去赶飞机。”

　　苏瑶点了点头，道：“好吧！你真的不要上床来休息吗？”

　　林木摇了摇头，道：“不用了，你休息吧。”

　　“哦！”苏瑶答应了一声，也就一个人上床先休息了。

　　苏瑶躺在床上，辗转了好久，才沉稳的睡了过去。

　　林木看到苏瑶睡了过去，也是盘膝坐在地上，开始修炼神识功法来。

　　炼体的捷径林木虽然找到了，但是神识功法的修炼，可是没有捷径可走的，只有靠不断的积累和努力才行。

　　修炼了一夜，当第一声鸡鸣响起，林木也是收功起来了。

　　苏瑶听到鸡叫，也是醒了过来，看得出来她昨天睡的并不踏实，眼睛上还顶着大大的黑眼圈呢。

　　林木看了一眼苏瑶，道：“收拾一下，我们走吧。”

　　“恩！”苏瑶点了点头，然后去洗手间整理自己去了。

　　三个小时之后，飞机平稳的降落在了滨海国际机场。

　　“到家了，怎么看你好像不高兴呢？”林木看着苏瑶道。

　　苏瑶犹豫了一下，道：“我们以后还会再见面吗？”

　　林木看着苏瑶，不知苏瑶是何意，不过还是道：“应该会吧。”

　　听到林木的回答，苏瑶顿时高兴了起来，道：“那就好，我还以为，这次的事情完了之后，你就不准备再见我了呢？”

　　林木道：“我为什么要这么做？”

　　苏瑶道：“因为……因为我以为你讨厌我呢？”

　　林木笑道：“之前你的确做了一些，让我不喜欢的事情，不过那也并非你的本意，事情既然已经过去了，我也没有必要不喜欢你。”

　　苏瑶听完之后，眼圈竟然微微有些红了。

　　林木不知道苏瑶为什么感动，因为在林木看来，苏瑶并不是一个多愁善感的人。

　　两人一前一后从机场出来，刚出来，苏瑶就看到了自己的父亲苏星。

　　“瑶瑶！瑶瑶！”苏星看到苏瑶，也是老泪长流。

　　苏瑶看到自己的父亲，这几天就苍老了这么多，也是流泪不止。

　　两父女抱头痛哭了好一阵，才想起还有一个林木。

　　苏瑶擦干眼角的泪水，给自己的父亲介绍，道：“爸这个就是救我的那个朋友林木。”

　　苏星上下打量了一下林木，虽然觉得有些眼熟，不过还是感谢道：“多谢林先生救了我的女儿。”

　　林木笑了笑，道：“举手之劳而已。”

　　顿了一下，林木道：“我还有事要先走，就不耽误你们两父女团聚了。”

　　苏星一听，连忙道：“林先生救了我女儿，我理应感谢林先生……”

　　林木摆了摆手，道：“苏叔叔客气了，真的不用了，我真的还有事就先走了。”

　　苏瑶看到林木已经抬脚离开了，张了张嘴，最终还是什么也没说。

　　等林木走远了，苏星才转向自己的女儿，道：“瑶瑶这个林木不是普通人，你是怎么认识她的？”

　　当下苏瑶将认识林木的经过，详细的给自己的父亲说了一遍，当然也包括林木在南疆救自己的事情，不过在南疆苏瑶大部分时间都是浑浑噩噩的，很多事情都并不清楚。

　　当听到南疆的那些人，要把自己的女儿当成祭品献给那个什么神灵的时候，苏星也是跟着紧张了起来。

　　“这么说那个神灵被林木给解决了？”苏星有些惊讶的问道。

　　苏瑶摇了摇头，道：“这个我也不清楚，不过林木的确告诉我了，以后他们不会再来骚扰我们了。”

　　苏星听完之后，也是感慨了一声，道：“真是少年英雄，凭一己之力，竟然镇服了整个南疆。”

　　苏瑶听了自己父亲的感慨，也是跟着点了点头，同时心中也是泛起了一丝丝的涟漪。

　　林木离开机场之后，就直接拦了个车去滨大找范晓晓了。

　　不过范晓晓在林木去南疆之后，就去了外地一个企业去完成她的课题了，所以林木到了滨大之后扑了个空。

　　找不到范晓晓，林木就去了顾秉贤那里。

　　“萱萱！”林木进门，看到一个人在小圆子里面玩的顾萱，笑着叫了一声。

　　“小爷爷！”

　　顾萱听到林木的叫声，也是惊喜的叫了一声，然后飞奔着扑到了林木的怀里。

　　“小爷爷你去那里了，怎么好久不来看萱萱。”顾萱搂着林木的脖子说道。

　　林木笑道：“小爷爷有事要忙，这不忙完了就来找萱萱吗？”

　　顾萱‘吧唧’在林木的脸上亲了一口，道：“我就知道小爷爷，不会把萱萱给忘了。”

　　林木道：“今天也不是周末，萱萱怎么没去幼儿园呢？”

　　顾萱道：“幼儿园的很多小朋友都生病了，老师担心是传染病，所以就给大家都放假了。”

　　说完之后，顾萱压低声音，神秘的道：“小爷爷其实小朋友都不是生病了，而是有那种东西在我们幼儿园，那些小朋友都是被那种东西给弄生病的。”

　　林木的眉头皱了皱，声音也是严肃了一些，道：“萱萱确定是那种东西让小朋友们生病的？”

　　顾萱认真的点了点头，道：“萱萱看到那个东西，在每个生病的小朋友后面抱了一下那个小朋友，然后第二天那个小朋友就生病了。”

　　林木的眉头又皱的深了一些，道：“那它有没有碰过你？”

　　顾萱摇了摇头，道：“它好像知道我能看到他，所以他不敢碰萱萱，不过其它的小朋友就惨了，因为每个被那个东西碰过的小朋友，都病的非常严重，而且还查不出任何病因来，听妈妈说省里的专家都来了。”

　　林木点了点头，道：“这件事情萱萱跟其他人说过了吗？”

　　顾萱摇了摇头，道：“我记得小爷爷对我的叮嘱，我谁也没有跟谁说过。”

　　林木道：“萱萱最乖了。”

　　说完林木的手掌一翻，拿出一块玉佩，道：“萱萱把这个东西戴上，以后就不会再有那种东西敢接近萱萱了。”

　　顾萱盯着林木手中凭空出现的玉佩，大眼睛惊讶的看着林木的手，道：“小爷爷你还会变魔术好厉害啊！”

　　林木笑了笑，道：“萱萱要是喜欢看，以后小爷爷经常变给萱萱看。”

　　顾萱又在林木的脸上亲了一口，道：“萱萱最爱小爷爷了。”

　　“原来是小叔来了，我说怎么萱萱这么安静呢？”顾美如穿着一身家居服，微笑着从房间当中走了出来。

　　看到自己的妈妈，顾萱又爬在林木的耳边，低声道：“小爷爷，最近有个非常讨厌的人，总是缠着妈妈，现在还在屋里呢，萱萱都烦死他了，他明明不喜欢萱萱，还装着非常喜欢萱萱的样子。”

　　林木听到顾萱的话，笑着捏了捏顾萱的小鼻子。


第二百八十九章 表里不如一

　　顾美如看顾萱和林木咬耳朵，笑道：“萱萱跟小爷爷说什么呢？不能让妈妈听吗？”

　　顾萱转过头，俏皮的吐了吐舌头，道：“这是萱萱和小爷爷的秘密不能告诉你。”

　　顾美如无可奈何的笑了笑，道：“有了小爷爷，连妈妈都不要了。”

　　说完顾萱，顾美如看向林木，道：“小叔进屋坐坐吧。”

　　林木点了点头，抱着顾萱跟着顾美如进入了客厅。

　　来到客厅，林木一眼就看到了和林雪一起坐在沙发上的年轻人。

　　这个男人的年龄大概在三十左右，穿的非常的精致，一身的名牌，而且看的出来，他是一个非常讲究品位的人，西服上面的商标，都被细心的剪掉了，和林雪交谈，也是张弛有度。

　　不过唯一的缺点，就是这人让人感觉非常的不踏实，或者更直接点说，这人给人的感觉非常的虚伪。

　　“原来是老弟来了，怎么也不事先通知一声。”林雪看到林木来了，也是连忙起身说道。

　　林木道：“我也是刚刚回来，就顺便过来看看。”

　　林雪看了一眼那个坐在沙发上的年轻人，介绍道：“这位是杜仲，是美如的朋友。”

　　“杜仲这个就是我跟你提过的你叔叔的结拜兄弟，同时也是一个非常厉害的中医。”林雪给杜仲介绍道。

　　杜仲看着一身打扮普通的林木，眼中闪过了一丝的不屑，不过他掩饰的非常好，并没有被人看出来而已。

　　杜仲伸出手，露出一个亲切的微笑，道：“你好我是杜仲，我家也是中医世家，听说林先生也精通中医，以后可以好好切切磋一下。”

　　林木笑了笑，道：“精通我可不敢当，我只是了解一些而已，在杜兄的面前，我可不敢班门弄斧。”

　　杜仲听了林木的话，竟然连客气一下都没有，而是直接道：“林先生我杜家在滨海和奉阳等地，都开设了医馆，如果林先生不吝的话，可以去我家坐坐。”

　　听到杜仲的这话，林雪和顾美如的眉头都是皱了皱。

　　尤其是林雪，原本杜仲给他的一点好印象，此时已经当然全无了。

　　杜仲似乎并没有意识到，自己的一句话，把林雪母女两个都给得罪了，而是自顾自的开始逗弄起顾萱来了。

　　杜仲要伸手去掐一下顾萱的脸蛋，不过却被顾萱，给避开了：“你不要碰我，你根本就不喜欢我，就不要碰我！”

　　杜仲没想到顾萱这么直接，也是略显尴尬，伸出去的手也不知道是收回来好，还是继续举着好。

　　杜仲尴尬的笑了两声，道：“萱萱就是好玩，这么小就知道和叔叔开玩笑。”

　　顾萱从鼻子里哼了一声，道：“我才没有开玩笑呢，我说的都是真的，你明明就是不喜欢我，你只是为了追求我妈妈，才假装说喜欢我的。”

　　顾美如听到顾萱的话，俏脸也是微微一红，同时也是偷偷的看了一眼林木，看到林木没什么异样的表现，顾美如这才瞪了顾萱一眼，道：“萱萱不许胡说！”

　　顾萱看了自己妈妈一眼，然后不服的哼了一声。

　　杜仲似乎为了缓解眼前的尴尬，说道：“阿姨我给萱萱带来的中药，你别忘了给萱萱熬了喝，萱萱她们幼儿园现在正在闹传染病，那个药可以提高萱萱的免疫力，不让萱萱被传染。”

　　顾萱搂着林木的脖子，转过头看着杜仲，道：“我不需要你的药，我就算是病了，小爷爷也会帮我看的，小爷爷比你厉害多了。”

　　三番两次的被顾萱呛声，杜仲的眼底也是闪过了一丝愤怒。

　　不巧这一丝愤怒，正好被顾美如看到了。

　　顾美如可以这一辈子不嫁，但是她绝对不会允许，有人对自己的女儿不好。

　　顾美如的脸色一冷，道：“杜先生，如果没有其他的事情，我想先抱萱萱上楼了。”

　　顾美如这已经等于下了逐客令了，这让杜仲更是尴尬了，不过杜仲却没在自己的身上找原因，而是觉得自己现在的尴尬，都是因为林木，这让杜仲对这个和自己第一次刚刚见面的林木，产生了极大的怨恨。

　　“叮铃铃！”

　　就在杜仲不知道如何化解自己尴尬的时候，他的电话非常适时的响了起来。

　　听到电话铃声，杜仲也是松了口气，歉意的道：“对不起，我要先接一个电话。”

　　接起电话，杜仲听了两句随便应付了两句，就挂断了。

　　“对不起医馆有些事情，萱萱她们幼儿园有几个重病的小朋友，被送到了市医院，市医院找不到好的治疗方案，希望我们可以去帮忙看看！”杜仲开口说道。

　　说完之后，杜仲还不忘挑衅似的看一眼林木。

　　看到杜仲向自己挑衅，林木也是不置可否的笑了笑。

　　林雪此时对杜仲是一点好印象都没有了，直接开口生硬的，道：“既然你有事，就先去忙吧，我们就不耽误你了。”

　　杜仲似乎没有听出林雪语气当中的不悦，而是非常绅士的一笑，道：“阿姨那我就先走了，别忘了给萱萱熬药。”

　　林雪不置可否的应了一声，然后就没有任何的表示了。

　　杜仲此时也算是发现了林雪对自己的不待见了，也不敢继续在这里待了，也是连忙灰溜溜的离开了。

　　等杜仲走远了，林雪才开口对林木歉意的道：“林老弟真是对不起了，让你见笑了。”

　　林木笑道：“嫂子你这说的是哪里话，我有什么可见笑的。”

　　林木这么说，林雪更不好意思了，道：“原本我看杜仲家世什么的都和美如挺般配的，还以为他是一个好人，可是没想到他的人品……”

　　“唉！”林雪也没有说下去，而是深深的叹了口气。

　　顾美如安慰自己的母亲，道：“妈，这也不能怪你，你也是为了我好。不过妈，以后我的事我自己掌握就可以了，再说了妈，我现在真的没有心思，去想这些事情。”

　　林雪看了一眼顾美如，道：“好吧，这些事情你以后自己把握吧。”

　　顾萱此时也搭腔，道：“就是啊奶奶，要找也要找小爷爷这样的人才行。”

　　顾萱是童言无忌了，不过顾萱的这句话一出，把当事的两个人，都是弄了一个大红脸。

　　不过尴尬并没有持续下去，顾萱搂着林木的脖子，道：“小爷爷，萱萱有件事情想要求小爷爷，小爷爷答应萱萱好不好？”

　　林木道：“萱萱有什么事就说吧？小爷爷一定会答应你的。”

　　顾萱道：“小爷爷，萱萱在幼儿园有一个非常要好的朋友，不过他也病了，而且还病的非常重，萱萱希望小爷爷可以帮我救救他，萱萱不希望他有事。”

　　看顾萱一副可怜兮兮的样子，就算林木是铁石心肠也不忍拒绝顾萱了，更何况林木最疼爱的就是顾萱了。

　　林木捏了捏顾萱的小鼻子，笑道：“好，小爷爷答应你，小爷爷现在就陪你去看望你的朋友好不好？”

　　“好耶！谢谢小爷爷！”顾萱兴奋的就差在林木的怀里跳起来了。

　　顾美如看着顾萱开心的样子，也是微笑了起来，道：“妈妈开车送你和小爷爷去医院好不好？”

　　顾萱一把拉过顾美如，然后重重的在顾美如的脸上亲了一口，道：“妈妈也最好了。”

　　顾萱亲这一下到没什么，不过她把顾美如拉过来，顾美如的胸部正好压在了林木的手上。

　　开始的时候，顾美如还没啥反应，不过很快顾美如就感觉到了胸部的一阵异样，不过这个时候她显然不能有太过激的反应。

　　林木自然也是感觉到一阵柔软压在自己的手上，林木自然知道是什么，不过这个时候，显然林木也不能有啥反应。

　　就这样两人僵持了大概十秒钟才分开。

　　“妈妈你的脸怎么红了？妈妈不舒服吗？”顾萱看着自己妈妈脸红红的，也是关切的问道。

　　顾萱不问还好，这么一问，顾美如的脸更红了。

　　林木不想让顾美如继续尴尬，于是对顾萱，道：“萱萱我们先去看你的好朋友好不好？”

　　“好！”顾萱高兴的答应了一声，也暂时把自己妈妈的事情放在后面了。

　　林雪自然将这一切都看在眼里，看着三人非常和谐的离开，林雪的眼中也是闪过了一丝会意的目光。

　　林雪开着车，三人很快就到了医院，三人问清了那些小朋友所在的楼层，就搭乘电梯上楼了。

　　来到重症监护的那层，电梯门刚一打开，林木三人就看到了杜仲被一帮穿白大褂的医生围在了中间，而且看杜仲的样子，还非常的神气。

　　“美如你们怎么来了？”杜仲眼尖，一眼就看到了顾美如，连忙惊喜的问道。


第二百九十章 医者仁心

　　顾美如对杜仲已经是烦透了，所以杜仲跟自己打招呼，顾美如也是直接装作没看见。

　　杜仲也没有想到，顾美如这么不给自己面子，脸色也是稍稍有些难看。

　　“杜医生这三位是？”一名中年医生，向身边的杜仲询问道。

　　杜仲笑了笑，道：“这两位是我的朋友，这是顾美如小姐，这是她的女儿顾萱。”

　　顿了一下，杜仲看向林木，做出一副沉思状，道：“这位先生叫什么名字来着，对不起请原谅我，从来不记不是朋友的名字。”

　　林木知道杜仲这是故意给自己难看，不过林木还真犯不着，跟这种小人物一般见识，微微一笑，道：“我叫林木。”

　　杜仲露出一副恍然大悟的样子，道：“对！我想起来了，这位林先生据说也是一名中医，而且还是一名非常厉害的中医，想来这位林先生应该也是你们医院请来的吧？”

　　中年医生听到杜仲的话，哪能看不出来杜仲和林木有矛盾，不过杜仲的家是中医世家，不仅仅是在滨海的医学界，就是在整个辽东省，甚至在整个华夏的医学界，杜家都是非常有地位。杜家的老爷子，更是中央领导指定的保健医生，那地位基本上相当于古代的太医了，在整个医学界的地位，自然是相当的尊崇了。

　　可以说如果在医学界得罪了杜家，就等于自绝了自己医学界的后路。况且自己这次还是求人家，怎么都要买个人情给杜仲了。

　　中年医生顺着杜仲的话，道：“这位林先生的大名，我们真的没有听过，而且我们医院也没有邀请林先生配合，况且杜家的医术足以独步杏林，我们也没有必要再去请一个外人帮忙。”

　　中年医生的这几句话，说的杜仲是一阵的飘飘然，同时连带着看林木的眼神，也是充满了得意。

　　可是杜仲没有想到，他所谓的高傲，在顾美如的眼里只是小丑而已，不说她见过林木的本事，就是她从自己母亲嘴里听到的关于林木的事情，就不是杜仲这个跳梁小丑能办到的。

　　林木微微一笑，道：“我是……”

　　“林大哥你怎么来了？”林木的话还没有说完，就被一个脆生生的声音给打断了。

　　众人循声望去，正好看到俏生生的王雪，陪着王卫平一起向这边走来。

　　看到王雪，杜仲的眼前不由得为之一亮，不过一想到这样漂亮的女孩子，竟然认识林木，杜仲就是忍不住一阵的怨恨。

　　不过杜仲身边的中年医生，此时却没有这个想法，王雪是什么人他最清楚了，那可是省医院院长的千金。

　　虽然说省医院和滨海市医院是两级单位，并没有什么厉害关系，但是人家王卫平还兼任省卫生厅的副厅长呢，管的就是自己。

　　可是眼前的一幕，显然是王雪和这个刚才被自己打击的林木关系非常好。

　　一想到这里，中年医生的嘴角就不自然的抽动了一下。

　　中年医生刚想要开口说什么，他的话就被王卫平的话，给吓的硬生生的咽了回去。

　　“林木你来了就好了，看来那些孩子都有救了！”王卫平也是兴奋的说道。

　　王卫平的这句话，让在场除了王雪和顾美如母女两个以外的所有人，都是大跌眼镜。

　　王卫平怎么会如此推崇，林木这样一个名不见经传的年轻人。

　　尤其是杜仲他最想不明白，因为在他看来，这些来自别人的推崇，应该都属于自己才对。

　　中年医生有些怯怯的看了林木一眼，然后试探性的向王卫平求证，道：“王院长这位林先生是？”

　　王卫平在体制当中摸爬滚打多少年了，只是一眼，他就看出中年医生应该和林木有矛盾。

　　不说林木对省医院的贡献，就是当日林木将自己引荐给方宏毅，这个人情都不是王卫平能还清的。

　　当即王卫平的脸色一沉，语气有些不善的道：“林木是我们省医院中医科的特聘主任，同时也是省卫生厅组织的中医研讨组的组长，省医疗小组的主要成员，你说林木是谁？”

　　特聘主任这是林木知道的，不过后面两个头衔，林木还真不知道，不过一想都知道肯定是王卫平给自己安排的，当然对于这些虚的头衔什么的，林木压根就不在意，而且王卫平也是一片好意。

　　中年医生听完王卫平的话，吓的身体不由自主的哆嗦了一下。

　　他是真没想到林木还有这么多的头衔，而且看王卫平的样子，显然是非常讨好林木，这下自己可真是惨了，原本想拍个马屁，没想到却拍到马蹄子上了。

　　杜家在整个医学界虽然地位极高，但是县官不如现管，而且你医学界的地位高，不代表你的行政级别高，王卫平可是副厅级的干部，自己只是一个副处级，王卫平要想捏死自己，那不跟玩一样。

　　杜仲显然也没有想到，林木竟然有这样的身份，不过在中医领域上，杜仲还重来没服过别人。

　　杜仲的眉毛一挑，道：“没想到林先生还真的是真人不露相，不过这样正好，我们可以切磋一下，让我也看看林先生这位省医院的头牌中医，有什么拿手的绝技。”

　　王卫平眉头皱了皱，冷哼了一声，道：“杜仲这样的话，如果是你爷爷说，我觉得还情有可原，你还嫩了点！”

　　杜仲听到王卫平的话，也知道自己刚才打击面太广了，把王卫平也给得罪了。不过这个时候，杜仲也不在乎了，反正自己又求不到他王卫平什么，得罪就得罪了。

　　杜仲挑衅似的看了一眼林木，道：“林先生敢不敢切磋一下，正好这里有这些危重病人，我们看谁可以先治好怎么样？”

　　“比就比，小爷爷不怕他，萱萱支持你！”顾萱第一个跳出来说道。

　　林木微笑着刮了刮顾萱的小鼻子，然后看向杜仲，道：“我不会跟你进行这种无谓的比赛的。”

　　杜仲看到林木竟然不敢和自己比，更是得瑟了：“我看你是不敢吧，怕输是不是？怕自己从神坛上跌落，让大家看清你欺世盗名的本来面目？”

　　林木是不愿意跟这种人一般见识，但是不代表林木会一味的克制。

　　林木上前一步，将杜仲逼的后退了一步，道：“第一我告诉你，医者仁心，我不会拿我的病人，当成我比赛的工具，如果你没有这份仁心，我劝你最好还是不要继续当医生了，因为即使继续做下去，你也只能是一个庸医。

　　第二，我不跟你比，是因为王院长说的对，你们家的长辈或许还有资格和我比一下，但是你就免了，我不希望以后有人说我欺负小辈！”

　　“好一句医者仁心，拿自己的病人来比赛，只能说明你的冷血，看来你们杜家是选错了继承人了！”王卫平也是毫不留情的开口道。

　　杜仲被林木和王卫平说的面红耳赤，不过他这不是羞臊，而是因为愤怒。

　　杜仲将拳头捏的‘咯嘣’‘咯嘣’直响，猛然抬起头，眼中那温和而绅士的目光消失了，取而代之的是一种野兽一般的光芒。

　　“林木有种你就答应和我比赛，谁要是输了，谁就当场跪下给对方磕三个响头，并且要叫一声师傅！”杜仲近乎咆哮的说道。

　　今天他杜仲的面子是彻底丢光了，如果他还不爆发一下的话，从今天之后，他杜仲在整个滨海，甚至在整个医学界都会成为一个笑话。

　　“林大哥不要搭理这种无聊的人！”王雪上前一步，鄙夷的拉了一下林木说道。

　　林木回过头，看到王雪眼中的担忧，微微笑了笑，然后转向杜仲，道：“给你当师傅我是一点兴趣都没有，不过你的三个响头我倒是愿意收下。”

　　杜仲听到林木的话，当即道：“这么说你是答应和我比赛了？”

　　林木道：“对于一些不知所谓的人，有的时候他们需要的就是一个刻骨铭心的教训。”

　　杜仲冷哼了一声，道：“我不跟你这种人呈口舌之利，等会你输的时候，我会等着你给我磕头的！”

　　说完杜仲当先向病房那头走了过去。

　　“林大哥我们不要和这种人一般见识了？”王雪拉着林木的胳膊说道。

　　林木转过头看着王雪，露出一个标志性的微笑，道：“放心我不会输的。”

　　王雪看到林木的微笑，感觉一阵的踏实，用力的点了点头，道：“林大哥我相信你！”

　　顾美如自然把这一切都看在眼里，她的心中虽然流过一丝酸涩，不过却什么也没说，只是眼神有些落寞罢了。

　　中年医生也没有想到事情会变成这样，也是有些手足无措的来到王卫平的面前，道：“王院长你看这……”

　　王卫平冷冷的瞪了他一眼，声音冰冷的道：“这什么？”

　　中年医生硬着头皮，道：“王院长你看这应该怎么办？”

　　王卫平，道：“事情是你在你们医院发生的，我们只是应邀来帮忙的，怎么办是你的事情，不是我的事情？”

　　中年医生知道现在是把王卫平给得罪死了，也是不敢再继续询问了，只能回头安排人准备比赛的事情了。


第二百九十一章 鬼手八针

　　比赛的事情很快就安排好了，而巧合的是，院方选择的那个小朋友，就是顾萱口中的那个朋友。

　　顾萱看到躺在床上，气息非常虚弱的好朋友，大眼睛也是眼泪汪汪的，对林木道：“小爷爷你一定要救救我的朋友。”

　　林木扫了一眼那个躺在床上，脸色蜡黄的小朋友，点了点头道：“萱萱你放心，小爷爷一定会治好他的。”

　　杜仲斜眼看了林木一眼，道：“话不要说的太大了，省的到时候收不回来，砸了自己的脚。”

　　林木道：“我砸不砸脚那是我自己的事，跟你有什么关系，怎么你还想当我的垫脚石，担心我伤到脚？”

　　“你！”论口舌之利，杜仲还真不是林木的对手。

　　“哼！等会你就等着给我磕头吧！”杜仲用力的摔了下手愤愤的说道。

　　说完杜仲转向那个中年医生，道：“薛院长，一个病人虽然公平，但是我们要怎么比试？”

　　薛院长，道：“我们商量过了，你和林先生分别对这位小朋友治疗，最终看谁能将他治疗的方法最有效，谁就赢了。”

　　杜仲，道：“这个规则当然好，但是如果我先治疗，但是效果却没有立刻看出来，而是等他治疗的时候，才显示出来我治疗的效果，那这个要算谁的？或者说我当场治疗好了，那他就不用继续治疗了，这个又怎么算？”

　　“这个……”薛院长这个倒是真没考虑道。

　　林木笑了笑，道：“你不用想的这么复杂，你先来治疗，如果你治好了自然算我输，如果你不能立刻治疗好，等你确定你的方法无效之后我再治疗，这样可以了吧？”

　　林木的这个提议，无论怎样都是对杜仲有利，杜仲自然不会客气了：“这可是你说的，别等输了你再找什么借口。”

　　林木呵呵笑了笑，道：“放心我不会找借口的，这是我自己提出来的。”

　　杜仲道：“好一言为定！”

　　王雪在一旁听得不乐意了，扁了扁嘴，道：“小人得志，得了便宜卖乖！”

　　杜仲看着王雪，微微一笑，道：“这是林木自己提出来的，我又没强迫他！”

　　“你……”

　　王雪气的刚要辩解，就被林木用眼神给制止了。

　　一切商量好之后，比赛就算是正式开始了。

　　之前薛院长已经和病人的家属沟通过了，说这是医院组织的专家会诊，并没有把比赛的事情告诉给家长，否则的话有那个家长会同意，医院拿自己的孩子比赛。

　　杜仲来到病人前面，拿出自己随身携带的针盒。

　　杜仲的针盒看上去非常的古朴，显然是有年头了，可见杜家的底蕴的确不俗。

　　杜仲从针盒当中抽出银针，对众人得意的解释道：“大家应该清楚，我杜家最得意的针法是鬼门十三针，不过今天我如果用我家最得意的针法打败林先生，林先生肯定不服气。”

　　顿了一下，杜仲看向王卫平，道：“王院长我听说省医院有一位秦医生得到了五龙针法的传承，想来林先生应该也会吧，今天我就用五龙针法，来和林先生切磋一下。”

　　王雪看杜仲得瑟的样子，就气不打一处来：“五龙针法就是林大哥……”

　　“雪儿不要插话！”王卫平叫住了王雪。

　　五龙针法是林木教给秦虹的这件事，在医院只有几个人知道，而且林木特意叮嘱过自己，不要让自己跟其他人说。

　　王雪被自己的父亲打断，自然也明白自己父亲的用意，不过王雪就是看不惯杜仲那得瑟的样子。

　　“这位漂亮的小姐刚才想要说什么？”杜仲转过头看向王雪问道。

　　林木微微一笑，道：“没什么，你开始吧，大家都等着欣赏阁下的五龙针法呢？”

　　杜仲看林木也是气不打一处来，眉毛一挑，道：“不用你说！”

　　说完杜仲转身来到患者的身前。

　　不得不说杜仲是真的有两把刷子，从抽针到落针，一气呵成，没有丝毫的拖泥带水，而且杜家显然也是有内功心法的传承的，杜仲所使用的五龙针法，竟然也是以气御针。

　　其他人看到杜仲如此迅速的落针，也是表示叹为观止。尤其是王卫平，他没有想到，这个世界上，除了林木以外，竟然还有人也懂得五龙针法，当然王卫平相信，九龙针法，这种已经脱离了中医范畴的针法，这个世界上应该就只有林木一个人会了。

　　王雪看到杜仲快速的落针，也是紧张的抓紧了林木的衣服。

　　顾美如虽然不懂医术，但是看大家紧张的表情，她也是为林木担心，也是下意识的抓紧了林木的衣服。

　　满场可能只有林木一个人不紧张了，因为林木知道，床上趟的小朋友压根就不是得病，别说五龙针法，就是林木单纯用九龙针法，也不可能把这个小朋友治好。

　　杜仲看到随着自己的落针，小朋友的脸色稍稍好转，心头也是一喜。

　　不过就在杜仲即将看到胜利的曙光的时候，小朋友的脸色忽然一变，接着身体竟然不由自主的颤抖了起来，好像抽羊癫疯一样。

　　杜仲看到这突然的变化，也是有些慌神了，下手也是更快了。

　　不过当所有的针都落下之后，小朋友的确是恢复平静了，但是病情却丝毫没有变化，甚至脸色比刚才还要苍白了。

　　杜仲看着小朋友没有一点的变化，额头也是见了汗了，不过他不想认输。

　　杜仲伸出手在小朋友的手腕上，左把把脉，右把把脉，硬是一点变化都没有，病情未见丝毫的好转。

　　十分钟之后，林木看着一直紧皱眉头的杜仲，道：“怎么样，轮到我了吗？”

　　杜仲又确定了一下，自己的方法的确无效之后，这才松开手，白了林木一眼，道：“到你了，我不能治好，你也休想治好。”

　　林木道：“我能不能治好那是我的事，现在请你让让吧？”

　　杜仲冷哼了一声，让开了自己的位置，让林木来治。

　　林木不紧不慢的拿出自己的针盒，然后将针盒打开，道：“你们杜家闻名的是鬼门十三针，那你应该知道这针法对治疗癫、痫、邪病有独特的功效吧？”

　　杜仲翻了翻白眼，道：“这是我家祖传的，不用你教我？难不成你还准备用鬼门十三针来治疗他吗？”

　　林木道：“如果用鬼门十三针来治疗的话，那也太有失我这个长辈的身份了。既然这是你家祖传的，那你应该知道鬼门十三针，脱胎于鬼手八针了？”

　　鬼手八针！

　　对于这个名词，在座的一些中医竟然都是露出了一脸的茫然，不过杜仲的身体却剧烈的颤抖了一下，仿佛见鬼一样看着林木，道：“你……你怎么会知道鬼手八针？”

　　林木笑了笑，道：“我怎么就不能知道？”

　　杜仲震惊的道：“鬼手八针是我们杜家的绝密，外人根本就不可能知道，而且鬼手八针只存在于传说当中，你怎么可能会？”

　　林木笑，道：“作为长辈，我会点你不会的不很正常吗？”

　　震惊过后的杜仲，好不容易平静了下来。

　　杜仲看着林木突然冷笑了一声，道：“希望你不是从那里听来了这个传说，千万不要让我失望了？”

　　林木看着死鸭子嘴硬的杜仲笑了笑，也没说什么，而是直接转身准备施针了。

　　很快林木开始动手了，不过让众人惊讶的是，众人只是看到一根根的银针出现在小朋友的穴位上，可是却根本看不到林木出针。

　　从头到尾，林木就仿佛站在那里没有动过一样。

　　“鬼手！真的是鬼手！”

　　一个上了年纪的老中医，震惊的感叹道。

　　杜仲也是眼睛瞪的溜圆，完全不敢相信自己眼前所见到的一切。他从来没有想过，自己杜家只存在于传说当中的针法，竟然真的有人会！

　　不到五分钟，林木已经将病人身上所有的针都收了起来。

　　而屋里面的人，都还愣愣的看着林木，完全不知道刚才发生了什么。

　　“妈妈！我饿了！”

　　最终还是躺在床上的那个小朋友微弱的生意，打破了房间的沉寂。

　　“叔叔！你是谁啊？”小朋友微弱的睁开双眼，看着面前的林木虚弱的问道。

　　顾萱挣脱开自己妈妈的手，来到小朋友的面前，看着躺在床上的小朋友，惊喜的道：“小鹏他是我小爷爷，是我小爷爷救了你！”

　　那个叫小鹏的小朋友，看清是顾萱，也是露出了一个可爱的笑容，道：“萱萱是你啊，谢谢你来看我，也谢谢小爷爷救了我！”

　　林木看到小鹏如此的懂事，也是微微笑了笑，摸了摸小朋友的头发，道：“小鹏小朋友，我现在就让人把你的爸爸、妈妈叫来，但是你才刚刚恢复，不能吃太好的东西，只能喝点粥好不好？”

　　小鹏轻轻点了点头，道：“我听小爷爷的！”

　　整个过程，屋里面没有一个人说话。

　　“奇迹！真的是奇迹啊！”王卫平激动的说道。


第二百九十二章 男儿膝下有黄金

　　听到王卫平的话，大家才都反应过来，一个个看向林木的眼神说不出是震惊、是崇拜，还是其他什么东西。

　　不过众人可以看到的是，杜仲此时的脸色非常的苍白，非常的难看。

　　因为杜仲知道，他输了，而且输的还非常的彻底。

　　林木转过身，对薛院长道：“薛院长，病人已经没事了，我们走吧，让病人的父母进来吧。”

　　“恩！”薛院长木讷的点了点头。

　　等小鹏的家长进来之后，看到自己的孩子已经完全清醒了，也是激动的热泪盈眶。

　　不过等他们想要寻找恩人的时候，林木他们已经在滨海市医院的会议室了。

　　“还不跪下拜师？”

　　王雪看着跟霜打的茄子一样的杜仲，心情就是一阵的大爽。

　　杜仲听到王雪的声音，脸色更白了。

　　自己输了，那么自己就要按照之前自己的约定给林木跪下磕三个响头，现在他终于明白什么是，搬起石头砸自己的脚了。

　　可是杜仲真的不甘，让他给林木跪下，那他的面子就真的彻底丢干净了，什么也不剩了。

　　“怎么你一个大男人，难道想要说话不算话吗？”顾美如也是开口讽刺道。

　　被两个美女讽刺，杜仲现在真是恨不得找个地缝钻进去，双手更是紧紧的握着。

　　薛院长在一旁看着，也是想要开口当个和事老。

　　毕竟杜仲是他请来的，而且杜家在滨海的影响力，也不是他一个小小的院长所能比拟的，不过自己的顶头上司就在面前，他就算是胆子再大，也不敢忤逆自己的上司不是。

　　林木看着杜仲，也是幽幽的说道：“比赛是你提出来的，规则也是你制定的，我可从来没有逼过你。”

　　杜仲气的简直要吐血了，这是他刚刚送给王雪的话，现在被林木原封不动的还了回来。

　　“好！我跪！”

　　这三个字，杜仲几乎是从牙缝里面挤了出来。

　　“男儿膝下有黄金！今天你要是跪了，就休想再当我杜家的子孙！”会议室的大门突然被人打开，一个和杜仲有四五分相似的中年人，从会议室外面走了进来。

　　中年人颇有一股儒雅修士的味道。身上的一袭长衫，更是将他的气质衬托的相得益彰。

　　“爸！你怎么来了！”杜仲回过头看着中年人惊讶的说道。

　　中年人哼了一声，道：“我怎么来了！我杜家的脸都要给你丢尽了，我还不能来了！”

　　“爸……我……”杜仲愧疚的低下头，也是不敢看自己的父亲。

　　“薛院长这到底是怎么回事？”杜仲的父亲，看向薛院长一副居高临下的问道。

　　薛院长听到杜仲父亲的问话，也是抬起头先偷偷的看了一眼王卫平，不过王卫平的脸色并不好看，或者可以说是相当的难看了。

　　他知道自己这次是真的把王卫平给得罪死了，自己以后恐怕是没有好日子过了。

　　不过这么大的事，他不敢不通知杜家的人。

　　其实说白了，薛院长也想明白了，这件事情他早晚都要得罪一个，不过他最终选择的是得罪王卫平包杜仲。

　　薛院长硬着头皮，把事情的经过给杜仲的父亲讲了一遍。

　　杜仲的父亲听完之后，这才把目光看向林木上下打量了起来。

　　林木坐在椅子上，眼皮抬都没有抬一下。

　　打量完林木，杜仲的父亲，转身教育杜仲，道：“一时的长短，怎能当真，我杜家的男儿，怎么可以给外人下跪，这次的事情就当给你一个教训了，你自己记住了，以后学艺不精就不要再出来丢人现眼了。”

　　王雪不乐意的道：“你说的倒是挺轻巧的，这样就想把事情给揭过去了，从头到尾所有的赌约都是杜仲一个人提出的，林大哥只是被动的接受挑战，你现在倒好几句话就想把事情揭过去，想的倒是真美。”

　　杜仲的父亲不悦的哼了一声，道：“我们说话那有你一个小护士插嘴的份，薛院长好好管管你们的员工！”

　　王卫平听到这话，脸色也是一沉，道：“她是我的女儿，她没有资格说话，我有资格说了吧？”

　　杜仲的父亲，显然没有看出来，王雪是王卫平的女儿。

　　王卫平杜仲的父亲显然是认识的，杜仲的父亲笑了笑，道：“原来是王院长的千金，刚才真是得罪了？”

　　王卫平也没搭理杜仲的父亲，直接道：“我女儿刚才说的意思，就是我要表示的意思，现在杜医生可以给我们大家一个解释了吗？”

　　杜仲的父亲听到王卫平的话，眼睛也是眯了眯。

　　王卫平的级别虽然高，但是不代表他在医学界的地位就高，相反他们杜家虽然在体制当中，并没有什么特别出彩的人，但是在医学界，他们杜家的地位，可是相当的高了。

　　而且要是真的论政治上的那些东西，他杜家也不怕王卫平。杜家的老爷子是中央首长的保健医生，和高层的关系也是相当要好的，王卫平一个副厅级干部，杜家还真没放在眼里。

　　杜仲的父亲眼神寒了寒，道：“那王院长是什么意思呢？”

　　王卫平，道：“我没什么意思，我的意思很简单，愿赌服输。”

　　杜仲的父亲眼神更冷了，显然已经把王卫平当成自己的眼中刺了。

　　如果说没有林木的话，王卫平或许还会让他杜家几分，但是有林木，王卫平根本就是寸步不会让。

　　你杜家在医学界的地位不是高吗？但是林木却可以把你们拉出去几条街去，只要林木稍稍展露一点，那你们杜家在医学界的地位，简直就是一个笑话。

　　杜仲深深的看了一眼王卫平，然后看向林木，道：“这位小友既然能够打败犬子，看来中医造诣不浅，不知杜某我能否和阁下切磋一下，如果我侥幸赢了，那我儿子和你打的赌，就可以一笔勾销怎么样？”

　　林木微微一笑，道：“可以。当然可以，不过如果你要是输了怎么办？”

　　杜仲的父亲哈哈大笑，道：“如果我要是输了，我愿意和我儿子接受一样的惩罚！”

　　杜仲没想到自己父亲会这么说，也是连忙拉了自己的父亲一把，低声道：“爸，你不能和他赌，他会我杜家失传的鬼手八针！”

　　“什么！鬼手八针！”杜仲的父亲听完和杜仲出现了同样的表情。

　　“你是说真的？他真的会我杜家失传的鬼手八针！”杜仲的父亲，强迫自己冷静下来向自己的儿子确认道。

　　杜仲虽然非常不像承认这个事实，但是却也只能无奈的点了点头，道：“爸，他真的会，我是亲眼看到他施展的。”

　　“嗡！”

　　杜仲的父亲听完之后，大脑也是‘嗡’的一声，一片空白。

　　鬼手八针。

　　那可是他杜家鬼门十三针的祖宗，在他杜家的历史当中，也只留有只言片语的叙述。

　　他杜家存在了也有两百多年了，这两百多年来，他杜家的祖先，没有一刻放弃过寻找鬼手八针的传承，不过很可惜，他们杜家除了找到了更多的，关于鬼手八针厉害的传说以外，就什么也没有了。

　　可是让杜仲的父亲没有想到的是，自己杜家经历了几代人努力寻找的东西，眼前这个年轻人竟然就会，这实在让杜仲的父亲不能不吃惊。

　　不过很快另外一个问题出现了，那就是既然林木会鬼手八针，那他就根本不可能战胜林木了，一想到这里，杜仲父亲的脸色也是变得和杜仲一样难看。


第二百九十三章 找老子的传统

　　看着这一对父子，一个脸色比一个脸色难看，王雪心中这个得意啊：“这位前辈，你现在还要继续比赛吗？我看你脸色不太好，要不先下去休息一下！”

　　杜仲的父亲，被王雪的这句话，噎的脸更白了。

　　不过还有一个人脸色更不好看，那就是薛院长。

　　他原本给杜仲的父亲通风报信，就是为了让他来把这个烂摊子给收拾了，这样自己也能买一个人情给杜家。不过没想到杜仲的父亲比杜仲更沉不住气，上来就直接挑衅林木。

　　当然你挑衅林木也不是说不行，但是你至少有把握战胜人家也行，你还不能战胜人家，还在这儿挑衅，你这不是自己找死是什么。

　　不过薛院长现在关心的不是杜家父子是不是自己找死，他现在关心的是自己的官帽子。

　　王卫平他肯定是得罪死了，而看现在事情发展成这种情况，杜家父子也不一定会保自己，甚至说不定还会怨恨自己。

　　自己现在可真是猪八戒照镜子了，里外不是人。

　　“现在还有很多小朋友没有治疗好，如果你愿意比试的话，我随时奉陪！”林木幽幽的说道。

　　林木不想惹事，不代表林木就怕事，而且事情既然是你跳起来的，林木就没打算轻易的就结束了。

　　“我认输！”杜仲的父亲，将头一垂，丧气的说道。

　　杜仲的父亲是真的不想认输，可是人家连自己家老祖宗都不会的针法都会，自己拿什么跟人家比。

　　“我们走！”

　　这里显然是不能继续待了，多在这里待一秒，他们杜家就会多丢一秒钟的脸。

　　“这么就想走了，难道你不记得你刚才说过什么了吗？如果你不记得的话，我倒是愿意帮你回忆一下！”现在轮到林木抓着不放了。

　　杜仲的父亲恶狠狠的转过头，瞪着林木道：“小伙子，大家都是中医界的人，低头不见抬头见，多个朋友多条路，我杜家承认技不如人，但是如果你咄咄逼人的话，我杜家也不会怕了你！”

　　林木起身鼓了鼓掌，道：“真是好笑了，从头到尾，所有的挑战，都是你们杜家提出来的，现在却变成我咄咄逼人了，难不成你们杜家认为你们家大业大，可以对自己说过的话不负责任吗？”

　　顿了一下林木，道：“有一句话你说的很对，男儿膝下有黄金，不过这是对一个顶天立地的男儿来说的，像你们这种出尔反尔的人，我认为你们的膝下别说黄金了，连黄屎都没有吧？”

　　“你！”杜仲的父亲气极，伸手指着林木就要破口大骂，不过的确是自己输了，而且还有这么多人在场，他必须要估计一下自己的身份：“小子你要记住了人外有人天外有天，不要以为自己会了鬼手八针，就可以天下无敌了……”

　　林木打断杜仲的父亲，道：“你是不是也想找你老子出来，看来你们杜家有找老子的传统啊。如果你想找你老子的话，可以当然可以，对你们杜家所有人的挑战我都接着，其实我也蛮想看看，你们杜家一家人跪在一起，是一个什么样的场面！”

　　“小子你太猖狂了！我杜家中医传承两百多年，传承更是得自汉朝‘建安三医’之一的张仲景，从古代开始就是历代宫廷御医，现在更是中央首长制定的保健医生！”杜仲的父亲愤怒的说道。

　　林木道：“看来你是准备以权压人了，你是不是想告诉我，你们家很有权势，在医学界很有威望，我得罪了你们以后在医学界将寸步难行是这样的吗？”

　　杜仲的父亲虽然没有回答，不过那表情却已经说明了，他就是这么想的。

　　林木道：“你要是不说这些废话，我或许还能放了你们两个，不过我这人最讨厌的就是以权压人了，我今天还就明说了，今天你们两个要是不跪下来给我磕三个响头，今天你们两父子休想从这个门出去，如果你们想要以权压人，我也告诉你们两个字随便！”

　　“你！你！”

　　杜仲的父亲指着林木，肺都要气炸了，他本以为林木知道他杜家的背景之后，可能因为自家的背景，将此事给揭过去，可是没想到的是，林木压根就没在乎自家的背景。

　　“我跪！这事跟我父亲没关系，是我技不如人！”杜仲倒也干脆，话音刚落，就‘扑通’一声给林木跪下了。

　　然后根本不顾自己父亲，‘咣！咣！咣！’的就给林木磕了三个响头。

　　从地上站起来，杜仲的双眼血红，瞪着林木道：“今日之辱，他日我必定百倍奉还！”

　　说完杜仲直接摔门出去了，杜仲的父亲看着林木，也是撂下狠话道：“我杜家跟你没完！”

　　林木轻飘飘的说了一句：“随便！”

　　等杜家两父子都走了，王雪道：“这杜家人真是的，从头到尾所有的事情，都是他们杜家人自己搞出来的，结果还好像他们受了天大的委屈一样！”

　　林木道：“有些人就是这样，你越是要给他脸，他就越是不要脸！”

　　林木这话虽然不是冲着他薛院长说的，但是薛院长怎么听，怎么觉得这话就是跟他说的。

　　“那个……林神医，你看看现在病房里面，还有一些同样的患者，你看看你是不是可以帮忙诊治一下？”薛院长这就纯粹是在没话找话说了。

　　没等林木开口，王卫平就直接开口，冷冰冰的，道：“剩下的病人，我会安排转院到省医院的，这里就不用你负责了！”

　　薛院长知道这是王卫平对自己不满了，薛院长张了张嘴，还想要说些什么，不过最终却只憋出了一个字：“是！”

　　薛院长知道他的好日子到头了，或者说他的仕途已经走到头了。

　　王卫平根本就不理会一脸死灰的薛院长，而是转向林木，道：“林木等我将这些病人转院到省医院之后，还要麻烦你来治疗一下他们。”

　　顾萱也拉着林木的手，道：“小爷爷他们都是萱萱的同学，他们都好可怜的！”

　　林木把顾萱抱起来，道：“放心吧，小爷爷答应你一定会治好他们的。”

　　林木看了一眼，从会议室的桌子上撕了一张纸，然后大笔一挥，写下了一副药方，道：“王院长你回去之后，让人照着要放上面的药抓药，这药虽然不能完全治好他们，但是可以帮助他们稳定病情，等我过两天回奉阳就给他们治疗！”

　　王卫平把纸接过来，道：“好！”

　　“小爷爷我不喜欢医院的味道，我们先走好不好啊？”顾萱搂着林木的脖子撒娇的说道。

　　林木笑了笑，道：“好吧！”

　　说完林木对王卫平，道：“王院长既然这样我们就先走了，我过两天就会回奉阳。”

　　王卫平点了点头，道：“没事你们先走吧，这里的事情交给我就可以了！”

　　告别了王卫平，林木抱着顾萱和顾美如离开了医院。

　　进入医院的电梯，顾美如看向林木，道：“小舅，那个叫王雪的女孩，是不是喜欢你？”

　　林木被顾美如的问题，问的一愣，转头看向顾美如，道：“你怎么会有这种感觉？”

　　顾美如结巴的，道：“没……没什么，我就是随口问问！”

　　林木道：“我也不知道她是不是喜欢我，或许是吧！”

　　顾美如‘哦’了一声，就不再问什么了，不过眼神却有些落寞。

　　等三人从电梯出来，林木抱着顾萱上车，笑道：“小丫头有什么想要求我的你就说吧？”

　　顾萱听到林木的话，露出一丝不好意思的神态，道：“呀！被小爷爷看出来了！”

　　林木哈哈笑道：“就你这点小心思小爷爷要是看不出来，那小爷爷也不用混了！”

　　顾萱道：“其实也没有什么啦。小爷爷我就是想求你，帮忙把幼儿园的那个东西赶走，萱萱还要上学，还想要和小朋友们在一起玩呢？”

　　林木看着顾萱，道：“我们的萱萱真是一个善良的孩子，好吧，小爷爷答应你，帮你把它赶走好不好？”

　　顾萱兴奋的道：“哦！太好了！小爷爷我们现在就去吧！”

　　林木看了一眼天色，也觉得天色还早，于是点了点头，道：“好吧，我们现在就去！”


第二百九十四章 被豢养的鬼

　　顾美如虽然知道自己的女儿和林木都不是普通人，但是一个接受过高等教育的人，在面对那些未知的事物的时候，还是会本能的充满恐惧的。

　　“咱们这样去不会有危险吗？用不用准备一些什么？”顾美如有些担忧的说道。

　　林木笑道：“那你觉得我们应该准备些什么？”

　　顾美如道：“我看电影里面那些捉鬼的大师，都会准备很多东西，比如什么符箓、八卦镜，桃木剑啊什么的，我们用不用也准备一些那些东西？”

　　林木哈哈笑道：“你真是看电影看多了，电影里那些虽然不都是骗人的，但是他们之所以准备那些东西，是因为他们比较低级，像我这种高级的法师，什么也不用准备，就能把鬼抓住。”

　　顾美如撇了撇嘴，道：“什么法师，我看就是神棍。”

　　顾萱听到顾美如的，嗲嗲的说道：“妈妈你说小爷爷是神棍，那我岂不是小神棍了！”

　　“嗯！”

　　两人听到顾萱的话，都是愣了一下，然后都哈哈笑了起来。

　　顾美如乐不可支的道：“我看你就是一个小神棍！”

　　顾萱，道：“我是小神棍，妈妈就是小神棍的妈妈，也是神棍！”

　　顾美如笑的更开心了。

　　三人到达幼儿园的时候，已经是中午十分了。

　　虽然现在头顶的日头很大，但是幼儿园却仍然给人一种阴气森森的感觉，整个幼儿园看上去一点人气都没有。

　　“怎么会这样？”顾美如看着眼前的幼儿园，也是皱了皱眉头。

　　顾萱也颤声说，道：“幼儿园怎么看上去这么恐怖。”

　　林木看着原本应该欢声笑语的幼儿园，此时变得仿佛鬼屋一样，也是皱了皱眉头。

　　照理来说，现在都已经是中午时分了，就算是那鬼物再厉害，也不应该造成这样的效果才对，而且现代社会到处人气都非常的旺，照理来说应该不会有这么厉害的鬼物才对。

　　“小舅我们还要进去吗？”顾美如有些紧张的拉住林木的胳膊说道。

　　顾萱也是有些害怕，也是下意识的搂住了林木的脖子。

　　“你们来这里干什么？今天幼儿园不上学！”就在三人发愣的时候，一个穿着幼儿园制服的老师，从里面走出来，看着三人问道。

　　“张老师，我是萱萱啊，我带小爷爷……”顾萱还没等把话说完，林木就打断顾萱，一脸严肃的道：“萱萱你和妈妈在外面等着，千万不要进去，小爷爷和你们张老师有些事情要说。”

　　顾萱看到林木一脸严肃，也是懂事的点了点头，道：“好，萱萱和妈妈在外面等着！”

　　林木把顾萱交给顾美如，然后给了顾美如一个一切安好的眼神，然后就转身来到那个张老师的面前，道：“张老师是吧，我是萱萱的家长，萱萱有些东西忘在幼儿园里了，我想要替萱萱拿出来。”

　　张老师面无表情的说道：“今天幼儿园不开门，你们回去吧，小朋友的东西我们会保管的。”

　　林木微微一笑，来到张老师的面前，手掌在背后结成了一个手印，在距离张老师面前两步的时候，林木突然抬手，在张老师的额头上拍了一下。

　　张老师看到林木伸手，刚要阻止，就发现自己的眼前金光一闪，接着就两眼一抹黑，晕了过去。

　　林木在张老师的身体即将接触到地面的时候，将张老师给接住了。

　　“小爷爷张老师怎么样了？”顾萱看到自己的老师突然晕倒，也是紧张的问道。

　　林木将张老师从幼儿园抱了出来，平放在地上，道：“没事张老师只是被人控制了，休息一会就好了，你们两个再外面照顾一下她，如果她醒了，千万不要让她再进入幼儿园了。”

　　顾美如两人都紧张的点了点头，道：“好！”

　　等林木把这些事都解决了，一转身，也是进入了幼儿园当中。

　　如果说刚才林木还对盘踞在幼儿园里面的东西，没什么兴趣的话，那现在林木的兴趣就非常大了。

　　幼儿园的面积不算太大，但是也不小了，大概有两千多平米的样子，一个两层的教学楼被涂的红红绿绿的，看上去非常的讨喜，不过此时这颜色，看的就有点让人觉得慎得慌了。

　　林木来到教学楼的玻璃门前面，推开玻璃门就直接走了进去。

　　外面明明是烈日当空，但是教学楼的里面，却阴森森的，而且不知是谁把房间里面所有的窗帘都给拉上了，一点阳光都无法照射进来，看起来更加的阴森恐怖了。

　　“你是什么人？今天幼儿园不营业！”林木刚要上楼，一楼的角落当中，就又突然跳出来一个老师，拦住林木喝问道。

　　这下林木连客气都没有客气，直接用手一点，把这个老师也给弄晕了。

　　将老师放在地上，林木直接上了二楼。

　　二楼比一楼还要阴森，而且还不止这样，阴森也就算了，关键是这里阴风阵阵的，如果要是普通人来这里的话，非要大病一场不可，不过可惜林木不是普通人。

　　“哒哒！”

　　林木一步步的走到二楼中央的位置，环顾了一周，道：“出来吧！”

　　二楼虽然比一楼的光线更不好，但是这并不能影响林木。

　　林木等了半天没有等到声响，道：“看来你是等着我抓你出来了！”

　　说完林的身体一晃，然后下一刻就出现在了东北角的墙角那里。

　　到了墙角，林木直接一掌就印了下去。

　　“嘭！”

　　原本空无一物的地方，在林木的掌下，突然金光一闪，接着一个灰蒙蒙的仿佛是气团一样的东西，突然飘到了房顶之上。

　　“没想到你这个法师还有点本事，不过今天既然你来了，就休想从这里走出去了！”灰蒙蒙的气团，发出了刺耳的声音。

　　林木抬头看了一眼屋顶的气团，道：“没想到你的道行还不低，还是个会说话的。”

　　灰蒙蒙的气团，冰冷的道：“我也没想到，在我大功告成的时候，会有一个傻啦吧唧的法师主动送上门来，正好吸干你的精血，祝我神功大成！”

　　林木盯着头顶的气团，道：“本来我还想放你一马的，因为毕竟你没有直接要了那些小孩子的命，不过你现在想要我的命，我就不能放过你了。”

　　气团道：“那些小孩子能有多少精血，这些老师才是我的目标。”

　　林木道：“我看出来了，这些老师都是处子之身，而且刚才的两个，都是阴年阴月出声的，一个顶一百个童男童女了！”

　　气团嘎嘎的笑道：“你这个法师还挺厉害的，眼睛还蛮毒的，不过既然你都看出来了，那我就更不可能放你走了！”

　　说完气团在屋顶转了一圈，突然一个俯冲，冲向了林木。

　　“呼呼！”

　　气团俯冲，带起了阵阵的阴风。

　　“哼！”

　　林木冷哼了一声，随手就是一道灵气甩了出去。

　　“啊！”

　　看到灵气，气团突然一声怪叫，接着忙不迭的就要躲开。

　　“你不是法师！也不是古武修炼真！你到底是什么人？”气团语气震惊的问道。

　　林木看着气团冷冷的一笑，道：“没想到你还知道古武修炼者，看来你也不是一般的鬼物，如果我猜的不错的话，应该是有人特意豢养你吧！你能说话，应该也是他的原因吧。”

　　“这些轮不到你管，总之不管你是什么人，我今天都要了你的命！”气团又是一声刺耳的咆哮，然后又是一个俯冲，直接扑向了林木。

　　“就这点道行，还想要我的命！”林木冷哼了一声，然后甩手又是一道灵气冲了出去。

　　不过气团似乎早有预料，身体在空中一散，灵气穿过了气团。

　　气团在空中扩散，不过并没有包围向林木，而是以转身，竟然向窗口的位置跑了出去。

　　“想跑！”

　　林木轻喝了一声，然后手掌一抬，一个完全由灵气组成的渔网出现在林木手中，将渔网一撒，渔网直接将气团给关在了里面。

　　气团见自己被关住了，就想要突围，不过仙家灵气天生克制它，它怎么跑都会被灵气渔网给挡回来。

　　而且每次被挡回来，它的体积都会缩小一圈。

　　看着自己越来越小的身体，气团终于扛不住了，道：“仙师饶命啊！仙师饶命啊！”


第二百九十五章 鬼话

　　林木看着被自己包裹住的气团，笑道：“你刚才不是跑的挺快的吗？现在怎么不跑了？”

　　“上仙饶命！上仙饶命！我不敢了！我不敢了！”气团忙不迭的说道。

　　“现在说说你的来历吧？还有你为什么要在这里害人，敢说一句谎话，我就让你魂飞魄散！”林木冷声喝道。

　　气团道：“我说！我说！我都说！”

　　原来气团的确是被人豢养起来的，而豢养他的人不是别人，正是他的师傅。

　　不过他原本可不是这个样子，他原本是一个活人。不过却拜错了师，拜了一个专门养鬼的人。

　　他的这个师傅也够不是东西了，从当初选择他，就是把他当成一个鬼物豢养的。

　　每天在他的食物当中都会放入，大量增强生魂的东西。开始的时候，他还以为是什么补物，吃的还挺开心的。

　　不过后来，直到他师傅亲手要了他的命之后，他才知道，他师傅当年给他吃的那些东西，都是为了今天要他的命，不过当他明白这一切的时候，他师傅已经把刀插入了他的心脏了。

　　在他死亡的瞬间，他的师傅用秘法将他的生魂，给强制拘禁了起来。

　　他也不是没有想过反抗，不过他所有的反抗，在他师傅的手底下，都没有用。

　　这样他就只能选择接受了这个现实，不过报仇的念头他从来没有断过。

　　后来一次偶然的机会，他接触到了一本专门修炼生魂的邪术，于是他就开始偷偷的修炼，不断的增强自己的魂力。

　　直到有一天，他趁着他师傅修炼的时候，强行将他师傅的生魂给打散了，吞噬了他师傅的魂力，然后就逃了出来。

　　逃出来之后他为了继续修炼，就不断的寻找魂力强大的人。

　　好巧不巧的是，他找到了这个幼儿园，而巧合的还不止这些，这个幼儿园的老师不仅仅全是处子之身，更有两个人是在阴年阴月出生的。

　　种种的巧合汇聚在了一起，最终就变成了现在这个样子。

　　从开始他的目标就是这里的老师，所以他才没有要了这些孩子的性命。

　　林木听完之后，也是觉得这对师徒够奇葩的了。

　　“你说的都是真的？”林木冷声问道。

　　气团，道：“上仙我所言句句属实，如有半点虚假，我愿遭受天打雷劈，永入轮回、永不超生。我的确是被师傅所害，如果不是因为我师傅的话，我也绝对不会步入歧途的，还望上仙看在我也是被人所害绕我一命。”

　　林木呵呵的冷笑了一声，道：“你师傅不是好人，你也不是什么好鸟。你跟他在一起那么长时间，你敢说你对他要干什么你一点也不知道。而且我想，你和我说的也不完全都是真的吧？你师傅之所以杀了你，是因为你想要先动手杀他吧，至于你委曲求全，我想应该也是你故意的吧。”

　　“上仙明鉴！上仙明鉴！我所言句句属实，没有半点虚假！”气团哀求的说道。

　　林木冷哼了一声，道：“你认为鬼话可以相信吗？而且我想你应该听过有一门法术叫搜魂术吧？”

　　气团听到林木的话，不敢开口了。

　　林木看到这气团不说话了，知道他刚才的一切推测都是真的，他们师徒俩个的确是因为狗咬狗，互相把对方给咬死了。

　　“看来你也的确不是什么好东西，我就直接送你入轮回吧，省的你再害人了！”林木说道。

　　气团哀求，道：“上仙饶命啊！我愿意改邪归正，一辈子为上仙所用，请上仙饶我性命！”

　　林木道：“你认为有这个可能吗？”

　　气团沉默了片刻，突然爆发，道：“那我们就同归于尽吧！”

　　林木早就防着他这一手了，冷笑了一声，道：“同归于尽，你想的倒挺美的！”

　　说完林木的手掌一握，灵气编织成的灵气网，慢慢的收拢在了一起。

　　‘兹兹！’

　　灵气网和鬼物接触，发出了‘兹兹’的响声，然后眼见鬼物，一点一点的消失。

　　“啊！我就算是死了也不会放过你！”鬼物发出了凄厉的惨嚎。

　　林木道：“你认为你这次再死了，还能剩下什么吗！”

　　林木嘴上一边说着，手上的动作一边也没有停下来。

　　“啊！你杀了我，鬼岭门是不会放过你的！”

　　鬼物留下了最后一句鬼话，最终消失的无影无踪了。

　　林木连南疆那个巨人都没放在眼里，还会在乎他一个小小的鬼岭门。

　　“竟然连鬼丹都修炼出来了，看来我杀他就对了！”林木从地上捡起了一枚，鬼气森森拇指大小的圆球说道。

　　鬼丹和妖丹是一样的东西，只有那些修为高的鬼物和妖兽才能修炼出来，而眼前的这个鬼物，已经修炼出鬼丹了，那就证明他已经害了不少人命了。

　　把鬼丹收到自己的储物戒指当中，然后林木就直接转身下楼去了。

　　等林木从幼儿园出来，顾美如和顾萱看到林木，都是一阵的紧张。

　　“小爷爷你没事吧？怎么去了那么长时间？”顾萱紧张的问道。

　　林木笑了笑，道：“没事，就是你们幼儿园太大了，我刚才迷路了。”

　　顾萱道：“小爷爷就爱撒谎，我们幼儿园就那么大点地方，小爷爷怎么会迷路呢？小爷爷肯定是在里面，和那个东西打架了！”

　　“什么东西？”不知何时清醒的张老师，迷迷糊糊的问道。

　　林木看着张老师，道：“没什么东西，我就是帮萱萱拿点东西。”

　　张老师听了之后，‘哦’了一声，情绪有些低落的道：“也不知道这传染病什么时候能过去。”

　　林木笑道：“我相信应该会快就会过去的。”

　　说完林木三人，也不顾张老师继续迷茫，就先离开了幼儿园。

　　回到车上，顾萱就抓住林木不停的问，关于那鬼物的事情。

　　顾萱现在还小，虽然他有灵瞳，但是林木还不想让他这么早，接触那么多什么鬼啊、怪啊的，于是就编了个小谎话，把顾萱给糊弄过去了。

　　三人回到家之后，林雪还一个人在家呢，看到三人回来，也是一番询问。

　　这个时候顾萱发挥的时候就到了，顾萱一边比划，一边奶声奶气的把在医院发生的事情，详详细细的给林雪说了一遍。

　　林雪听完之后，又是忍不住一阵的叹气。

　　顾美如自然知道林雪为什么叹气，也是劝慰道：“妈！你也别叹气了，知人知面不知心，当初我不也没有看出杜仲是这样的人吗？”

　　林雪叹了口气，道：“早知道就应该听你爸的。”

　　“什么事啊，应该听我的？”林雪正说着话，顾秉贤从外面走了进来。

　　林雪看了一眼时钟，道：“还没到下班的点，你怎么就回来了？”

　　顾秉贤道：“我这不是听你说林老弟来了，所以就早点回来了。”

　　林雪道：“这可不是你性格啊，你可不是一个因为私事，就会耽误公事的人啊。”

　　顾秉贤哈哈笑道：“今天咱们这个区电路检修，下午停电，所以学校也就提前下班了。”

　　林雪也是恍然大悟，道：“我想起来了，的确有这么回事，你们爷三个先坐会，我趁着还有电，赶紧把饭做好。”

　　林木道：“嫂子你就不用忙了，我们晚上出去吃就好了。”

　　林雪也是停下脚步，道：“对！今天晚上咱们出去吃。”

　　林木看向顾秉贤，道：“顾老哥反正都是要出去吃，顺便把建国也叫上吧？”

　　顾秉贤笑了笑，道：“也好。自从建国当上这个市委书记，我都没见过他几面，也就你这个小舅回来，他能给面子，出来吃个饭。”


第二百九十六章 道观

　　林木也是笑道：“顾老哥，你这真是太抬举我了。”

　　顾秉贤也是呵呵笑道：“我这可不是抬举你，也是实话实说。”

　　林雪道：“你们老哥俩就别在这儿互捧了，赶紧给建国打电话，省的他晚上又提前安排出去了。”

　　顾美如道：“妈，我去给表哥打电话，让爸先休息一会吧。”

　　林雪点了点头，道：“好！你去吧！”

　　牛建国听说林木回来了，也是非常的高兴，当即推掉了晚上所有的安排，并且让自己的秘书，提前帮自己预定了一桌家宴。

　　当天晚上，林木五来到牛建国，提前预定好的饭店。

　　自从福满楼将重心迁移到奉阳之后，滨海的饮食界总算是有些恢复正常的样子了，除了福满楼之外的饭店，都是渐渐有了一些起色。

　　五人在大厅报了牛建国的名字，迎宾小姐立刻恭恭敬敬的，将五人带到了六楼的包房。

　　五人进入包房，看到牛建国早已经在里面等着了。

　　牛建国看到林木五人到来，也是连忙起身，道：“大舅你们来了，怎么不提前通知我一声，我好下去接你们去。”

　　林木笑道：“我们就是来吃个便饭，劳你堂堂一个市委书记去迎接，明天我们不得上报纸的头版头条了。”

　　牛建国道：“小舅那有你说的那么夸张，咱们这是家宴，没人敢说什么。”

　　“大家都先坐吧！我让服务员安排上菜！”

　　众人坐下之后，牛建国分别给林木四人把酒倒上了，道：“大舅、大舅妈，这段时间太忙，没能经常去看你，是我这个做外甥的错，还请大舅、大舅妈原谅！”

　　说完牛建国就一扬脖，就把杯中的酒一饮而尽了。

　　顾秉贤和林雪都是分别尝了一口，然后顾秉贤笑骂道：“今天要不是林老弟回来，我估计你还不能现身吧，看来还是你这个小舅面子大啊！”

　　牛建国老脸一红，道：“大舅你说的这是哪里话，我最近真的是太忙了，实在是脱不开身。”

　　顾秉贤道：“行了，我知道你最近被开发区的事情，搞的焦头烂额的，这些事都可以理解。”

　　林木看向牛建国，道：“开发区又出什么事了，又是赵家再搞鬼？”

　　提起开发区的事，牛建国就挠头：“这次倒跟赵家没什么关系，是开发区内部出了点问题。”

　　林木道：“什么问题，说不定我能帮上什么忙呢？”

　　牛建国道：“小舅这些都是小事，我自己解决就好了，咱们一家人，好不容易聚在一起，不谈这些让人烦心的事情。”

　　林木稍稍沉吟了一下，道：“好！”

　　一家人在一起开开心心的吃了一顿晚饭，等牛建国把顾秉贤一家都送到家里之后，才和林木从顾家出来。

　　林木看着愁容满面的牛建国，道：“到底开发区发生什么事了和我说说，看看我能不能帮上忙？”

　　其实林木之所以这么积极，一方面是因为牛建国是自己的晚辈，另外一方面，也是因为开发区不仅是牛建国一个人的政绩，更关乎到冯曼的政绩。

　　牛建国叹了口气，道：“其实说起来也不算是什么大事，开发区在挖地基的时候，发现了一个道观的遗址。其实这事本来也没什么好奇怪的，因为很多地方在大兴土木的时候，都会发现这个遗迹那个遗址的。

　　本来这样的事情，只要通知一声文物局，让他们来进行保护性的发掘就可以了。我们通知了省文物局，省文物局来了一帮专家，一通观看之后，确定说这个是汉朝时期的道观，具有重大的文物价值。

　　有价值就有价值吧，我们市里肯定是坚决支持他们开发。而且说实话也算是一件好事了，毕竟开发出来，我们也可以利用这个做文章搞搞旅游什么的。

　　不过后来发生的事情，就有些出乎大家的预料了。后来国家文物局，也派了专家一起来勘探这里，但是就是从国家文物局的人来了，就出现了一系列的怪事。

　　先是无缘无故的丢东西，然后接着就开始无缘无故的有人失踪，后来甚至还在发掘的时候，在地宫里面发现了大量死人的骨头。这下事情就闹大了，坊间出现了各种鬼怪传闻，而开发区的建设，也因为这些传闻停下来了。”

　　林木听完之后，点了点头，道：“恐怕让你真正挠头的不是这些事吧，应该是你的那些政治对手又跳出来，拿这件事做文章了吧？”

　　牛建国有些无奈的点了点头，道：“的确那些人就巴不得看我的笑话呢，现在这事省里和中央都知道了，省里虽然有宏毅帮忙顶着，但是宏毅的压力也不小，我必须要想办法尽快把这事给解决了。”

　　顿了一下，牛建国抱怨道：“不过说实话，那个破道观真够邪门的了，开始的时候好好的，也不知道那些专家在下面捣鼓了些什么，就接二连三的出事。”

　　林木虽然没看见那个道观，但是多少也猜测出了一点什么，那道观很有可能是古人留下的修真洞府，而那些专家应该就是触发了里面的某个阵法，这才会出现这一系列的事。

　　林木沉吟了片刻，道：“那道观具体在那里？”

　　牛建国道：“在滨海和庄州交界的地方。”

　　林木道：“这样我明天先去看看，我要是能帮你解决了，就直接帮你把事情给解决了。”

　　牛建国眼睛一亮，道：“多谢小舅，我明天派人送你过去。”

　　林木道：“不用，你只要明天保证那附近没人就行了。”

　　牛建国，道：“现在那里已经被封锁了，外人不可以随便出入。”

　　林木道：“那就好，我等会直接去庄州，明天你让冯县长陪我就行了。”

　　牛建国道：“好说！好说！我等会就给冯县长打电话。”

　　告别了牛建国之后，林木直接坐上了去庄州的客车。

　　等林木到了庄州都已经是晚上十点了，林木想了一下，还是给冯曼打了个电话，毕竟出了这么一档子事，估计冯曼的压力也挺大的，不一定会在家里，万一自己去扑个空怎么办。

　　电话接通和林木预料的不差，冯曼的确没在家里。

　　冯曼是牛建国提拔起来的，在外人眼里，冯曼就是牛建国一伙的，两人是一荣俱荣一损俱损的关系。

　　现在牛建国这边出事了，冯曼那边的压力也不小，就拿现在来说，都已经夜里十点了，冯曼还在会议室和那些常委，扯皮关于道观的事呢。

　　接到林木的电话之后，冯曼简单的交代了两句，就直接宣布今天先到这里了。

　　等冯曼从县委大楼出来，一眼就看到了早已站在门口等着的林木了。

　　冯曼和林木的关系并没有人知道，所以冯曼虽然心中惊喜，不过面上却还是非常的平静的，只是给林木使了个眼色，就一个人先去停车场了。

　　林木看到冯曼的眼神自然也是心领神会，林木会心一笑，在门口等了大概有十分钟，也是去了停车场。

　　到了停车场，除了冯曼那辆县委一号车以外，剩下的车都已经开走了。

　　看到停在停车场里的车，林木嘿嘿一笑，也是如狸猫一样，悄无声息的接近了冯曼的车。

　　拉开副驾驶的车门，林木直接坐了进去，林木这边刚坐稳，就感觉一个柔软的身体，投入到了自己的怀抱。


第二百九十七章 建在地下的道观

　　感觉到这个柔软的身体，拥入自己的身体，林木也是非常不客气的照单全收。

　　很快两片火热的嘴唇，就接触到了一起。

　　“呜！”

　　两人亲吻良久，冯曼才费力的将林木推开，道：“在这里容易让人看见，我们先回去吧。”

　　林木看着这个狭小的车厢，邪笑了一声，道：“我觉得这里挺不错的，要不我们把车开到其它的地方？”

　　冯曼看着林木的坏笑，就知道林木心理打的什么注意，也是用力捶了林木一下，道：“下流！”

　　林木一边用大手撩拨着冯曼敏感的部位，一边坏笑道：“难道你不觉得在这种地方非常刺激吗？”

　　“呜！”

　　“不要……闹了！”

　　冯曼被林木撩拨的也是心底一阵的湿润，心中也是痒痒的，一边是想要拨开林木的手，同时一边也是非常享受这种感觉，不忍将林木的手拿开。这样的感觉，就仿佛蚂蚁在自己的心底啃食一样，非常痒但又挠不到。

　　“不要闹了，我要开车了！”冯曼咬着嘴唇，压抑自己心中呻吟的欲望轻声说道。

　　林木嘿嘿笑道：“这就对了吗？”

　　冯曼发动汽车，汽车很快驶离了县政府大楼的停车场。

　　冯曼开着车沿着滨海路，一路开到了海边。

　　这是一片还没有完全开发的沙滩，白天人都不多，晚上就更没什么人了。

　　车刚挺好，冯曼就忍不住，一把将林木拉过来和林木激烈的吻了起来。

　　不过刚才林木一直在撩拨冯曼，现在反而突然冷了下来。

　　冯曼亲了半天，发现林木没有回应自己，也是停了下来，嗔怒的瞪着林木，道：“你怎么了？”

　　林木看着黑暗当总，脸颊粉嫩的冯曼，坏笑了一声，道：“你应该知道我想怎么样了？”

　　冯曼小嘴一撅，道：“你休想让我求你！”

　　林木道：“好啊，那看咱俩谁能扛过谁！”

　　冯曼看着林木，忽然眼珠一转，突然伸出自己温柔的小手，一把抓住了小林木。

　　冯曼抓着小林木，上上下下一边摇动，一边在林木的耳边，吹着热气。

　　别说林木的能力本来就比一般的人强，就是一个不正常的男人，被冯曼这样的诱惑，也受不了啊。

　　“这可是你逼我的，等会你可别求饶！”冯曼一把将林木翻过去，按倒在车的桌椅上，然后直接掀开了冯曼的短裙，将冯曼的丝袜和内裤一起都扯了下来。

　　接着小林木就是直接长驱直入，直达冯曼的花蕊。

　　“恩！”

　　感觉到下体的充实，冯曼也是情不自禁的发出了一声压抑的呻吟。

　　林木看着咬着嘴混，极力压抑自己欲望的冯曼，也是坏笑了一声，大手直接覆盖住了冯曼的双峰。

　　冯曼的双峰，是冯曼全身上下最敏感的地方，而且林木的手法也是非常的独特，没有几下，就让冯曼冲上了云霄，也顾不得压抑，大声的叫了出来。

　　紧接着汽车就是长达一个多小时的晃动，幸亏没有人从这里经过，否则的话非得以为闹鬼不可。

　　一个多小时之后，冯曼软软的趴在林木的身上，糯糯的开口问道：“怎么今天想起来找我了？”

　　林木大手非常不老实的摸了一把林木泥泞的花坛，道：“我知道你这里发洪水了，所以来抗洪！”

　　刚刚缠绵完，冯曼的身体本来就敏感，被林木这么一摸，更是忍不住轻轻的颤抖了一下。

　　颤抖之后，冯曼伸出小手，死死的掐住林木的腰眼，道：“你要死啊！”

　　林木将冯曼搂在怀里，哈哈的大笑。

　　“哼！让你笑我！”冯曼撒娇的说了一句，然后小手又是加了一些力度。

　　不过冯曼很快就发现事情似乎有些不对劲了，因为小林木又举起了大旗。

　　“不来了！不来了！”看到小林木举起大旗，冯曼连忙求饶。

　　不过现在美人在怀，林木怎么能说冯曼求饶就放过她呢。

　　林木彻底将车里的桌椅放平，然后抱着冯曼的腰，让冯曼可以一个舒服的姿势跪在桌椅上，然后直接从后面侵入了冯曼的身体。

　　其实自从有了上次和林木在浴室里面的那一次之后，冯曼也是有些喜欢上了，这种有些淫荡，又有些刺激的姿势。

　　很快冯曼就又有了反应，也是配合起了林木。

　　又是一个多小时剧烈的晃动，林木终于在冯曼不断的求饶下，放过了冯曼。

　　“真不知道你那里来的那么多精力！”冯曼瞪了林木一眼埋怨道。

　　林木笑道：“我现在精力还很旺盛，要不要再来一次。”

　　冯曼连忙摇头，道：“不要了！不要了！真是怕了你了！”

　　为了防止林木再袭击自己，冯曼忍着腰酸背痛，将自己的衣服给整理好了，顺便也把车座上的痕迹，给清理了干干净净，然后把车窗户打开，让车里的味道可以散出去一些。

　　等车里的味道散的差不多了，冯曼才转过身，不过冯曼刚要说话，俏脸就又一下红到了脖子根。

　　原来此时林木的手里，正拿着自己不知何时掉在车里的黑丝内裤把玩着。

　　冯曼红着脸，一把从林木的手里抢过来，瞪了林木一眼，道：“你怎么这么变态！”

　　林木坏笑，道：“我这不是担心你下面着凉，想要捡起来还给你吗？”

　　冯曼白了林木一眼，道：“你下面才着凉呢！”

　　顿了一下，冯曼道：“你还没说你今天怎么过来了呢？”

　　林木道：“我从南疆回来之后，就直接到了滨海，今天晚上跟建国他们一起吃饭的时候，听说了你们开发区的事情，所以就来看看，是不是能帮上什么忙？”

　　提到开发区的事情，冯曼的眉头，也是好看的皱了皱。

　　“提起这件事，我也觉得非常的奇怪。那个道观我也去看过，不过只是觉得奇怪，但是也没看出什么名堂来。”冯曼皱眉说道。

　　林木道：“你现在修为还浅，而且我也没有教过你关于阵法的一些事情，你看不出来也正常，如果我没有猜错的话，那里应该是一个修真者留下的修炼洞府，至于什么失踪应该是和有人触动了里面的阵法有关。”

　　“阵法？”冯曼也是好奇的反问了一句。

　　林木点了点头，道：“等你修为再高一高，我会教你如何布置和破解阵法的。”

　　这个冯曼到不急，但是眼下的事她却非常的着急：“那你有把握破解那个阵法吗？”

　　林木道：“我没看见那个阵法，也不能确定是不是能够破解。不过只要是四级以下的阵法，以我现在的修为，就算是蛮力破除应该也没有问题，但是如果是四级以上的阵法，恐怕就要有些麻烦了。”

　　冯曼点了点头，道：“那我们明天去那里看看吧？”

　　林木道：“我今天来就是为这事来的，我已经给建国说过了，让你明天陪我一起去看看。”

　　冯曼道：“这样也好，那里现在暂时是由我们庄州负责封锁，我去也方便一些，不过那个道观真的有些古怪，本身就是修建在地底的，而在地底之下，竟然还有地宫，真不知道当初那个修真者是怎么想的。”

　　林木道：“或许它本身并不是修建在地底的，可能是因为什么原因，它才陷落到了地下。”

　　冯曼道：“或许吧。”

　　两人又交换了一下意见，冯曼就开车回县政府大院了，毕竟自己现在是县委书记，要是明天一大早，让人发现自己在车里过夜，难保不会有人乱嚼舌头。

　　第二天一早，林木就以市里派来的专家的身份，在冯曼的陪同下来到了那处道观所在的位置。

　　这里自从发生了死人的事情之后，就已经被封锁了起来。

　　在国家没有派来专门的调查组之前，负责这里封锁的是冯曼的人。

　　到了这里，没有任何的阻拦，两人就进入了事发的那个道观。

　　林木看着眼前的道观，眉头也是皱了皱。

　　因为这道观，并不是林木想象的那样，是因为某些原因陷落在地底的，而是它压根就建造在地底，这就有些奇怪了。

　　因为一般的修真者，就算是想要隐蔽，也不会将洞府建造在地底，哪怕是在深山老林里面，也不会再地底，这个道观就多少有些奇怪了。

　　而且林木还发现，这道观从建造好之后，就没有使用过，而是直接被填埋了，至于为什么，那是因为如果有人在这里修炼过的话，多少会留点痕迹，但是这道观一点痕迹都没有，除了陈旧一点没有一点异样。


第二百九十八章 进入道观

　　林木围着道观，看了好几圈，最终林木停在道观的大门口，盯着道观大门上面的无名匾额，也是停住了脚步。

　　冯曼来到林木的身边，问道：“看出什么了吗？”

　　林木指着道观上面的那个无名匾额，道：“这就是问题所在了，汉朝那会，虽然修真者不少，但是却也不多，所以每一个修真者，都是非常的高傲的。如果这里是他修炼的洞府，那他就一定会在上面留下自己的名字。让外人知道这里是他修炼的洞府，但是这个道观建在地下不说，而且还没有留下任何的痕迹，显然他从来没有想让人知道自己，这显然有些不符合常理。”

　　冯曼猜测道：“或许他这人本身就是一个不喜欢张扬的人呢？”

　　林木摇了摇头，道：“任何一个修真者都是非常高傲的，当然那些真正的隐士大能，并不是不存在，不过这里显然不可能是那些隐士大能留下的。”

　　冯曼道：“那你觉得他为什么要在这里建造这样一个无名道观？”

　　林木摇了摇头，道：“我也不知道。”

　　冯曼看着道观继续问道：“那你看出这里有什么阵法了吗？”

　　林木道：“这也是我好奇的地方之一，因为我也没有在这里看出来有任何阵法的痕迹，但是我可以肯定这里一定有阵法。”

　　冯曼道：“你是说布置这阵法的人的修为超过了你？”

　　林木道：“或许是，当然也或许是他布置的手段比较高明，我一时看不出来而已。”

　　冯曼皱了皱眉，道：“那怎么办？”

　　林木道：“你先带人离远一点，我自己下去看看。”

　　冯曼阻拦，道：“这里有危险，你不能下去！”

　　林木笑道：“放心就算这里的阵法，我真的破解不了，我也有办法冲出去。”

　　冯曼看着林木标志性的微笑，不确定的问道：“真的？”

　　林木道：“真的。”

　　冯曼得到了林木肯定的回答，然后点了点头，道：“那好吧，我带人先离开这里。”

　　林木道：“对了，等会无论这里发生什么，你们都不要过来查看。”

　　冯曼道：“为什么？”

　　林木道：“这个我不好跟你解释，总之你只要记住就好了。”

　　冯曼道：“好吧，可是如果动静太大的话，我担心会引起一些居民的围观。”

　　林木想了一下，直接给牛建国打了一个电话，让牛建国安排，不要让周围的居民来围观。

　　牛建国听完之后，当即就答应了，而且立刻调派警力去协助林木。

　　等牛建国派的警察到了之后，林木才纵身跳入道观之中。

　　“你小心一点，如果真的有什么危险，一定要立刻离开那里？”冯曼仍然不放心的叮嘱道。

　　林木笑道：“放心吧，我不会拿自己的小命开玩笑的，你也先离开这里吧。”

　　冯曼点了点头，道：“好！”

　　下面已经被挖掘清理的差不多了，而且看得出来，那些专家撤退时非常的慌乱，还有很多工具遗留在了泥土里。

　　对于这些林木只是大概扫了一眼，然后就大步的踏上了道观门前的台阶。

　　来到大门前面，林木轻轻一推，大门就‘吱嘎’‘吱嘎’的打开了。

　　道观大厅的面积并不大，也就一百多平的样子，林木站在门口，就可以一览无余了。

　　而且站在门口，林木还发现这道观和一般的道观不同。

　　这里并没有供奉什么三清之类的泥土雕像，而且不仅仅没有这些雕塑，甚至连一个蒲团和桌椅都没有。

　　虽然修真者对这些基本的生活设施没什么要求，但是因为过去的生活习惯，大部分修真者还是会准备这些东西的。

　　而这里连这些东西都没有，显然这里从建成之后，就没有人在这里修炼过哪怕一天。

　　林木在门口站了大概五分钟，才迈步进入大厅。

　　‘悾’‘悾’

　　林木走在大厅的石板之上，整个大厅都回荡着诡异的脚步声。

　　“嘭！”

　　林木还没走两步，身后的大门，就突然关闭了。

　　对于这林木到不奇怪，只是回头看了一眼，就继续向前走。

　　走到大厅的中央，林木抬头向上看了一眼。

　　在外面林木看到道观是两层，但是在里面看，其实这道观只有一层，只是修建的比较高而已。

　　看了一眼屋顶，林木就继续向前走去。

　　刚走了两步，林木就突然停了下来，眉头也是轻轻的皱了皱。

　　这道观的确是没有被人使用过，但是不代表这里没有人进来过，那些专家肯定已经进来过了，但是此时这里，却连那些专家进来的痕迹都没有，这就有些不同寻常了。

　　站在原地，林木突然暴起，一拳砸向了自己的身边。

　　“轰！”

　　拳头带着厚重的灵气，直接轰在了自己身体的右侧。

　　拳头砸在空处，仿佛陷入了棉花团一般，而拳头上面的灵气，更是一层一层的消散了。

　　“原来是这样。”林木收回自己的拳头，也是恍然大悟。

　　原来林木刚才一直在思考，这道观到底是有什么阵法，反而忽略了这些细节，但是林木却忽略了，从他进入这道观的那一刻起，就已经进入了这道观的阵法，或者说这道观本身就是一个阵法。

　　林木向着自己身体的右侧，又是打出了一拳，不过效果却和刚才一样，同样是没有引起一点的波澜。

　　两拳下去，林木也多少了解了这毫无痕迹的阵法的一点规律。

　　这阵法只是保护这大殿不被破坏，并不能直接攻击进入道观里面的人。

　　既然这阵法不会进攻自己，林木也就放心不少了。

　　林木继续在这儿大厅走了一圈，仍然没有发现任何的可疑的地方。

　　重新回到大厅的中央，林木站在原地，也是低头思考了起来。

　　这大厅里面没有任何的东西，但是这阵法，却在无时无刻的不在保护着这里，这就多少有点说不过去了，而且林木刚才试验过了，这大厅当中布置的毫无痕迹的阵法，至少是一个五级阵法，甚至有可能更高，这主要是因为林木对阵法不了解。

　　林木在大厅的中央，站了差不多一个小时，可是也没有思考出来，这里面的原因。

　　思考良久，林木最终放弃了继续思考的想法，而是迈步走向了地宫的入口，既然地宫里面发现了大量的骸骨，林木猜想那里应该有什么吸引人的东西，或许那里可以找到一些线索。

　　迈步进入地宫，林木仍然是没有受到任何的阻碍，地宫的面积，比上面道观的面积大了一倍还多。

　　不过林木却又发现了问题，因为这地宫虽然是后来建设的，但是却和这道观并不是一体的，似乎是先有的地宫，然后有人将道观直接搬了过来，盖在了地宫之上。

　　地宫的光线更暗淡，不过林木还是可清楚的看清地宫的全貌。

　　“仙器！”

　　林木的目光，突然定格在了地宫中央一个半人高的土台上卖弄，一柄闪烁锋芒的宝剑之上。

　　“仙器真的是仙器！”林木看到宝剑，也是有些抑制不住心中的兴奋。

　　仙器在仙界都是很少的，一般能够用的上仙器的都是天仙以上的仙人，而且即使是天仙之上的仙人，所使用的仙器，都没有什么高档的货色。

　　真正的高档货色，都把持在大门派里面，或者是一些大能的手里，一般的仙人能够拥有一把三品以下的仙器，就已经非常的不错了。

　　三品之上的仙器，几乎很少在普通仙人的手中见到，就算是林木除了拥有一把，不知等级的无影刀是仙器以外，全身上下也没有一把像样的仙器。

　　而眼前的这把宝剑，林木虽然看不出具体的等级，但是林木可以肯定，这至少是一把三品以上的仙器，这样一把无主的仙器，别说出现在地球上，就算是出现在仙界，都会引起无尽的血雨腥风。

　　“难道上面的宝塔，就是为了保护这把仙器，可是又有什么人会这么大手笔，将一把如此高等级的仙器放在这里呢？”林木一边想着，脚步一边不自觉的向仙器那里挪动着。

　　“咔嚓！”

　　林木突然不知踩在了什么东西上，发出了一声‘咔嚓’的声音。

　　林木低头一看，发现是一个人的腿骨，而且这腿骨看上去还非常的新鲜，显然是刚死不久的，应该是那些失踪的专家当中的一个。

　　“嗡！”

　　看着地上的腿骨，林木突然冒出了一身的冷汗，下意识的向后退了四五步。

　　林木之所以惊出一身的冷汗，并不是因为地上的骸骨，而是因为林木突然想到，这里有这么多的尸骨，显然是不正常的。

　　而看这些尸骨死亡的方向，都是朝着高台之上的那仙器的方向，显然他们都是想要去拿那高台之上的仙器，但是最终却都没有成功。

　　这么多人都没有成功，显然这仙器不一般，而且会是要人命的。

　　想通了这些，林木再不看那仙器一眼。仙器虽好，但是自己的小命更重要。


第二百九十九章 捡到宝了

　　打定注意之后，林木也不再看那仙器一眼，绕着地宫转了一圈。

　　地宫里面的尸骨的确不少，而且这些尸骨死亡的位置，都是朝着仙器的方向，显然他们都是在去接近仙器的时候，被仙器给放倒的。

　　看着这一具具的尸骨，林木也是惊出了一身的冷汗，如果自己刚才稍稍有贪念，那自己的恐怕就要交代在这里了。

　　林木转了一圈，也没有发现任何有用的东西和线索，也是连忙离开了地宫，这里死了这么多人，显然不是什么好地方，就算这里有仙器又怎么样。

　　离开了地宫之后，林木连这个塔也不想继续待下去了，可是重新回到上面，林木却发现出路已经没有了，自己进入的那个大门，已经消失在灰蒙蒙的空间当中了。

　　看到四周已经完全变成灰蒙蒙一片的空间，林木并没有惊慌。

　　进来之前林木就已经将种种的情况考虑好了，而且也想好了应对之策。

　　林木站在原地，拼命的提升自己的修为，让自己的修为，几乎是瞬间就突破了筑基三层。

　　林木的修为刚突破筑基三层，就已经引起了天劫的反应了。

　　不过林木等了差不多五分钟，也没有见到天雷落下。

　　“难道这里还可以隔离天道规则！”林木看着周围灰蒙蒙的一切，终于第一次露出了凝重之色。

　　林木当初之所以敢信心满满的进来，就是因为他有这个后手，一旦自己被困在这里，林木就可以通过提升修为，引来天劫劈这里，这样自己就会有一线生机了。

　　不过现在林木的修为，早已打破了地球天道规则的极限，自己也已经感应到天雷的到来了，可是却迟迟没有天雷落下，这就不得不说这塔身空间的神奇了。

　　“妈的！拼了！”林木一咬牙，也是再度疯狂的开始提升自己的修为。

　　林木被压抑在筑基三层已经很久了，所以这样一放开，修为瞬间突破了筑基四层，到了筑基五层。

　　“轰隆隆！”

　　当林木将修为提升到筑基五层，终于听到了天雷滚滚的声音。

　　“咔嚓！”

　　一道天雷突然落下，将周围灰蒙蒙的空间，劈开了一半，一抹亮色出现在了空间当中，而林木也是瞬间找到了自己来时的路。

　　不过这塔里面的防御，不得不说非常的强大，天雷只是出现一瞬间，就被塔身本身的防御能力给消灭殆尽了。

　　“这防御还真是够强悍的了！”

　　林木看到消失的连渣都不剩的天雷，也是砸了咂舌。

　　不过现在显然不是林木吃惊的功夫，认准了方向，林木直接冲了过去。

　　幸亏这里的防御只是为了保护道观本身，并不会主动攻击进入这里面的人，而且也没有什么厉害的杀阵和困阵。

　　林木非常轻松的就冲到了自己进来的那个大门前，摸着道观大门，林木连忙将自己的修为，重新压制到了筑基三层。

　　林木可不想自己刚刚出去，就被劈成烤猪。

　　修为稳定在筑基三层，林木轻轻一推道观的大门，大门就和林木想象的一样，轻而易举的就被自己给推开了。

　　从道观里面出来，林木看着外面的青天白日，也是长舒了一口气。

　　这道观里面虽然没有什么危险，但是在地宫，林木可是真的和死神擦肩而过，如果当时自己不能克制住自己内心的贪欲，那现在死的人就绝对是林木了。

　　“呼！”长长的呼出一口气，林木也开始寻找冯曼的身影。

　　找到焦躁不安的冯曼，林木也是离开了地底，然后走向了冯曼那里。

　　“我不过就进去一会，你这么紧张干什么？”林木来到冯曼的背后说道。

　　听到林木的声音，冯曼猛然转身，看到林木安然无恙，冯曼心头的大石也是落了下来。

　　看到冯曼长吁短叹的，林木笑道：“至于这样吗？”

　　冯曼道：“什么叫至于这样吗？你已经进入里面一天一夜了，如果你再不出来，我都准备让人把道观给炸了！”

　　“一天一夜？”林木听到冯曼的话，也是皱起了眉头：“我真的进去一天一夜了？”

　　冯曼掏出自己的手机，道：“你看看时间，你的确已经进去一天一夜了。”

　　林木接过冯曼的手机看了一眼，发现自己真的在道观里面，呆了一天一夜了。

　　可是林木却完全没有感觉自己待了那么久，在林木看来，自己进去最多不过三个小时而已，怎么可能有一天一夜。

　　林木低头沉思了良久，忽然眼中一亮，出现了一抹狂喜的神色。

　　“我知道了！我知道了！”林木兴奋的大声叫道。

　　冯曼看着突然变得欣喜若狂的林木，好奇的问道：“你知道什么了？这么高兴干什么？”

　　林木也顾不得是不是有其他人看着，直接一把将冯曼抱起来，道：“我们这次是真的捡到宝了。”

　　林木可以不顾周围是不是有人，但是冯曼不能不管这些，连忙捶了林木一下，嗔怪的道：“快放我下来！”

　　林木将冯曼放下来，也是强制压制住自己内心的兴奋，不过声音仍然有些难以抑制的。道：“这个道观本身就是一件宝贝，而且是一件价值连城的宝贝。”

　　冯曼有些疑惑的道：“一个道观有什么好宝贝的，难道还能比仙器还珍贵？”

　　林木给冯曼说过一些修真界的常识，所以冯曼知道仙器的珍贵程度。

　　林木听到冯曼拿仙器和道观比，不屑的撇了撇嘴，道：“就算是顶级的仙器，在这儿道观的面前，连个渣都不如。”

　　冯曼也是有些好奇的道：“到底是什么东西，竟然还能比仙器还珍贵？”

　　林木道：“你知道这道观有什么用吗？”

　　冯曼没好气的，道：“我又没进去，我怎么知道它有什么用？”

　　林木道：“这道观从外面看并没有什么，但是它是内有乾坤，如果我没猜错的话，这道观本身应该是一个拥有传说中可以改变时间规则的阵法。”

　　“改变时间规则！”冯曼听了林木的话，也是有些惊讶。

　　冯曼早不是修真界的菜鸟了，她清楚的知道，在修真界当中，任何的规则都可以被人掌握，但是只有天地间最神奇的时间规则，无法被人掌握。

　　因为时间没有起点也没有终点，任何人在时间面前都只是过客，就算是仙帝也不过是时间长河当中的一个过客而已，没有人敢说他真正的掌握了时间。所以自古至今，时间一直都是最神秘的。

　　林木用力的点了点头，道：“是的我怀疑这道观，应该就是上古，甚至太古的某一位大能，利用阵法将道观内部的时间规则改变了，让道观内的时间可以加速的流转。而宝塔之下的地宫放置的那个仙器，应该就是为了掩人耳目的。

　　他就是要用仙器吸引大家的目光，而让所有人忽略，这道观本身的价值。我说这道观的内部，怎么还有那样强悍的防御阵法。而且这道观还没有名字，时间本来就是无始无终，要名字干什么！”

　　林木也是越说越兴奋，的确任何一个人，无论是修真者还是仙人，如果可以得到一个可以加速时间的法宝，那足够他开心一辈子了。

　　虽然时间对修真者来说是最没用的，但是如果不能在短时间内提升自己的修为，那你就算是寿命够长，恐怕也活不到那么久，因为以你这样低的修为，恐怕刚出来就要被人给杀了。

　　但是这加速时间的阵法，就恰恰弥补了这个短板，它可以让你在最短的时间，将你的修为快速的提升起来。

　　冯曼问，道：“既然是如此珍贵的宝贝，怎么会被人放在这里？”

　　林木听了冯曼的问题，也是沉默了下来。

　　是啊，一件如此珍贵的宝贝，就算是上古甚至太古的大能，恐怕也不会轻易的丢弃吧，更加不会丢弃在地球这样一个鸟不拉屎的地方吧？

　　苦思良久无果，林木直接道：“管它呢，反正它现在是无主之物，只要我让它认主它就是我的了，至于它之前的主人是谁，我也管不着了。说不定它之前的主人，早不知道去了什么界面，或者已经死了也说不定，反正我是捡到宝贝了。”

　　冯曼道：“你是说你要把这道观给收走，可是如果你收走了，我们怎么交差？”

　　林木道：“这个你放心，我会弄一个一模一样的道观出来，然后再里面随便放点什么文物古董，让那帮专家乐呵一下就完了。”

　　冯曼道：“可是这么大的道观，你怎么能短时间就弄出来一个一模一样的？”

　　林木笑道：“别人或许不行，但是你忘了咱们是修真者了，如果我想弄的话，一天就可以搞定，不过为了保险点，我还是小心一点，这样两天之后，你把这里所有人都调走了，我趁着夜色来一个偷梁换柱！”

　　冯曼稍稍沉吟了片刻，点了点头，道：“好吧，就按你说的做！”

　　这次捡到了这么大一个宝贝，林木也是有些压抑不住的兴奋，冯曼刚答应自己，林木就想办法去弄一个一模一样的道观去了。


第三百章 收服

　　两天制作一个一模一样的道观，的确是非常的困难。但是这是对普通人来说，对林木来说，这根本就不算事。

　　过了两天，林木趁着夜色，重新回到了道观这里。

　　看着静静的放在这里的宝贝，林木也是兴奋的搓了搓手。

　　绕着道观转了一圈，林木也是停在了道观的边上。

　　这道观现在是无主之物，林木要是想要将它收了，只能用自己的精血，让这宝物认主。

　　手指光芒一闪，林木划开了自己的手腕，然后将自己的精血逼出来，让道观可以吸收。

　　精血从林木的手腕涌出，不断的飞向道观。

　　而道观也仿佛活过来一样，‘咕咕’的将林木身体当中飞出的精血吸收。

　　“草，还是一个无底洞！”林木已经逼出了将近十分之一的精血，可是这道观并没有喝饱的样子。

　　咬了咬牙，林木又是加快了速度。

　　这可是拥有时间规则的道观，别说十分之一的精血，就算是要自己一半的精血，林木也愿意。

　　话虽然是这么说，但是这让林木付出一半的精血，林木还真是肉疼。

　　这可是精血，不仅仅是靠修炼就能获得的，每一滴精血对现在的林木来说，都宝贵的很。

　　随着精血的流失，林木的脸色也是变得越来越白了，大颗、大颗的汗珠，也是顺着林木的脸颊留了下来。

　　“有完没完了，真他妈准备把老子吸干是不是！”林木也不管这道观能不能听懂，直接破口大骂了起来。

　　或许是林木破口大骂有作用了，也或者是道观吸饱了，总之光芒一闪，道观变成了巴掌大小的微缩道观。

　　林木看着手中巴掌大小的微缩道观，林木也是忍不住骂了一句，道：“草，为了你，让老子几乎没了半条命。”

　　为了这道观，林木耗费了三分之一的精血，的确和没有半条命差不多了。

　　林木也没来得及查看这道观，直接从自己的空间戒指当中，将自己仿制的道观给拿了出来，然后解开了上面的禁止，让它变成了正常的大小。

　　完成了这一切之后，林木也是闪身离开了大坑。

　　离开大坑之后，林木直接找到了冯曼。

　　冯曼看着脸色苍白，脚步虚浮的林木，也是大吃了一惊，道：“你怎么了？”

　　林木翻手拿出那微缩的道观，道：“还不都是这东西害的。”

　　冯曼看着林木手中的微缩道观，惊讶的道：“你真的把这个东西给收了！”

　　林木点了点头，道：“恩，为了这东西，险些没了半条小命！”

　　冯曼关切的，道：“怎么回事？”

　　林木顿了一下，把事情给冯曼解释了一遍，冯曼听完之后，道：“你损失这么多精血，怎么才能弥补回来。”

　　林木看着一脸关切自己的冯曼，道：“弥补倒是能弥补回来，不过需要你的帮忙？”

　　冯曼根本就没有注意到林木嘴角的坏笑，只是关切的问道：“需要我怎么帮忙？”

　　林木道：“其实这事说简单也简单，只要你多陪我双修几次，就能把这精血给弥补回来了。”

　　冯曼稍稍愣了一下，才注意到林木脸上的坏笑，俏脸微微一红，冯曼举起粉拳打了林木一下，道：“都快死了，还想这种事，真是死性不改！”

　　林木一把抓住冯曼的手，道：“我说的是真的，咱俩一起双修，不仅对你的修为有好处，对我弥补精血也有好处，虽然慢点，但是我现在修为没办法突破，这种方法是唯一能够弥补精血的方法。”

　　冯曼看着林木，咬了咬嘴唇，俏脸一红，道：“真的吗？”

　　林木一看有戏，也是重重的点了点头。

　　冯曼咬了咬牙，似乎做出了某个决定。

　　冯曼向后退了一步，将玉手搭在自己的睡衣上，然后慢慢的将自己的真丝睡衣褪去。

　　随着睡衣的落下，一具完美无瑕的酮体，展现在了林木的眼前。

　　“来吧！”

　　将睡衣完全脱下，冯曼脸红的仿佛苹果一样，用细弱蚊蝇的声音说道。

　　冯曼这么主动，林木自然不会客气了。

　　将冯曼抱起来，林木直接把冯曼扔在了床上，然后直接提枪上阵。

　　很快房间的空气就变得萎靡了起来，而房间当中的温度，也是渐渐的上升。

　　而房间当中，也是响起了，此起彼伏诱人的呻吟声。

　　第二天早上，林木早早的起来，看着趴在自己怀里，睡的正香的冯曼，也是会心的一笑。

　　“叮铃铃！”

　　冯曼用手机定的闹钟忽然响了起来，林木刚要给冯曼关上，冯曼就已经迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　林木看着睡眼惺忪的冯曼，也是微微一笑，道：“不多睡一会了。”

　　冯曼将手机拿过来，看了一眼已经早上六点了，也是活动了一下，自己发酸的腰肢，不无埋怨的白了林木一眼，道：“每次都这么用力，真不知道你上辈子是什么托生的。”

　　林木在冯曼的屁股上拍了一把，道：“你说我是什么托生的？”

　　“啊！”冯曼娇呼了一声，使劲的瞪了林木一眼，道：“我看你上辈子就是一个色鬼！而且是色中饿鬼！”

　　林木听了冯曼的话，也是哈哈大笑了起来。

　　冯曼缓了一阵，就起来去洗漱了。冯曼一边洗漱，一边对林木问道：“道观的事情都彻底解决了，我们的人再下去不会有事了吧？”

　　林木道：“道观本身已经没有危险了，只要你们不让人去下面的地宫就好了，下面的地宫还是非常危险的。”

　　冯曼道：“恩，我知道了，我会交代下去，不让人再下地宫的。”

　　林木躺在床上，道：“我今天就回奉阳了，你就没什么要和我说的。”

　　冯曼听到林木要回去，也是露出了一丝不舍，道：“这么快就要回去了。”

　　林木点了点头，道：“奉阳那边的福满楼才刚刚开业，我还是要回去多看看的，不过我会经常回来的，毕竟我损失的精血还没弥补回来呢？”

　　一想到林木弥补精血的方法，冯曼的身体就忍不住一阵的发烫。

　　等冯曼洗完，两人又是缠绵了一阵，冯曼和林木才分别离开了县政府大院。

　　离开县政府大院之后，林木就直接回到了滨海。然后把事情简单的和牛建国说了一遍，又跟顾秉贤他们打了声招呼，就直接坐上了回奉阳的火车。

　　在路上林木还忍不住一阵的兴奋，原本林木觉得自己被贬到地球已经够倒霉的了，可是没想到自己到了地球之后，反而是好运连连。

　　不说自己之前找到的那些什么仙料之类的东西，就是这次获得的这个可以改变时间规则的道观，就够让林木兴奋个几年了。

　　这样可以改变时间规则的宝贝，在地球或许没什么，但是如果到了仙界，林木相信，就这么个小东西，就能把仙界给搅翻了天。

　　别说一般的仙人了，就算是高高在上的仙帝，都得为这个打的头破血流，这可是掌握了时间奥秘的宝贝。

　　虽然林木现在还不知道这个东西跟外界的具体时间比例，但是只要他能加快时间，哪怕只能加快一倍，这对修真者来说，都是一个大大的作弊器了。

　　你和别人同样修炼一天，但是其他的修真者，修炼一天就是修炼一天，但是你这修炼一天等于别人修炼两天，很快就会把其他人给甩下的。

　　火车就在林木兴奋的状态下，不知不觉到了奉阳。

　　到了奉阳之后，林木也没有通知谁，直接回到了福满楼。

　　现在福满楼都快成为奉阳的地标了，而且因为这国宴的名声，很多人都把能来福满楼吃一顿饭，当成是一种荣耀。

　　林木来到福满楼之后，就直接上了楼上的办公室。

　　看到林木回来，方南他们三个都是非常的惊喜。

　　“小叔你回来怎么不说一声，我们也好让人去接你去！”方南起身说道。

　　林木道：“我又不是找不到地方，用你们接我干什么？”

　　方南道：“小叔你这次出去还顺利吗？”

　　林木道：“挺顺利的，只是回滨海看了看建国他们，这才耽误了两天。”

　　听到林木说一切都很顺利，于雅晴也是松了口气，三人里面，只有于雅晴知道林木到底是去干什么去了，听到林木说顺利，于雅晴也就放心了。

　　“小叔你知不知道你不在的这几天，每天至少有五十桌愿意出高价请你做一道菜，因为你不在，我们每天至少要损失差不多五十万。”听到林木说自己顺利，方南也是开始抱怨起来了。

　　林木看着方南，笑道：“听你的意思，还要我把钱都赔给你了！”

　　方南道：“当然不是，我就是希望小叔你这回能多待几天而已。”

　　林木哈哈笑道：“放心，没其他的事我不会走的！”


第三百零一章 空有宝山

　　林木和方南他们又闲聊了一阵，方南和许玫也不知是故意，还是真的有什么事，就借故先离开了，这样办公室就剩下于雅晴和林木两人了。

　　没有了外人，林木和于雅晴也是放开了很多。林木一把将于雅晴揽在怀里，挑弄于雅晴，道：“想我没！”

　　于雅晴趴在林木的怀里，白了林木一眼，道：“想你个大头鬼啊，明明早就回来了，怎么不直接回奉阳，是不是又去那里风流去了。”

　　林木冤枉的道：“这个你可是真的冤枉我了，我本来回去是准备看看晓晓的，可是没想到晓晓去外地了，然后顾萱他们的幼儿园出了点问题，我就顺便去把顾萱幼儿园的事情给解决了，再然后建国那里的事情你就知道了。”

　　于雅晴又是白了林木一眼，道：“谁知道你说的这些东西，是不是全是你瞎编的。”

　　林木道：“天地良心，不信的话，你可以打电话给建国他们求证一下。”

　　于雅晴道：“你不要脸我还要脸呢。”

　　林木道：“不行，今天这个电话还不打不行了呢，我必须要证明我的清白。”

　　于雅晴压住林木的手，道：“行了，我相信你还不行吗。”

　　林木勾住于雅晴的下巴，道：“这就对了吗。”

　　顿了一下，林木有些兴奋的道：“我这次回滨海，还有一个天大的收获。”

　　于雅晴盯着林木，道：“捡到宝贝了，看把你给高兴的！”

　　林木笑道：“这回你还真猜对了，我是真的捡到宝贝了，而且还是一个天大的宝贝。”

　　于雅晴也是有些好奇的，问道：“你到底捡到什么了？”

　　林木将手一翻，那道观出现在了林木的手上，道：“就是这个！”

　　于雅晴将这道观上下左右，仔细的看了看，除了觉得这道观古香古色以外，就再没有任何的感觉了：“没看出来它有什么稀奇的地方啊？”

　　当下林木将这道观神奇之处，给于雅晴讲了一遍。

　　于雅晴听完林木的描述，也是震惊的捂住了小嘴。

　　“它真的可以改变时间规则！”于雅晴震惊的问道。

　　林木点了点头，道：“当然。”

　　于雅晴道：“那我能进去看看吗？”

　　林木道：“当然可以，不过这里恐怕不行。”

　　于雅晴问道：“为什么？”

　　林木笑道：“我要是在这里让你进去，福满楼恐怕就要被这道观给压塌了。”

　　林木一说，于雅晴也是反应过来。

　　“叮铃铃！”

　　就在于雅晴还要问什么的时候，林木的电话骤然响了起来。

　　林木掏出电话发现是史进打来的，也是随意的接了起来，道：“史司令是准备让我去挑选药材了是吗？”

　　史进道：“不错就是这事，南疆的那些古武门派已经把你需要的药材给送来了，我明天就让人给你送过去。”

　　林木点了点头，道：“恩好的。”

　　顿了一下，史进道：“死神那边我已经找到一点线索了，不过这个线索对你来说或许不是什么好消息。”

　　林木并没有说话，而是等着史进继续说下去。

　　史进稍稍沉吟了一下，继续道：“根据我们现在掌握的消息，死神已经和教廷掌控的死神联盟搅合在了一起，而他们共同的目标就是你，不过你放心，我们在官方已经给西方世界施加压力了，让他们约束教廷的人，不过暗地里的动作肯定还是会有的，你小心一点。”

　　林木听完史进的话，身上的气势也是冷了下来：“能查出来死神的老大是谁吗？”

　　死神现在是彻底激怒林木了，林木现在就只有一个想法，让死神彻底从地球消失。

　　史进道：“我们正在极力寻找死神老大的身份，不过死神的这个老大非常的神秘，根本就没有人见过他的真面目，不过既然他们要和死神联盟搅合在一起，那双方的老大就一定会见面，我们已经获得了双方会面的时间，已经安排人过去查看了，看看能不能看到死神的老大。”

　　林木道：“不用了，你把地址和时间告诉我，我自己过去，顺便送给他们双方一个大礼！”

　　史进一听，连忙，道：“这次你不能去，如果你真的去把死神和死神联盟的两个领袖都杀了，恐怕会引起西方和我们的全面开战。”

　　要是别的事，史进或许就用激将法让林木去了，但是这事他真不敢让林木过去，万一真的引起了双方的争斗，这个责任史进可担当不起。

　　林木傲然，道：“开战就开战，难道我还怕了他们了！”

　　史进道：“你是不怕他们，可是我们不能不怕，国家好不容易稳定了这么多年不说，关键是西方世界只有一个教廷，一家独大，但咱们华夏虽然实力超群，可是古武界门派林立，根本就不可能一心抗敌，如果这个时候开战，咱们就算是能赢也只是惨胜而已，反而会让其他国家捡了便宜。”

　　林木道：“这是你该操心的事，如果你不给我的话也可以，我可以直接杀道教廷，到时候他们照样会把这笔账算到你的身上。”

　　史进听了林木的话，也是擦了一把汗，劝道：“你不能这么胡来，西方现在不敢有什么举动，而且我已经派人去保护你身边的人了，保证他们不会受到伤害的。并且这次是他们主动越线，他们不占理。

　　而且就算是真的要开战，你也要给我时间，让我和那些古武门派联络一下，只要他们有个态度，西方就不敢开战，到时候就算你把他们的领袖都杀了，西方也不敢说什么。”

　　林木道：“好，我给你时间，三天的时间，你去做那些古武门派的工作，三天之后不管他们是不是同意一致对外，我都会杀上教廷！”

　　史进连忙道：“好！你给我三天的时间，我一定会做通那些人的工作的。”

　　挂断了电话之后，于雅晴看着一脸杀意十足的林木，也是担忧的问道：“又发生什么事了？”

　　林木道：“死神和西方教廷控制的死神联盟搅合在了一起，想要对付我和你们。”

　　于雅晴，道：“那你真的打算杀上教廷！”

　　林木点了点头，道：“这次是他们先出手的，我不会对他们再客气了，只有一次性把他们给打爬下了，他们才能怕你。”

　　于雅晴担忧的道：“可是你只有一个人，这么冒冒然的杀上教廷，恐怕寡不敌众啊！”

　　林木道：“这个你放心，我只是去对付他们的领袖，不是准备把他们一锅端，他们想留下我没有那么容易。”

　　于雅晴张了张嘴，还想要说些什么，可是他了解林木的脾气，林木一旦做了决定，就不会轻易改变的。

　　入夜林木一个人悄悄的离开了福满楼，到了奉阳的城郊，找到一个荒无人烟的地方，林木祭出了自己的宝贝道观。

　　将道观恢复正常大小，林木直接一个闪身进入了道观当中。

　　道观现在已经是自己的宝贝了，林木也不用担心迷路的事情了，而且对这里面的时间比例，也有了一个大概的概念。

　　道观当中现在的比例，和外界大概是一比八左右，也就说在道观里面的一个小时，相当于外界的八个小时。

　　这样的比例，已经大大的超出了林木的预料了，而且林木还知道，随着自己修为的提升，这时间比例也是可以更改的。

　　不过这唯一的不足就是，这道观非常的耗费灵气，以地球现有的灵气，恐怕只能让这道观维持一天的运转，而它在滨海为什么可以运转那么久，主要是因为地宫下面的那把仙器，源源不断的将仙气提供给道观，让道观可以正常的运转这么多年。

　　“操，守着这么一个大宝山，却不能使用！”林木彻底查看了道观之后，也是忍不住骂了一句。

　　不过想来也是，要是这么一个宝贝，既能改变时间规则，还能不耗费灵气，这就有些太逆天了。

　　郁闷的从道观里面出来，林木也是将道观收到了自己的储物戒当中。

　　原本林木还打算这几天，利用道观好好的恢复一下自己，现在看来，这个想法只能暂时打消了。

　　如果自己真的用道观修炼了，用不了一天，地球上的灵气就会被自己抽空，这样冒天下之大不韪的事情，林木还是不敢干的。


第三百零二章 花一百万捣乱

　　林木要真是把地球上的灵气都吸干了，那到时候受到影响的，就不仅仅是林木一个人了，整个地球上所有的生灵都要受到影响了，这样的话，林木的因果可就大了去了。

　　这么大的因果，就算是不度天劫，也能活活把林木给磨死了。

　　郁闷的把道观收起来，林木也只能叹息，自己空有宝山而不能用了。

　　虽然不能用道观来帮助自己修炼，但是林木也不能不修炼不是。

　　收拾了一下心情，林木直接盘膝坐在地上，开始修炼了起来。

　　损失了那么多的精血，想要一下子弥补回来，显然是不可能的，不过还好明天史进，就把自己需要的药材给送来了，虽然利用药材能恢复的精血杯水车薪，但是能恢复总比不能恢复强吧。

　　修炼了一夜，林木把自己的灵气水平，恢复到了筑基三层能够达到的最佳状态。

　　至于损失的精血，只能等以后慢慢弥补了。

　　“呼！”

　　长长的出了口气，林木从地上起来，看着冉冉升起的朝阳，林木也是身影一晃，离开了原地。

　　林木回到福满楼的时候，福满楼还没有开业，但是在福满楼前面排队的人可不少。

　　因为方南昨天晚上，就已经宣布了林木回来的消息，这些排队的人，都是来排队等着吃林木菜的。

　　林木在正门转了一圈，就从后门进入了福满楼。

　　进入福满楼之后，林木看到所有的服务员，都已经开始忙碌起来了，大家早就知道今天会有怎样火爆的场面，所以都是提前做的准备。

　　林木从后厨直接上了办公室，发现只有许玫一个人在。

　　“呦！弟弟起的还蛮早的吗？”许玫看到林木进来，也是扭动着腰肢，来到了林木的面前说道。

　　“玫姐，起来的更早。”林木笑着回应道。

　　许玫白了林木一眼，道：“还不都是因为你回来了，所有人都被你一个人给调动了起来，你现在可是比那些明星还大牌。”

　　林木笑道：“玫姐你这是在埋怨我了。”

　　许玫道：“我可不敢，你现在可是咱们福满楼的顶梁柱，我要是惹你不高兴，你要是撂挑子不干了，我这罪过可就大了。”

　　林木道：“我跟谁生气，也不敢跟玫姐你生气啊。”

　　许玫满意的点了点头下巴，道：“这还差不多，算姐姐我平常没白疼你。”

　　林木凑近了一些，嗅着许玫身上那浓郁，但又不浮夸的香味，道：“玫姐你平时都怎么疼我了，我怎么没感觉呢？”

　　许玫调笑的看着林木，用手指勾住林木的下巴，妩媚的道：“你想姐姐怎么疼你呢？”

　　林木道：“玫姐你说呢？”

　　许玫眉眼如电，手指不断地在林木胸前画着圆圈，道：“姐姐也想好好疼你，可是姐姐怕有些人吃醋怎么办呢？”

　　在许玫这个妖精一样的女人面前，林木只能败退了。

　　许玫看着已经认怂的林木，妩媚的娇笑，道：“看你胆小的，真不知道你这个男人是怎么当的？”

　　林木一听，也是向前一挺，一下子将许玫逼到了自己的胸前，道：“玫姐你可以怀疑我的胆量，但是不能怀疑我是男人的这个事实，要不玫姐你验证一下。”

　　林木这突然的一下，也是将许玫下了一跳，这么近距离闻着林木身上独有的男人味，许玫的俏脸也是微微一红。

　　许玫举起粉拳，在林木的胸上捶了一把，娇嗔道：“要死啊你！想吓死我啊！”

　　林木看着许玫娇嗔粉嫩的样子，也是忍不住调戏，道：“玫姐刚才不是你主动的吗，怎么现在变成我吓你了呢，你不是早应该有心理准备了吗？”

　　许玫大眼睛看着林木，小手也是顺着林木的上半身，滑到了大腿根的位置，来回的摩擦着林木敏感的位置，道：“我是主动的怎么了，难不成你还真敢把我给吃了。”

　　没两下，小林木就扯起了大旗，两人距离的又是如此之近，小林木瞬间顶在了许玫敏感的部位。

　　“啊！”

　　被一根火热的大棍，顶在自己敏感的位置上，许玫也是忍不住发出了一声娇呼，俏脸也是变得滚烫，下意识的向后退了一步。

　　“小色狼！”许玫退后一步，和林木拉开了一点距离，娇媚的瞪了林木一眼，似怒似嗔的说道。

　　看着许玫娇羞无限的样子，林木感觉自己的心中就仿佛有一团火在燃烧一样。

　　许玫显然也是感觉到了林木的变化，也是变得有些不知所措。

　　要说挑逗林木，许玫还行，但是要是来真的，许玫还真的没做好准备，许玫站在原地，像一个情窦初开的青涩少女一般，不知道自己该上前还是不该上前。

　　“当当当！”

　　不过还好两人这样的情况，并没有持续多久，就被敲门声给打断了。

　　听到敲门声，两人都是惊醒了过来。

　　许玫更是连忙整理了一下自己的衣服，平复了一下慌乱的心绪，才冲着外面道：“请进！”

　　房门打开，店面经理站在门口，道：“许经理，于经理和方总请你去一楼的大厅去一下。”

　　许玫点了点头，道：“恩我知道了，我现在就下去。”

　　店面经理离开之后，许玫狠狠的瞪了林木一眼，道：“小色狼。”

　　林木看着许玫，习惯性的摸了摸鼻子，道：“玫姐好像那次都不是我主动的吧？”

　　许玫哼了一声，道：“姐姐早晚让你拜倒在姐姐的石榴裙下。”

　　林木笑道：“玫瑰花下死做鬼也风流，要是能拜倒在玫姐的石榴裙下，就算让我死也值了。”

　　许玫妩媚的道：“既然弟弟都这么说了，那姐姐要是不满足弟弟的愿望，弟弟岂不是要死不瞑目了。”

　　林木，一脸苦相，道：“玫姐我就那么一说，你还真舍得看着弟弟死吗？”

　　许玫咯咯的笑道：“有这么一个好弟弟，姐姐当然不会舍得让你死了，所以姐姐就不能让你拜倒在我的石榴裙下了。”

　　没等林木开口，许玫就继续道：“行了，咱们赶紧下去吧，别让方南他们等着急了。”

　　林木答应了一声，也是心情愉快的跟在许玫的身后，一边欣赏许玫水蛇一般的身材，一边下楼。

　　到了大厅，方南和于雅晴正在不断的指挥服务员，忙活着什么，看上去非常的忙碌。

　　林木来到方南和于雅晴的面前，道：“不就是多来了一点人吃饭吗，至于这么重视吗？”

　　方南擦了一把额头上的汗，道：“小舅你不知道，刚刚我们接了一单大生意，有一位客人，开出了一百万的价格，将咱们整个福满楼，都给包下来了。”

　　林木道：“把整个福满楼都包下来了，要办喜事啊？”

　　方南道：“不是办喜事，好像是要宴请什么重要的客人，不过对方不喜欢被打扰，所以就把整个福满楼都给包下来了。”

　　“这又是哪家的暴发户有钱没地方花了，不喜欢被打扰上楼上的包厢不就完了。”林木说道。

　　方南也是笑了笑，道：“我也不清楚对方的身份，不过不管他是土豪还是暴发户，总之只要有钱赚就完了。”

　　林木笑道：“那你就不怕他们是来捣乱来的。”

　　方南道：“这个我还真不担心，现在谁不知道咱们福满楼的背景，而且就算是要捣乱，他也没有必要，花一百万来捣乱吧？”

　　林木笑道：“那可说不定。”

　　方南哭丧着脸，道：“小舅咱可不带这么咒人的，福满楼也有你的股份，他们要是来捣乱的，小舅你的损失也不小。”

　　林木哈哈笑道：“放心，我就是随口一说，就算真的有人来捣乱，有我在你也不用担心！”


第三百零三章 没看黄历

　　方南也是符合道：“就是有小舅你在，我担心什么。”

　　中午很快就到了，因为之前的包场，所以其他的顾客，只能向后推了，排到号的自然是欢天喜地，排不到号也只能摇头叹气了。

　　不过这个世界在任何时候，都不是绝对公平的，就像那些排不到号的，可能他们来的很早，但是有人比他们更早。

　　但是就算那些来的更早的人，也比不上人家出手就是一百万的大财主。

　　此时福满楼的大厅，早已经被布置好了，整个大厅当中，就只摆放了一张圆桌，而能够坐下二十个人的圆桌，此时也就只坐了五个人。

　　一个脑满肥肠，满身都是金链子，恨不得把眼珠子都变成钻石的人，显然就是这次的大土豪了。

　　不过他出钱，并不代表他就是主角。这次的主角，是坐在中央的三个干巴巴，看不出年龄的老头。

　　三个老头看上去干瘪的可怕，仿佛一阵风来都能把三人给吹到一样，不过三人给人的感觉，却一点也不虚弱，相反三人给人的感觉，非常的阴森可怕，仿佛三人是从地狱里面出来的恶鬼一样。

　　土豪虽然是这次出钱的人，不过三个老头的眼睛，压根就没在土豪的身上，停留过哪怕一秒钟，三人的眼神几乎都不约而同的，盯在了土豪身边那个衣着暴露，胸部尺寸至少有F的大胸美女身上。

　　三个老头的眼中闪烁着狼一样的光芒，再配合上他们那阴森的气质，让大胸美女，感觉全身上下一阵的冰冷，她甚至有些后悔来了。

　　不过自己只是一个秘书，老板让她来她敢不来吗？更何况除了秘书的身份以外，自己更是老板的床上小蜜，她哪敢不听老板的话。

　　“福满楼是现在整个辽东省最火的酒楼，更是国家认定的国宴，不知三位前辈可还满意这里的环境？”土豪谄媚的说道。

　　三人点了点头，其中一人，一捋长须，道：“恩，谢董事长的果然是有诚意，我们对谢董事长的安排，非常的满意。”

　　姓谢的土豪，听到三人满意自己的安排，也是喜不自胜，连忙趁热打铁，道：“三位前辈，我这次贸然请三位前辈来，主要是因为我的一个煤矿，最近接连的出事，已经陆续死了六个人了，大家都说在矿井下面看到不干净的东西，现在搞的大家人心惶惶的。

　　根本就没有工人敢下去工作了，这样一来，我的损失就太大了。所以我想请三位前辈，可以替我抓住那不干净的东西，让我可以正常开工。”

　　距离土豪最近的那个老者，道：“抓鬼这种事情，是我鬼岭门的看家本领，不过这也要谢董事长的配合才行。”

　　土豪一听有戏，连忙道：“三位前辈有什么要求，但说无妨。”

　　刚才开口的老者和另外两人对视了一眼，做出一副老神在在的样子，道：“其实也不要谢董事长配合什么，主要是需要谢董事长的这位秘书，配合我们一下。”

　　土豪一听要让自己的秘书配合，当即也是露出了为难之色。

　　这秘书虽然不是自己的妻子，但是毕竟是自己的女人。让自己把自己的女人拱手送人，但凡是一个男人恐怕都没法做到。

　　秘书听到他们三个竟然直接点名要自己，也是吓的连忙抓住了土豪的手。

　　陪男人她不怕，但是如果让她陪这三个人不人鬼不鬼的老家伙，还不如让她去死了呢。

　　感觉道自己女人的求救，土豪也是硬着头皮道：“三位前辈，小爱只是一个秘书而已，她恐怕帮不上什么忙吧？”

　　三人当中坐在中间的那人，听到土豪的话，冷哼了一声，道：“你以为我们要这个女人是为了做那些事情吗？她的命相和你的命相不和，原本你们两个要是没那种勾当还能好点，但是就是因为你们两个有了那种勾当，才让你霉运连连的，我们要她就是希望帮助她改变命理，让她和你的命相想和，如果你不愿意的话，那我看这饭咱们也没有必要吃了！”

　　土豪一听三位前辈要撒手不管自己，也是连忙陪不是，道：“三位前辈刚才都是晚辈的不是，三位老前辈，千万大人不记小人过，别跟晚辈一般见识，晚辈肯定极力配合三位前辈！”

　　“老板！”小爱一听自己的老板，要配合这三个人不人鬼不鬼的东西，也是连忙抓住自己老板的胳膊，一脸委屈的叫道。

　　土豪回头看了一眼小爱，心中其实也是不舍，不过为了自己，土豪还是一狠心，道：“只是让你配合三位前辈一下而已，三位前辈不会对你怎么样的。”

　　“老板我……”

　　小爱还要说什么，土豪的脸色也是突然一沉，道：“你不是说为了我，干什么事都可以的吗？我现在还没让你干什么，只是让你配合三位前辈而已，你就这么多话！”

　　看到土豪突然发怒，小爱也不敢多说什么，也只能认命的点了点头：“是，我会配合三位前辈的。”

　　三人听到这话，都是满意的点了点头，同时眼中不时的闪过一道道淫邪的光芒。

　　小爱看着三人眼中的光芒，吓的脸色一阵的苍白。

　　“几位贵客，对我们福满楼的菜式可还满意？”许玫作为福满楼的主人，在面对这样的大客户，自然要出来应酬一下了。

　　四个男人循声看去，当他们看到许玫的样子之后，眼中都是不禁为之一亮，显然他们都没有想到，福满楼当中，竟然还会有这样的尤物存在。

　　尤其是三个老家伙，眼珠子都快掉出来了，同时三人心中也是打定了注意，无论如何也要把许玫弄到手。

　　小爱固然是身材火辣，但是许玫却一点也不属于小爱，关键是许玫还是一个处子，这可不是小爱能比的。

　　许玫也不是第一次被人这么看了，不过被三个人不人鬼不鬼的老东西这么看着，还是让许玫的眉头微微皱了皱。

　　“谢董事长，这位小姐的命相极佳，如果能够得到这位小姐的帮助，我保证不仅可以解决谢董事长你的燃眉之急，还能让谢董事长你至少再走二十年的大运！”中间的那个老者再度出声道。

　　土豪一听这话，也是立刻起身，来到许玫的面前，道：“你好，我是九河矿业有限公司的董事长。”

　　许玫并不知道他要干什么，客气的微笑了一下，道：“久仰、久仰。”

　　土豪顿了一下，道：“我还不知，小姐你的芳名。”

　　许玫道：“许玫！”

　　土豪点了点头，道：“许小姐，我想请你帮个忙可不可以？”

　　顿了一下，土豪补充道：“当然我不会让许小姐免费帮我的，我愿意出一百万作为给许小姐的报酬。”

　　听到这许玫的脸色一冷，道：“对不起，我没有这个兴趣。”

　　说完许玫转身就要走，不过土豪却一下子挡在了许玫的前面，道：“许小姐如果你觉得价钱不合理的话，我们还可以继续商量，或者许小姐你可以直接开一个价。”

　　许玫冷笑了一声，道：“我怕我开的价你接受不起。”

　　土豪一听有戏，连忙道：“许小姐你只管开价，我绝对会尽量满足许小姐你的。”

　　许玫道：“那好，我开价一百亿，不知你能不能出的起，如果出不起的话，就请你让开！”

　　“那里走，被我们看上的人还想要走，简直是痴心妄想！”三人当中那个一直也没有开过口的人，突然出现在许玫的面前说道。

　　土豪一看这三人是要用强的，也是连忙道：“老前辈，这里是公共场合。”

　　那人一摆手，道：“我管什么公共场合不公共场合的，能够被我们兄弟三个看上是她的荣幸。”

　　土豪道：“可是如果在这里的话，我们恐怕很难脱身。”

　　那人道：“你是担心那些警察吧，放心那些警察不敢动我们，就算是龙腾的人来了，在我们面前也的客客气气的，你只要回去准备钱就可以了，这个女的交给我们带走就好了！”

　　“好大的口气，三个不知天高地厚的古武界人士，敢来这里捣乱，看来你们三个出来是没看黄历了！”


第三百零四章 三鬼六合阵

　　众人听到声音，都是转身看了过去。

　　“一个厨子也敢乱管闲事，这里没你的事，滚下去！”谢董事长看到林木一身厨师的打扮，轻蔑的说道。

　　这次三老出奇的没有吱声，林木能够看出他们来自古武界，那显然林木这人也不是普通人，也更加不可能是一个普通的厨子。

　　谢董事长说完之后，发现三老竟然没有符合自己，也是感觉到有点不对劲了，也是非常明白事的闭上了嘴巴，站到了三老的身后。

　　“你是什么人？”那个挡在许玫身前的老者，谨慎的询问道。

　　面对林木他不得不谨慎，林木虽然年轻，但是一身的修为，他根本就看不出深浅，要知道他自己已经是半步地级了，自己都看不出深浅，那就只能说明林木是地级高手。

　　虽然他不相信林木这么年轻就是地级高手，但是事实摆在眼前，自己就是看不出林木的深浅来，所以这不得不让他小心对待。

　　林木道：“你们刚才不是说，就算是龙腾的人出现在你们面前，也得客客气气的吗，很不巧我就是龙腾的人，而且还是龙腾的总教官！”

　　听到林木竟然是龙腾的人，三人对视了一眼，显然他们都没有想到，龙腾当中竟然还有这样的高手。

　　不过就算林木是龙腾当中的顶尖高手，三人也没有退让半步的意思。

　　“龙腾又怎样？难不成龙腾，还敢干涉我们古武界内部的事情吗！”挡在许玫身前的老人，冷哼了一声说道。

　　林木道：“干涉你们内部的事情，我倒是没有兴趣，但是你要动我的人，我就非常有兴趣要管一管了。”

　　“不对！他身上有鬼丹的味道！”三人当中修为最高的那个老人，突然眉毛一挑，郑重的说道。

　　“鬼丹！”

　　另外两人也是惊讶的重复了一遍。

　　“你到底是什么人？你身上怎么会有鬼丹的气味。”修为最高的那个老者，向前一步，气势逼人的逼问林木道。

　　鬼丹对其他古武修炼者或许没有用，但是对鬼岭门的古武修炼者来说，鬼丹就意味着修为的突破，意味着自身实力的提升。

　　林木手掌一翻，一枚黑漆漆的鬼丹，出现在林木的手中，道：“鼻子还挺灵敏，快赶上狗鼻子了。看你们对鬼丹的味道这么敏感，你们不会是鬼岭门的吧？”

　　“不错我们正是鬼岭门的，既然知道我鬼岭门的名号，放下鬼丹，我们饶你不死！”修为最高的那人，语气森森的威胁道。

　　顿了一下，修为最高的那人，似乎想起了什么，突然惊声道：“这鬼丹是我鬼岭门的东西，难道你杀了我派大长老！”

　　“哈哈！”林木听了他的话，哈哈的大笑了两声，也不回答他的问题，而是道：“你还挺会抢词，这台词可不是你的，你们的台词应该是‘大侠饶命’才对。”

　　“小子我看你是在找死！”那个挡在许玫身前的老人，鬼气森森的说了一句，然后就一步突向林木，想要夺取林木手中的鬼丹。

　　他虽然看不出林木的深浅来，不过他仍然不愿意相信林木是地级高手。

　　“老三不可……”修为最高的那位老者，话音未落，老三就已经冲到了林木的身前了。

　　林木似乎没有感觉，拿着鬼丹的手掌，动都没有动一下。

　　老三看着近在咫尺的鬼丹，眼中也是露出了贪婪的目光。

　　就在他的手掌即将摸到鬼丹的时候，突然一个巴掌从天而降。

　　看到巴掌扇了过来，老三下意识的想要躲避，不过任凭他如何的躲避，这巴掌都如跗骨之蛆一般，根本就躲不开。

　　“啪！”

　　一声闷响，林木直接一巴掌，把老三给扇飞了出去。

　　一巴掌把老三扇飞，林木甩了甩手，道：“我扇了这么多人，你是最咯手的一个了，而且声音还这么闷，早知道就赏你一脚好了。”

　　修为最高的老人，看着林木，眼神当中也是露出了前所未有的凝重。

　　老三的修为他清楚，虽然不是真正的地级，但也是半步地级的巅峰了，就算是自己，也不可能一巴掌把他给扇飞了。

　　“老三回来！”看到从地上爬起来，还要找林木麻烦的老三，老大直接是一声冷喝。

　　听到自己大哥的冷喝，老三也是愤愤然的回到了自己大师兄的身边。

　　“我们鬼岭三老，还未请教阁下大名！”大师兄郑重的报出了自己三人的名号。

　　林木道：“你们来这里就是为了吃我做的菜，难道你们不知道我是谁？”

　　“你是林木！”谢董事长震惊的开口道。

　　谢董事长只是听过林木的大名，并没有见过林木本人，当然他更不清楚，林木的身手竟然还这么好，自己花重金请来的被外人说的神乎其神老前辈，都不是林木的对手。

　　“林木！神厨！”大师兄上下谨慎的打量着林木说道。

　　林木看着三人，道：“你们三个是准备一起上，还是准备一个、一个的来。”

　　“大师兄，这小子有点诡异，我们三个还是一起上吧！”性格最沉稳的二师弟，开口对大师兄说道。

　　大师兄打量着林木，点了点头，道：“速战速决，拿下鬼丹，立刻离开！”

　　“是！”

　　两个师弟一点头，都是摆出了进攻的样子。

　　“小子今天算你倒霉，碰上了我们鬼岭三老！”三师弟阴气森森的说道。

　　话音落下，他的手中出现了一张黄色的符箓，接着他的手腕一抖，符箓自燃了起来，然后整个大堂的温度，都莫名的降低了几度，四周更是刮起了阵阵的阴风。

　　谢董事长和自己的秘书，更是被吓的直接蜷缩成一团，抱在了一起。

　　林木知道这是他祭出了自己豢养的鬼物，林木也是上前一步，将许玫护在自己的身后，道：“玫姐你现在就离开这里，告诉任何人都不要来到一楼！”

　　林木不怕那些东西，但是不代表其他人就不怕了，如果普通人被鬼物侵入，也是非常麻烦的。

　　许玫虽然不知道发生了什么事，但是看林木严肃的表情，许玫也是点了点头，道：“恩！我知道了！”

　　“想跑，我们看上的女人，没有一个跑的掉的！”第一个祭出自己鬼物的老三，突然怪叫了一声，那被它豢养的鬼物，就冲向了许玫，想要把许玫给卷回来。

　　“哼！”

　　林木冷哼了一声，直接并指如剑，一指点在了那鬼物的身上。

　　“兹兹！”

　　灵气天生是鬼物的克星，更何况林木还是一个修为不低的修真者。

　　一阵黑烟冒出，接着那鬼物就以比刚才更快的速度，倒着飞了回去。

　　“你能看到它们！”大师兄有些震惊的看着林木道。

　　林木不以为意的，道：“怎么就你们这些老鬼能看到，我就不能看到了，有什么本事最好尽快使，我等会还要开门呢营业呢！”

　　“师兄这小子身上有东西，专门克制我们养的鬼，必须速战速决！”二师弟看着林木，语气严肃的说道。

　　他们可不相信林木是什么修真者，更加不可能想到，林木的灵气天生对鬼物有克制的作用，在他们看来，林木就是身怀异宝，可以克制他们豢养的鬼物。

　　大师兄沉吟了片刻，道：“布三鬼六合阵，速战速决！”


第三百零五章 人鬼合一

　　大师兄一声令下，另外两位老人，都是立刻行动，站到了自己应该站的位置，同时祭出了自己豢养的鬼物。

　　三人豢养的鬼物各不相同，不过共同点是三个鬼物都没有人形，都是一团灰蒙蒙的气体，只不过气体的颜色有深有浅，大师兄豢养的那个颜色最深，显然是最厉害的，当然也是吞噬生魂最多的。

　　三人、三鬼同时出现，整个大厅一下子变得阴气森森，阴风四起，仿佛修罗地狱一般的可怕。

　　谢董事长和他的秘书，更是直接被鬼气给弄晕了过去。

　　看着三人三鬼，将自己围在了中间，林木仍然丝毫不惧。

　　“上！”

　　大师兄的口中，发出了一声沙哑，而又刺耳的声音之后，三人三鬼，同时行动了起来。

　　三只鬼物在林木的头顶盘旋，不断的释放森森的鬼气，想要寻找机会侵入林木的身体，而三老则在地面，联手攻向了林木。

　　三老当中两个半步地级，一个地级初阶，这样的阵容也堪称豪华了。

　　照理来说修为到了他们这个地步，应该很少涉及红尘才对，不过鬼岭门本来就不是什么名门正派，而是养鬼的门派，行为怪异一点也实属正常。

　　林木虽然为了炼化道观，损失了不少的精血，不过对付两个半步地级、一个地级和三个鬼物还是不在话下的。

　　三老围绕林木，不断的轰出，他们那比鬼还要恐怖阴森的手掌，同时利用鬼气，想要不断的磨灭林木身上的阳气。

　　不过可惜的是，他们并不知道，林木现在虽然不是什么仙灵之体，但是却也早就百鬼不侵了。

　　三个人围着林木打了十多分钟，发现鬼气竟然对林木一点作用都没有，三个人的额头也是开始冒汗了。

　　他们的修为虽然都是半步地级和地级，但是他们真正的杀手锏，却不是他们的修为，而是他们豢养的鬼物，如果鬼物没用，那他们就等于折损了一半以上的实力。

　　三个人都是从彼此的眼神当中，看到了对方的慌乱。

　　“合！”

　　大师兄爆喝一声，三人同时攻向了被围困在中间的林木，而头顶的三个鬼物，也是不约而同的攻向了林木。

　　“哼！”

　　看到围攻向自己的三人三鬼，林木也是冷哼了一声，然后出拳如电，直接三拳干翻了三个鬼物。

　　三个鬼物被干翻，顿时黑烟四起，整个大厅更加的阴森恐怖了。

　　“噗！”

　　三个鬼物是三老以命豢养的，三个鬼物受到重创，三人自然也是感同身受，同时喷出了一口污血。

　　他们三人喷出的就真的是污血了，可能是因为常年和鬼物在一起的原因，三人的血液呈现一种不正常的褐色，同时还散发出一股刺鼻的腥臭味。

　　三老被打的倒退出去四五步，一个个脸上写满了震惊和不可思议。

　　这一招他们是用的无往而不利的，像这样的事情，他们还真的是第一次见到，尤其是林木就这样凭借一双肉拳，直接把自己豢养的三个鬼物给掀翻了，这简直有些超出他们的预料。

　　而现在他们也多少感觉出了林木的不同，林木之所以不惧鬼物，似乎并不是因为他身怀异宝，而是他真的不怕自己三人豢养的鬼物。

　　“人鬼合一！”大师兄钢牙一咬，大声的喝道。

　　“大师兄！”

　　听到自己大师兄说出的这四个字，两位师弟都是叫了一声。

　　人鬼合一可不是闹着玩的，闹不好自己的小命都会没有的。

　　而且最关键的是，这一招除了折损阳寿以外，就是不知道在这一招使用完毕之后，控制你身体的到底是你还是你豢养的鬼物。

　　虽然这些鬼物是他们自己豢养的，但是鬼物就是鬼物，它对你不会感恩，而且活人的身体，对他们有着致命的吸引力，一旦让他们接触到活人的身体，他们就会想方设法的占据。

　　万一等自己施法结束之后，自己的身体被自己豢养的鬼物给控制了，这恐怕才是最悲哀的了。

　　“照我说的做！”大师兄根本就不理会自己两个师弟的话，直接冷冰冰的喝道。

　　其实这大师兄也算是看明白了，今天他们和林木已经是不死不休了，就算不用这招，林木也不会放过他们。与其这样，不如放手拼一拼，说不定还能有活路。

　　“是！”

　　两人从自己大师兄的眼里，也是读懂了一切，眼中都是露出了一丝决绝。

　　他们三个是决绝了，决定放手一搏，不过林木可不打算给他们这个机会。

　　林木见过奈何川和式神的完美融合，虽然不知道这人鬼合一，是不是也有同样的效果，但是林木现在可不敢冒险。

　　当时对付奈何川，那是因为自己在巅峰状态，现在自己损失了将近一半的精血，虽然修为还在，但是却没有办法发挥出百分之百的实力。

　　万一要是出现了三个奈何川，那林木也只有逃跑的份了。

　　看着在不断念着咒语的三个老匹夫，林木的嘴角露出了一丝诡笑。

　　然后林木看准了三个老匹夫头顶的三个鬼物，直接祭出了三记神识刀。

　　林木自从将镇魂珠收入泥丸宫之后，神识不知道提升了几倍，加之还有神识功法的辅助，林木现在的神识修为，早就已经超越了自己现在筑基三层的修为了，大概已经相当于筑基五层了。

　　以筑基五层的神识，对付几个不成器的鬼物，简直是太小儿科了。

　　三记神识刀过去，直接侵入了三个鬼物当中。

　　他们虽然是被豢养的鬼物，但是多少还是有一点自我意识的。

　　不过在林木的神识刀的攻击之下，三个鬼物的一点自我意识，瞬间就被剿灭了，而且这还不算完，神识刀更是把三个鬼物和三个老匹夫之间的那微弱的联系，也给搅了一个粉碎。

　　“啊！”

　　这微弱的联系被绞碎，三人感觉自己的脑袋仿佛被人用大锤，重重的击中了一般，都是惨叫了一声。

　　这微弱的联系被搅散，三个鬼物自然变成了孤魂野鬼，而他们原本的那些自我意识也没有了，剩下的就是本能了。

　　三个鬼物在空中看了一眼林木，都是表现出了本能的畏惧，而对剩下的三个老鬼，三个鬼物则是表示出了来自本能的贪婪。

　　一声呼啸，三个鬼物都是趁虚而入，钻入了三人的身体当中。

　　活人的身体，的确是对鬼有最直接的吸引力。

　　三个被自己三人豢养的鬼物进入自己的身体，三人也是想要将它们驱逐出去。

　　不过三人此时无论是身体还是识海，都遭到了重创，他们就算是有心也是无力，而且他们常年和鬼物呆在一起，身体早已没有了正常人的那种阳气，对鬼物的克制力几乎为零。

　　林木看着三个发疯一样抓着自己头发的老匹夫，也是收起了手印。

　　原本林木还打算直接把三个鬼物给解决了，然后再解决这三个老匹夫，不过现在这样的结局，对他们来说，或者是最好的惩罚了。

　　三个老匹夫在地上不断的打滚，口中发出的惨叫，让人听起来都起鸡皮疙瘩，三人的双手拼命地撕扯着自己的头发和身上的肉皮，仿佛要给自己扒皮一样。

　　“求求你……杀了我吧！”大师兄强忍着疼痛，向林木哀求道。

　　林木看着大师兄，道：“你们或许是第一次体验这种痛苦吧，这就叫因果循环，你们用这种东西对付别人的时候，就应该想到自己也会有这一天！”


第三百零六章 鬼岭门的谋划

　　三个人在地上来回滚了大概有十分钟，直到他们三个把自己给抓的没有人形了，才断气了。

　　而在三个鬼物准备逃出的瞬间，林木直接祭出了，三团筑基之火，只是瞬间，三个鬼物连带这个所谓鬼岭三老的尸体，就都变成了一堆灰迹。

　　解决了这三个人，林木也没看那谢董事长和他秘书有没有什么问题，而是直接转身上楼，让许玫他们下来打扫战场了。

　　许玫、方南和于雅晴三人刚到大厅，都是不禁打了一个冷颤。

　　虽然三老已经死了，但是那三个鬼物造成的后果，一时半会还没法散开。

　　“小叔这到底是怎么回事？”方南问道。

　　林木道：“没怎么回事，就是不巧被我说中了，真有人愿意花一百万来捣乱。”

　　方南道：“可是就算捣乱，也不用把咱们这里搞的跟地域一样吧？”

　　林木道：“这个没事，等会让人把门和窗户都打开，让阳光进来，一个小时就好了。”

　　许玫厌恶的看了一眼晕倒的谢董事长和他的秘书，道：“刚才那三个老色鬼呢？”

　　林木道：“被我打跑了。”

　　对许玫他们，林木当然是不能说实话了。

　　许玫也不疑有他，而是鄙夷的指向谢董事长和他的大胸秘书，道：“那他们两个怎么办？”

　　林木道：“当然是叫醒他们，让他们结账然后滚蛋了。”

　　方南恶狠狠的，道：“对，让他们起来结账，然后滚蛋，敢来福满楼捣乱，也不看看福满楼是谁罩的！”

　　林木听到方南的话，拍了拍方南的肩膀，笑道：“看来你最近和梁冰来往的挺频繁的吗？”

　　方南听了林木的话，也是嘿嘿笑了笑。

　　于此同时，在一处不知名的深山当中，一座鬼气森森的大殿，就耸立在深山的最深处。

　　此时这座鬼气森森的大殿当中，一个面色阴沉，形象枯槁，仿佛如地狱当中爬出来的恶鬼一般的老者，眼神阴蛰的看着坐在下面的人，道：“大长老死了，现在连鬼岭三老也死了，我想知道到底是谁在针对我们鬼岭门，是那些标榜正义的名门正派？还是政府的龙腾？”

　　下面当中有一人站起来，道：“掌门，大长老是自己离开门派的，而且是三年前死的，鬼岭三老是刚刚才死，恐怕两者之间的死亡，没有什么直接关系吧。”

　　掌门冷冷的瞪了说话的那人一眼，道：“我不管是谁杀了他们，总之杀了我鬼岭门的人，我就要他永世不得超生，不管是那些名门正派，还是华夏的龙腾，我都要他们的命！”

　　被掌门看了一眼，刚才说话的人，吓出了一身的冷汗，拱了拱手连忙坐回了自己的位置。

　　“掌门，鬼岭三老，这次是受人邀请才出山的，应该不是那些名门正派所谓，大半应该是龙腾所为。”另外一人站起来分析道。

　　掌门眼神一寒，道：“龙腾好一个龙腾，刚刚听说他们实力大涨，就拿我们鬼岭门开刀，真当我们鬼岭门是好欺负的吗？”

　　又有人站起来，道：“掌门最近龙腾的实力，的确是增强了不少，据说他们的教官，不禁一个人逼的天涯派不敢出门，更是只身一人，解决了南疆的暴动，这人的实力深不可测，如果我们和他硬拼的话，恐怕胜算极低。”

　　刚才说话的那人，一副轻蔑的看着正在说话的那人，道：“骨长老还没动手你就在长他人威风，这是什么意思？”

　　骨长老冷哼了一声，道：“什么叫长他人威风，我只是实话实说而已，我鬼岭门一直被那些所谓的正道所不齿，要是再公然和政府作对，那就等于在葬送我鬼岭门的千年基业。”

　　“哼！那些正道算得了什么，他们只不过是仗着有华夏政府的支持，享有更多的资源罢了。不过掌门已经寻得了，上代祖师留下的鬼王的鬼丹，只要掌门将鬼王留下的鬼丹炼化，那突破地级到达天级，就是水到渠成的小事，到时候掌门以天级之资，君临天下，那些所谓的正道，也只有摇尾乞怜的份，就算是华夏政府也要畏惧我们七分！”那人冷哼一声，振振有词的说道。

　　骨长老还要说些什么，不过迎上掌门那冰寒的目光，骨长老硬生生的把话给咽了回去。

　　“石长老，找到杀害鬼岭三老凶手的事情就交给你了，今天你就出山，不管对方是谁，我要你将他的生魂给带回来，我要让他尝尝熬炼生魂是一个什么滋味，让他们知道什么是求生不得求死不能。”掌门咬牙切齿的说道。

　　石长老面色一喜，连忙应承道：“是掌门，我现在就下山。”

　　石长老带人离开之后，掌门看向骨长老，道：“骨长老我让你做的事情你做的怎么样了？”

　　骨长老一拱手，道：“掌门我已经将弟子派出去监视，我们周围的三家门派的动静了。”

　　掌门点了点头，道：“好！我鬼岭门被这些名门正派，围困在这样一个鸟不拉屎的地方也有百年的光景了，现在也是我鬼岭门重见天日的时候了！”

　　“掌门……”

　　“骨长老我不想再听你那套韬光养晦的话了，我们已经韬光养晦这么多年了，门派唯一的太上长老都已经坐化了，如果不是祖先有灵，让我找到了鬼王留下的鬼丹，说不定我鬼岭门早已经成为历史了！”掌门瞪了贵掌门一眼，冷冷的说道。

　　骨长老那里还敢说什么，只能拱了拱手应道：“是，掌门！”

　　……

　　福满楼在经过一番打扫之后，重新开门营业了。

　　不过谢董事长和他的大胸秘书，此时正在福满楼的办公室做客。

　　“九河矿业的谢董事长是吧？”方南坐在自己的桌子后面，看着仍然瑟瑟发抖的谢董事长和他的秘书问道。

　　谢董事长，点了点头，道：“鄙人正是。”

　　方南道：“你也知道你是鄙人，你不知道这福满楼是谁开的，敢来福满楼捣乱，我倒是也挺佩服谢董事长你的魄力的。”

　　谢董事长擦了一把冷汗，道：“我不是来捣乱的，只是请几个客人而已。”

　　谢董事长这还真不是怕方南，他主要是怕在另外一边沙发上，悠哉、悠哉吃着水果拼盘的林木。

　　刚才的事情他虽然没亲眼看到，不过之前的那几幕，他可是亲眼看到了，林木的本事已经完全超出了他的想象，在他看来，林木就是活神仙了。

　　方南道：“你请客人我没意见，但是你的客人来我的福满楼捣乱，这个应该怎么算呢？”

　　谢董事长道：“我愿意赔偿！我愿意赔偿！”

　　方南拍了拍手，道：“好，愿意赔偿就好。我也不难为你，两百万，就当你赔偿我们的损失了。”

　　谢董事长，连连点头，道：“好说！好说！我现在就让人送钱来！”

　　吃了最后一口西瓜，林木起身来到谢董事长的面前，道：“其实你还真的不用怕我，因为我不会对你出手，更不屑对你出手，你倒是真该怕怕你眼前的这位，他你或许不认识，不过我想他大哥你肯定认识，他大哥叫方宏毅。”

　　林木留下这句话，就离开了办公室。

　　谢董事长愣了好半天，重复了一遍林木刚才的话，突然想到了什么，一脸震惊的看着方南，道：“方……方秘书长是你的大哥！”

　　方南点了点头，道：“我虽然和我大哥长的不像，但是你应该有这个眼力吧。”


第三百零七章 会表演的肥猪

　　得到方南肯定的答案，谢董事长的脸色变得比吃了一只苍蝇还要难看。

　　他相信林木的话，林木这样的高人，肯定不会和他一般见识的，可是方宏毅会不会和他一般见识，他就真的不知道了。

　　而且方宏毅是省委常委，想要对付自己这样一个煤老板，简直就跟玩一样，自己虽然有钱，但是钱有的时候并不能代表一切。

　　“这个……这个方老板，你看这事闹的，我愿意再多出一百万，给福满楼装修一下怎么样？”虽然钱不是万能的，但是这个时候谢董事长只能靠钱，来想办法弥补一下了。

　　方南手指在桌子上敲了敲，道：“这个好说，我也不是那种不通情达理的人，既然谢董事长这么有诚意，我自然是没什么问题了。”

　　谢董事长听到方南的话，不由的擦了一把头上的冷汗，只要方南不难为自己，再让他拿出来一百万他都愿意。

　　“谢董事长如果没什么事的话，我就不送了！”方南是真犯不着和这样的暴发户一般见识。

　　而且福满楼也没什么损失，还能平白无故得到三百万，方南何乐而不为呢。

　　谢董事长起来刚走一步，突然停下来，转过身对方南道：“方总我想知道，刚才出去的林神厨和您是什么关系？”

　　方南眉毛一挑，横眉冷对的道：“怎么你还想打击报复，我告诉你林神厨是我和我大哥的长辈，你要是敢动林神厨一下，不用我出手，我大哥都会解决了你。”

　　谢董事长一听，冷汗又是流了下来，连忙摆手，道：“不敢！不敢！我不是这个意思，我是想请林神厨帮忙。”

　　方南听到谢董事长的话，脸色稍稍好看了一些，道：“你想请林神厨帮什么忙？”

　　当下谢董事长原原本本的将事情给方南讲了一遍。

　　林木会抓鬼的事情，方南也多少听过一些，不过方南并没有亲眼见过。

　　谢董事长看方南犹豫，连忙道：“我当然不会让林神厨白忙活的，我会给林神厨劳务费的，就按那三个老……鬼的价格给林神厨，五百万。”

　　方南冷哼了一声，道：“哼，你以为你有钱就什么都可以了吗？别说五百万，就算是五千万、五个亿，如果林神厨不愿意出手那也是白费。”

　　谢董事长一听，连忙点头称是，道：“是！是！方总说的是，我这也是实在没有办法了！”

　　方南沉吟了一下，道：“这事我也不好答应你，你自己去和林神厨商量去吧，如果他愿意答应你就答应你，他不愿意答应你我也没有办法。”

　　谢董事长千恩万谢的道：“多谢方总！多谢方总！”

　　一通千恩万谢之后，谢董事长从办公室出来，发现自己的衬衣，都已经被汗水给沁透了。

　　自己就今天一天流的冷汗，恐怕比自己一辈子流的冷汗都多了。

　　他虽然听说福满楼的背景很强大，但是却没有想到，福满楼的背景已经强大到了如此的地步，这根本就不是自己能够惹的起的。

　　“老板我们接下来怎么办？”大胸美女，在一旁问道。

　　谢董事长考虑了片刻，道：“去找林神厨，无论如何都要让林神厨帮我们一把。”

　　大胸美女点了点头，道：“好！”

　　谢董事长看了一眼，大胸美女脸上有些敷衍的表情，也是知道她为什么会这样，也是拉起她的手，柔声道：“小爱，我当时也是没有办法，你以为我愿意答应那三个老鬼的要求吗？不过为了我们的未来，我也只能委屈一下你了。”

　　小爱虽然心中已经说不出的厌恶了，但是面上她还是要做出一副一切都了解的样子，道：“我都知道，我没有怪你。”

　　谢董事长一听，也是笑逐颜开，道：“小爱真是懂事，等这事完了，我就带你去巴黎，咱们好好放松一段时间！”

　　小爱点了点头，虽然脸上笑的开心，不过心中却对谢董事长鄙夷不已了，不过为了钱为了能够更好的生活，她也只能忍了。

　　两人来到一楼的后厨，顺利的找到了林木。

　　“你们两个还有别的事吗？”林木扫了一眼两人道。

　　谢董事长满脸堆笑的，道：“林神厨，我有件事情想要求你。”

　　林木看了一眼谢董事长，道：“你的事我管不了，你这人缺德事做的太多了，被那些脏东西盯上正常，想要解决你自己的问题，以后回去少干点缺德事就行了。”

　　谢董事长被林木说的这个尴尬，要是他眼前的不是林木是其他人的话，他早就发火了，可是眼前的这个神厨，根本就是自己得罪不起的，他就是有火也只能忍着。

　　“林神厨，我以后一定改恶从善，不过这次你真的要帮帮忙，在这样下去，我的工人迟早要跑光的。”谢董事长哭丧着脸，哀求的说道。

　　林木道：“你工人是不是跑光了，跟我有关系吗？反正我话已至此，你的事我帮不了忙。”

　　对于这种为富不仁的混蛋，林木是一点帮助他的心情都没有。

　　看着林木压根就不打算帮自己，谢董事长也只能心中暗恨的离开了福满楼。

　　“什么东西！真把自己当成圣人了，老子怎么做人，还用的着他教！”回到自己的车上，谢董事长呸了一口说道。

　　小爱在一旁看着谢董事长，越看越觉得恶心，不过她还是道：“董事长现在林木不愿意帮我们，我们要怎么办，再这样拖下去，恐怕工人迟早要闹起来的。”

　　提到这事，谢董事长也是眉头直皱，不过很快谢董事长就发狠的说道：“老子我还就不信了，这个世界还有钱办不了的事，他不愿意帮忙，还有别人，我们继续找，就不信找不到能帮忙的人。”

　　小爱点了点头，道：“董事长还有一个事，我们也应该提前打算了。”

　　“说！什么事！”谢董事长没好气的道。

　　小爱，道：“鬼岭三老使我们请来的，现在他们三个不知道被林木打的跑到哪里去了，他们肯定不敢来找林木报仇，我担心他们会把这个仇算在我们的头上，你看我们是不是要提前打算一下。”

　　一提到这事，谢董事长的又是流下了冷汗。

　　鬼岭三老的确不是林木的对手，但是鬼岭三老当中的任何一个拿出来，都可以把自己像蚂蚁一样捏死，他们不敢找林木报仇，这个仇还真有可能算在自己的头上。

　　一想到这些，谢董事长的肥乎乎的胖脸，又是一阵的苍白。

　　小爱现在是越来越鄙夷眼前这个，说的比唱还好听的男人了。

　　谢董事长沉默了半天，抬起头，道：“你现在就让人去找高手回来保护我们，不管花多少钱都可以，我只要高手。”

　　刚说完谢董事长似乎还不放心，又是道：“不行！不行！只是高手还不够，我现在就给李老打电话，让他帮我找古武界的高手来保护我！”

　　入夜谢董事长请来的保镖，总于是全部到位了，四个玄级高手，二十个退役的特种兵，这样的阵容，绝对堪称豪华了。

　　不过这价钱也是够让谢董事长肉疼的了，就这点人，一天的价格就是一百万。

　　不过相比于钱，自己的小命才是更加重要的。

　　似乎是有了这些人的保护，让谢董事长放心了不少，让他也有心情和小爱在床上大战三百回合了。

　　可能是今天压抑的太久了，谢董事长疯狂的将小爱那足有F罩杯的豪乳，给捏成了各种各样的形状。

　　而小爱也是非常配合的，在谢董事长的胯下，辗转承欢，虽然她已经非常厌恶这个男人了，但是她却不厌恶钱。

　　“嘎嘎！”

　　“好精彩的表演，真是想不到，一个肥猪也能表演的这么精彩！”就在谢董事长像一堆烂肉一样，趴在小爱身上的时候，一个刺耳的声音在谢董事长的身后传了过来。


第三百零八章 天级高手算什么

　　听到这刺耳的声音，谢董事长下意识的回头去看。

　　当他看到一个和鬼岭三老，几乎是一个模子刻出来的老头站在自己的身后的时候，谢董事长的直接吓的三魂不见了两魂。

　　石长老看了一眼谢董事长，软塌塌的下体，讥讽的道：“就这样一个小蚯蚓，也好意思拿出来丢人，看来你应该没法满足床上的美女吧。”

　　“你……你是怎么进来的！我的人，你……把他们怎么样了？”谢董事长结结巴巴的问道。

　　石长老道：“就这么走进来的，至于你的人我想他们应该，都已经先你一步下地狱了。”

　　“你……杀了他们！”谢董事长完全说不出一句完整的话来。

　　“是又怎么样？”石长老无所谓的道。

　　“你要什么……要什么我都可以给你，包括她！”谢董事长一把将小爱拉过来，挡在了自己的身前。

　　小爱虽然心中恨得不行，不过在面对一个可能和鬼岭三老是同一个级别的存在，她根本就不敢造次。

　　石长老打量了一下小爱，那足有F的双峰，点了点头，道：“身材不错，等会可以好好的享用一下。”

　　说完石长老看向谢董事长，道：“鬼岭三老是你请来的，他们人现在去哪儿了？”

　　虽然谢董事长早有猜测，但是真的从这老头的口里听到他问起鬼岭三老的名字，谢董事长还是被吓的不轻。

　　“我……我不知道，他们是被福满楼的林木给打跑的，我不知道……他们去哪儿了！”谢董事长躲在小爱的身后说道。

　　“福满楼！林木！”石长老重复了一遍，然后点了点头，道：“很好，既然这样你就已经没用了！上！吃了他！”

　　接着就见到一团深灰色的雾气，将谢董事长给包裹了起来。

　　“啊！”

　　谢董事长还没等开口求饶，就突然发出了一声惨叫，双眼一下子从眼眶里面凸了出来，七孔更是鲜血直流，嘴巴几乎张大到了脱臼，看上去痛苦无比。

　　不过这种痛苦并没有持续多久，谢董事长就直接一命呜呼了。

　　解决了谢董事长，石长老上下打量着小爱那诱人的身体，道：“虽然是别人玩剩下的，但是我不介意，爬过来，把我伺候好了，可以饶你一名！”

　　小爱虽然心中害怕的要死，不过为了活命，小爱还是光着身子，爬了过去。

　　……

　　福满楼经过了一天的忙碌，终于是暂时关上了大门。

　　因为林木的回来，今天的营业额，直接比往常翻了两番还要多，当然赚了这么多，方南也不会亏待大家了，晚上每个人都得到了一个红包。

　　“小叔你也辛苦一天了，早点休息吧。”方南来到林木的面前说道。

　　林木看着嘴都快合不上的方南，笑道：“我看你见钱比见我都亲吧！”

　　方南嘿嘿笑道：“哪能呢，要是没有小叔，我去哪儿挣钱去。”

　　林木笑道：“行了，你小子就别给我戴高帽了，这里的事就交给你了，我先回去了。”

　　方南道：“好！小叔你慢走！”

　　林木回到了自己和于雅晴在奉阳的临时住所，而于雅晴因为要在那里拢帐，所以并没有立刻回来。

　　林木无聊的在家里坐了一会，随手打开了电视。

　　电视上面正在播放奉阳的本地新闻。

　　“本台刚刚收到的消息，在奉阳一处高档的别墅区当中，本省著名矿业家，谢秋和他的秘书裸死家中，两人的死因不明，不过两人的死相，都是非常的恐怖，仿佛被人吓死一般。

　　在别墅当中除了发现两人的尸体之外，还发现了二十四具尸体，这二十四人的死因同样不明，不过二十四人当中，已经有二十人的身份被确定了，这二十人原本隶属于东北军区，某特种兵大队，根据猜测这些人应该是谢秋请来的保镖，现在初步估计，应该是仇杀……”

　　林木没等电视当中的主持人播报完新闻，就已经一个箭步，直接从开着的窗户跳了下去了。

　　落地之后，林木认准了方向，也不管会不会被人看到，直接向福满楼的方向跑了过去。

　　那些死者林木虽然只是在电视当中看了一眼，但是林木已经知道，这些人都是被人将生魂活活抽干死的。

　　而这显然是鬼岭门的手段，并且林木也知道鬼岭门为什么会找上谢秋，显然是因为自己杀了鬼岭三老。

　　既然他们找到了谢秋，那知道自己的情况，也不是什么难事。

　　林木用最快的速度赶到了福满楼，看着仍然灯火通明的福满楼，林木总算是松了口气。

　　不过还没等林木把这口气喘匀，林木就看到一个黑影，正在迅速的接近福满楼。

　　“哼！”

　　林木重重的冷哼了一声，然后脚下一点，直接闪身跟上了那个黑影。

　　在那黑影即将扑到福满楼里面的时候，林木直接一拳轰了出去。

　　拳风如炬，火热的拳风，直接将那黑影给打的冒出了滚滚的黑烟。

　　“嗷！”

　　一声非人非鬼的嚎叫从黑影当中发了出来，接着黑影在空中一个转折，迅速的飞离了林木。

　　“想跑！没那么容易！”林木冷喝一声，也是快速的跟上了黑影，同时神识一点一点的铺开，在周围寻找可疑的人物。

　　“原来在这儿！”在林木的神识之下，任何东西都无所遁形。

　　几乎没费多少力气，林木就找到了石长老藏身的地方。

　　而石长老此时也是受到了一些牵连，嘴角流血不止，脸色更是苍白。

　　“哼！”

　　林木在空中身体一转，直接如一根利剑一样，刺入了石长老躲避的那个灌木丛当中。

　　“想要杀我就光明正大的来，搞这些偷偷摸摸的干什么！”林木看着石长老，徐徐的说道。

　　其实石长老也想光明正大的来，不过林木有本事把鬼岭三老给杀了，显然不是等闲之辈。

　　面对这样的高手，只有偷袭自己才可能有胜算，不过石长老没想到的是，自己还没等偷袭，林木就已经杀到眼前了。

　　“你是龙腾的人？”石长老故作镇定的问道。

　　林木点了点头，道：“不错！”

　　石长老道：“那你知不知道龙腾和我们古武界之间的约定，你杀害了我鬼岭门的人，已经越界了！”

　　林木轻飘飘的道：“是吗？我怎么不觉得我越界了呢？”

　　石长老道：“那你承不承认你杀了我鬼岭门的鬼岭三老？”

　　林木道：“我承认！”

　　石长老怒道：“既然你承认，那你还敢说自己没有越界，你知道因为你的越界行为，很有可能引起古武界和华夏政府的大规模冲突，这个责任你承担的起吗？”

　　林木呵呵笑了笑，道：“我一直以为只有政府的人士，才会天天拿大帽子压人，原来古武界的人也会用这一招。”

　　顿了一下，林木继续道：“好！既然你说我越界了，那我问你，鬼岭三老来世俗界，准备对普通人出手这算什么呢？”

　　石长老狡辩道：“我没有看到他们对普通人出手。”

　　林木哈哈笑道：“鬼岭门不愧是鬼话连篇。”

　　话锋一转，林木突然道：“不过这又算什么！”

　　林木突然伸出手掌，一把抓在了空处，接着一团深灰色的气体被林木牢牢的禁锢住，任凭那团深灰色的气体如何的挣扎，都是无法摆脱林木的控制。

　　“你……你是天级高手！”石长老一脸不可置信的看着林木说道。

　　林木轻蔑的道：“天级高手算什么东西！”

　　话音落下，林木直接一下将那气团给捏成了一团虚无。


第三百零九章 鸿门宴

　　随着石长老豢养的鬼物，变成了一团虚无，石长老又是喷出一口污血。

　　“老夫我跟你拼了！”石长老嘶吼了一声，直接扑向了林木。

　　自己养的鬼物死了，自己又身受重伤，石长老除了拼了，也没什么好办法了。

　　不过石长老一个玄级巅峰，林木一根手指头，都能捏死他几回。

　　林木用手指一点，一道灵气直接洞穿了石长老的额头，石长老的额头上，瞬间出现了一个前后透亮的血洞。

　　“呃！呃！”

　　石长老口中发出含混的声音，也不知道他是在呼救，还是在说些什么。

　　“咚！”

　　石长老倒在了地上，临死脸上都写满了不甘。

　　林木看着倒在地上的石长老，随手一道筑基之火打了出去，直接让石长老的身体化成了灰烬。

　　看着地上的一滩灰烬，随着晚风消散在夜空中，林木并没有立刻离开。

　　林木没有想到这鬼岭门找上门的速度这么快。

　　而且既然鬼岭门，今天可以派来一个石长老，明天说不定就会派来什么马长老、驴长老，自己必须想个一劳永逸的办法。

　　当然所谓的一劳永逸的办法，就是自己去把鬼岭门给灭了，虽然自己出师有名，但是史进肯定是不会同意的。

　　想了良久，林木也没有想出一个特别好的办法来。

　　“算了，他们来一个我杀一个就是了！”林木实在想的头疼，干脆不想这些事了。

　　从灌木丛出来，林木看了一眼福满楼，就重新慢悠悠的向家的方向走了过去。

　　回到家里，林木看到于雅晴已经提前回来了。

　　于雅晴坐在沙发上，看着林木道：“你不是早就回来了吗？怎么现在才从外面回来。”

　　林木笑道：“刚才楼下有个美女喊我名字，我就和她出去聊会天。”

　　于雅晴白了林木一眼，道：“你这谎言也太拙劣了，有美女会来这里找你聊天。”

　　林木道：“小妮子你这话是什么意思，怎么你觉得我的魅力不够，不会有美女主动投怀送抱呗！”

　　于雅晴道：“要说你主动招惹她们我相信，要是说她们主动投怀送抱，我还真不相信。”

　　林木道：“小妮子，我看你是欠收拾了，竟然敢怀疑我的魅力！”

　　说完林木就直接扑了过去，和于雅晴滚在了一起，同时上下其手，开始大占于雅晴的便宜，搞的于雅晴一会求饶、一会娇喘连连的。

　　两人闹了好一阵，于雅晴才好不容易把林木推开。

　　林木看着头发凌乱，大手在于雅晴外露的酥胸上抓了一把，调笑道：“等我把筑基丹炼好，你就可以筑基了，到时候有你求饶的时候。”

　　说到这事于雅晴也是忍不住一阵脸红，道：“林木我想求你一件事情可以吗？”

　　林木道：“晴姐咱俩之间还有什么求不求的，有什么事你只管吩咐。”

　　于雅晴深吸了一口气，道：“林木我想等晓晓一起筑基可以吗？”

　　林木有些不解的道：“为什么？”

　　于雅晴扭捏了好半天，才脸红红的道：“当初是晓晓主动接受的我，现在我不想先占有你，这样对晓晓是不公平的，所以我想等晓晓也筑基了，我们两个一起把自己交给你！”

　　于雅晴的这个提议，听的林木是眼前一亮，同时心中也是一阵的火热。

　　一起两个，林木还真没试过，不过林木到了地球之后，受到某个岛国文化的影响，他倒是也想试试这所谓的双飞到底是一个什么感觉，没想到于雅晴竟然主动提出来了。

　　林木两眼露出狼一样的光芒，忍不住的狂点头，道：“好！好！反正晓晓现在也是筑基九层了，再有一个月，也可以筑基了，到时候我给你们两个一起筑基！”

　　于雅晴有些不敢看林木的眼睛，一张俏脸，红的简直发烫。

　　晚上两人一起相拥入眠，虽然林木不能有什么实质上的动作，但是过过手瘾还是可以的，尤其是于雅晴的那饱满的翘臀，足够林木玩一晚上的了。

　　第二天早上，于雅晴起来使劲掐了林木一把，道：“睡个觉你都不能老实，再这样以后你还睡客厅！”

　　林木道：“我就前半夜不老实好不好，后半夜我一个人跑出去修炼去了。”

　　于雅晴瞪了林木一眼，道：“你前半夜不老实了，那你认为我后半夜就能睡个好觉了。”

　　林木露出一副恍然大悟的样子，道：“哦！晴姐原来是没能满足你啊，你怎么不早说。”

　　于雅晴脸一红，抓起枕头，一下子砸了过去，道：“满足你个大头鬼啊！”

　　不过这林木倒是真没说错，的确林木前半夜自己是过瘾了，后半夜搞的于雅晴心理痒痒的，压根就没能睡着。

　　两人闹了一会，就出门去福满楼了。

　　福满楼仍然是延续昨天的火爆，不过今天并没有什么土豪来包桌了。

　　不过还没等过中午的饭点，林木就接到了史进的电话。

　　“喂！怎么你和那些古武门派商量好了？”林木一边翻炒着锅里的菜，一边问道。

　　史进道：“林木你这两天可不可以来京城一趟，有些事我想和你当面说。”

　　林木考虑了一下，道：“好吧，后天晚上我过去。”

　　史进道：“好！后天我让人去接你！”

　　林木道：“好，我先忙了！”

　　等忙完了中午的饭点之后，林木把自己后天走的消息跟于雅晴三人说了一遍。

　　林木要走，方南他们当然不愿意了。

　　不过方南也知道自己的小叔不是一般人，能够在福满楼做几天菜，已经是够帮忙的了。

　　“这次你要去几天啊？”于雅晴有些担忧的问道。

　　林木想了一下，道：“这次应该不是啥大事，估计也就一两天就能回来。”

　　许玫道：“你话可别说的这么满，你那次都说一两天，你那次两天之内回来了？”

　　林木想了想，似乎的确是这样，嘿嘿笑了笑，道：“玫姐这次我保证两天之内回来。”

　　许玫白了林木一眼，道：“你不用跟我保证，你跟我保证也没用，知道你是去干大事的人，我们可不会给你扯后腿！”

　　林木道：“玫姐你别这么说，说的我怪不好意思的。”

　　许玫道：“知道不好意思就行，反正你也是要去京城，也别白去了，帮我们看看这几块地方，我们最近正合计要趁热打铁，将我们的福满楼开到京城去。”

　　林木道：“这是好事啊，这事就交给我吧，正好我在京城有几个朋友，让他们帮忙看看，能不能用最低的价格把地买过来。”

　　许玫道：“你要是能用最低的价格把地买过来，那我就不怪你总不在家的事情了。”

　　林木道：“一言为定！”

　　第二天林木又在福满楼做了一天的菜，才在晚上坐上火车前往京华。

　　林木到京华的时候，已经是晚上十一点多了，不过京华毕竟是京华，无论什么时候，这人都是不见有丝毫的减少。

　　林木从火车站出来，就看到了每次去给自己送药材的那几个人。

　　那几个人显然也是在第一时间发现了林木：“林教官，请！”

　　林木点了点头，直接上了车。

　　车很快就到了林木第一次到过的，那个环境特别好的小峡谷当中。

　　林木进入峡谷之后，那几个人就离开了峡谷，显然这里不是他们的级别能够进入的。

　　林木很轻松的就找到了史进，而史进也是摆好了酒菜，等着林木呢。

　　林木看着满桌子的酒菜，道：“史司令我看你摆的好像是鸿门宴吧？”


第三百一十章 鬼城有变

　　史进笑了笑，邀请林木坐下，道：“怎么会是鸿门宴呢？我可不觉得自己和项羽有那点像的。”

　　林木坐下道：“你是不像项羽，但是你更像范增，这才是最可怕的。”

　　史进哈哈大笑道：“多谢林教官能够给我这个老头子，这么高的评价，不过我可没有范增的那个智慧。”

　　林木夹了一口花生米，道：“你是没有范增的那个智慧，但是你比范增还要狡猾。”

　　史进又是一阵哈哈大笑。

　　林木放下筷子，道：“说吧，这次叫我来，到底有什么事，要是想让我把杀上教廷的日期推迟，我看你还是免了吧。”

　　史进道：“等我把话说完，你再决定也不迟。”

　　林木道：“好，我听你说，我看看你怎么能说服我。”

　　史进喝了一口面前的酒，道：“林木你或许对西方教廷还不是特别了解吧？”

　　林木耸了耸肩，道：“我又必要去了解他们吗？”

　　史进并没有接茬，而是拿出一张A4打印纸，交给了林木。

　　林木拿过打印纸，大概的扫了一眼，就放在了桌子上。

　　打印纸上面写的是关于西方教廷的一些事情，和一些历史，不过这些林木真的不感兴趣。

　　史进道：“这张纸上是我们对西方教廷，全部最真实的了解，至于剩下的那些流传都没有得到证实，所以并没有在这里。”

　　林木敲了敲桌子上的纸，道：“这又能说明什么呢？”

　　史进道：“我只是想告诉你，西方教廷出现的非常神秘，发展的更是迅速，而我们对他们的了解非常的少，虽然他们的整体实力不如我们，但是他们究竟有什么底牌，我们都不清楚。

　　如果你这样冒冒然的杀上教廷，不仅仅会引起我们和西方的全面开战，甚至你的生命安全，恐怕都无法保证，如果你受伤了，不仅仅是对龙腾的损失，你想想如果没有了你的保护，那西方教廷不就会更加的嚣张，更加肆无忌惮的对你身边的人动手！”

　　林木这次没有反驳史进，林木倒不觉得史进这是危言耸听。

　　而是因为林木也真的从来没有听过，西方教廷这号的存在，不仅如此，在仙界林木也没有见过这些洋鬼子飞升，不过他们的能量，倒是的确非常的奇怪，而且实力也不弱。

　　“现在你可以重新考虑一下我的提议了吧？”史进趁热打铁的说道。

　　林木道：“就算他们来历神秘，不过他们惹上了我，我也没打算让他们好过，或者他们有什么杀手锏，但是你怎么就知道我没有杀手锏呢？”

　　史进当然知道林木有他不知道杀手锏，不过史进一时半会，真的无法说服古武界的那帮人，所以只能希望林木可以将杀上教廷的事，向后拖几天了。

　　“我当然相信林木你的实力，不过这不是置气的事，如果因为你将整个华夏，拖入到战争当中，你觉得这样你的心理会好受吗？

　　我只需再多几天的时间，我会尽力说服那些古武界的人，现在我们已经和九华山那一系的门派，确定要站在我们这边了，只要我再说服两家，就可以控制整个古武界的风向，到时候你想怎样都可以！”史进实在没招了，只能实话实说了。

　　林木笑了笑道：“你要是早这么实话实说不就好了，我又不是不讲道理的人。”

　　听到林木松口了，史进也是松了口气，他还真怕林木不肯松口，那到时候他就真的难做了。

　　一旦西方真的和华夏开战，自己这边还没准备好，那损失就大了。

　　林木看了一眼史进，道：“我推后几天可以，不过你也要答应我两件事。”

　　史进道；“好说！好说！什么事说吧？”

　　林木把许玫给自己的那几个地址，交给了史进道：“史司令这是我们福满楼看中的几个京华的地方，你让人帮忙去谈谈，看看能不能用一个合理的价格给买下来，当然我们也不是那种强买强卖的人，只是希望不要被人坑了就行了。”

　　史进看着手中的小卡片，气的胡子都快飞起来了：“你真当我是你的保姆是不是？这点小事，也要我去给你做。”

　　林木幽幽的道：“我在京华不就认识你一个吗，你要是不帮我的话，我也没有办法了，反正这事也办不成，我不如去西方旅游一圈。”

　　史进看着林木一副吃死自己的样子，真是恨不得让人把林木抓出去枪毙一百次，不过他还真不敢让林木现在就去西方。

　　“来人！”史进咬牙切齿的叫道。

　　很快一个人就从外面进来了，史进把纸交给他，然后把事情给那人说了一遍。

　　那人的脸上虽然写满了不可思议，不过史进的命令，他还是没有任何质疑的去执行了。

　　等那人离开之后，史进没好气的道：“说吧，第二件事是什么事，要是还是这么无聊的事，你就不要提了。”

　　林木笑道：“放心，第二件事肯定不会这么无聊的。”

　　史进听到林木的话，脸色稍稍好看了一些。

　　不过还没等林木开口说话，外面就有一个人冲冲的跑了进来。

　　史进看了一眼连门都没敲就跑进来的人，眉头也是皱了皱，不过并没有斥责什么。

　　史进对自己的这些手下还是非常了解的，如果不是有紧急的事情，他们是不会这样没有规矩的。

　　“史司令鬼城有变。”进来的人语气严肃的说道。

　　史进听到他的话，眉头又是皱了皱，道：“说！”

　　进来的人应了一声，然后道：“史司令我们刚刚得到消息，鬼岭门突然对周围的三家二流门派动手，一夜之间将三家近乎灭门，三家逃出来的人，已经向距离他们最近的一流门派，铁剑门求救了。

　　不过根据我们卫星的探测，鬼岭门已经再向铁剑门进发了，应该是要对铁剑门进攻，我们已经提前通知铁剑门了。”

　　史进听完汇报，也是啪的一下重重的拍在了桌子上，道：“鬼岭门竟然如此肆无忌惮，完全不顾规则，让我们的人协助铁剑门镇压鬼岭门！”

　　进来的人脸色微变，道：“我们在那边的人已经都被鬼岭门的人给杀了，每一个人都死的极惨！”

　　“什么！”史进听到这话，也是非常的震惊：“反了！反了！鬼岭门这是要造反，立刻派部队去镇压他们！”

　　进来的人道：“史司令如果我们调动部队的话，那些不明就里的古武门派，很有可能会认为我们越界，而且鬼城那里根本无法通车，我们的人到那里恐怕也要几天的时间，并且鬼岭门的功法太过诡异，我们的损失恐怕会很大！”

　　史进刚才也是一时气急，现在冷静下来，史进也知道自己刚才太激进了。

　　史进沉吟了半晌，挥了挥手，道：“你先出去吧！”

　　“是！”进来的人应了一声，就先离开了房间。

　　史进重新坐回自己的位置，看着林木，道：“林教官这事还得麻烦你出马。”

　　林木道：“你就不想听听我这第二件事是什么吗？”

　　史进一咬牙，道：“只要林教官可以镇压规定们，什么条件我都答应。”

　　林木道：“我的第二个要求也简单，我要鬼岭门从此从地球上消失！”


第三百一十一章 奇怪的队友

　　听到林木的话，史进也是愣住了，他怎么也没有想到，林木的第二个要求，竟然是要去灭了鬼岭门。

　　“鬼岭门和你有仇？”史进问道。

　　林木点了点头，道：“有点仇，我杀了他们几个人，他们的人也来找我报仇就这么简单。”

　　史进似乎想到了什么，道：“那这次鬼岭门有这样大的动作，难道是因为你杀了他们的人？”

　　不过没等林木回答，史进就否定了自己的猜测，道：“不对！鬼岭门虽然有点实力，但是同时灭掉三家二流门派，他还没这个本事。现在还大张旗鼓的攻击铁剑门，除非他们是找死，要不就是他们门派出了了不得人物。”

　　林木无所谓的，道：“你管他们出了什么了不得人物，还是他们门派出了什么问题，只要把他们门派拳解决了，不就是了。”

　　史进听了林木的话，犹豫了，沉默了片刻，史进道：“如果可以镇压的话，还是尽量镇压的好。”

　　林木向后一靠，道：“要是镇压的话，我就没什么兴趣了，你让别人去吧，我这人一向是斩草除根，我可不想养虎为患。”

　　史进面露难色道：“可是如果我们这么做了，很有可能会被古武界认为，我们要对他们动手，恐怕会引起不必要的反弹。”

　　林木道：“史司令你好歹也是一个军人，拿出点军人的血性不好吗？总是一味的忍让这些古武界的人，只能让他们越来越得寸进尺，而且章冶他们也马上要突破地级了，有了真正的地级高手，到时候你手中不就有牌对付他们了。”

　　“可是……”

　　林木打断史进道：“别可是了，要是镇压的话，我就没兴趣了，你就另请高明吧，要是去灭了他们，我非常乐意效劳，而且这次我可以什么也不要。”

　　史进想了大概有一分钟，一咬牙道：“好！这次就灭了他们，你需要什么，我现在就让人给你安排！”

　　林木道：“让章冶他们跟我一起去吧，我随便帮助他们突破地级。另外我不会立刻去，先让鬼岭门和铁剑门打一会再说。”

　　史进道：“这是为什么？”

　　林木奸笑了两声，道：“不让他们打一会，怎么能显得我们重要，到时候怎么能让铁剑门，心甘情愿的站在我们这边。”

　　史进听了林木的话，先是愣了一下，旋即哈哈大笑了起来：“如果我是范增，那你就肯定是张良了。”

　　林木听完之后，也是哈哈大笑了起来。

　　一老一小两个狐狸，只是几句话，就已经决定了鬼岭门的生死。

　　第二天一早，林木就回到了福满楼，并且和史进约好，五天之后就动身前往鬼城。

　　“呦！没想到我的好弟弟，这么遵守诺言，真的没出两天就回来了。”许玫没想到林木真的两天之内就回来了。

　　林木笑道：“信守诺言是我这人所有优点当中，最微不足道的一个。”

　　“呦呦！说你胖你还喘上了，姐姐让你办的事，你办的怎么样了？”许玫娇滴滴的说道。

　　林木拿出一份文件，道：“都在这儿了，玫姐你看看这些报价合理不？”

　　许玫接过文件，翻了翻，双眼一亮，道：“弟弟这些报价都是真的？”

　　林木笑道：“如假包换，如果你愿意，明天就可以直接去京华签约。”

　　许玫向前一步，在林木的脸上，‘啵’的一下送上了一个香吻：“这个算奖励你的。”

　　林木也被许玫的这个突然袭击，弄的愣了一下。

　　“发什么愣，这是奖励你的，别瞎想啊！”许玫妩媚的瞪了林木一眼道。

　　林木嘿嘿笑道：“我当然没瞎想，我是怕玫姐你瞎想。”

　　许玫瞪了林木一眼，道：“你想的美。”

　　两人正聊着，方南和于雅晴也从外面走了进来。

　　看到两人正聊的兴高采烈，方南也是笑道：“什么事啊，这么开心，也说出来，让我们开心一下。”

　　于雅晴把手中的文件，递给方南道：“你们看看，这是林木回来给我们带来的惊喜。”

　　方南接过文件，看了看，也是兴奋的道：“小叔这是真的？”

　　林木摸了摸鼻子，道：“我长的有那么不靠谱吗？”

　　方南道：“当然不是！当然不是！只是这个价格，比我们预期的实在是低了太多了，让我都有点不敢相信。”

　　林木道：“真实性你们不用怀疑，如果你们愿意，明天大家就可以去签约，我让人安排一下就可以了。”

　　方南道：“这个暂时还不急，我们原本也没有想过价格会这么低，所以资金还没有筹措够。”

　　林木道：“那好等你们什么时候把资金筹措够了，什么时候再去买就可以了。”

　　方南搓了搓手，道：“那个小舅，这几块地方的价格这么低，对方能给我们留那么长时间吗？”

　　林木自信满满的，道：“这个你们就放心吧，这个价格只有报给我们是这样的，报给其他人还是正常价格。”

　　这点自信林木还是有的，史进这么一个在华夏几乎只手遮天的人，如果连这点事都办不好，那他也不用当这个司令了。

　　方南惊喜的道：“真的！”

　　林木无辜的道：“看来我这人还是长的不靠谱。”

　　方南尴尬的笑了笑，道：“小叔我错了，我给你陪不是了，你就大人不记小人过吧。”

　　林木摆了摆手，道：“行了，你别给我戴高帽了，不过你要相信你小叔的人品，还是非常坚挺的吗？”

　　方南符合道：“是！是！小叔你的人品当然是最坚挺的了。”

　　林木道：“先跟你们说一声，我五天之后还要出去一趟，要是有人来吃饭，就安排在五天之内就可以了。”

　　方南道：“小叔你还要去哪儿？”

　　林木道：“没事，就是出去帮朋友一点小忙。”

　　方南知道不该问的别问，所以也只是随口一问而已。

　　五天的时间转眼即过，章冶一大早就来福满楼接林木了。

　　“出去打个架而已，你至于这么兴奋吗？”林木看着跟过年一样开心的章冶笑骂道。

　　章冶老脸一揪，嘿嘿的笑道：“我这是第一次真正的和古武界的人交手，我能不兴奋吗？一想到能够和那些真正的高手交手，我就恨不得现在就飞过去。”

　　林木道：“行了别顾着高兴了，铁占山和乔学兵到了吗？”

　　章冶道：“都在军营等着呢。”

　　犹豫了一下章冶，道：“林教官，不过除了我们三个，还有一个人。”

　　林木道：“不就你们三个吗？怎么又多了一个？”

　　章冶道：“多的那个，是史司令派来的，希望我们帮忙带一带。”

　　林木皱了皱眉，道：“这人怎么样？不会给我们拖后腿吧？”

　　章冶露出一抹古怪的神色，道：“这个我不好说，林教官你还是自己去看吧！”

　　林木看着章冶古怪的神色，道：“怎么这个队友还有三头六臂不成？”

　　章冶道：“这个……林教官你还是自己去看吧，我真的不好说。”


第三百一十二章 老狐狸的孙女

　　林木看着神情怪异的章冶，不知道这新来的队友，到底是何方神圣，能让章冶露出这幅表情。

　　林木带着满腹的疑问，直到跟着章冶到了猎豹的基地，才知道章冶为什么会有那样的表情。

　　史进给自己塞进来的队友，不仅不奇怪，相反还是一个美女。

　　看到这个美女，林木也是眼前一亮。

　　一米七五的身高，充满健康和美感的小麦色的肤色。可能是因为锻炼原因，美女的身材非常的好。绝对的前凸后翘，尤其是臀部的肌肉，非常的结识、饱满而且富有弹性，让人忍不住想要上去拍一把。

　　一条迷彩短裤配合一件迷彩的半截袖，饱满而混元的小腿，力感和美感十足的小臂，让美女看上去更加的英姿飒爽。

　　五官也是非常的棱角分明，高高的鼻梁，更是让美女看上去充满了异域风情，乌黑的秀发，扎成了一个马尾辫，看上去更是显的清爽干净。

　　美女此时的表情虽然看上去特别的严肃，但是林木看的出来这些都是装的，美女的真实情况，恐怕要和这个表情大相径庭。

　　很快接下来的一切，证实了林木的推测。

　　“林教官，这就是咱们的新队友沈思云。”章冶将美女介绍给林木道。

　　沈思云看向林木，伸出手做出一本真经的，道：“林教官你好，我是沈思云。”

　　林木握了握美女的手，发现美女的手上，一点肉茧都没有，心道：看来这世间，没有不爱美的女人。

　　“你好我是林木。”林木露出了一个标志性的微笑说道。

　　沈思云，也是报以甜甜的微笑，道：“我听我姥爷说过林教官的事情，我知道林教官是一个特别厉害的人，其实我早就想来见林教官你了，只是一直没有机会。”

　　“你姥爷？”林木反问道。

　　沈思云点了点头，道：“我姥爷就是史司令。”

　　林木听了沈思云的话之后，才恍然大悟，道：“原来史进是你姥爷，难怪你能过来。”

　　顿了一下，林木又补充道：“不过沈小姐，我们这次去不是去玩的，并不适合你。”

　　沈思云倔强的，道：“林教官你这是什么意思，我来这里也不是为了去玩的，我知道你们要去干什么，我也愿意和你们一起去出这次的任务。”

　　林木道：“虽然你是玄级中阶的修为，但是你姥爷应该告诉过你我们去干什么了吧？到了那里，你要面对的可能是一帮玄级高阶，甚至是地级的高手，到那时候我们恐怕没工夫照顾你，如果你要是伤了，我真的没办法跟你姥爷交代！”

　　沈思云脖子一扭，道：“谁说过要你照顾了。我承认我玄级中阶的修为，到了古武门派当中不算高的，不过他不也是玄级修为吗，他怎么就可以去。”

　　乔学兵看沈思云无缘无故的，将问题引到了自己的身上，也是不客气的。道：“我是男人，而且我是玄级修为不假，不过我是玄级高阶，而且我这次去就是为了突破玄级，进入半步地级，你一个丫头片子凑什么热闹！”

　　沈思云一听也是不乐意的道：“你这是歧视女性，再说了，凭什么就你能去通过实战突破修为，我就不能通过实战突破修为，而且别看你现在修为比我高，到时候咱们两个谁先突破地级还不一定呢？”

　　“你……”乔学兵也是被沈思云的话，气的说不出话来。

　　如果沈思云要是个男的，乔学兵早就动手和他打一架了，但是坏就坏在沈思云是个女的，自己总不能和一个女的动手吧。

　　林木看着如此倔强，而且有些古灵精怪的沈思云，也是觉得好笑，同时似乎也知道，为什么史进会把自己的外孙女给送过来，他肯定也是受不了自己这个外孙女的胡搅蛮缠，不得已才把她给送过来的。

　　“林大哥我们这次去鬼城不是闹着玩的，我们不能带上一个拖油瓶！”乔学兵对沈思云既不能说也不能打，只能把这个问题交给林木来解决。

　　沈思云听乔学兵说自己是拖油瓶，也是不乐意了，道：“你说谁是拖油瓶，不服的话咱们两个比比，看看到底谁才是拖油瓶。”

　　章冶和铁占山可是早就多的远远的了，沈思云是史进的外孙女，史进可是他们的顶头上司，他们可没有林木那个本事，连史进都敢刷，所以面对这样的小魔女，他们还是要多远躲多远吧。

　　而且这事史进和铁占山觉得，还是交给他们年轻人自己解决吧，他们两个老鸟，还是别掺乎了。

　　乔学兵也是毫不相让的，道：“好啊！比就比，我还怕你了不成！”

　　“哎！你们两个怎么回事，敌人都没见到，我们自己人就要打起来了，你们觉得这有意思吗？”林木拉住一言不合就要动手开打的两人说道。

　　乔学兵，不服气的道：“林大哥可是她……”

　　林木看了乔学兵一眼，乔学兵乖乖的闭上了嘴。

　　林木转过头看向沈思云，笑眯眯的道：“如果你执意要跟我们去呢也不是不行……”

　　没等林木把话说完，沈思云就惊喜的道：“真的！”

　　林木道：“你先听我把话说完，你再决定要不要跟我们一起去。”

　　沈思云道：“你说吧，不管你说什么我都是一定要和你们一起去的。”

　　林木对沈思云的保证，并没有做什么评价，而是道：“你应该知道，我们这次的敌人是鬼岭门，而鬼岭门是干什么的，我想你姥爷应该跟你说的非常清楚的。他们这帮人是养鬼的，而鬼这种东西来无影去无踪，你看不见摸不着，而你一旦被鬼气入侵，死相惨不惨不说，关键是死的特别痛苦。

　　而且鬼这种东西吧，特别的喜欢阴气，我们四个都是男的，阳气旺这个没说的。但是你是女的，阴气重，所以你被鬼袭扰的可能性最大。

　　如果说要是直接让你死了也就算好了，但是你说万一要是碰上一个色鬼，你说你可怎么办？色鬼这东西，可不会管你什么愿意不愿意，你打又打不着，摸又摸不着的，到时候你可真是叫天天不应叫地地不灵了。”

　　沈思云被林木的话，说的也是下意识的哆嗦了一下，显然林木描述的场景，让她感觉到了一丝畏惧，不过当她看到林木嘴角的一丝坏笑的时候，沈思云还是倔强的道：“我不怕！就算是真的碰到色鬼，我也要和你们一起去！”

　　林木点了点头，继续不疾不徐的道：“好！这个没有问题，但是还有另外一个问题，这次我们去鬼城，可没有什么单间给你住，那么也就是说你要和我们四个大老爷们住在一起，这个你也不在乎吗？”

　　沈思云，道：“我也不怕，我已经带了行军帐篷了！”

　　乔学兵，道：“大小姐，你以为咱们失去露营吗？你还带帐篷，到时候你连扎帐篷的地方都没有！”

　　“我……我！”沈思云‘我’了半天，道：“那我也不怕，不能扎帐篷，我还有睡袋！”

　　林木算是看出来了，沈思云是铁了心，要跟着自己几个人了。

　　不过转念一想，有这么一个美女跟着，倒也挺不错的，至少比四个大老爷们大眼瞪小眼好。

　　林木道：“好吧！既然你什么都不怕，那我们就出发吧！”

　　乔学兵听到林木真的要带着沈思云，拦住林木道：“林大哥你真的要带上她？”

　　林木道：“她什么都不怕，还不用我们照顾，带上她也没什么。”

　　“可是她……”

　　乔学兵还要说话，却被林木给打断了，道：“行了你就关心你自己就好了，记住你答应过我的，这次一定要突破玄级，进入半步地级，千万别给我丢脸！”

　　乔学兵立正，敬了一个军礼，道：“是！保证完成任务！”

　　林木笑了笑，道：“让那两个取出躲灾的老鸟回来吧，咱们出发了！”


第三百一十三章 我要当你徒弟

　　乔学兵把章冶和铁占山叫回来，两人都是舔着老脸，嘿嘿的笑道：“林教官我们准备出发了？”

　　林木点了点头，没好气的道：“不走我们还准备在这儿过年吗？”

　　章冶嘿嘿笑道：“我们这就出发。”

　　鬼城古武界内部的叫法，距离奉阳向东，大约有两千多公里，不过至于鬼城在外面的名字，并没有人知道，因为那里根本就没有什么名字，而且也根本就没有普通人去过。

　　因为并不着急，所以五人是开车去的，一辆七座的商务，足够五人使用的了。

　　“林教官，我听我老头子说，你的修为可能已经突破地级了，是不是真的？”沈思云主动凑到林木的身边问道。

　　对沈思云坐在林木的旁边，章冶和铁占山自然不会有什么意见，乔学兵也是见识过这小魔女的难缠了，所以也干脆眼不见为净了。

　　林木听到沈思云对史进的称呼，也是哈哈笑了起来，道：“你就这么称呼你姥爷吗？”

　　沈思云一扁嘴，道：“难道不行吗？”

　　林木笑道：“当然行，他是你姥爷，你愿意怎么称呼都行。”

　　沈思云不想让林木叉开话题，继续追问道：“林教官，你的修为真的突破地级了吗？”

　　林木看着距离自己近在咫尺，大眼睛仿佛会说话一样的沈思云，道：“你先回答我一个问题，我就回答你的问题？”

　　沈思云道：“好！你问吧？”

　　林木道：“你的功夫应该不是你姥爷教你的吧？”

　　沈思云不耐烦的道：“我才不要学老头子，那套功夫呢，天天跟我讲什么绵延流长，跟我讲什么天人合一，除了能够多活几十年，一点实战作用都没有，我还是比较喜欢实用的东西。”

　　林木打断沈思云，道：“你还没有回答我的问题。”

　　沈思云不好意思的吐了吐舌头，道：“我的功夫也是老头子教的，只不过我和老头子炼的不是一种东西罢了。”

　　林木点了点头，林木看得出来，沈思云修炼的应该是地级功法。

　　这样的功法，也就史进有这么大的能耐，给自己的外孙女弄来。

　　沈思云道：“好了现在到你了。”

　　林木笑道：“你爷爷说是就是吧。”

　　沈思云听到林木的回答，眼中露出一抹惊喜，道：“这么说你真的是传说中的天级高手！”

　　林木不置可否的笑了笑。

　　沈思云兴奋的一把拉住林木的胳膊，丝毫不介意自己那坚挺的双峰，是不是把林木的胳膊，给夹的无法呼吸了道：“林教官你收我做徒弟吧？”

　　被如此一对坚挺的饱满夹住，感觉还是非常不错的，林木也没有费力去挣脱：“你姥爷不是教你教的蛮好的吗？”

　　沈思云道：“老头子的那套理论，我一点也不喜欢，而且老头子能够指点我的也很少，怎么能跟林教官你比。”

　　林木道：“可是我从来不收徒的。”

　　说完这句，林木心理补充了一句，道：我的确不收徒弟，我只收女人。

　　不过这样的话，林木当着这么多人的面是说不出口的。

　　沈思云听了林木的话，看了一眼铁占山三人一眼，道：“可是他们不是你的徒弟吗？我听老头子说，他们三个都是你调教出来的高手。”

　　林木道：“他们不是我的徒弟，他们都是我的兄弟。”

　　沈思云一听，顿时豪放的一把搂住林木的脖子，道：“那你也把我当成你的兄弟吧？这样以后你也可以调教我了！”

　　“噗！”

　　听到沈思云如此豪放的话，坐在后面喝水的乔学兵，直接一口水喷了出来，而坐在前面的铁占山和章冶，也是险些被自己的口水给呛到了。

　　沈思云看着他们三个，一个个怪异的表情，不解的道：“你们这是怎么了？一个个都什么表情！”

　　“没……没什么！”三人都是摇头连忙否认。

　　沈思云道：“你们是不愿意和我当兄弟，还是嫉妒我被林教官调教！”

　　三人都是脸色怪异的彼此看了看，终于知道华夏语言的博大精深了。

　　同样是‘调教’这两个字，从男人的嘴里说出来和从一个女人的嘴里说出来，这差距也太大了一点吧。

　　“没！没！我们觉得挺好的！”三人可不想再招惹这个小魔女了。

　　林木看着沈思云，也是觉得一阵的好玩，邪恶的笑了笑，道：“你真的愿意被我调教？”

　　沈思云认真的点了点头，道：“愿意！当然愿意了！”

　　林木当即拍板，道：“好！那我以后也把你调教成一个高手！”

　　三人听到林木的话，同时露出了一个万分鄙夷的眼神。

　　不过林木压根就选择了无视，这是沈思云主动求自己调教她的，林木怎么可能放过。

　　因为有沈思云的在场，原本枯燥的路程，倒也多了很多色彩。

　　就这样章冶和铁占山两个人，轮流开了一天一夜，终于到了鬼城。

　　鬼城这里的确是名副其实的鬼城，方圆千里之内，别说人家了，连鸟鸣都没有一个。

　　到处都是高耸的苍天巨木，四周更是被一座座造型诡异的山峰围绕，即使是白天都见不到阳光，森林当中更是无时无刻不飘散着，浓浓的雾气和瘴气，活脱脱就是神话当中的地狱。

　　五人并没有立刻进山，因为一旦进山就等于进了铁剑门的地盘，现在铁剑门正和鬼岭门打的热闹，五人这就是想等，铁剑门什么时候扛不住了，主动出来请他们。

　　反正暂时也没有事，五个人除了休息就是修炼，而沈思云更是不愿意放过一点时间，让林木好好的‘调教’她。

　　每每当铁占山他们三个，看到林木‘调教’沈思云的时候，都会露出万分鄙夷的神情。

　　就这样五个人在山外面等了大概有三天的时间，终于有人出来找他们了。

　　出来的这人是一个玄级高阶的年轻弟子，弟子的年龄只有二十一二岁的样子，这样的年龄就能达到这样的高度，可见他的资质极佳。

　　不过不知道是因为他的资质极佳，还是他压根就没把林木他们放在眼里，见到林木他们的时候，一脸的倨傲：“你们就是龙腾派来的高手！”

　　“我……”

　　章冶还没等说话，就被林木直接一个眼神瞪了回去。

　　看到原本要说话的章冶又重新坐了回去，年轻人也是有些生气，重复了一遍自己刚才的问题：“你们就是龙腾派来帮忙的高手！”

　　林木不吱声，自然不会有人吱声了。

　　“我问你们话呢，你们是聋了还是哑了！”年轻人气极，愤怒的吼道。

　　“你才聋了哑了呢，你们现在是求人帮忙，我还真是第一次看到求人帮忙，有这么嚣张的！”沈思云站起来，毫不客气的回应道。

　　看到沈思云，年轻人也是眼前一亮，不过被这样一个美女呛声，让她感觉更没有面子了，他决定必须要给这些人一个下马威。

　　“嗖！”

　　年轻人一言不合，直接一拳打响了沈思云。

　　沈思云倒也不客气，同样的一拳打了回去。

　　“轰！”

　　两人的拳头对撞在一起，沈思云毕竟修为没有年轻人高，被打的倒向了地面，不过却被林木轻轻的一托重新站稳了。

　　年轻人见自己旗开得胜，更是得意了，道：“你们……”

　　“聒噪！”

　　没等年轻人把话说完，林木就轻轻的说了一句，然后一抬手，连碰都没有碰到年轻人一下，就让年轻人吐血飞了出去。

　　年轻人从地上好不容易爬了起来，震撼的看着林木的背影，他倒现在都想不明白，林木刚才是怎么办到的。

　　林木明明没有碰到自己，但是自己却感觉仿佛被一柄大锤，直接锤飞了一样。

　　这样的实力，他相信铁剑门上下都没有一个人能够达到。

　　“想要求我们帮忙，让你们铁剑门的掌门自己滚过来，否则的话，你们就等着被鬼岭门灭门吧！”林木淡淡的说道。

　　“你……”

　　年轻人刚要反驳，就再度感觉一股巨力来袭，他根本就没有反应过来，就再次被打飞了。

　　“我说过让你们的掌门滚过来，你没有说话的资格！”林木仍然不疾不徐的说道。


第三百一十四章 失效的法器

　　再次被打飞，年轻人也知道自己不是林木的对手，也是不敢再多说什么，转身头也不回的跑了回去。

　　“林教官你刚才好厉害啊，能不能交给我啊？”沈思云一副脑残粉的样子说道。

　　林木道：“等你什么时候到了地级巅峰，不用我教你，你也会了。”

　　“要地级巅峰才可以！”听到林木的话，沈思云也是失望无比。

　　铁剑门的天才弟子，去的快回来的也快，而且这次他还带来了一个，身负铁剑的中年人。

　　“再下铁剑门薛长青！”中年人来到林木几人的面前，一拱手说道。

　　林木仍然背对着他们两个坐着，道：“你是铁剑门的掌门？”

　　薛长青，道：“不是，我是铁剑门当中，专门负责接待贵客的迎客长老。”

　　林木道：“我说的话你听不明白吗？我说过，如果是来求我们的话，让你们的掌门自己过来说，我没有和阿猫阿狗废话的习惯。”

　　“师叔他……”天才弟子看到林木的态度，就要暴起，不过却被薛长青给拦住了。

　　薛长青，道：“几位龙腾的朋友能够来帮忙，我铁剑门当然感激不尽，可是如果几位认为你们来我铁剑门帮忙，我铁剑门就欠了你们龙腾的话，那么几位大可回去，我铁剑门还有独自，抵抗鬼岭门的这份傲骨。”

　　林木起身，拍了拍本就不存在的灰尘，道：“好！既然你这么有骨气，那你们铁剑门就继续撑着吧，到时候就算你们掌门跪下来求我，我都不会答应帮忙的。”

　　“慢！”

　　薛长青一伸手拦住林木的去路，道：“还没请教阁下大名。”

　　林木笑了笑，道：“怎么想解决鬼岭门之后找我报仇，好我告诉你，我叫林木，如果你们可以抵挡住鬼岭门的进攻的话，我随意欢迎你们来找我报仇！”

　　“什么你就是林木！”薛长青听到林木的大名，仿佛被谁踩到了尾巴一样，向后跳了出去。

　　林木道：“难道我不能叫这个名吗？”

　　薛长青并没有接茬，而是沉默了大概一分钟，一拱手，道：“几位贵客稍等，我要回去掌门通禀一声。”

　　“师叔他……”

　　天才弟子没有想到自己的师叔前后差距这么大，也是心有不甘。

　　“闭嘴！这里没有你说话的份！”薛长青冷声喝道。

　　说完薛长青一拱手，重新回到了铁剑门。

　　沈思云看的云里雾里的，不知道薛长青怎么前后反差这么大，也是问道：“林教官这到底是怎么回事吗？”

　　没等林木回答，章冶就道：“还用问怎么回事吗？林教官一个人逼的天涯派封山，只身一人平定南疆。这些事早在古武界当中传开了，他们或许没见过林教官本人，但是这些事他们早就听过几百遍了。”

　　沈思云又露出一副脑残粉的样子，道：“林教官原来你这么厉害，老头子怎么从来没有跟我说过。”

　　林木道：“她可能不想打击你，怕你分心吧。”

　　五人就这样闲聊着，大概过了五分钟的样子，一队人风风火火的重新从山里走了出来。

　　这次领头的是一个地级高阶的老者，想来应该就是铁剑门的掌门了。

　　不过这个掌门和林木见过的，其它古武界一流门派的掌门，有着明显的不同。

　　其它门派的掌门，看上去多少有点仙风道骨的样子。铁剑门的掌门，穿的随意不说，背后更是背了一把长一米五，宽也有三十公分的铁剑，走起路来更是风风火火，身上的杀气，丝毫不比身后的年轻弟子差。

　　“铁剑门掌门，樊无极见过林前辈！”樊无极来到林木面前，直接恭恭敬敬的行了一礼，没有丝毫的拖泥带水和不情愿。

　　樊无极这样，倒是博得了林木一些的好感。这倒并不是因为他给自己行礼，而是因为他的洒脱和痛快。

　　自己折了他铁剑门两个人的面子，而且还让他这个掌门滚出来接自己，他还能做到这样，只能说明这个人要不是极度的虚伪，要不就是说他心胸极度的宽阔。

　　不过这个樊无极显然是属于后者的。

　　“林前辈，刚才是我铁剑门无礼了，还请林前辈不要怪罪。”樊无极见林木不吱声，再度恭声开口道。

　　林木，道：“樊掌门客气了。”

　　樊无极听到林木的回话，终于是松了口气。

　　樊无极看向林木身后的四人，道：“林前辈这四位是？”

　　林木道：“他们都是派来帮助你们的。”

　　虽然四人的修为，都不如樊无极，但是四人都是林木带来的，樊无极还是客气的道：“多谢四位的仗义出手，我铁剑门上下感激不尽！”

　　章冶代表四人，道：“樊掌门言重了，龙腾和铁剑门一直是盟友，盟友有难理应深处援手的。”

　　樊无极点了点头，道：“几位贵客里面请吧，我已经让人备下了酒菜，为几位贵客接风洗尘。”

　　章冶看了一眼林木，发现林木并没有开口的意思，只能开口道：“有劳樊掌门了。”

　　一众人跟着樊无极，进入铁剑门的大殿当中。

　　因为林木的到来，铁剑门用了最高贵客的接待礼仪，来宴请林木五人。

　　等众人都坐好之后，樊无极第一个举起酒杯，道：“感谢龙腾和林前辈，能够在我铁剑门最危急的时候出手相救，我代表铁剑门上下感谢各位了。”

　　说完樊无极一扬脖，将杯里的酒都干了。

　　林木五人也是把酒也干了。

　　“掌门不好了，鬼岭门又进攻了！”宴会还没等正式开始，铁剑门的一个弟子，就从外面慌慌张张的跑了进来，跪地禀报道。

　　樊无极听到鬼岭门的人又进攻了，脸色也是露出了一丝怒容，道：“准备迎敌！”

　　下达完命令之后，樊无极转过身，歉意的对林木五人，道：“林前辈你看这，宴席还没有开始，就……”

　　林木笑了笑，道：“樊掌门不用这么客气，我们来这里也不是为了吃饭的，这饭什么时候吃都行。”

　　樊无极的一系列做法，让林木感觉非常的不错，否则的话这两句话，林木都懒得和樊无极说。

　　樊无极听到林木的话，也是豪爽的笑道：“林教官说的是，等打退了那帮混蛋，我一定要和林教官痛饮三百杯！”

　　林木笑道：“好！等解决了鬼岭门，我倒是也愿意和樊掌门痛饮一番。”

　　樊无极哈哈笑道：“好！好！到时候老朽一定奉陪！”

　　一帮人从铁剑门的大殿离开，来到铁剑门的守山大阵的前面。

　　隔着守山的阵法，林木五人看到，铺天盖地的灰色鬼物，和鬼岭门一个个活脱脱，比鬼还像鬼一样的鬼岭门的弟子，正在攻击者铁剑门的守山阵法。

　　“樊掌门，你们怎么不出去迎敌？”沈思云看着鬼岭门攻击，而铁剑门却没有一个人出去迎战，狐疑的问道。

　　听到沈思云的问题，樊无极的老脸上露出了一丝尴尬，道：“我们不是不想出去进攻，只是不知道这鬼岭门，从那里找来了这么多厉害的鬼物，而且完全不惧怕法器的威力，我们和鬼岭门的人交手了几次，都是损失惨重。”

　　“法器？什么样的法器？”沈思云好奇宝宝的似的问道。

　　樊无极从自己的身上，拿下一个葫芦，道：“这些法器，都是经过九华山的得道高僧开光过的，对鬼物有天生的克制作用，我们为了防止鬼岭门，所以每年都会从去九华山购置一批法器，不过不知为何，这次这些法器竟然都失效了。”

　　沈思云看着手中的小葫芦，也是好奇的想要知道这些法器是怎么工作的。


第三百一十五章 天级出手

　　林木扫了一眼沈思云手中的小葫芦，发现这小葫芦勉强算是凡器三品的法宝。

　　试想一个掌门拥有的法宝，也才凡器三品，那下面的弟子，拥有的又是怎样等级的法宝。

　　可能很多人拥有的法宝，恐怕连凡器的等级都够不上。

　　这样等级的法宝，想要克制外面多如云烟的鬼物，简直是开玩笑。

　　一个对一个，或许还有点作用，可是鬼物一旦聚集起来，那就是相当于从量变到质变了，可是这么多低等级的法宝在一起，可不会产生什么从量变到质变的效果，所以这些法器失效也是正常的。

　　林木看着章冶他们三个，一个个摩拳擦掌的，笑道：“怎么你想下去试试？”

　　三人无不是兴奋的点了点头。

　　“你们不怕被吸成人干啊？”林木指了一下上空密密麻麻的鬼物说道。

　　看着上面如乌云一般的鬼物，三个人都是下意识的打了一个哆嗦。

　　他们三个的确是好战，但是面对这些他们从来没有接触过，甚至他们之前，根本就不相信存在的东西，他们还是有一股本能的畏惧的。

　　林木随手拿出了三个玉佩，交给三人，道：“戴上这个，那些东西肯定不能靠近你们的，你们三个下去练练手吧！”

　　樊无极看着林木给了他们三个玉佩，就让三人下去练手，担忧的道：“林前辈，我让我的弟子陪他们一起去吧？”

　　林木笑道：“樊掌门我可没有那么多的辟邪玉佩给你们，就让他们三个下去就可以了。”

　　樊无极道：“可是这样真的没关系吗？”

　　林木道：“放心，他们要是被那些鬼东西杀了算我的，要是因为打不过人家被杀了，那就只能怪他们功夫没练到家了。”

　　“是！”三人立正敬了一个军礼大声的保证道。

　　三人对林木的信任，已经近乎一种盲目的崇拜了，林木说没事，他们三个是绝对相信的。

　　章冶道：“樊掌门劳烦你开一个口子，让我们三个出去。”

　　樊无极见三个人如此的自信，也是点了点头，道：“好！如果不敌，你们三个一定要立刻退回来！”

　　章冶道：“多谢樊掌门！”

　　三人来到守山阵法的边缘，然后樊掌门一挥手，直接打开了一个口子，让三人可以出去。

　　章冶他们三个也是抓住守山阵法打开的瞬间，一个闪身冲了出去。

　　三人刚一从阵法当中出来，铺天盖地的鬼物，就涌向了三人，仿佛闻到了血腥味的鲨鱼一样。

　　不过所有的鬼物，在临近三人身体的时候，三人的身上，都会闪烁一道毫光，将所有临身的鬼物弹开。

　　而且是毫无差别的弹开，不管这鬼物是厉害还是不厉害。

　　樊掌门和铁剑门的其他长老，看到林木给的三块玉佩，竟然有这样大的威力，也是惊讶的目瞪口呆。

　　这些日子，为了对付这些鬼东西，他们可是想了不少的办法。

　　而且连九华山炼制的法器都没用，林木给的三块不起眼的玉佩，竟然能发挥这么大的威力，这简直有些不可思议。

　　章冶他们三个，看到这些鬼物真的不能临身，也是非常的兴奋，都是一头扎到了鬼岭门的弟子堆里面。

　　鬼岭门的这些弟子，实力都非常一般，他们豢养的鬼物无法发挥实力，那他们的实力，其实也就是稀松平常。

　　章冶一个半步地级，铁占山一个玄级巅峰，再加上乔学兵一个玄级高阶，这样的组合杀到鬼岭门的弟子堆里面，简直就是如入无人之境，第一波进攻，就杀伤了鬼岭门十多个弟子。

　　沈思云看到三人如此的神勇，也是有些热血沸腾。沈思云可不是那些千金大小姐，她对珠宝什么的不感兴趣，但是对这种实打实的战斗，可是有兴趣的很。

　　“林教官能不能也给我一个玉佩？”沈思云眼馋的说道。

　　林木笑道：“你也忍不住手痒了？”

　　沈思云用力的点了点头，道：“嗯！嗯！”

　　林木倒也没反对，随手一抛，一块玉佩准确无误的挂在了沈思云的脖子上，道：“这个就送给你了！”

　　沈思云看着这块质地并不怎么样的玉佩，心中没来由的一阵高兴，道：“多谢林教官！”

　　沈思云收到过的宝贝不少，玉石也不少，甚至很多更是玉石当中的极品，但是沈思云觉得，林木给他的这块最不起眼的玉石，是她这辈子收到过的最珍贵的礼物。

　　沈思云谢完林木之后，对樊无极，道：“樊掌门麻烦你也让我出去吧。”

　　樊无极这回连犹豫都没有犹豫，就直接痛快的打开了阵法的一角，让沈思云出去了。

　　等沈思云出去之后，樊无极也是凑近了林木一些，道：“林前辈……我……”

　　林木一看樊无极的样子，就知道樊无极要说什么，直接道：“樊掌门我知道你要说什么，我这就还有最后三块了，你拿着吧。”

　　樊无极无比珍重的接过三块玉佩，郑重的道谢，道：“多谢林前辈！”

　　林木挥了挥手，道：“樊掌门我虽然不喜欢你们门下某些人的态度，不过你这个人我还是非常喜欢的。”

　　樊无极自然知道林木说的是什么，也是狠狠的瞪了一眼，自己门下的那个天才弟子。

　　天才弟子被掌门这样一瞪，瞬间从头凉到了脚，瑟瑟的站在原地，一句话也不敢说。

　　“林前辈说的是，都是我教导无妨，我以后会加强对门下弟子的教育的。”樊掌门恭敬的道。

　　林木笑道：“你也别前辈、前辈的了，叫我林木就行。”

　　樊掌门倒是也不造作，直接豪爽的道：“我痴长你几岁，如果你不嫌我高攀的话，就叫我一声樊老哥吧。”

　　林木道：“樊老哥！”

　　樊无极也是哈哈大笑，道：“好！好！林老弟。林老弟这次对我铁剑门的大恩，我樊无极无以为报，以后但凡林老弟有用得上我铁剑门的地方，林老弟只管开口，我铁剑门绝对义无反顾。”

　　林木笑了笑，道：“一定！一定！”

　　林木这样做，自然是为了自己杀上教廷做准备。

　　其实林木如果以自己的强势来镇压他们，铁剑门或许也会帮助自己，但是却没有现在心甘情愿的好，而且自己肯定会比于雅晴他们先离开地球，多一些朋友，等自己离开之后也能放心一些。

　　“嘎嘎！”

　　就在林木和樊无极聊天的时候，一阵阵仿佛磨牙一样刺耳的声音响彻全场，接着在鬼岭门的大后方，升腾起了一大片足有一平方公里的乌云。

　　乌云滚滚，仿佛化不开的黑墨一样。于此同时，一股威压全场，让所有人都不寒而栗的气息，横扫了整片区域，就算是躲在守山阵法之内的铁剑门的弟子和掌门，都是感觉到一股深深的无力感。

　　天级！

　　这是铁剑门所有人，此时唯一的想法。

　　虽然他们对鬼岭门有天级高手有一个猜测，但是猜测和真的见到完全是两回事。

　　此时看到鬼岭门真的有天级高手出现，铁剑门的人的脸色，一个比一个苍白。

　　在天级成为传说的年代，一个天级高手的出现，意味着什么，他们可是清楚的很。

　　乌云快速的移动，很快就到了战场上方正在交战的铁占山几人，在这乌云的压迫下，根本就提不起任何反抗的心思。

　　“你敢！”

　　林木突然一声爆喝，脚尖一点，直接如箭一样冲了出去。

　　“林老弟……”

　　樊无极原本是要提醒林木，自己还没有打开守山阵法，不过他还没等说出口，就已经看到林木直接硬生生的从阵法当中穿了出去，让樊无极生生的将自己的后半句话，给咽了回去。

　　“林老弟，果然是深不可测，修为恐怕早已超越了地级！”樊无极看着林木高高升起的身形，也是震撼的自语到。

　　林木来到阵法外面，直接将章冶四人护在了身后。

　　林木虽然只有一个人，跟那一平方公里的乌云无法比拟，但是就是林木这一个人，却让那乌云无法再前进半步，而且林木一个人仿佛一柄利剑一般，仿佛要将乌云刺破一样。


第三百一十六章 伪天级

　　乌云停在林木等人的头顶，也不进攻也不后退，就这样压在所有人的头顶，同时也是压在了樊无极等铁剑门的心头。

　　这可是天级高手，可不是开玩笑的，如果林木都不是他的对手的话，那他铁剑门就彻底玩完了。

　　“你们不是铁剑门的人？”乌云当中，发出了瓮声瓮气的人声。

　　林木抬头看着头顶的乌云，道：“我是不是铁剑门的人跟你没关系，不过这乌云盖顶，我可是一点也不喜欢。”

　　“你喜不喜欢不是你能决定的，一个将死的人就不要这么多要求了！”乌云当中再次发出了声音。

　　“是吗！”林木淡淡的道：“可是我要说不呢？”

　　“那我就只能成全你，让你早点去死了！”

　　乌云当中的声音刚落，将近一平方公里的乌云，就以泰山压顶之势，压向了林木。

　　这滚滚的乌云犹如实质一样的压下来，直接让章冶他们四个人喘不上气来，如果不是林木站在前面，顶住了大部分的压力，他们四个恐怕现在早就被压趴下了。

　　看到乌云越来越近，章冶四人都是脸色苍白，紧张的攥紧了拳头。

　　林木看着头顶的乌云，眼神也是一紧。

　　这的确是天级高手不假，而且也林木也没有想到，天级高手竟然会拥有这样的威力，这几乎已经堪比筑基四层的修为了，比自己的修为还要高出一些。

　　“升龙拳！”

　　在乌云距离林木头顶一米的时候，林木爆喝一声，直接飞身迎了上去。

　　这个时候如果拼真实的修为，林木真的未必是他的对手，但是林木炼体的修为已经堪比筑基五层了，配合升龙拳威势也是不弱。

　　“找死！”

　　乌云当中也是爆喝一声，翻滚的愈发的激烈了。

　　“轰！”

　　林木一拳直接轰在了乌云当中，如果按照常理来说，林木这一拳，应该直接将乌云轰散了才对，不过林木这一下，仿佛轰在了铁板上一样，乌云只是剧烈的翻滚，丝毫没有破裂的迹象。

　　林木不断的鼓动灵气，而乌云也是开始剧烈的翻滚，而两者接触的地方，仿佛彗星撞地球一样，不断的有能量，向四周挥洒。

　　这些挥洒出去的能量，虽然看上去不多，但是也不是那些鬼岭门的弟子可以抵抗的。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这些挥洒出的能量，直接洞穿了鬼岭门那些弟子的身体，让他们连惨叫的机会都没有，就直接一命呜呼了。

　　看到自己的同伴一个个倒下，周围的弟子，也是连忙散开，谁也不敢再接触这风暴中心了。

　　“给我破！”

　　林木一声爆喝，直接身体向前一冲，身体笔直的如利剑一样刺穿了乌云。

　　“天级！你竟然也是天级高手！”乌云当中第一次传出了，情绪的波动。

　　林木潇洒的落地，道：“你以为这个世界上，就你能是天级高手吗？”

　　乌云听到林木的话，又是剧烈的翻滚了几下，然后冷冷的丢下一句话道：“今日老夫暂且放过你，明日老夫必来取你的性命！”

　　丢下这句话，乌云就以刚才出来的方式，退了回去。

　　老大都走了，剩下的小喽啰，自然也没有留下去的必要，也是作鸟兽散了。

　　等林木带着他们四个人，再度回到铁剑门的时候，铁剑门上下，一个个看向林木的眼神，都是有一种说不出的惧意。

　　“老朽铁剑门太上长老，公孙无敌见过林前辈。”一个至少有两百岁的老头，在众人的环绕下，来到林木的面前，恭敬的施了一礼。

　　之前这个老头子没出来，显然是在怀疑林木的实力，认为林木最多和自己一样，地级巅峰而已，但是见识过林木真正的实力之后，公孙无敌就再也坐不住了。

　　林木也是还了一礼，道：“公孙先生客气了。”

　　公孙无敌起身，道：“刚才真是多谢林前辈仗义出手，否则我铁剑门千年基业，恐怕就要毁于一旦了。”

　　林木道：“我们这次来就是为这事来的，所以公孙先生不用客气。”

　　公孙无敌犹豫了一下，还是开口问道：“林前辈，那鬼岭门的掌门，真的已经拥有了天级的实力吗？”

　　这是铁剑门上下所有人都想要知道的答案。

　　林木也是稍稍沉吟，道：“真正的天级高手我没见过，不过我敢保证的是，鬼岭门掌门拥有的绝对不是什么天级的实力，顶多算是一个伪天级，而且修为还不是特别的稳定，否则的话他也不会用刚才的乌云虚张声势了。”

　　听到林木的话，铁剑门所有人都是松了口气。只要还不是真正的天级，那铁剑门就还有的一拼，毕竟出过真正天级高手的一流门派的底蕴，也是非常不凡的，面对真正的天级，他们或许没有还手之力，但是面对一个伪天级，他们还是有一战的实力的。

　　公孙无敌看了看林木，其实他的心中还有另外一个疑问，那就是鬼岭门的掌门是伪天级，那林木又是什么修为呢？

　　不过这样敏感的问题，公孙无敌还是不敢问的，万一要是让林木产生了别的想法，那这怒火可不是铁剑门可以承受的起的。

　　铁剑门的实力虽然稍稍比天涯派强上一些，但是也就是强上一些而已，林木能把天涯派逼的封山，他铁剑门多什么。

　　“大家都别在外面站着了，都进大殿当中休息吧，我还没有给林老弟接风洗尘呢？”樊无极出来打圆场说道。

　　再次回到铁剑门的大殿，铁剑门上下一个个看向林木这伙人，都是充满了敬意，就连那个天才弟子也不敢对林木他们有任何的敌意。

　　林木连伪天级的高手都能打败，想要对付自己一个玄级高阶的弟子，那还不跟捏死一只蚂蚁一样的简单。

　　“林教官，刚才那个老鬼，真的是伪天级吗？”章冶在林木的身边低声问道。

　　听到章冶的问话，另外三人也都是竖起了耳朵。

　　林木点了点头，道：“应该是。”

　　章冶四人听完之后，并没有如铁剑门一样松了口气，而是倒吸了一口凉气，道：“伪天级就已经拥有这样的威势了，那真正的天级又会是怎样的。”

　　章冶他们都是部队培养出来的，他们压根就没见过什么是真正的天级高手，甚至连关于天级高手的一些记载，他们都没见过。

　　其实在他们看来，天级高手也就比地级高手高那么一个层次而已，能力也就是高出一大截，但是也应该是可控的高出一大截。

　　但是他们今天终于知道，天级和地级那完全就是两个概念。

　　鬼岭门一个伪天级，就已经做出了种种人力所不能及的事情，那真正的天级，岂不是真的要独霸天下了。

　　林木扫了一眼情绪有些低落的四人，拍了拍章冶的肩膀，道：“你们四个也不用灰心，鬼岭门的那个老怪物，至少有两百岁，你们这里最大的才四十岁，只要你们肯努力，我保证让你们在一百岁之前都能超过他。”

　　章冶四人听到林木的这话，都是眼前一亮，兴奋叫道：“真的可以吗？”

　　林木点了点头，道：“你看我像骗你们的样子吗？不过前提是你们要吃常人所不能吃的苦。”

　　章冶几人拍着胸脯，道：“林教官你放心，我们别的不行，但是吃苦绝对没话说。”

　　沈思云更是将章冶扒拉开，一屁股坐到林木的边上，道：“林教官我决定了，我以后就天天跟着你，让你可以天天调教我。”

　　“噗！”

　　这回乔学兵三人都没忍住，都是一口酒喷了出来。

　　调教一两次还不够，还天天调教。

　　沈思云白了乔学兵他们三人一眼，道：“我知道你们三个龌蹉的家伙想什么呢，不要以为我真的不懂。我就愿意让林教官调教我怎么了？”

　　章冶三人，听到之后，都是直接败退了。原本他们是真的以为沈思云不懂。

　　没想到沈思云什么都明白，还能说的如此的理直气壮，这真是他们三个比不了的。

　　铁剑门的人，看章冶他们四个跟林木聊的热乎，一个个也是眼热。

　　林木可是传说中天级的存在，如果可以得到林木只言片语的点拨，那可是比他们苦修多少年都要来的直接啊。

　　其实这些人谁都没有公孙无敌眼热，公孙无敌被卡在地级巅峰已经三四十年了，如果再不能突破，恐怕他有生之年也就是地级巅峰了。

　　而且修为突破，对他来说不仅仅是意味着实力的增强，更意味着寿元的增多，他不眼热都不行。


第三百一十七章 有怨抱怨有仇报

　　樊无极看在眼里，同时也是急在心里，如果自己的门派，真的可以出一个天级高手，哪怕是伪天级，那铁剑门的地位和实力，都会得到一个质的飞升。

　　在天级成为传说的年代，一个真正天级甚至是伪天级的出现，那就是号令群雄的存在了。

　　一个天级或者是伪天级，那可不是你地级巅峰数量多就能弥补的。

　　而且就算是退一万步来说，就算自己门派的太上长老，无法突破天级，只是增长个那么几十年的寿元，对铁剑门都是意义非凡。

　　对于这些一流门派来说，这些太上长老，就是他们门派最后的保障。

　　过去还好说，这些太上长老都年轻，但是现在不一样了。这些太上长老的年龄都大了，一个个都是行将就木寿元将尽，而且直到现在为止，还没有一个人突破天级，可以说这些太上长老一个个除了等死，就是比谁能活的更长一点，谁活的更长，对哪家的门派就更加的有利。

　　樊无极看林木几个人聊完了，这才硬着头皮，端着酒杯上去，道：“林老弟，我敬你一杯！”

　　林木虽然不喜欢喝酒，但是对于酒还是来者不拒的，也是一扬脖，将杯中的酒干掉了。

　　“林老弟这次真是多谢你了……”

　　林木打断樊无极，道：“樊老哥这话我今天听的耳朵都起茧子了，我说过我们这次来就是为这事来的，这是我们的任务，也是我们应该做的。”

　　樊无极也是豪爽的，道：“那好！以后我就不提这茬了。”

　　犹豫了一下，樊无极硬着头皮，有些为难的，道：“林老弟，我有一个不情之请，希望林老弟可以答应。”

　　林木并没有接茬，等樊无极继续说下去。

　　樊无极一咬牙，道：“林老弟，我想请你开坛讲道，可以指点一下我们的修为，当然我铁剑门，也会毫无保留的将我们门派的藏经阁，向林老弟你开放。”

　　樊无极说完之后，就焦虑不安的，等着林木的答复。

　　林木看着樊无极，稍稍沉吟了片刻，突然哈哈大笑，道：“樊老哥我当是什么大事呢，就这点小事我应下了。”

　　樊无极一听也是大喜，道：“多谢林老弟！多谢林老弟！”

　　公孙无敌在上面看着樊无极惊喜的表情，也是松了口气，他知道林木已经答应了。同时公孙无敌心中也是乐开了花，他被卡在地级巅峰已经很久了，需要的只是一个契机而已。

　　林木摆了摆手，道：“樊老哥你先别谢我，我也没有那么多时间呆在这里，所以我不可能给所有人答疑解惑。”

　　樊无极道：“林老弟我原本也没有想让你给所有人指点，我的那些不成器的弟子，你就算点拨了，他们也未必能够听懂，你只要给我们这些老鸟指点一二就可以了。”

　　与此同时鬼岭门的森罗鬼殿当中，鬼岭门的掌门，脸色阴沉的看着下方，青筋暴露的手掌，昭示着他此时心中的愤怒。

　　“掌门已经调查清楚了，那五个人是龙腾派来，帮助铁剑门的。”骨长老站在下面，恭恭敬敬的汇报到。

　　掌门强压心中的怒火，道：“那个年轻人是什么人知道吗？”

　　骨长老道：“调查出来一些了，他叫林木，是龙腾的总教官，这个人非常的不好惹，当日他以一己之力，逼的天涯派封山，不敢出来半步，更在前一段时间，一人平定了南疆的暴乱。直到今日也没有人能够对他的修为，有一个明确的盖论，只能说是深不可测！”

　　掌门道：“我们鬼岭门的鬼岭三老、大长老和石长老是不是都是死在他的手上！”

　　骨长老道：“这个还不能确定，不过据属下所知，龙腾唯一有实力杀了鬼岭三老的就只有林木了。”

　　鬼岭门的掌门听完骨长老的汇报，阴冷的双眼当中，也是不断的闪烁着凶光，最终掌门用手掌，在不知是用什么兽骨搭建的座椅上，重重的一拍，道：“我要他死！”

　　骨长老听到自己掌门的话，略作犹豫还是道：“掌门，这个林木深不可测，而且我们已经攻下了大片的地盘，掌门你看我们是不是要……”

　　“闭嘴！我鬼岭门被压在这鬼城两百多年，区区的几个二流门派，怎么可能满足我们的胃口，平息我们的怨气，我要这天下以后，都臣服在我鬼岭门的脚下。

　　区区一个龙腾的教官，怎么可能挡住我鬼岭门，征服天下的脚步。”掌门面露狰狞的说道。

　　骨长老道：“可是掌门……”

　　掌门阴冷的瞪了骨长老一眼，道：“骨长老我没有让你评价我的决定，你只需要照我的话做就可以了！”

　　“是！”面对自己的掌门，骨长老根本就不敢反抗。

　　“下去吧！”掌门随意的挥了下手。

　　等所有人都退下去之后，鬼岭门的掌门，手掌在骨椅的扶手上，使劲的攥了攥低声自语，道：“没想到龙腾竟然还有一个天级的高手，等老夫将鬼王的鬼丹完全吸收，就是你的死期！”

　　第二日，鬼岭门竟然一天都没有来攻击铁剑门，甚至连一次像样的骚扰都没有。

　　鬼岭门突然不来骚扰，铁剑门反而不习惯了。

　　“鬼岭门今天吃错药了，竟然一次骚扰都没有？”樊无极站在临时搭建的瞭望塔之上，看着远方沉寂的地平线，也是满腹狐疑。

　　林木眯着眼睛，看着远方的地平线，道：“放心他们这几天都不会来的。”

　　樊无极不解的道：“为什么？”

　　林木道：“他们的掌门正在修炼，等他觉得什么时候能打过我了，他就会大举进攻的。”

　　樊无极听到林木的话，也是一阵的紧张，道：“林老弟，那我们要不要主动出击？”

　　林木道：“你知道鬼岭门驻扎在哪儿吗？”

　　樊无极道：“我知道。”

　　林木笑，道：“既然你知道，那就别客气了，让大家有怨抱怨有仇报仇，千万别跟我客气，顺便也提升一下弟子的战斗士气。”

　　樊无极道：“好！我这就去安排。”

　　“林老弟，可是鬼岭门的掌门和那些鬼物我们要怎么克制？”樊无极担忧的问道。

　　林木沉吟了一下，道：“他们的掌门要是敢出手就交给我来对付，至于怎么克制他们的鬼物也好办，你们挑出三个高手，我让章冶他们四个配合他们三个，将鬼岭门的弟子分割开，这样你们的法器就有用了。”

　　樊无极道：“好！我现在就去安排，这次我亲自带队，有怨报怨有仇报仇！”


第三百一十八章 逆转

　　铁剑门的弟子，听到要去报仇，一个个都是兴奋的摩拳擦掌。

　　他铁剑门怎么说也是一流门派，是这鬼城当中至高无上的存在，实力比鬼岭门高出不知道几个层次，鬼岭门以前在铁剑门面前，连说话的份都没有。

　　现在铁剑门却被鬼岭门给压的喘不过气来，甚至还被鬼岭门打的连守山阵法都不敢出。

　　这让铁剑门的这些弟子，憋了一肚子的气，如果不是樊无极不让出战的话，他们早就杀出去了，就算是死也得死的体面一点。

　　章冶他们听到这样的消息，也是异常的兴奋。其实对他们来说，只要有仗打，其余的都是次要的。

　　至于什么作战计划，对铁剑门和章冶他们来说，根本就是不需要的。

　　樊无极这次亲自带队，一众人直接杀到了鬼岭门的森罗鬼蜮。

　　看到铁剑门的人杀过来了，一直享受胜利的鬼岭门的人，一个个都是鬼叫着冲了出来。

　　不过鬼岭门的人，显然没有意识到，自己已经和以前不一样了。

　　章冶他们四个和铁剑门包括樊无极在内的三大高手，一共七个人，直接冲到了人群当中，将鬼岭门弟子的队形，直接给打散了将原本一群聚集在一起的弟子，给打的七零八落，被分成了无数的小区域。

　　鬼岭门的弟子分散开来，铁剑门弟子所拥有的法器就又有作用了。

　　看到自己不会再被鬼物侵袭，铁剑门的弟子，一个个都是兴奋了起来，抽出了自己随身的佩剑，如砍瓜切菜一样，将鬼岭门的弟子，一个个给挑落了。

　　樊无极杀的也是兴起，挥舞着手中半米长三十公分宽的铁剑，直接如挥动一扇门板一样，一剑下去，往往能砸翻一大片的人。

　　樊无极是地级高阶，是所有人当中修为最高的，鬼岭门上下，无论是弟子还是长老，基本上都不是樊无极的一合之将，而樊无极显然也是压抑的太久了，出手也是完全不留余地，出手完全都是杀招，根本就没有想过留活口。

　　林木站在后面，看着樊无极在人群当中，大开大合的杀的兴起，也是点了点头。

　　单论实战的实力来看的话，樊无极绝对是林木见过的掌门当中最强的一个。

　　看完樊无极，林木又看向了章冶他们四个。

　　章冶他们都是特种兵当中的特种兵，平日里学的就是怎么杀人，现在更是干脆利索，虽然没有多么花哨的动作，看上去也不好看，但是却非常的实用。

　　而且章冶他们这次都是为了突破而来，所以对于那些低级弟子，他们都不屑和他们动手，他们找的对手都是和自己实力相差不多的，或者比自己略高的对手。

　　“撤！撤！”

　　骨长老看到自己的门下的弟子，一个又一个的倒下，铁剑门的人却越杀越勇，连忙下达了撤退的命令。

　　听到撤退的命令，鬼岭门的弟子，都是放弃自己的对手，连忙向自己门派内部撤去了。

　　看到鬼岭门的弟子撤退，铁剑门的人更是兴奋了，一个个都是痛打落水狗，都是追上去又是留下了数十人的性命。

　　“林老弟真是痛快啊！”樊无极带队回来，满脸血迹的痛快的大呼道。

　　其实这一战不仅仅是樊无极痛快，铁剑门的弟子一个个都是挺痛快的，一个个脸上的兴奋都已经溢于言表了。

　　“掌门咱们直接杀进去吧，直接灭了这个祸患。”铁剑门的一个弟子，擦了一把脸上的鲜血，兴奋的说道。

　　“对！永绝了这个后患！”他的提议，瞬间得到了铁剑门所有人的符合。

　　樊无极也想一次性直接解决了鬼岭门这个祸患，不过鬼岭门的人杀出来，他们是占据绝对优势的，可是如果自己杀进去，那这个优势就会被弱化很多，这样的话自己门派的伤亡就会很大。

　　樊无极高举手中的铁剑，看到樊无极举起了手中的铁剑，铁剑门的弟子都闭上了嘴，一个个都是看向了自己的掌门。

　　樊无极道：“你们的心理我可以理解，鬼岭门这个祸患我们是一定要解决的，不过我们要以最小的代价，换取最大的胜利，所以大家要暂时忍耐，今日我们就先到这里，等明天整顿好了，我们再杀回来！”

　　樊无极将队伍重新带回门派，整个铁剑门上下都是一片喜气洋洋的，宴席很快就被摆了上来，一个个都是大碗喝酒大块吃肉，比过年还欢乐呢。

　　鬼岭门之内，掌门已经闭关了，就只剩下了一些长老在大殿当中。

　　“骨长老这次我们一次就损失了数百弟子，而我们原本占优势的群鬼乱舞，也被铁剑门给分别击破了，我们接下来要怎么办？”一个长老，满脸焦急的向骨长老询问道。

　　骨长老此时也是眉头紧皱，鬼岭门的实力，原本就没有铁剑门雄厚，之前凭借群鬼乱舞还能占点优势。

　　可是在林木到来之后，这些优势就都荡然无存了，这一次铁剑门攻过来，自己门派更是损失了数百弟子。

　　虽然这些弟子都不是精锐，但是对鬼岭门的实力，却也是一个极大的损失。

　　如果这样几次下来，不用等铁剑门打进来，鬼岭门就已经没人可用了。

　　“骨长老现在掌门闭关，你快拿个主意吧！”另外一个长老看骨长老不说话，焦急的催促道。

　　骨长老低着头沉默了片刻，道：“从现在开始，无论铁剑门如何叫阵，我们都不出去迎战，一切都等掌门出关再说。”

　　“可是如果掌门十年八年不出关，我们怎么办？”一个长老开口问道。

　　骨长老道：“不会的，掌门说他只需要三天就可以，我们只要守住三天，一切等掌门出来定夺。”

　　“可是这三天，我们要怎么熬，原本我们士气高涨，现在被铁剑门重新将士气搬了回来，再想搬回来恐怕就很难了。”

　　骨长老的眉头也是皱了皱，这的确是一个问题，沉吟片刻，骨长老道：“只要掌门出关顺利恢复实力，到时候以掌门的实力，直接击杀对方的高手，那这一切就都不是问题了。”

　　“可是如果掌门……”

　　没等这个掌门说完，骨长老就打断道：“没有可是，我们要相信掌门一定会赢！”

　　接下来的三天，铁剑门的人每天都来叫阵，可是鬼岭门的人死活都不肯出来，整个局势彻底的颠倒了过来，铁剑门的士气，是一天比一天高涨，甚至很多刚刚入门的弟子，都是跟着自己的师兄出来，羞辱鬼岭门的人。

　　鬼岭门的人如果没有之前的嚣张，或许现在还没有那么难堪。

　　可是他们经历了之前的嚣张，现在再体验这种被羞辱的感觉，那滋味可是完全不一样的。

　　“林老弟，你说这鬼岭门准备忍到什么时候才肯出战，他们要是再不出来，我明天就准备带人强行破阵了。”樊无极和林木站在一起，看着自己的门下弟子说道。

　　林木眯着眼睛，看着森罗鬼蜮的深处，道：“用不了多久了，鬼岭门很快就会主动进攻了，你让你门下的弟子准备一下吧。”

　　“轰！”

　　林木的话音未落，森罗鬼蜮的深处，就传来了一声震天的炸响，接着整个森罗鬼蜮都剧烈的晃动了起来，仿佛发生了地震一样。

　　樊无极好不容易稳定住身形，看着森罗鬼蜮深处那爆发出来的滔天鬼气，脸色苍白的道：“林老弟这是怎么回事？”

　　林木淡淡的，道：“他突破了，准备找我报仇来了！”


第三百一十九章 鬼王鬼气

　　樊无极听到林木的话，身体不由自主的哆嗦了一下，道：“林老弟你的意思是，他已经成为真正的地级高手了？”

　　林木耸了耸肩，道：“没打过我也不知道，不过他就是真正的地级也没事，你只要做好你自己的事就行了，记住了不要留下一个人！”

　　樊无极残忍的道：“我知道什么是斩草除根，放心我不会给自己留下后患的！”

　　鬼气滔天，遮天蔽日。鬼城当中本来就常年见不到阳光，被这鬼气一挡，更像是末日降临一般。

　　“轰！”

　　突然滔天的鬼气剧烈的膨胀了一下，然后所有的鬼气急剧向某一点收拢而去。

　　“鬼岭门弟子听令，所有挡我鬼岭门脚步者死！”一道包含杀机，响彻天地的声音，从森罗鬼蜮的最深处，传了出来，清晰的传到了每个人的耳里。

　　“哦！掌门无敌！”

　　“掌门无敌！”

　　“掌门大杀天下！”

　　鬼岭门的门下，听到自己掌门的这一句宣言，自然是都异常的兴奋。

　　而铁剑门这边，则一个个面色严肃。显然他们也知道，这次重新出关的鬼岭门的掌门，和上次已经有了极大的不同了。

　　“轰！”

　　突然森罗鬼蜮当中，再次爆发出了惊天的爆炸声。数万斤的大石，如泥丸一样被爆炸产生的气浪，吹的到处乱走，数千斤的大石，如羽毛一样被直接吹上了天空。

　　“林木小贼何在！老夫今日必取你性命！”鬼岭门的掌门，踩在一朵乌云之上，嚣张的咆哮。

　　林木看了一眼站在乌云之上的鬼岭门掌门，对樊无极道：“我去对付那个老鬼。”

　　“林老弟小心！”樊无极叮嘱道。

　　林木哈哈笑道：“放心，我还没把这个老鬼放在眼里。”

　　说完林木也是冲天而起，几个起落就轻松的穿过了鬼岭门的护山阵法。

　　所有想要上来阻拦林木的鬼岭门弟子，都还没等临身，就直接被弹飞了出去。

　　又是几个起落，林木就出现在了森罗鬼殿的屋顶之上。

　　“林木小贼，没想到你竟然敢来送死！老夫今日就成全了你！”鬼岭门的掌门俯视林木杀意凛然的说道。

　　林木淡淡的道：“记得我跟你说过什么？我最讨厌乌云盖顶的感觉，可是你却不长记性。”

　　“小贼，今日就是你的死期，呈这种口舌之利，只会让你多活几秒！”鬼岭门的掌门声音刺耳的说道。

　　林木没有搭茬鬼岭门掌门的话，而是直接用行动回应了。

　　林木跃身而起，同样的一记升龙拳，再度攻了上去。

　　“同样的招数对我是没有用的！”鬼岭门的掌门轻蔑的说了一句，然后也是俯身而下，选择了和林木硬碰硬。

　　“轰！”

　　两人之间的对撞，爆发出了剧烈的爆炸，森罗鬼殿的屋顶，直接被掀飞了。

　　两人这次没有僵持，而是对撞之后，都是倒飞了出去。

　　林木向下，鬼岭门的掌门向上。

　　林木的身体向下压在森罗鬼殿之上，直接将偌大的一个森罗鬼殿给压塌了，无数的瓦砾到处乱飞，将所有可以看见的植被都是懒腰截断，那些原本还要在这里助阵的鬼岭门的弟子，见状也是连忙作鸟兽散。

　　而那些跑的慢的，更是倒霉直接被瓦砾洞穿，失去了战斗力。

　　鬼岭门的掌门也不好受，他足足向上抛飞了将近百米，原本干枯的手臂，更是已经产生了微微的变形。

　　看着自己微微变形的手臂，鬼岭门的掌门，心中也是非常的震撼。

　　闭关的这三天，他已经完全吸收了那颗鬼王的鬼丹。身体早就变得比这世界上最坚硬的东西，还要硬上几分，在他看来，这个世界上应该没有东西可以伤到他了，可是没想到林木上来，就给了他这么大一个惊喜。

　　右手的鬼气一闪，林木将手掌抚在自己变形的手臂之上。

　　鬼气闪烁，那变形的手臂，就重新恢复了原样。

　　这是鬼岭门的掌门，在自己进入天级之后才发现的新能力。

　　“竟然敢伤我，老夫今天必取你的性命！”鬼岭门的掌门，眼中闪过一抹凶光，咬牙切齿恶狠狠的说道。

　　林木站在森罗鬼殿的废墟当中，心中也是稍稍有些吃惊。

　　自己的身体已经堪比筑基五层了，这样一次的硬撼，竟然没有废了对方的一条胳膊。

　　“小子我要你死！”鬼岭门的掌门站在高处，死死的盯着林木，一字一顿说出了这六个字。

　　林木笑着回应，道：“想我死的人多了，可是我现在还活的好好的。”

　　“哼！”

　　鬼岭门的掌门冷哼一声，直接双手挥动，从自己脚下的乌云，向四周散发出一道道的鬼气，向林木攻击而去。

　　林木看着这一道道如锁链一样的冰冷、阴寒的鬼气，眉头也是皱了皱。

　　一般的鬼气，林木可以不放在眼里，但是这可和一般的鬼气不一样，林木从这鬼气当中，感觉到了一股浓浓的危险。

　　看到鬼气临身，林木也是全神戒备。

　　第一道鬼气临身，林木直接并指如剑，一道灵气闪过，林木直接轻而易举的斩断了第一道鬼气锁链。

　　“嗯！”

　　看到自己的鬼气被林木斩断，鬼岭门的掌门，也是有些惊讶。

　　这可是利用鬼王的鬼丹，修炼出的鬼气。

　　一个鬼王的培养，可不是随便豢养一个鬼物，那么简单的。

　　一个鬼物想要成为鬼王，那可是需要千锤百炼的，而且对于鬼物的生前也有极大的限制。

　　这人的生前，必须是在阴年、阴月、阴时出生，死亡的时候也必须是在阴年、阴月、阴时死亡，而且如果是男的话死的时候，必须要和九九八十一个处子交欢至死，而如果是女人的话，则是活活被九九八十一个童男轮奸致死！

　　只有这样他才会产生滔天的怨气，才有资格成为鬼王，而这还仅仅只是有资格成为鬼王，想要真正的成为鬼王，修炼出鬼丹，那还要经历一系列非常残酷的选择才能最终成为鬼王。

　　鬼岭门的这个鬼王，可是经过了十多代祖师的豢养，最终才成为鬼王的，而鬼岭门的掌门为了吸收这个鬼王的鬼丹，也是忍受了常人所不能忍受的痛苦，才有今天的成就。

　　字啊鬼岭门的掌门看来，自己脚下这一团乌云凝结的鬼气，不需要全部，只需要一半，就可以直接屠戮一个百万人口城市，而这也是他准备和政府谈判的筹码。

　　可是他认为是筹码的东西，竟然无法奈何林木分毫，这不能不让他吃惊。

　　就在鬼岭门的掌门胡思乱想的时候，林木已经尽数斩断了所有的鬼气锁链。

　　看着那些被斩断，最终变成了虚无的鬼气锁链，鬼岭门的掌门感觉自己的心都在滴血。

　　这些鬼气可是他费劲了千辛万苦才修炼出来的，可是就这样被林木一条、一条的给斩断了。

　　“给我死！”鬼岭门的掌门再次一声爆喝，挥手就是一大片的鬼气向下压了下去。

　　鬼气下压，原本变成了瓦砾的鬼殿，更是直接变成了粉末，而那些植被，更是瞬间变成了一一团团的黑炭。

　　林木看到这么一大片鬼气，也是不得不认真对待。


第三百二十章 引爆鬼气

　　鬼岭门的掌门，看着一大片鬼气压下去，眼露凶光，恶狠狠的道：“这次看你还不死！”

　　鬼气覆盖了大概方圆两百米的面积，外人根本就看不到鬼气之下，到底发生了什么。

　　鬼岭门周围的弟子，等了大概一分钟的时间，也不见林木出来，所有人都是兴奋的叫了起来：“掌门无敌！”

　　“掌门无敌！”

　　……

　　鬼岭门的掌门，站在鬼气凝结的乌云之上，也是非常享受这种感觉。

　　不过脸上的笑容还没等展开，他就看到自己脚下那覆盖林木的鬼气，就剧烈的翻滚了起来。

　　看到下面鬼气的变化，鬼岭门的掌门脸色也是一变，手掌向下一压，快速的结成了一个手印，同时口中快速的念叨着外人听不懂的咒语。

　　随着鬼岭门掌门语速的加快，下面的鬼气，似乎有平静的样子。

　　看到下面的鬼气有些平静，鬼岭门的掌门终于是松了口气。

　　“巫皇拳！”

　　“破！”

　　鬼岭门的掌门听到林木的爆喝，还没等反应过来，就看到林木的身影，直接刺破了厚厚的鬼气，冲了出来。

　　而且这些鬼气不仅仅是被林木刺破了，更是在林木拳风的作用下，所有的鬼气一散而空。

　　“噗！”

　　鬼岭门的掌门看着鬼气消散，直接喷出了一口鲜血。

　　不过他这可不是因为鬼气消散，他受到牵连，而是实打实心疼的气的吐血了。

　　这可是自己炼化的鬼气的一半，而且这些是鬼王产生的鬼气，可不是那些普通的小鬼产生的，没了就是没了，根本就没地方去补充修炼去。

　　林木轰开了鬼气，也是大口的喘了两口气。

　　巫皇拳，是巫神炼体术当中配套的攻击招式。

　　巫神炼体术当中记录的拳法，一共有三个，分别是巫皇拳、巫圣拳、巫神拳。

　　三种拳法，分别对应的是天地人三重境界，当然随着修为的提升，这三种拳法的威力，也会得到相应的提升。

　　林木现在所使用的巫皇拳，就是人境炼体修士，唯一所能使用的拳法。

　　只不过巫神炼体术当中所记录的拳法，威力是都相当的可观，这消耗也是相当的大了，就拿林木现在来说，打出这一拳之后，林木感觉自己全身的力量，都仿佛被抽干了一样。

　　“威力还真是够劲，不过这还真不能随便用！”林木一边调整着自己身体，一边心中暗暗的想到。

　　别看这巫皇拳只是将鬼气给轰开了，看上去似乎威力没什么。但是如果刚才的一拳，不是打在鬼气上，而是打在一座百米高的小山上的话。

　　就这一拳就足以将这小山给轰塌一小半了。

　　“啊！”

　　鬼岭门的掌门须发皆张，发出一声非人的爆喝，竟然直接从乌云之上跳了下来。

　　他就这剩下那么一点鬼气了，他可不想这点鬼气，也给林木轰散了。

　　看到鬼岭门的掌门，竟然放弃自己的优势，从乌云之上跳了下来，想要和自己硬碰硬，林木也是冷笑了一声。

　　他站在上面，林木对他的办法或许还少点，毕竟林木现在是筑基三层，还不能飞上天和他打，但是你从天上跳下来，那就等于你自己送上门来了。

　　没等鬼岭门的掌门落地，林木就已经一个箭步冲了出去，直接照着鬼岭门掌门的肚子就是一脚。

　　鬼岭门的掌门完全没有想到，林木的速度这么快，所以他根本就没有反应，就实打实的挨了林木的一脚。

　　虽然他的身体已经炼的比钢铁还要坚硬了，但是林木这一脚别说是钢铁了，就是钢山林木也能给他踢断了。

　　“呼！”

　　林木这一拳直接把他踢飞了出去，鬼岭门的掌门弓着身子，像一只大虾一样倒飞了出去。

　　“轰！”

　　鬼岭门掌门的身体，撞在了身后不远的一处断墙之上，直接将一人多高的断墙给撞塌了。

　　“噗！”

　　这次他可是被林木给踢的吐血了，可不是被气的。

　　倒在地上，鬼岭门掌门也有点后悔了，在上面他还有点优势，落在地上，他可是真一点优势都没有了，或者说他是完全处在劣势。

　　可是现在他想要回去恐怕都回不去了，林木已经完全锁定了他，只要他有想要回去的一点动作，他相信林木肯定会不给他一点机会，全方位的将他给打下来。

　　鬼岭门的掌门，现在也有点自吞苦果的感觉了。

　　“起不来了，那你就自己把自己解决了吧，也省的脏了我的手！”林木看着倒在地上不起来的鬼岭门掌门轻蔑的说道。

　　“哼！”

　　鬼岭门掌门重重一哼，手掌在地上一拍，直接腾身而起，脚掌在地上一点，直接冲向了林木。

　　如果说是别人的话，或者可以说他是如剑一样冲向了林木。

　　但是这鬼岭门的掌门，顶多就算是一截枯树枝，因为他的身材真是让人不敢恭维，整个人除了骨头就是皮了，真的是一点肉感都没有，看上去都会担心他说不定什么后就会折断。

　　不过不得不说，这枯树枝的确够强的，不说速度够快，单单是他手掌上闪烁着金属般的光芒，就会让人胆寒。

　　林木看到他冲过来，也是不敢有丝毫的大意。虽然他从天上下来，没什么优势了，不过毕竟是一个可以和自己抗衡的高手，大意就意味着死亡。

　　林木身体向前一探，双手握住鬼岭门掌门那如枯树一样的手腕，然后猛的向两边一错。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，林木直接将他的两只胳膊给卸了下来，然后脚下也是没闲着，照着他的双腿就是踢了过去。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两脚下去，鬼岭门掌门的两条腿，也是被林木给踢断了。

　　一根没折断的树枝或许还有点威胁，但是一根折断的树枝，那就只能当成柴火或者垃圾了。

　　林木抓住他的手腕，直接像扔垃圾一样，将他给扔了出去。

　　被林木扔出去，他刚要利用鬼气将自己断裂的手脚接起来，林木就已经一脚踩在他的胸口上了。

　　“卑鄙！”鬼岭门的掌门看到林木踩在自己胸膛上的脚，从牙缝里面挤出了这两个字。

　　“哈哈！你竟然还会说卑鄙！”林木仿佛听到了什么笑话一样大声的笑道。

　　“你不等我恢复，就进攻，你不是卑鄙是什么？”鬼岭门的掌门咬着牙说道。

　　林木道：“真是好笑了，谁规定我必须要等你恢复了才能攻击你。难道你输了，我还要等你能超过我的时候才能攻击你吗？

　　我可不是什么名门正派出来的弟子，你也不要想我像他们一样那么迂腐的和你公平一战，我的目的一个那就是你死。”

　　鬼岭门的掌门听到林木的话，也是不知道该怎么反驳。的确没有人规定，林木必须要等他，只是他和地球的那些名门正派交手的次数太多了，所以就觉得林木也应该这样。

　　“既然你要我的命，那我们就一起死吧！你们所有人都给我陪葬，我也赚了！”鬼岭门的掌门，突然暴起，用手紧紧的箍住了林木的踩在他胸口上的腿。

　　接着他猛的咬破自己的射箭，一口血箭直接喷了出来。

　　林木的上身一扭，轻松的躲开了褐色的血箭。

　　不过鬼岭门的掌门，显然也没有想到要用这血箭要林木的命。

　　因为这血箭是为了引爆头顶的乌云鬼气的。

　　“糟糕！”

　　林木躲开之后，也是意识到了他究竟要干什么，也是暗道了一声。

　　“呼隆隆！”

　　鬼气吸收了血箭，仿佛沸腾了一样，剧烈的翻滚了起来，同时体积不断的膨胀，仿佛要爆炸一样。


第三百二十一章 亏大了

　　看着头顶不断翻滚，即将被引爆的鬼气，林木也是眉头紧锁。

　　这么一大片鬼气，如果被引爆了，自己肯定是能活下来，可是章冶他们呢？铁剑门的那些弟子呢？

　　他们显然是无法活下来的。

　　“嘎嘎！陪着我一起死吧！”鬼岭门的掌门，抱着林木的大腿，发出渗人的笑声说道。

　　林木低头看了一眼，因为精血完全流失，进气越来越少的鬼岭门的弟子，叹了口气，道：“原本我是不想这样的，可是你非逼我。”

　　听到林木的话，鬼岭门掌门也是稍稍愣了一下，旋即哈哈大笑。道：“我已经用我的精血点燃了鬼王的鬼气，你还能有什么办法吗？”

　　林木道：“我就让你死个明白，让你看看我有什么办法！”

　　说完林木就疯狂的开始，提升起自己的修为来。

　　感觉道林木身上气势的爆棚，鬼岭门掌门也是被镇住了，道：“你……你竟然没有发挥出全部的实力。”

　　林木一边提升自己的修为，一边轻蔑的道：“对你还用发挥出全部的实力吗。”

　　修为提升的差不多了，林木看了一眼头顶不断凝聚出来的乌云，也是连忙掐了一个控雷的手诀。

　　“轰隆隆！”

　　雷云刚刚形成，一道婴儿手臂般粗细的天雷，就劈了下来。

　　“天雷！”

　　鬼岭门掌门，眼睛瞪得大大的，死死的盯着，头顶的天雷震惊的叫道。

　　天雷可是鬼物的克星，别管你是孤魂野鬼，还是鬼王，只要碰到天雷，那结果就只有一个，魂飞魄散。

　　“你竟然能引下来天雷，你不是古武修炼者！”鬼岭门的掌门这个时候才知道林木真正的身份。

　　林木冷哼了一声，道：“现在才知道，你不觉得有点晚了吗！不过还好你能帮我分担一点天雷的威力！”

　　眼看天雷就要劈到自己了，林木的手诀一变，天雷直接转了个弯，劈到了鬼气凝结的乌云当中。

　　天雷不愧是鬼物最大的克星，这一道天雷进去，鬼气就已经消散了差不多三分之一了。

　　不过林木现在的修为太低，虽然这控雷之法可以将大部分天雷都引走，但是还是有一部分进入了林木的身体。

　　林木现在精血亏损，要是让林木一个人硬抗的话，肯定是抗不下来的，不过好在林木的脚下，还有一个天然的导体，让他来帮林木承担一部分。

　　林木将天雷沿着自己的身体，直接传导入鬼岭门掌门的身体当中。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵噼里啪啦的声音之后，鬼岭门掌门的身体，直接变成了一截黑炭，不过还好他并没有立刻就玩完，嘴巴还一张、一张的，还有点活气。

　　“嘿！还挺能，不过正好，省的我还得再找一个垫脚的。”

　　林木说完，又是一道天雷当头劈了下来。

　　林木再次以控雷之术，将天雷引到了鬼气当中。

　　“轰！”

　　这一下鬼气又是减少了大半，现在留下的这些，已经不足十平米了，就算是爆发也不会有多大威胁了。

　　看着自己费尽了千辛万苦，才收集到的鬼王鬼气，就剩下了这么一点，鬼岭门掌门真是欲哭无泪。

　　原本他以为自己吞噬了鬼王的鬼丹，再凭借这鬼王的鬼气，自己完全可以君临天下，成为这世界唯一的王者。

　　可是谁能想到，出师未捷身先死，自己被自己之前最不放在眼里的龙腾给灭了。

　　“噼里啪啦！”

　　又是一阵炸响，鬼岭门掌门直接被炸了一个里外都焦了。

　　而他也是终于断气了，不用再忍受这种非人的折磨了。

　　“咔嚓！”

　　第三道天雷落下，林木再次利用控雷术，将最后一点鬼气也给化解的干干净净了。

　　“噗！”

　　鬼气被化解干净了，林木也是脸色一阵潮红，张嘴吐出了一口血。

　　“这次真是亏大了！”林木擦掉嘴角残留的鲜血说道。

　　原本林木的身体，就因为收服道观，损失了太多的精血，这次又被天雷这么一劈，修为虽然没有倒退，但是却伤到了经脉，至少需要一个月的时间才能调整过来。

　　“死都不放了我，我跟你有多大仇啊！”林木看了一眼，仍然死死的抓着自己小腿的鬼岭门掌门，用力一震，直接让鬼岭门掌门这截黑炭，变成了碳粉。

　　“掌门死了！”

　　“掌门被他杀了！”

　　“我们要替掌门报仇！”

　　雷云和鬼气散去，鬼岭门门下的弟子，看到林木好端端的站在那里，自然知道自己的掌门死了，一个个都是红着眼睛，要上来给自己的掌门报仇。

　　不过林木虽然受了点伤，但是对付这么几个虾兵蟹将还是不成问题的。

　　而且樊无极看到林木安然无恙，也是举起铁剑高吼了一声：“鬼岭门掌门已死，大家跟我上，灭了这古武界的败类！”

　　“吼！”

　　听到樊无极的话，铁剑门的弟子，一个个都跟打了鸡血一样，挥舞着手中的铁剑冲了上去，只要见到不是自己门派的上去就是一阵砍杀。

　　看着一个又一个倒下的弟子，正在和章冶交手的骨长老，知道鬼岭门大势已去，从今往后，古武界将再没有鬼岭门了。

　　“老鬼跟我打还敢分心！”章冶看准机会，直接近身就是一拳，直接打在了骨长老的心口窝之上。

　　“嘭！”

　　在这种毫无防备的状态下，章冶直接一拳，轰爆了骨长老的心脏，骨长老直接一命呜呼了。

　　与此同时乔学兵他们也是分别的解决了对手。

　　掌门都死了，剩下的人虽然叫嚣着报仇，但是其实早就没什么心思恋战了。

　　用了大概一个小时，在樊无极的带领下，铁剑门和章冶他们，将鬼岭门上下全部诛灭，没有一个漏网之鱼。

　　而鬼岭门豢养的鬼物，因为失去了主人的控制，也是成为了无主之物。

　　铁剑门虽然不会豢养这些鬼物，但是跟鬼岭门斗了这么多年，怎么消灭这些鬼物还是颇有心得的，所以也是没有费多大的力气，就把这些鬼物也都给收拾了。

　　“林老弟，你们刚才打的还真是惊心动魄，你连天雷都引下来了。”樊无极一想到自己刚才看到的小儿手臂粗细的天雷，头皮就是一阵的发麻。

　　幸亏那天雷是劈到了鬼气里面，要是劈在自己身上，不用多。只要一道，就够自己一命呜呼的了。

　　林木苦笑了一声，道：“我可没有那个本事引下天雷，可能是他的做法太天怒人怨了，所以老天降下的责罚吧？”

　　既然鬼岭门的掌门能够通过天雷，辨别出自己不是古武修炼者，谁知道樊无极能不能呢？

　　别说自己现在受了内伤，就算是等自己身体恢复好了，要是这天下的古武修炼者联合起来，逼问自己的秘密，林木也不是对手啊，所以这事暂时还不能承认。

　　樊无极听到林木的话，也是莫名的松了口气。林木这么年轻就已经天级修为，就已经够让樊无极受打击的了，要是林木还能引下天雷，那还让不让他们这些古武界的人活了。

　　“这真是人在做天在看，看来老天都看不下去这种人渣的做法了。”樊无极倒也没有继续追问，而是开怀说道。

　　彻底清理了战场之后，樊无极带人也是回到了铁剑门。

　　因为林木答应会给铁剑门讲道三天，所以也就在铁剑门多留了三天。

　　不过这三天林木除了讲道，也没闲着。

　　铁剑门周围的灵气还是非常充裕的，所以林木也是借着讲道的便利，直接将铁剑门的方圆千里的灵气都抽干了。

　　不过也幸亏古武修炼者是利用天地元气修炼的，灵气这种东西他们还用不着，否则的话，铁剑门非跟林木拼命不可。

　　讲道结束之后的第二天，林木五人就离开了铁剑门。

　　林木讲道的这三天，包括公孙无敌在内的长老，都是受益匪浅，所以知道林木要离开，以公孙无敌为首的，铁剑门所有的高层都是出来相送了。

　　“这次我铁剑门能够化险为夷，多亏林教官的出手相助，我铁剑门上下无以为报。这是我铁剑门千百年来，积攒的一些灵药，还请林教官千万不要客气。”公诉无敌，将自己甄选出的几株最珍贵的灵药，交到林木的手里说道。

　　对于灵药林木当然不会客气了，而且这些灵药当中，还有几株是炼制筑基丹必备的辅助药材，林木就更加不会客气了。

　　见林木把灵药收了起来，樊无极也是上来，道：“林老弟你放心，这次你救了我铁剑门，我铁剑门以后就以林老弟你唯首是瞻了。”

　　其实这句话现在对林木来说更重要一些，林木道：“樊老哥客气了，大家以后互相帮助就是了。”

　　又是一番感谢之后，林木他们终于是离开了铁剑门。


第三百二十二章 满载而归

　　林木五个人离开鬼城，看到自己的车，竟然还停在原地，沈思云有些惊喜的道：“没想到车竟然还在，还以为要等待救援了呢？”

　　乔学兵，道：“这里是鬼城，根本就不会有人过来，更何况咱们的车一看就是军车，不会有人自找这个麻烦的。”

　　沈思云瞪了乔学兵一眼，道：“我说过让你回答了吗？多管闲事！”

　　乔学兵刚要张嘴，就被铁占山给拉住了。沈思云这个小魔女，他们可是不想惹了，他们可不想这一路上，都听沈思云一个人，在哪儿叽叽喳喳的，这样他们的耳朵可就倒霉了。

　　五人这边刚上车，史进的电话就打了过来。

　　林木看到史进的电话，看了一眼沈思云，接了起来。

　　“恭喜林教官成功化解危机，为古武界除了一大害。”史进满脸喜气的说道。

　　林木翻了翻白眼，道：“你消息倒是灵通，不过你这个姥爷当的倒是称职，人送过来不给我打电话通知一声，带过来也不提醒我保护一下你的宝贝外孙女，现在完事了，你倒是来电话了，你也不怕你外孙女已经香消玉殒了。”

　　史进哈哈笑道：“林教官你的人品我还不相信吗？我相信你肯定能保护好思云，所以这电话我根本就不用打。”

　　林木揶揄道：“你是知道你打了也不起作用吧？”

　　史进嘿嘿的干笑了两声，显然是默认了。

　　顿了一下史进，道：“林教官刚才铁剑门的人，已经和我联系了，他们表示会坚决的站在你这一边，争取到铁剑门我们的话语权就更大了，我准备下周邀请这些一流古武门派的掌门到京城来。

　　到时候林教官你也一起过来，我相信只要你出面，还有有一两家选择站在我们这边的。这样到时候，你想怎么杀上教廷都可以了。”

　　林木点了点头，道：“我知道了，下周我会准时参加的。”

　　这边正事刚谈完，沈思云就一把将林木的电话抢过来，冲着电话，道：“老头子，我决定跟着林大哥一起修炼了，我这段时间就不回去了，你不用派人来找我。”

　　说完沈思云根本就不等史进同意，就已经直接挂断了电话。

　　章冶和铁占山对视了一眼，都没有想到沈思云这个小魔女，不禁对他们凶悍，对自己的姥爷都是这么的彪悍。恐怕整个华夏，还有一个人敢称史进是老头子吧。

　　沈思云看着目瞪口呆的章冶和铁占山，道：“看什么看，开车啊！”

　　听到沈思云的话，章冶和铁占山，那里还敢反驳，连忙发动了汽车。

　　这次来铁剑门剿灭鬼岭门，除了林木一个人吃亏了，剩下的四个人，收获都是非常大。

　　章冶顺利的进入了地级初阶，而铁占山也是进入了半步地级，乔学兵也是顺利的进入了玄级的巅峰，沈思云也是得偿所愿达到了玄级高阶。

　　四个人虽然在林木眼里还是不够看的，但是在其他古武门派当中，这就是一个绝大的威胁，龙腾有这四个人，那些古武门派再想有什么动作，多少也要考虑一下了。

　　而且关键是，这四个人的年龄摆在这里，这四人都是当打之年，章冶今年才四十二岁就已经是地级初阶了，就算他的资质再差，二十年之后也能进入地级中阶了。

　　更何况章冶能够四十二岁就进入地级，资质怎么可能差的了，这对其他的门派来说，绝对是一个莫大的威慑。

　　别看那些一流的古武门派，都一个地级巅峰坐镇。但是这些地级巅峰的老头，一个个都是寿元将尽，轻易是不会出手的，而且谁敢保证，二十年甚至三十年之后，章冶不能成为地级巅峰呢。

　　要知道章冶的身后，可是有着所有古武门派都没有的优势。那就是林木，林木作为一个被公认的天级高手，可以亲自指点章冶，章冶就算是再笨，进步都是迅速的。

　　又是一天一夜林木他们重新回到了奉阳，原本沈思云是准备一直跟着林木的，可是她的身份比较敏感，要是这样跟着林木毕竟不太方便，所以就只能选择跟章冶他们回营地了。

　　而且沈思云这次突破了，也的确需要时间来消化一下，稳定一下自己的修为。

　　林木在距离福满楼最近的地方下车了，章冶他们则直接回到营地了。

　　毕竟刚刚经历了一场厮杀，章冶他们可是没有林木那个本事，杀完人还是一身的阳光，他们的身上可都是杀气凛然，这么一伙人进福满楼，不把人吓跑才怪。

　　林木晃晃悠悠的走进福满楼，对于这个时不时就失踪一段时间的林神厨，福满楼上下的所有人都已经见怪不怪了。

　　“晴姐！”

　　林木来到正在检查工作的于雅晴身后，笑嘻嘻的叫了一声。

　　听到林木的声音，于雅晴也是吓了一跳，转过头嗔怒的白了林木一眼，道：“想吓死我啊你！”

　　顿了一下于雅晴，道：“回来怎么也不提前打声招呼。”

　　林木笑道：“我又不是第一次出远门，还用打什么招呼吗。”

　　于雅晴转过身嘱咐了大堂经理几句，就对林木道：“玫姐这两天正念叨你了，我们跟银行申请的贷款已经下来了，正准备让你搭线去京城购买土地呢。”

　　林木道：“正好我下周要去一趟京城，大家就一起过去吧。”

　　于雅晴一边往前走，一边道：“这样也好，早点把事情定下来，也省的再有什么变化了。”

　　林木跟在于雅晴的身后，低声道：“晴姐我已经把炼制筑基丹所有的药材都收集齐了，就等晓晓回来，我就可以开炉炼丹了。”

　　于雅晴自然知道林木深层的含义，玉面也是一阵绯红，咬着嘴唇，细弱蚊蝇的答应了一声。

　　两人来到经理办公室，许玫正和方南念叨林木呢：“咱们家的这个林神厨，还真是够奇葩的了，人家别的饭店，都是每天都会有一道主厨推荐，咱们这倒好，名气是有了，但是每半个月能有一次主厨推荐就不错了。”

　　“玫姐在背后说人坏话可不好吧？”林木笑嘻嘻的推开门说道。

　　许玫起身白了林木一眼，道：“什么叫背后说人坏话，当你的面我也敢这么说。”

　　方南看到林木回来，也是脸上一喜，道：“小叔我们的资金已经凑够了，随时可以去京华签合同了。”

　　林木道：“刚才晴姐你已经跟我说过了，我下周就去京华，到时候你们跟我一起去就可以了。”

　　方南喜道：“那感情好啊，这样早点签下来，我们也能早点放心。”

　　顿了一下，方南道：“小叔我们三个商量过了，这次的价格这么合理，我们准备一次性购买两个地方。”

　　说完方南也是有些忐忑的看着林木。

　　林木看着方南忐忑的样子，笑道：“你们愿意购买几块地方都行，就是把那几个都买下来也可以，只要你们有钱就行。”

　　方南道：“不用！不用！两块就够了，贪多嚼不烂的道理我还是懂的，扩张太快肯定会影响质量的。”

　　林木道：“这是你们要考虑的事，我只管牵线搭桥。”

　　林木刚回来，方南也没有让林木立刻上厨，所以今天林木就等于放假了。

　　无聊的坐在办公室里，林木也开始盘算自己的教廷之行了。

　　西方教廷林木是一定要给他们一个教训的，西方教廷和东洋的奈何家族不一样。

　　奈何家族最近比较消停，所以林木也暂时放弃了去东洋的计划，不过这教廷的人接连折损了那么多高手，还准备对自己周围的人动手，那林木就肯定不能放过他们了。

　　有的人就是贱，你打了他的左脸，他偏偏要把右脸凑上来，打了右脸他还觉得不过瘾，还要你必须狠狠的蹂躏他，他才能知道疼，教廷的那帮人就是这种感觉。


第三百二十三章 军二代

　　正在林木想着要怎么收拾教廷的时候，电话突然响了起来。

　　看到电话是从章冶他们基地打出来的，林木也是接了起来。

　　林木还没等说话，就听到沈思云欢快的声音，道：“林教官今天晚上有空吗，咱们晚上出来庆祝一下啊。”

　　林木道：“庆祝？庆祝什么？”

　　沈思云道：“咱们这次大获全胜不应该庆祝一下吗？”

　　林木道：“章冶他们都去吗？”

　　沈思云信心满满的，道：“他们的工作我去做，我就先通知一下你，今天晚上八点，军豪酒吧不见不散。”

　　说完沈思云就挂断了电话，根本就不给林木拒绝的机会。

　　林木听着已经响起了忙音的电话，也是无奈的笑了笑。

　　有沈思云在，林木根本就不担心章冶他们三个不回去，所以也是收拾了一下心情，准备晚上的庆祝。

　　晚上八点，福满楼正是高峰的时候，林木跟于雅晴他们说了一声，就一个人去军豪酒吧了。

　　军豪酒吧坐落在奉阳的市中心，是整个奉阳最著名的几个知名夜店之一。

　　林木到的时候，军豪酒吧的门前，已经停满了不少的豪车，而且这些豪车大部分都是挂的军牌。

　　看了一眼这些挂着军牌的豪车，林木并没有如愤青一样，低声的咒骂，只是扫了一眼就迈步进入了酒吧当中。

　　这个世界本来就是不公平的，追求绝对的公平那是不切实际的，而往往那些追求绝对公平的人，都是生活在社会最底层，过的也是最穷困的一些人。

　　林木进入酒吧，顿时感觉像是来到了另外一个世界，这里到处充满了灯红酒绿和奢靡之风，虽然只是隔了一道门，但是却将里面和外面完全分成了两个世界。

　　“林教官我们在这里！”林木往里面走了没几步，就听到了沈思云的声音。

　　脱下军装，换了一身便装的沈思云，更加的耀眼了。

　　露脐的短袖，配上一条水洗的热裤，将沈思云凹凸有致的身材完美的呈现在了世人的面前。

　　尤其是沈思云健康的小麦肤色，在这个到处充斥这白色和BB霜的世界当中，显的尤为的突出。

　　沈思云站起来叫林木，不知道吸引了多少狼一样的目光，他们都恨不得他们的目光，可以代替他们的双手。

　　林木快步走到沈思云定的卡座，看着拘禁的章冶和铁占山，忍不住哈哈大笑了起来：“让你们出来放松，又不是让你们上刑场，你们至于这么不自然吗？”

　　章冶和铁占山也是有苦说不出，他们从小就在军营当中长大，来到这种地方还真是大姑娘上轿头一次，他们能够坐在这里，完全是因为沈思云的威胁，要不他们两个早就走了。

　　乔学兵毕竟是年轻人，这样的夜店也来过几次了，所以看上去倒是自然一些。

　　沈思云看了章冶他们两人一眼，道：“就是！我刚才也这么说他们，出来玩就是来放松的，搞的这么拘谨，真是破坏气氛。”

　　说完之后，沈思云转向林木道：“林教官我们不说他们了，我们来喝酒，今天晚上我请客！”

　　几瓶啤酒下肚，章冶和铁占山也是稍稍放开了一些。

　　沈思云显然不是第一次来这里了，对众人道：“你们知道我为什么要选择这里庆祝吗？”

　　林木、章冶和铁占山三人对视了一眼，都是摇了摇头，你选择庆祝的地点，我们怎么知道为什么？

　　乔学兵倒是没有摇头，而是若有所思的道：“我倒是能够猜出来一点。”

　　沈思云有些惊奇的看着乔学兵，道：“你竟然知道本姑娘的心理，那好你说说我听听对不对。”

　　乔学兵，道：“这里原来似乎不叫军豪酒吧，好像叫军号酒吧，据说是咱们东北军区首长家的一个儿子开的，至于后来改名，似乎是因为他老子不同意，所以才改成了军豪酒吧。

　　而且这家军豪酒吧，是整个奉阳，唯一不需要黑社会看场子的，因为根本就没有人敢在这里闹事。我想你选择在这里庆祝，就是因为这个原因吧。”

　　沈思云打了一个响指，道：“答对！”

　　林木喝了一口啤酒，道：“我说刚才进门的时候怎么看到了那么多挂着军牌的豪车，我还以为是那些有钱人花钱弄的，看来应该是我想错了，那些军牌应该都是真的。”

　　沈思云点了点头，道：“的确这里是很多军二代聚会的地方，所以外面停着一些挂着军牌的豪车非常正常。”

　　林木看了一眼章冶道：“他们这么明目张胆的开车挂着军牌的豪车，你们上级部门也不管一管。”

　　章冶道：“这些事都不归我们猎豹管，这些都是军队督查的事，不过这里既然有军区背景，我想那些督查肯定也不会自找没趣来这里找茬。”

　　顿了一下，章冶有些愤恨的道：“要是我管的话，我早就带人来把这些车都砸了。老子在外面拼命，他们却坐享其成，如此的享受、糟蹋。”

　　林木笑了笑，道：“章冶没想到你还有愤青的潜质，看来我真的可以考虑一下，让史进把督查的这摊事，也交给你来管。”

　　章冶连忙摇头，道：“还是算了吧，跟这些混不吝一般见识太掉份，而且我宁愿多修炼一会，也不愿意把时间浪费在这些废物的军二代、军三代身上。”

　　“你说谁废物呢？”沈思云听完章冶的话，顿时不乐意了。

　　章冶看到沈思云，也是暗暗叫苦。他刚才就图痛快，倒是把眼前这个最大的军三代给忘记了。

　　章冶赔笑，道：“我说的是那些废物，不包括你，你跟他们不一样，你可是人才中的人才。”

　　沈思云听到章冶的话，脸色稍霁，道：“这还差不多。”

　　就在五人聊天的时候，几个穿着T恤的年轻人来到了沈思云他们这个卡座。

　　这几个人无论是从走路的姿势，还是从气质来看，都能知道他们是来自军队，应该就是那些所谓的军二代或者军三代了。

　　其中一个剑眉星目，颇有英气的年轻人，拿着手中的酒杯，微笑着对沈思云，道：“沈大小姐今天是带朋友来玩的，怎么不提前通知一声，我也好让人安排一下啊？”

　　沈思云看都不堪说话的年轻人一眼，道：“我只是和朋友喝酒而已，不用劳烦郭大少你安排了。”

　　虽然沈思云对这位郭大少不冷不热，不过这位郭大少却丝毫没有感觉，依然微笑道：“沈大小姐这话是怎么说的，你来奉阳我作为地主怎么都要安排一下的，何况你还是带着朋友一起来的，作为地主我要是不表示一下，岂不是太失礼了。”

　　沈思云哼了一声，道：“不劳你费心，如果没有其他事情的话，我还要跟朋友一起喝酒，郭大少请吧。”

　　郭大少没想到沈思云这么不给面子，脸色也是变了变，不过他并没有走的意思，而是看向了林木几人，微微一笑道：“几位想必也是军队出身吧？不知几位来自那个部队，大家也认识一下。”

　　林木几人根本就没把这吊上天的军二代放在眼里，所以也根本就没有和他说话的意思。

　　再次碰壁，郭大少的脸色已经有些难看了，语气也是有些生硬的道：“既然几位不愿意先介绍，那就我先做个自我介绍吧，我叫郭剑，是东北军区后勤部的主任，少校军衔！”

　　郭剑说完之后，见林木几人仍然没有反应，脸终于是沉了下来，道：“几位看来是不把我东北军区放在眼里了？”


第三百二十四章 比武力还是比背

　　林木淡淡的扫了郭剑一眼，道：“如果东北军区都是你这样的人，那我还真不应该把东北军区放在眼里。”

　　郭剑听到林木的话，顿时怒道：“你说什么！”

　　林木道：“我说什么你听不到吗？难道现在国家放宽政策了，残障人士也可以从军了！”

　　郭剑别看看着挺有涵养，但是实际上根本就受不了别人激他。

　　一步冲过去，就要去抓林木的脖领子。

　　不过有一个人比他的动作还要快，那就是乔学兵。

　　乔学兵在郭剑刚动的时候，就已经先一步，抓住了郭剑的手腕。

　　“别在这里丢东北军区的脸，给我滚蛋！”乔学兵微微一发力，就让郭剑倒退了出去。

　　郭剑活动了一下有些生疼的手腕，道：“听你的意思，你也是东北军区的人？”

　　乔学兵道：“是！所以你少在这里丢东北军区的脸，赶紧给我有多远滚多远！”

　　郭剑怒道：“你是那个部队的，信不信我明天就断了你们的后勤供养。”

　　铁占山听到郭剑的话，冷笑了一声，道：“我还真想看看谁敢断了我部队的供养。”

　　郭剑看了一眼气定神闲的铁占山，知道铁占山似乎是一个不好惹的主，不过他也是有靠山的，所以倒也并没有多怕铁占山：“惹了我，我就敢断了你们部队的供养。”

　　铁占山轻蔑的道：“就是你老子郭中林也不敢说断了我部队的供给，你一个毛都没长齐的东西，敢说断了我部队的供给，也不怕风大闪了舌头！”

　　郭剑听到铁占山说出了自己父亲的名字，也是面色微微一变，道：“你认识我爸，你到底是那个部队的？”

　　铁占山道：“我是那个部队的，轮不到你问，看在你爸的面子上，我给你一分钟的时间滚蛋，否则就是你老子来了也保不了你！”

　　“你……”

　　郭剑也是被铁占山的话气的脸色铁青，站在原地也是进退不得。

　　就在郭剑进退不得，既不敢发怒也不敢离开的时候，另外一个高大的年轻人出现了。

　　这个年轻人非常的有涵养，一看就是受到了良好的家教，而且显然是出身显赫。

　　年轻人来到郭剑和林木他们两拨人的中间，非常绅士的笑了笑，对沈思云道：“沈小姐，今天给我一个面子可以吗？今天的酒钱算我的，这事就这么算了可以吗？”

　　沈思云无所谓的耸了下肩，道：“我无所谓，不过这事我决定不了，他惹的不是我。”

　　年轻人听到沈思云的话，转向铁占山，道：“这位朋友，我是这家酒吧的老板，王汉文，大家都是一个锅里混饭吃的，这件事情就这样算了可以吗？”

　　铁占山看了一眼林木，显然他听说过这个王汉文，而且也知道这个王汉文的背景，并且他应该是惹不起这个王汉文，所以才会看向林木。

　　林木坐直了身体，道：“当然可以算了，我们本来也没有想要将事情闹大，只要他从我们这里滚开不要耽误我们喝酒就可以了。”

　　王汉文上下打量了一下林木，不知道看上去颇有身份的铁占山，为什么在关键的时候，要看向这个看上去比自己还要年轻的年轻人。

　　“你……”

　　郭剑听到林木的话，就要再次发怒，不过却被王汉文的一个眼神给瞪了回去。

　　郭剑显然是非常怕王汉文，王汉文的一个眼神，他立刻安静了下来。

　　王汉文打量了一下林木，道：“不知道这位朋友怎么称呼？”

　　林木淡淡的道：“对不起我想我们应该还不是朋友，我没有把自己名字告诉给不是朋友的人的习惯。”

　　“你怎么跟王子说话呢？我看你是不想在军界混了！”郭剑终于得着机会了，立即站出来说道。

　　林木冷冷的看了郭剑一眼，道：“我不动手不代表我不敢动手，不要试图挑战我的底线，你还有十秒钟的时间从我眼前消失。”

　　林木这么不给自己面子，王汉文的脸色也是变得有些难看，在这家酒吧或者说在整个东北军区，还没有人敢不给他王汉文面子的。

　　“这位朋友你这么做就有些咄咄逼人了，这里是我的地方，我不希望看到任何不和谐的事情发生。”王汉文的语气也是变的生硬了。

　　林木盯着王汉文，道：“这么说你是准备为他出头了？”

　　王汉文看着林木，并没有回答林木的话，不过他站在那里不动，已经表示了他的态度。

　　“好了十秒钟的时间已经到了，学兵把他扔出去，别让他在这里碍眼！”林木开口说道。

　　“是！”得到命令的乔学兵，从沙发上站起来，就要向郭剑走去。

　　郭剑刚才已经试过乔学兵的身手了，知道自己根本就不是乔学兵的对手，所以也是下意识的向后退了一步。

　　王汉文看到林木根本就不给自己面子，也是彻底冷下来了脸，道：“这里是我的地方，任何敢在这里动手的人，都是我王汉文的敌人！”

　　林木无所谓的道：“我根本就没有想过和你做朋友，更何况你从一开始就是出来拉偏架的，我就更不可能和你做朋友了。”

　　的确王汉文从出来之后，就一直在盘问林木他们，根本就没有询问郭剑的意思，显然他从一开始就是站在郭剑这一边的。

　　“学兵动手！”

　　“好嘞！”

　　乔学兵兴奋的应了一声，就一步越过王汉文，直接来到了郭剑的面前。

　　王汉文看到自己的威胁对林木不起任何作用，也是怒从心头起，喝道：“我看今天谁敢在我的地盘动手！”

　　不过他的话音未落，郭剑就已经被乔学兵给扔了出去。

　　“噗通！”

　　郭剑被乔学兵扔出去，直接将对面的卡座给砸翻了，各种酒水、烟灰撒了他一身，样子看上去要多狼狈有多狼狈。

　　王汉文看着狼狈不堪的郭剑，脸色气的铁青。

　　自己这边话音都没落呢，那边乔学兵就已经动手了，这不是打脸是什么。

　　“敢在这里动手，你们今天休想走出这个酒吧！”王汉文怒声说道。

　　林木道：“没消费完我当然不会离开这里了，等我消费完了，我想走也没有人能拦得住我。”

　　王汉文冷冷的看着林木，道：“你以为猎豹和铁拳团能保的了你，还是沈思云能保的了你。”

　　林木呵呵笑了笑，道：“看来你果然知道我们的来头，你是故意来找茬的，如果我猜的不错的话，你应该不是来找我们的茬，应该是来找她的茬吧！”

　　林木刚才就奇怪，自己几个人在这里玩的好好的，郭剑怎么就一下子出来了，而且上来就是故意挑衅，自己几个人根本就不认识他。

　　而且就在自己几个人刚要动手教训郭剑的时候，王汉文就恰好出来了，这也太巧了，如果这不是巧合的话，就是事先计划好的。

　　不过自己几个人是第一次来这里，王汉文应该不认识自己四人才对，那既然不是找自己几个人的茬，那就肯定是找沈思云的茬了。

　　王汉文并没有回答林木的话，不过这已经等于默认了。

　　王汉文不说话，林木却开口，道：“说吧你准备怎么不让我们出去，是准备跟我们比背景，还是准备跟我们比武力！”


第三百二十五章 武力你不行

　　王汉文盯着林木，冷冷的道：“我知道你们是龙腾的人，但是我告诉你们，你们的武力和背景，在这里都是没用的，因为这里是我的地盘，识相的就乖乖道歉！”

　　林木像看白痴一样看着王汉文，道：“你废话还真是多，你要是两个都不选，我就替你选一个。”

　　说完林木看向沈思云，道：“小丫头事情你自己惹出来的，你自己去解决吧，你可选择把他扔出去，或者选择打电话给老头子，你自己决定吧。”

　　沈思云露出一副无辜的表情，道：“人家那里有惹事了，从头到尾我都跟你们在一起，你看到我惹事了吗？而且人家怎么说也是一个女孩子，你怎么好意思让一个女孩子，去做这种粗活？”

　　看到沈思云这幅娇滴滴的样子，在场的男性同胞眼睛都看直了，口水都要流出来了，不过章冶他们却是一阵的恶寒。

　　沈思云在铁剑门的时候可不是这样的，在铁剑门就她打的是最欢的，这前后的反差未免有些太大了。

　　林木看着沈思云一副娇滴滴千金大小姐的样子，也是有些不习惯。

　　“咳咳！”林木干咳了两声，道：“你要是不动手的话，那我们就等着被他们扔出去，你自己选择吧。”

　　沈思云看到林木是真的不准备出手，也是突然脸色一变，恶狠狠的道：“算你狠！我自己出手就自己出手！”

　　沈思云突然间的变化，让刚才还沉浸在无限幻想当中的男性同胞，都是有些反应不过来，这前后的变化未免有些太大了，也有些太快了一点，他们完全没有跟上。

　　沈思云起身，来到王汉文的面前。

　　王汉文看到沈思云来到自己的面前，也是冷酷的笑了笑，道：“你应该知道你不是我的对手。”

　　沈思云的嘴角，勾起一个非常好看的弧度，道：“我的确知道自己不是你的对手……”

　　话没说完，沈思云突然话锋突然一转，道：“不过那是以前！”

　　话音落下，沈思云就已经一击粉拳打了出去。

　　王汉文根本就没将沈思云的话放在心上，看到沈思云打过来的拳头，只是随手一抄，向沈思云的手腕抓了过去。

　　沈思云看着王汉文如此随意的动作，嘴角也是露出了一丝诡笑，手掌如游蛇一般，轻巧的避过了王汉文的手掌，然后转了一个诡异的弧度，直接打在了王汉文的肚子上。

　　“嘭！”

　　沈思云和王汉文都没有用内气，毕竟这里是公共场合，搞的太夸张了不好收场，不过不用内气进攻，单是力量这样直接打在王汉文的身上，也够王汉文受得了。

　　“蹬蹬！”

　　王汉文脚下连连后退，一直退后了五步，最终被一张桌子挡住，这才站稳了身体。

　　腹部传来的绞痛，远远没有王汉文心中的震惊来的大。

　　王汉文知道沈思云的实力，和沈思云交手也不是第一次了，但是以往胜利都是属于自己的，今天怎么就一招，自己就被沈思云给打退了。

　　“王子！”

　　看到王汉文脸色苍白，王汉文带来的人，都是赶忙围拢了过来，关切的叫道。

　　被一个女人给打退了，本来就已经够丢脸的了，自己带来的这些人，竟然还担心别人不知道，一大帮人都是直接围了过来。

　　王汉文冷冷的扫了这些人一眼，喝道：“滚开！”

　　被王汉文一声冷喝，所有人都是连忙让开了。

　　王汉文运转了一圈内气，平息了腹部的剧痛，重新回到了沈思云的面前，道：“士别三日当刮目相待，没想到沈小姐的功夫进步了这么多。”

　　沈思云得意的道：“你没想到的事情还多着呢，我现在要带我的朋友离开，你应该没有意见了吧？”

　　王汉文完全没有被沈思云打退的屈辱，淡定的道：“沈小姐你打了我，然后这么大摇大摆的走出去，我的面子怎么办？”

　　沈思云一撇嘴，道：“你的面子跟我有关系吗？我只关心我自己的面子，朋友是我请来的，我要是不能带他们出去，我的面子才没法交代呢。”

　　王汉文道：“好！非常好！既然沈小姐不准备顾及我的面子，那看来我也不用给沈小姐你留面子了，今天正好我的师兄也在这里，我想他应该愿意和沈小姐这样的美女交手吧！”

　　王汉文说完，人群自动散开，一个长相普通，看上去和沈思云年龄相差不多的青年，走了出来。

　　青年虽然长相普通，而且身高也不是多么的出众，但是这一路走来，却仿佛君王一般，让所有人都不敢和他对视。

　　这个青年走出来，林木的眼神忽然一紧。

　　“师兄这位就是我给你提过的，我们军中的第一军花沈思云，我想她应该符合师兄你的要求吧？”王汉文来到青年的身边，恭敬的说道。

　　青年狭长的眼睛，微微眯了眯，眼神虽然没有多么的凌厉，但是仍然看的沈思云一阵的胆寒。

　　“如果你答应做我的小妾，我愿意放过你和你的朋友怎么样？”青年坦然的说道，似乎让沈思云做他的小妾是便宜沈思云了。

　　沈思云听完，杏目圆睁，道：“找死！”

　　说完沈思云直接一个箭步，冲了出去。

　　青年看着沈思云的动作，微微一笑，道：“小辣椒我喜欢！”

　　说完青年的手掌，快速的结成了一个奇怪的手印。

　　手印结成，青年刚要激发，就感觉自己的眼前一花，一个脸上挂着邪笑的年轻人，挡在了他和沈思云之间。

　　看到这个脸上带着一丝邪笑的年轻人，青年的眉头也是皱了皱，因为他刚才完全没有注意到这个年轻人，是什么时候出现的。

　　“林教官你……”沈思云看到林木突然挡在了自己的前面，也是及时守住了脚步。

　　林木头也不回的道：“你不是他的对手，这个人我帮你处理。”

　　沈思云听到林木的话，扁了扁嘴，道：“刚才你不是还说不帮忙的吗？人家都没有打爽你就突然插手！”

　　林木笑了笑，道：“放心等会有你打爽的时候，到时候你把这个酒吧拆了都行。”

　　“你是什么人？”青年警惕的盯着林木问道。

　　林木道：“难道这个酒吧是残障人士的聚集地吗？你刚才没有听到，她叫我林教官吗？”

　　“找死！”青年那里能容林木羞辱自己，低喝一声，完成的手印，就是激发了出去。

　　这完成的手印在外人眼里，或许没有任何的感觉，但是站在青年身前的林木却知道，这是一个激发风刃的手诀。

　　不过可惜的是，这风刃还没等激发出来，青年还没有来得及高兴，就是一声闷哼，然后脸色一白，一股腥甜就涌到了喉头，不过幸亏他反应的够快，这一股腥甜直接被他强行压了下去。

　　“不要在我面前玩这种小孩子的把戏，否则我会让你死的很有节奏！”林木直接用传音的方式，警告那青年说道。

　　“传音入密！”听到林木的传音，青年的脸色更加的难看了，同时心中也是更加的震惊了。

　　“给你三秒钟的时间，从这里滚出去，否则的话你就永远留在这里吧？”林木看着满脸惊讶的青年，平静的开口说道。

　　青年盯着林木足有三秒钟的时间，最终头也不回的离开了。

　　看着青年头也不回的走了，沈思云得意的看着脸色异常难看的王汉文，道：“看来武力你们似乎不行啊！”


第三百二十六章 背景你也不行

　　王汉文怎么也没有想到，在他看来已经非人类的青年，竟然被林木的两句话给吓跑了。

　　王汉文现在的脸色，比吃了苍蝇还要难看。

　　“呼隆隆！”

　　就在王汉文不知道下一步怎么办的时候，外面突然闯入了大批的军人。

　　“这里是怎么回事？”领头的一个军官，来到两拨人的前面大声的质问道。

　　沈思云道：“怎么回事你们看不见吗？”

　　军官冷声道：“你们难道不知道华夏陆军的内部条令吗？身为军人，你们怎么可以来这种地方？”

　　沈思云道：“我们都是军区特别行动大队的，你们督查应该管不着吧？”

　　军官道：“特别行动大队，更应该以身作则，你们知法犯法罪加一等，全部给我带走！”

　　“是！”

　　军官身后的士兵，得令就要动手抓人。

　　“慢！我们知法犯法，那他们算什么？违规开着挂着军牌的豪车，而且在这种公共场合大打出手。”沈思云挡在军官的面前说道。

　　“沈大小姐真是对不起，我忘记告诉你们了，我上个月就已经退役了，我并不是军方的人，我开这个酒吧也是合理合法的，所有的手续都齐全，现在是你们在这里大打出手。”王汉文满脸笑容的说道。

　　沈思云看了一眼郭剑，道：“你退役了，那他呢？他应该还是现役军人吧？”

　　王汉文看了一眼郭剑，道：“他是现役军人，不过这事和他有什么关系吗？”

　　沈思云，道：“事情就是因他而起，你说事情是不是跟他有关系！”

　　王汉文呵呵笑了两声，道：“你说有关系就有关系，这里有人可以证明吗？”

　　“我们什么都没看见，我们就看到他们几个在找王子的茬，还要动手打人！”王汉文身后的一个人，起哄的说道。

　　“就是！就是！我们都可以证明！”其余的人也是跟着起哄说道。

　　沈思云冷冷的盯着王汉文，咬牙切齿的道：“王汉文你敢玩阴的！”

　　王汉文微微一笑，道：“沈小姐，你这么说我完全可以告你诽谤的。”

　　沈思云看着王汉文一脸的微笑，真是恨不得一拳砸在他的脸上。

　　不过现在军区的督查在这里，就算沈思云是史进的外孙女，有些规矩还是要遵守的，而且这里是公共场合，如果自己真的动手了，一定会被有心人利用，用来攻击自己的外公的。

　　在华夏不是所有的事情，都是可以靠拳头解决的。

　　“嘭！”

　　沈思云没动手，但是林木却已经动手了，直接一拳砸在了王汉文精致的脸上。

　　瞬间两道鼻血就流了下来，而且满口的牙也被林木这一拳给打废了。

　　“你干什么！”督查军官看到林木竟然敢当着自己面动手，也是怒喝一声，同时命令自己的手下动手抓人。

　　督查的人一动手，乔学兵他们三个也是起身，将林木护在了中间。

　　“怎么你们想要造反吗？”督查军官厉声喝道。

　　林木眯着眼睛看了一眼那个督查军官，一步走过去，卡住他的脖子，硬生生的把他给提了起来。

　　“放开首长！”看到林木袭击自己的首长，周围的士兵，都是掏出了武器对准了林木。

　　“我现在怀疑他里通叛国，你们谁敢动就和他同罪并处！”林木扫了一眼周围的士兵，冷哼了一声说道。

　　“你有什么权利这么说！首长是中央军委督查组的督查！”一个少校站出来，死死的盯着林木说道。

　　林木看了一眼章冶，道：“你告诉他，我有什么权利这么说。”

　　章冶立正，道：“是！”

　　章冶应了一声之后，转过身对少校，道：“林中将是华夏政治部的副主任，他有权利对华夏所有军队的所有军官进行监督，并且有先斩后奏的权利！”

　　听到章冶的话，少校的脸色也是变了几变。

　　因为他们得到的情报，所有人当中唯一可能对他们有威胁的就是章冶，东北军区政治部的主任，也正因为这样，他们才从军委请来了军委的督查。

　　那个被林木卡住的军委督查，听到林木的话，也是眼睛翻了翻，脑袋因为充血，也是被憋的发紫。

　　王汉文显然也没有料到，林木还有这样一重身份，脸色也是变了几变。

　　“看来你的背景，似乎也没有我们的硬啊！”沈思云得意的说道。

　　王汉文铁青着脸，道：“就算你是华夏政治部的，你也不可以随便对一个怀疑一个少将，就算要怀疑，也必须要经过中央军委才可以！”

　　林木冷笑道：“你认为中央军委，会为一个死人，再进行申诉吗？”

　　“不……不要！”少将听到林木的话，也是开始手舞足蹈的挣扎起来，同时口中发出含混的声音。

　　林木松开自己的手，将少将放下来，道：“你刚才说什么，我没听清！”

　　“呼！呼！”少将喘了半天，有些畏惧的看了林木一眼，道：“我没有叛国，你不能污蔑我！”

　　林木拍了拍少将的肩膀，道：“我当然不愿意冤枉一个好人了，不过你出现在这里，让我不得不联想到叛国的事情。”

　　少将自然明白林木的话是什么意思，脸色变了几变，最终咬了咬牙，对身后的少校，道：“我们走！”

　　“首长我们……”

　　少校还要说什么，不过却被少将一个眼神给瞪了回去，道：“我说我们走！”

　　“是！”

　　少校也不敢违背少将的意思，只能遵命。

　　大队人马离开之后，沈思云看着王汉文，道：“你说你文的也不行，武的也不行，你这酒吧还开个什么劲呢？万一要是有人捣乱，把你的酒吧砸了你说怎么办？”

　　沈思云说完，看似漫不经心的在吧台上轻轻的拍了一下。

　　“咔嚓！”

　　沈思云这一下下去，实木的吧台，直接裂开了两半。

　　“你……”看到沈思云直接动手拆台，王汉文的脸色也是变得非常的难看。

　　沈思云一副不小心的样子，道：“呦！呦！王公子你这吧台怎么这么不结实，你是不是被人骗了，用不用我帮你找工商的人过来看看！”

　　王汉文狠狠的甩了甩手，道：“沈思云，你不要得寸进尺！”

　　沈思云道：“王公子你也会说得寸进尺啊，那你刚才怎么不知道得饶人处且饶人呢？”

　　王汉文道：“你们走，我这里不欢迎你们！”

　　沈思云又漫不经心的在吧台的另外一个地方拍了一下，道：“你不说我也会走的，这种烂酒吧，我以后是肯定不会来了。”

　　“嘭！”

　　沈思云刚刚离开吧台，吧台就整个塌了。

　　沈思云回头看了一眼已经变成一堆烂木头的吧台，看向王汉文道：“看来你是真的被骗了，最好还是赶紧联系经销商别让人跑了！”


第三百二十七章 江南叶家的消息

　　沈思云看着跟吃了苍蝇屎一样的王汉文，就是忍不住一阵的狂笑。

　　“林教官我们走吧！”

　　在经过郭剑身边的时候，沈思云道：“你认为你是武力比我强，还是背景比我强，如果都不是的话，我希望明天看到你的退役申请！”

　　郭剑听到沈思云的话，脸色也是一阵的惨白。王汉文都不是沈思云他们的对手，自己就更不可能是沈思云他们的对手了。

　　林木五人来到外面，沈思云还一个人忍不住在那里狂笑呢。

　　“林大哥今天真是过瘾啊！一想到王汉文的样子，我就想笑。”沈思云兴奋的说道。

　　林木道：“你是过瘾了，可是我们四个却被你当枪使了，你觉得这很有意思吗？”

　　林木说完，章冶他们三个，也是敌视的看着沈思云。

　　沈思云转过头，一副委屈的样子看着林木四人，道：“你们这么看我干什么？我也不想发生这样的事情，而且这祸也不是我闯的，跟我有什么关系吗？”

　　看到沈思云这个样子，四人就算是有气也发布出来。

　　林木有些话要单独问沈思云，所以对章冶他们，道：“你们是三个先回去吧，我有点帐要单独和这个小丫头算算。”

　　章冶他们点了点头，道：“那好我们就先回去了。”

　　林木点了点头，目送章冶他们三个离开了。

　　等章冶他们三个走了之后，沈思云露出一副怕怕的表情，道：“林大哥你不会真的要和算账吧？我知道自己这次错了，我保证下次肯定不会了。”

　　林木道：“行了别装了，人都走了，咱俩找个地方坐坐吧。”

　　沈思云道：“我知道这里有家买水煮串的地方非常不错，我们一起过去尝尝吧。”

　　林木道：“可以！”

　　两人走了两条街，来到一个露天摆摊前面，沈思云点了一大堆吃的之后，坐在林木的对面，道：“林大哥我知道你要问什么，这次的确是我故意带你们来这里的，王汉文一直和我不对付，而且王汉文是王家的人，王家被你赶出京城之后，就一直怀恨在心。

　　不过他们不敢找你报仇，就把这笔账算在了老头子身上，我自然也受到了牵连。而且别看王家被你赶出了京城，但是王家的势力还在，这段时间以来，也没少给老头子找麻烦，当然也没少给我找麻烦。

　　而且老头子知道王家被这么体面的赶出京城，肯定不会死心。肯定还会谋求回来，所以一直暗中盯着他们。最近探知王家和一个神秘的家族搭上了线，我今天就是奉命来摸摸王家的底的！”

　　沈思云一口气说完之后，道：“事情就是这么个事情，情况就是这么个情况。你要怪也别怪我，去怪老头子去，我也是奉老头子的命令行事。”

　　林木看着沈思云，笑了笑，道：“你倒是诚实，而且把事情推的一干二净。”

　　沈思云道：“你可千万别以为我是为了推卸责任，我说的都是事实，的确是老头子让我过来探底的，计划也是他想出来的。”

　　林木道：“那你自己就没有一点点想要来报复的心理？”

　　沈思云不好意思的笑了笑，道：“其实也有那么一点点了，这个王汉文过去一直没在王家，这次王家和那个神秘的家族搭上线也是王汉文的功劳，现在他可是王家最炙手可热的存在，有一段时间我也没少吃他的亏。”

　　林木哈哈笑了笑，道：“看在你这么诚实的份上，这件事情我就不追究了。”

　　沈思云，吃了一口鱼丸，道：“我就知道我实话实说，林大哥你肯定不会怪我的，老头子还让我对你撒谎，我怎么能赶出那样的事情来呢。”

　　林木道：“行了你就别得了便宜卖乖了，我找你出来主要不是为了这件事，你知道和王家联系的那个神秘家族是什么来路吗？”

　　沈思云将竹签子上剩下的一个鱼丸也吃了，道：“这个我就不知道了，老头子也不知道。老头子只是说这个家族来历非常的神秘，政府方面根本就没有记录。老头子还叮嘱我，让我小心这个家族，尽量避免和他们发生冲突，老头子说这个家族可能非常的危险。”

　　林木点了点头，道：“你家老头子说的对，那个家族的确非常的危险。”

　　沈思云听到林木也这么说，非但没有害怕，反而有些兴奋的问道：“林大哥你也说他危险，难道他比一流的古武门派还要危险吗？”

　　林木肯定的道：“如果他真的是一个庞大的家族的话，而且这个家族还有很多人存在的话，那别说一流的古武门派了，就是整个古武界恐怕也不是他一个家族的对手。”

　　沈思云道：“林大哥听你话的意思，你好像知道他们的来历？”

　　林木道：“我只是有一个猜测，不过我也不能确定我的猜测是不是对的。”

　　沈思云忽然想起什么，道：“刚才你挡在我前面，不让我和那个年轻人交手，是不是就是因为他来自那个家族！”

　　林木点了点头，道：“不错！”

　　沈思云有些好奇的，道：“他到底哪里厉害啊？我真的不是他的对手吗？”

　　林木道：“他到底哪里厉害我没法跟你形容，不过我可以很负责的告诉你，如果刚才不是我挡在你前面的话，刚才那一下，就足以要了你的小命了。”

　　沈思云缩了缩脖子，道：“林大哥你可别吓我，我这人胆小。”

　　林木道：“你看我像是吓你的样子吗？”

　　沈思云盯着林木的脸看了几秒钟，然后道：“不像，那我以后看到他们家的人还是绕着点走吧，我可不想这么年轻就香消玉殒。”

　　顿了一下沈思云有些好奇的问，道：“林大哥那你说我要是进入地级，能不能跟刚才那个青年拼一下。”

　　林木随手拿起了一串白菜，道：“等你到了地级巅峰，或者跟他还有一拼的实力。”

　　沈思云，吐了吐舌头，道：“他真的有这么厉害吗？他们家族要是真的这么厉害，怎么可能在江湖上没有关于他们家族的一点传闻呢？”

　　林木道：“你觉得已经毁灭过一次的家族，江湖上还会有很多关于他们的信息吗？”

　　“毁灭过一次？”沈思云不解的问道。

　　林木道：“这事你回去之后问你家老头子就行了，我就不给你解释了，这件事解释起来太麻烦。”

　　沈思云拄着脑袋认真的想了好久，忽然想起什么，道：“林大哥你是说和王家联系的人，有可能是江南叶家！”


第三百二十八章 实话实说

　　林木将手中的白菜吃光，道：“你家老头子连这事都和你说了？”

　　沈思云道：“老头子才没有和我说这事，他知道我好奇心强，如果一旦知道这事肯定会跟进，所以这事他根本就没跟我说，是我自己偷偷看到的。”

　　林木听完之后，笑了两声，道：“看来你家老头子的安保工作做的还是不行啊，这么机密的事情，都被你看到了。”

　　沈思云撇了撇嘴，道：“他的保密工作做的再好，也不可能拦住我。”

　　林木道：“这倒是，只要你使出你的撒娇神功，想要从你家老头子的手下那里，获得点情报根本就不是问题。”

　　沈思云小嘴一撅，道：“你说什么呢？我是那样的人吗，我想要情报还需要撒娇，本小姐想要什么，他们不得乖乖给我送过来。”

　　林木点了点头，道：“那倒也是，作为全军的军花，要是这点魅力也没有，那也妄称军花了。”

　　沈思云怒，道：“你的意思是，我是靠色相迷惑别人了！”

　　林木道：“我可什么也没说，我只是再阐述一个事实而已，那是你自己的推测。”

　　沈思云恶狠狠的等着林木，她知道打，她肯定不是林木的对手了，所以只能将满腔的怒火，都发泄在面前的食物上了。

　　将自己面前的食物蹂躏的七七八八之后，沈思云的怒气也是消了不少，抬头问道：“那个江南叶家真的有这么厉害吗？他们家真的是什么魔门，想要毁灭古武界吗？”

　　林木道：“你应该听过匹夫无罪，怀璧其罪这句话吧？”

　　沈思云不是笨蛋，林木一说，她就明白了：“你是说当时古武界的人，是看重了叶家的修炼功法？”

　　林木点了点头，道：“应该是这样的。”

　　沈思云越发好奇的问道：“叶家的修炼功法到底有什么珍贵的地方，竟然可以引得整个古武界的围攻。”

　　林木摇了摇头，道：“这个我也不知道，我又没见过他们的功法。”

　　沈思云不是于雅晴她们，林木当然不会跟她说实话了。

　　沈思云听了林木的话，好奇心非但没有减弱，反而更加的好奇了：“有机会我一定要把叶家的功法拿来，好好看看，看看到底是什么功法，竟然引起那样的轩然大波。”

　　林木道：“刚才你不就有个机会，可以看到叶家的功法吗？”

　　“什么机会？”沈思云脱口问道。

　　林木道：“你去给那个叶家的小子去当小妾，不就能看到叶家的功法了吗？”

　　“你……”

　　沈思云气呼呼的指着林木，最终她还是将所有的怒火，都发泄在了鱼丸上，仿佛林木就是她嘴里的鱼丸一样。

　　放下手中的竹签，沈思云看了一眼优哉游哉的林木，没好气的问道：“王家怎么会和叶家搅和到一起的？他们的目的又是什么？”

　　林木耸了耸肩，道：“王家为什么会叶家搅合到一起，你们都不知道我去哪里知道去。不过可以肯定的是，他们两个搅合在一起，肯定不是图谋什么好事就是了。”

　　沈思云不假思索的脱口，道：“你怎么知道他们图谋的不是好事？”

　　林木一副看弱智的样子，看着沈思云问道：“如果你的家族被人灭了，你现在还会心平气和的和你的仇人，和平相处吗？”

　　沈思云也不管林木鄙视自己的想法，而是有些震惊的，道：“你的意思是，叶家这次重新复出，是来报复整个古武界的？”

　　林木道：“我想这点傻子应该都能看得出来。”

　　沈思云，道：“可是叶家经历上次毁灭性的打击，应该不剩多少人了，就算他们剩下的每一个人都堪比地级巅峰，可是整个古武界，地级巅峰的强者加起来，应该也超过叶家了吧，而且还有那么多地级高手，叶家根本就不可能是整个古武界的对手。”

　　林木，道：“我想这就是叶家找王家合作的目的之一，他或者就是想要通过这种合作，达到某种弱化古武界或者是弱化政府，甚至是夺取政权的目的，如果有政府的支持，你认为那么多的地级高手还是问题吗？”

　　沈思云听了林木的分析，表情越发的震撼了。说到底，她还只是一个二十多岁的孩子而已，思维根本就不能和林木这个两千多年的老人家比。

　　沈思云掏出电话，就要拨号，不过却被林木一把按住了：“你要干什么？”

　　沈思云，道：“这么重要的信息，我一定要告诉老头子，让老头子提前准备。”

　　林木道：“你以为你家那个老狐狸，分析不出来这些事情吗？如果他分析不出来，他会这么尽心尽力的去查叶家的事情？”

　　沈思云听了林木的话，也是觉得有道理，自己家的那个老头子，可是比狐狸还精明的存在，自己看不出来的事情，他肯定早就看出来了。

　　想到这里，沈思云也是把手机收了起来，道：“那你知道我家老头子准备怎么对付叶家吗？”

　　林木道：“这个我就真不知道了，你家老头子精明的跟狐狸一样，我可猜不出他的想法，你要是想知道，直接去问他不就完了吗？”

　　沈思云，道：“我问他，他也不会跟我说的。”

　　林木无奈的道：“如果他不跟你说，那我也没有办法了，因为他现在也没有跟我说。”

　　沈思云愤愤的道：“这个老头子怎么这样？”

　　抱怨了一通自己的姥爷，沈思云道：“我明天就要回去了，下周四各个古武门派将会来到京华，我爷爷让我提前回去准备一下，你下周什么时候过去。”

　　林木想了一下，道：“下周一吧，我去京华还有点别的事情，提前去处理一下。”

　　沈思云，道：“那好等你下周一到了，一定要通知我，作为地主我一定会好好招待你的。”

　　林木道：“你只要不把我当枪使，我就已经很满意了，招待还是算了吧？”

　　沈思云撅着小嘴，道：“你这人怎么这么小气，我都解释过了，今天的事情，都是老头子的注意，跟我一点关系都没有。”

　　顿了一下，沈思云似乎想到了什么，道：“对了我听章冶他们说，他们的功法都是你给的，我现在也算是你的哥们了，你是不是也给我一本功法。”

　　林木道：“你家老头子给你的那本功法已经很好了，你就照着炼就行了。”

　　沈思云扁了扁嘴，嘀咕道：“小气！”

　　两人一直吃到深夜才各自回去，担心王家和叶家来个回马枪，所以林木亲自把沈思云送到了猎豹的驻地。

　　站在驻地的门口，沈思云背着手，看着林木甜甜的笑道：“没想到你还挺会怜香惜玉的吗？”

　　林木，道：“我是担心你死了，我没办法给你家老头子交代。”

　　沈思云脸色一变，指着林木，道：“你……”

　　“算了！不跟你一般见识，本来挺好的话，怎么到你嘴里都变味了。”

　　林木道：“我只是习惯实话实说而已。”

　　“哼！这么喜欢实话实说，你怎么不去电视台主持节目！”沈思云哼了一声反驳道。

　　林木道：“电视台还有这档节目吗？如果真有，我还真可以去试试。”

　　沈思云愤愤的跺了跺脚，道：“气死我了！”

　　说完沈思云也不跟林木告别，直接气呼呼的跑回了驻地。

　　看着沈思云曼妙的背影，林木也是会心的笑了笑。


第三百二十九章 同事关系

　　一周的时间很快就过去了，周一林木和许玫就坐上了许玫的车，向京华赶去。

　　之所以派许玫去，是因为奉阳的福满楼不能离开人，所以方南只能留下，而于雅晴在这种纯商业谈判上，没有一点经验，她去显然是不合适的，所以只能由许玫和林木一起去了。

　　许玫和林木是最后出发的，福满楼的三个经理和六个助手，已经先许玫他们一步到了京华，并且将住的地方也都给安排好了。

　　“怎么看你的表情，似乎不情愿和姐姐一起去啊。”许玫一边开车，一边斜眼看着林木说道。

　　林木陪着笑，道：“玫姐哪能啊，我巴不得跟你一起去呢，怎么会不情愿呢？”

　　许玫撇了撇嘴，道：“行了吧，别以为我不知道你的那点小心思。你是不是特别希望，现在开车的是于雅晴，这样你就可以上下其手了是不是？”

　　林木故意一板脸，道：“晴姐你这说的是那里话，我怎么会这么想呢，我和晴姐只是同事关系。”

　　许玫道：“行了你就别跟姐姐解释了，姐姐这双眼睛也不是出气的，要是连这点事都看不出来就白活了。”

　　顿了一下，许玫道：“不过你倒是挺厉害的，艳福齐天不说，还能让于雅晴和范晓晓两个人相处的这么好。”

　　林木严肃认真的解释，道：“玫姐你怎么能这么看我，我是一个对感情非常专一的人。”

　　许玫白了林木一眼，道：“你要是感情专一，母猪都会上树了。”

　　林木苦着脸，道：“玫姐咱这一路还长着呢，你就准备这么一路打击我吗？”

　　许玫道：“不打击你干什么，难道还让你对我上下其手吗？再说了，我就是让你对我上下其手，你有那个胆量吗？”

　　林木道：“玫姐这可是你说的，我要是做了什么事，你可不许生气。”

　　许玫妩媚的道：“我都答应当你做你的小情人了，怎么会生气呢。”

　　林木道：“这可是你说的，那我就不客气了。”

　　林木说完，手就非常不老实的，直接放在了许玫穿着黑丝的美腿上，而且还不时的向许玫大腿根深处，那神秘的地带游动。

　　许玫也没有想到林木真的敢动手，也是一惊，手上一哆嗦，险些和前面的车追尾。

　　“吱嘎！”

　　许玫一个急刹车，将车停在路边，杏目圆睁的道：“把手拿开！”

　　林木悻悻的把手收回，委屈的道：“你说你不生气的，我才动手的！”

　　许玫看着林木一副委屈的样子，非但没有一点同情林木，反而更加的生气了。

　　“我让你动手你就动手，我让你死你怎么不去死！”许玫怒气冲冲的说道。

　　林木忽然嬉皮笑脸的，道：“我知道玫姐肯定不会舍得我死的。”

　　看着林木一副没心没肺的笑，许玫也是被气乐了，警告林木道：“我现在开车，你不许再胡来了。”

　　林木点了点头委屈的，道：“好吧！”

　　许玫凑近了林木一些，语气软软的说道：“放心只要这次京华签约顺利，姐姐不会亏待你的。”

　　林木一低头，正好看到了许玫挺拔的雪白，道：“那玫姐你准备怎么奖励我？”

　　许玫自然知道林木再看那里，也是傲然的挺了一下自己雄伟的雪白，道：“那就要看弟弟你的表现了。”

　　许玫也不是第一次这样挑逗林木了，林木多少也有免疫力了，道：“玫姐你这么天天的挑逗我，就不怕我哪天真的忍不住，把你剥了壳给吃了。”

　　许玫脸不红心不跳的，眉眼如电的，道：“我早就知道自己逃不出你的手掌心，我还怕什么，就怕你到时候不中用。”

　　林木到底还是不是许玫的对手，败下阵来，道：“玫姐咱还是好好开车吧，早点到京华，咱们也好点签约。”

　　许玫一边发动汽车，一边道：“怎么弟弟你等不急了，想要早点得到奖励。”

　　林木苦笑，道：“我的确是等不及了，不过玫姐你这奖励可不好拿，我还是老老实实的办事吧。”

　　许玫得意的翘了翘下巴，道：“算你识相！”

　　接下来的一路，两人倒是非常的安静。

　　晚上六点，林木两个人到达了京华。

　　林木和许玫两人到了事先安排好的酒店，许玫将福满楼之前到的五个人叫到一起，开始商量明天签约和交割的一些事项。

　　林木对这些东西根本就不感兴趣，所以就一个人无聊的在房间里看着电视。

　　正在林木感叹，现在的电视节目太同质化的时候，电话响了起来。

　　林木看了一眼电话号码，将电话接起来。

　　“林大哥你到京华了吗？”沈思云开门见山的问道。

　　林木笑道：“已经到了。”

　　沈思云，道：“你在哪儿了，我现在过去找你，带你去一个好玩的地方给你接风洗尘。”

　　林木笑，道：“你是准备给我接风洗尘，还是准备再次拿我当枪使。”

　　沈思云道：“不是啦，这次是真的带你去一个好玩的地方，你告诉你的位置，我去接你。”

　　林木将自己的地址告诉给了沈思云，就随手把电视给关了。

　　林木本来也不是一个安静的人，而且现在也没有办法修炼，让林木这么在宾馆待一夜，林木还真的有些受不了。

　　出门跟许玫说了一声自己要出去，就直接到一楼的大厅等沈思云了。

　　三十分钟之后，沈思云穿着一身紫色的流苏裙，脚下穿着一双黑色的露指高跟凉鞋，出现在了酒店的大厅当中。

　　沈思云这样的一身打扮，瞬间吸引了大厅当中所有人的目光。

　　紫色的流苏裙和沈思云小麦色的肤色，简直是相得益彰，高挑的身材在高跟鞋的衬托下，更是显的亭亭玉立，一个小巧的紫色手包，沈思云的这幅打扮，怎么看怎么像是豪门的千金大小姐。

　　沈思云迈着莲步，满脸微笑的来到林木的面前，甜甜的叫道：“林大哥我们走吧！”

　　林木上下打量着沈思云，道：“现在我相信你不是拿我当枪使了，是真的要带我去一个好玩的地方了，而且这个地方应该还非常的豪华。”

　　沈思云道：“人家本来就是要带你去一个好玩的地方，给你接风洗尘，你怎么能怀疑人家的好心呢？”

　　林木看了一眼自己一身随意的打扮，道：“那我是不是也要换一身，跟你搭配的衣服呢？”

　　沈思云道：“答对，现在还有时间，我们正好可以去挑你穿的衣服。”

　　说完沈思云不由分说的把林木从沙发上拉起来，然后非常从容的挎着林木的胳膊，在所有人几乎要将林木烤化的火热目光中离开了酒店。

　　上了沈思云的保时捷之后，沈思云直接将林木带到了京华最大的商场。

　　来到一个林木一个字母都不认识的男装专柜前，沈思云直接替林木做出，挑了一套十二万的西装。

　　幸亏林木现在是有钱了，要不今天就一套西装，就够让林木出丑的了。

　　人靠衣装马靠鞍，林木的身材本来趋近完美，配合这样一套西装，顿时吸引了所有营业员花痴一样的目光。

　　沈思云对林木这样的打扮，也是非常的满意，道：“林大哥你不去当明星真实可惜了，你要是去当明星，绝对会成为名符其实的少女杀手的。”


第三百三十章 纨绔的聚会

　　换了一身西装，林木看上去和沈思云更加的搭配了，简直就是天造地设的一队，瞬间吸引了所有人的目光。

　　来到外面，沈思云将车钥匙，直接扔给了林木。

　　林木看着手中保时捷精致的车钥匙，道：“这是干什么？”

　　沈思云，道：“总不能让我这个大美女，开车带你这个帅哥到处跑吧？你不嫌丢脸，我还觉得没有面子呢？”

　　林木道：“可是我还没有驾照。”

　　沈思云用手指了一下，她车上挂着的军牌，道：“放心我们有这个。”

　　林木道：“那你就不怕我把你车刮花了？”

　　沈思云，道：“没事你随便刮，反正车也不是我的。”

　　林木笑了笑，道：“那我就放心了。”

　　林木上车，发动保时捷，一脚油门，速度直接飙升到了百公里之上，两道尾灯留下的余光，只能让后面的车，望而声叹了。

　　按照沈思云的指点，保时捷穿过不知道多少个大街小巷，最终停在了一个鎏金大门的超豪华庭院的前面。

　　两人从车上下来，林木抬头看了一眼，大宅上面挂着‘金王府’三个字的匾额，道：“你说的好玩的地方就是这里？”

　　沈思云点了点头，解释，道：“这里原来是一个亲王府的宅子，后来被太子党的老大买了下来，然后这里就成为了京城太子党和一些纨绔的聚集地。”

　　林木道：“我可没有心情和你们这些小屁孩玩，我想我还是走吧。”

　　沈思云一步挎上林木的胳膊，道：“来都来了，怎么也要进里面坐坐不是，再说了你现在要是走了，我连个男伴都没有会很丢人的。”

　　林木，道：“这么说你还是拿我当枪使了？”

　　沈思云道：“这怎么是当枪使呢，人家可是好心好意带你来玩的。”

　　林木道：“那好吧，我没兴趣，我先走了！”

　　沈思云没想到林木这么不给面子，只能服软道：“好吧，我承认我是找不到男伴，拉你过来给我撑场面的。”

　　林木笑了笑，道：“你早这么说不就完了，这次我帮你就算你欠我个人情吧。”

　　沈思云咬牙切齿的，道：“真是想不到，你一个大男人这么小气。”

　　林木，道：“又没有人规定过，男人不能小气。”

　　沈思云狠狠的瞪了林木一眼，道：“算了不跟你这样的人一般见识，我们赶紧进去吧，我可不想被人当成熊猫一样看待。”

　　沈思云挽着林木的手，进入王府的府门，在一个侍应生的引导下，两人来到了王府的正殿。

　　正殿外面虽然还保持着原来的风格，但是里面已经被改造过了，里面完全是按照宴会厅的形式给改造的，金碧辉煌和外面的古建筑形成了极大的反差，不过也给人带来了极强的视觉冲击。

　　沈思云作为华夏军中的军花，在加上无人可比的军方背景，在京城的纨绔和太子党圈力，也是一个风云人物。

　　沈思云以前一直都是一个人来，今天突然带了一个男伴，一下子就吸引了所有人的目光。

　　看着林木与众不同的气质，下面的人都是开始小声的猜测其林木的身份和来历。

　　“沈公主能够光临我金王府，真是让我金王府上下蓬荜生辉。”一个穿着礼服，打着领结，长相俊美的男子，面带亲和微笑的男人，来到沈思云和林木的面前，非常客气的说道。

　　“李少真是太客气了，公主这两个字我可是担当不起。”沈思云也是微微一笑回应道。

　　此时的沈思云，无论是谈吐还是一举一动，都非常的有大家闺秀的风范，这和她在战场上的表现反差极大。

　　李少微笑，道：“你是咱们华夏军中的一朵军花，如果你担当不起这公主两个字，我真是不知道咱们偌大的华夏，还有谁能担当起这两个字了。”

　　沈思云倒也没有再客气，只是微微笑了笑。这种时候你再客气，就会被人当成是虚伪了。

　　问候完沈思云，李少直接转向林木，伸出手温和的道：“你好我叫李宗星。”

　　李宗星非常会做人，也非常的懂得人情世故。他并没有询问沈思云，林木是什么人。而是从一开始，就将林木当成了和自己等人平等的地位来对待。

　　这样无论林木是背景极深，还是没有丝毫背景，对李宗星来说都会留下一个好名声。

　　如果林木背景极深，这样林木自然会对他有一个好印象，就算林木毫无背景，也会给外人留下，李宗星平易近人的好印象，怎么他都是赚的。

　　李宗星的这点小把戏，这帮小屁孩或许看不出来，但是林木却看得一清二楚。

　　看着李宗星和煦的笑容，林木也知道他为什么会成为，京城太子党的头了。

　　林木也是微微一笑，伸出手道：“我叫林木！”

　　李宗星显然没有听过林木这号人物，不过他也并没有因为没有听过林木的名字，就表现出任何的异样，而是依然和林木平静的握了握手。

　　“沈小姐你们先随便喝点东西，我还要去招待其他的客人，就先失陪了。”李宗星客气的说道。

　　沈思云道：“没关系，我们会照顾好自己的。”

　　等李宗星走了之后，沈思云从一个侍者的手中拿过两杯白葡萄酒，道：“这个李宗星，是李家的人，同时也是外人公认的李家第三代的接班人，李家作为京城的四大家族之一，虽然没有王家那样在古武上的实力，但是李家在政治上的实力，李家可以说是整个华夏最强的。

　　可以毫不夸张的说，李家的人在华夏的政坛，拥有的是绝对的话语权。当然李家也是和华夏政府最亲密，坚决支持政府的家族。只不过这件事情，知道的人比较少而已，毕竟四大家族要在外面，给人一种一体的感觉。”

　　林木看着一直保持温和微笑的李宗星，道：“这么说李家是无间道了？”

　　沈思云，道：“可以这么说，不过因为王家的离开，这种无间道的局面，很有可能会被破坏了，因为另外两家已经不再相信李家了。”

　　林木道：“另外两家不相信他们又能怎样，反正他们已经得到了，他们想要的一切。”

　　沈思云喝了一口葡萄酒，道：“你怎么跟我家的老头子说的一模一样，我家老头子也这么说，还警告我离李家的人远点，老头子非常的不喜欢李家的人。”

　　林木道：“在这个世界上，不求回报心甘情愿付出的人我相信一定存在，不过肯定不会在政客当中出现。”

　　“沈姐你旁边的这位小帅哥是谁啊，来了也不说给姐妹们介绍一下。”林木话音刚落，就被一帮娘子军给围上了。

　　这些娘子军都是没有男伴的，以前都是一个人来玩，而且都是以沈思云为中心的。

　　“他叫林木是我的朋友！”沈思云介绍道。

　　一个穿着非常前卫性感，拥有一对傲人双峰的性感美女，来到林木的面前，非常轻佻的说道：“小帅哥看你面生啊，不会是沈姐临时找来的凯子吧，不过能有你这样的凯子也不错，你开个价吧，今天晚上老娘包你了。”

　　“咳咳！”

　　林木听到这么露骨的话，也是干咳了两声。

　　能够进着金王府的，哪一个都是有身份有背景的人。穿的如此的性感暴露，就已经有些出乎林木的预料了，还能张口就说出这样露骨的话，就更让林木吃惊了。

　　不过这倒是让林木理解了一句话，不在沉默中爆发，就在沉默中变态。

　　他们这些人，平常在外人的面前，肯定都是高高在上的女神，不过当女神也是很累的，所以就需要他们有合理的发泄，显然这里是最适合的了。

　　沈思云一把将性感美女的手打掉，非常霸气的道：“林大哥是我的，我警告你们不许打他的注意。”

　　“呦！呦！还林大哥，叫的还真亲热，看来这不是我们沈大小姐的凯子，我们的沈大小姐是真的发情了！”另外一个人起哄似的说道。

　　不过就在这些娘子军，围着林木叽叽喳喳的时候，林木突然挣脱开沈思云的手，挤过各种形状乳房的包围，快步走向了大厅的中央。


第三百三十一章 我就是人民

　　林木突然离开，吸引了娘子军所有人的目光。

　　而此时的宴会厅中央，一个纨绔正在抓着一个漂亮女服务生的头发，向外走，而且嘴里还骂骂咧咧，说着不干不净的话。

　　“你的林大哥要去英雄救美了，你就不吃醋吗？”那个身材夸张的美女，捅了一下沈思云说道。

　　沈思云此时眉头也是稍稍皱了皱，她也想知道林木为什么要过去，不过她是这些娘子军的老大，自然不会示弱，道：“难道你不觉得一个勇敢的男人，才是最值得信赖和托付的吗？”

　　身材夸张的美女，道：“思云姐看来你是真的爱上你的林哥哥了，你可是从来没有替人说过话，尤其还是一个男人。”

　　与此同时，林木已经快步走到了宴会厅的中央，一把扣住了那个一身打扮比混混还要混混的纨绔手上。

　　纨绔的手突然被控制住，一下子转过身看到是林木，纨绔也没有立刻发作，毕竟林木是跟沈思云一起进来的：“你要干什么？”

　　林木道：“我想请你放手。”

　　纨绔道：“凭什么？”

　　林木看了一眼被抓的女服务生，道：“因为她是我的朋友。”

　　此时被纨绔抓着的女服务生，也是有些吃惊，她怎么也没有想到，在这里会碰上林木。

　　纨绔上下打量了一下林木，然后不屑的道：“她是你的朋友，那看来你也不是我们圈里的人，沈思云花了多少钱雇你，我出双倍的价钱让你滚蛋！”

　　“喂，不去帮帮你的林哥哥，这个混蛋的老子，最近刚刚升任国安第九局的局长，正是风头正盛的时候，你的林哥哥恐怕会吃亏。”

　　沈思云看着林木，嘴角露出一个温柔而且好看的弧度，道：“我相信在这个屋里还没有人会让他吃亏。”

　　“看你的林哥哥长的还挺壮实的，打起来那个混蛋未必不是你的林哥哥的对手，可是背景呢？”

　　沈思云微微一笑，道：“背景这个屋里也不会有人是他的对手！”

　　沈思云周围的娘子军，一个个都好奇的看着沈思云，不知道沈思云怎么就对这个男人这么有信心。

　　“一万块让你滚蛋够不够！”纨绔见林木不松手，直接用另外一只手，从自己的身上掏出了一沓钱，炫耀的说道。

　　“哎呦！”

　　纨绔的话音未落，就发出了一声惨叫，然后抓着女服务生的那只手下意识的松开了。

　　“你敢打我！”纨绔被林木捏了这一下，也是如一头被激怒的公牛一样，照着林木就冲了过来，同时手中的一沓钱直接砸向了林木。

　　对于这种养尊处优的纨绔，林木原本是不想跟他们一般见识的，不过有些人给脸不要脸，你就只能狠狠的打他的脸。

　　林木一伸手，将那一沓钱直接抓在了手里，然后另外一只手一伸，直接卡住了那个纨绔的脖子，然后手掌上移，直接卡在了纨绔的腮帮子上，逼迫他张开了嘴，然后将手中的一沓钱，直接全部塞到了纨绔的嘴里。

　　“太帅了！你的林哥哥简直是太帅了！”

　　沈思云周围的娘子军，都是爆发出了花痴一样的叫声。

　　“呜呜！”

　　纨绔的嘴被钱塞满了，发出了含混的叫声，不过从他青筋暴露的表情，以及不断挥舞的拳头来看，他显然说的不是什么好话。

　　这里的争斗，自然也引起了其他纨绔和太子党的注意。

　　不过这些纨绔和太子党，没有一个上来帮忙劝架的，每一个人都是抱着肩膀在看热闹，他们甚至巴不得事情闹的再大一点才好。

　　其他人能看热闹，但是李宗星不能就这么看着，作为主人他必须要出来调解。

　　李宗星来到林木两人的面前，道：“林先生，还请你给我一分薄面，先放开他好不好？”

　　李宗星毕竟是主人，而且一直对自己都客客气气的，林木也不好伸手打笑脸人。

　　“我可以放手，但是你能保证他不动手吗？”林木说道。

　　李宗星道：“我可以保证。”

　　“好！”

　　林木答应了一声，就松开了手。

　　林木这边手刚松开，纨绔就一把将塞到自己嘴里的钱给抓了出来，狠狠的摔在了地上，然后直接如一头公牛一样冲向了林木。

　　李宗星看到纨绔要动手，就已经先一步挡在了他的前面，不过纨绔已经完全被激怒了，那会管站在前面的是什么人。

　　“咚！”

　　林木可不会站着等你来打我，也是干净利落的一脚，直接踹在了纨绔的膝盖上。

　　“啪！”

　　纨绔的脚下不稳，直接以一个狗吃屎的姿势，冲了出去。

　　纨绔这一下摔的也不轻，鼻子都出血了，额头也是肿了很大的一个包。

　　不过纨绔此时已经完全忘记了疼痛，从地上爬起来，就要再度向林木冲过来。

　　不过这次李宗星没在给他机会，第一次是失误，要是第二次再被他冲过去，那就是打自己的脸了。

　　李宗星挡在纨绔的前面，冷冷的说道：“赵祺瑞这里是我的地方，如果你还要闹的话，我就只能请你出去了。”

　　李宗星在这些纨绔里面还是有些地位的，赵祺瑞听到李宗星的话，也没有继续动手，不过依然狠狠的瞪着林木，仿佛要将林木撕碎一样。

　　比这在恶毒的眼神，林木都见过，还会在乎一个纨绔的威胁。

　　林木站在美女服务生的前面，将她护在自己的身后。

　　李宗星见赵祺瑞不再动手了，这才问道：“到底是怎么回事？”

　　赵祺瑞，恶狠狠的，道：“我要教训一个服务生，然后这个小白脸，就不知道从哪儿冒了出来，而且还打了我。”

　　李宗星听完之后，转向林木，道：“林先生事情是这样的吗？”

　　林木倒也没有否认，直接点了点头。

　　李宗星，道：“林先生，如果是这样的话，恐怕我也帮不了你了，这件事情的确是你有错在先。”

　　林木，无所谓的道：“我并没有指望谁帮我，我只是看到我的朋友被人欺负，上来帮助我的朋友而已。”

　　李宗星，看了一眼林木身后，那个面容姣好的女服务生，心中似乎又明白了一些。

　　李宗星道：“林先生你是说这位小姐是你的朋友？”

　　林木点了点头，并没有回答李宗星的话。

　　李宗星看向那个女服务生，道：“这位小姐，请问你认识林先生吗？”

　　女服务生看了一眼林木，又看了一眼李宗星，然后怯怯的点了点头。

　　李宗星得到答案之后，道：“林先生，可是就算她真的是你的朋友，你也不应该动手打人吧？”

　　林木道：“我不应该动手打人，难道他就可以了吗？”

　　赵祺瑞恶毒的，道：“她只是一个服务生，她为我服务，我感觉不满意，我就要惩罚她，这跟你有关系吗！”

　　林木露出一副恍然大悟的表情，道：“哦！如果按照你的逻辑，那在我看来，你也是我的服务生，我也觉得不满意，所以我也要惩罚你。”

　　赵祺瑞怒道：“瞎了你的狗眼！”

　　李宗星也是皱了皱眉，道：“林先生，赵祺瑞是我的客人，并不是这里的服务生，林先生你刚才的理由未免有些太牵强了吧？”

　　林木道：“牵强吗？我觉得一点也不牵强。他应该是在政府部门任职吧？”

　　赵祺瑞，傲然的道：“我是国安的人。”

　　林木点了点头，道：“这就对了，既然你在政府任职，那么就是说你是人民的公仆，恰好我就是人民，你这个公仆就是为我服务的，我觉得你服务的不好，惩罚你有错吗？”

　　“哈哈！”

　　听到林木的解释，周围的纨绔都是爆发出了大笑。

　　“思云姐，你的林哥哥实在是太有意思了，求求你让给我吧！”身材夸张的美女，拉着沈思云的胳膊哀求道。

　　沈思云对于这种请求，直接选择了无视，她的眼睛一直没有离开林木的身上。


第三百三十二章 我道歉

　　赵祺瑞听着周围的嘲笑，脸色也是铁青，指着林木道：“你已经成功挑起了我的愤怒，我不会让你有好下场的！”

　　林木淡淡的，道：“希望你可以实现你的诺言。”

　　赵祺瑞突然掏出一把枪，指着林木道：“我现在怀疑你有危害国家的行为，举起双手蹲在地上！”

　　这突然的变化，让周围的人都是有些没有反应过来。

　　李宗星面对这突然的变化，竟然也没有阻拦，显然在他的判断当中，赵祺瑞的价值，比林木要大的多。

　　“赵祺瑞你这样做就是不讲规则了！”李宗星虽然让开了，但是却也有人替林木出头。

　　那个身材超夸张的美女，踩着性感的高跟鞋，来到赵祺瑞的面前说道。

　　“贱人，我的事用不着你管！”赵祺瑞看着走过来的美女咆哮道。

　　“你说谁是贱人！”美女眉头一皱喝问道。

　　赵祺瑞冷笑了一声，道：“温雅这是沈思云的男人，沈思云自己都不出头，你装什么大半蒜，你说你不是贱人是什么！”

　　温雅的脸色一冷，道：“赵祺瑞你是不是认为你是国安的就可以为所欲为了。”

　　赵祺瑞，晃了一下手中的枪，道：“现在枪在我手里，所以我可以为所欲为。”

　　赵祺瑞的话音刚落，就感觉自己的手上一轻，下一秒钟枪就已经出现在了林木的手中。

　　“现在你觉得咱们两个谁可以为所欲为呢？”林木说道。

　　赵祺瑞刚才根本就没看清林木是怎么动的，更加不知道自己的枪，怎么就到了林木的手里，不过现在枪已经到了林木手里，赵祺瑞看着黑洞洞的枪口，脸色也是有些发白。

　　“你……你要干什么，把枪给我！”赵祺瑞说话都有些结巴了。

　　林木道：“我不想干什么，我只是觉得枪在我手里，我就可以为所欲为了。”

　　赵祺瑞看着林木随时准备扣动扳机的手指，冷汗也是瞬间就流了下来：“你别乱来，如果你敢乱来的话，我保证你也会死的很惨。”

　　林木摇了摇头，道：“都这个时候你还想着让我死的很惨，你还是考虑、考虑你的结局吧？”

　　赵祺瑞看林木一副淡定从容的样子，心里更慌了，万一林木真的给自己来上那么一枪，就算是最后林木不得好死，自己的小命不也白白搭上了吗。

　　“林先生，这里是我的地方，咱们还是以和为贵吧。”李宗星上前劝道。

　　林木斜眼看了一眼李宗星，道：“你可以继续当做这一切都没有发生，继续站在旁边观看。”

　　李宗星自然知道林木是再讽刺他刚才的不作为，不过在李宗星看来，林木一个毫无身份的人，自己不作为已经非常给他面子了。

　　“你……你到底要干什么？”赵祺瑞看林木连李宗星的面子都不给，终于是有点害怕了。

　　林木道：“很简单，给这位小姐道歉！”

　　林木用手指了一下温雅说道。

　　温雅没有想过林木用枪指着赵祺瑞，只是为了让赵祺瑞给自己道歉，心中也是一阵的温暖，同时也是暗下决心，不管这件事情，沈思云帮不帮忙，她都会想方设法保住林木。

　　赵祺瑞看着温雅，将头一扭，道：“想让我给这个贱人道歉没门！”

　　“嘭！”

　　林木突然开枪，一枪直接射在了赵祺瑞的脚边上。

　　“不要以为我真的不会开枪，这一枪只是给你的警告，下次我不会在给你警告了。”林木平静的开口说道。

　　赵祺瑞看着仍然冒着青烟的枪口，汗珠大颗、大颗的流了下来，他没有想到，林木竟然真的敢当着这么多人的面开枪。

　　其实不仅仅是赵祺瑞，就是李宗星他们也都有些不敢相信。

　　纨绔的圈子有纨绔圈子的规则，就像赵祺瑞，他虽然敢拿枪，但是他绝对不敢开枪，充其量也就是吓唬一下林木而已。

　　赵祺瑞看着林木一脸的平静，咬了咬牙，也是转向温雅，道：“对不起！”

　　林木道：“很好，现在轮到你该给她道歉了！”

　　赵祺瑞看林木将手指指向了那个女服务生，这会他是死活也不可能给一个服务生道歉了。

　　给温雅道歉，他并不算太丢脸，可是让他给一个服务生道歉，那他这个脸就丢大了，他宁愿去死也不会道歉。

　　“不可能！我不可能给她道歉，她只是一个服务生而已！”赵祺瑞将脖子一扭，一副视死如归的说道。

　　“林大哥算了吧！”女服务生在身后拉了林木的衣服一下说道。

　　林木转头看着女服务生微微一笑，同时手指也是再次扣动了扳机。

　　“嘭！”

　　又是一枪，不过这一枪林木可没有打在地上，而是直接打在了赵祺瑞的大腿上。

　　“啊！”

　　大腿中了一枪，赵祺瑞惨叫着跪倒在了地上，双眼血红，如一头狮子一样，看着林木咆哮，道：“你他妈疯了，你竟然敢开枪打我，我今天一定弄死你！”

　　林木转过头看着赵祺瑞，道：“我说过我不会再给你警告了，如果你坚决不道歉的话，我会用这把枪里面剩下的子弹，争取在身上躲开几个洞。”

　　赵祺瑞红着眼睛，嘶吼道：“有本事你就杀了我，否则的话，我一定不会让你活着走出这个屋子！”

　　林木点了点头，将枪上移，对准赵祺瑞的额头，道：“你的提议很好，我打算接受你的提议。”

　　赵祺瑞看到林木真的用枪顶住了自己的脑门，也是有些慌神了。

　　别看他刚才吼的凶，但是实际上他还是怕死的，而且很怕死。

　　李宗星实在无法继续看着这处闹剧继续上演了，李宗星沉着脸来到林木的面前，道：“林先生他已经道歉过了，你也应该适可而止了，在我还将你当朋友之前，请你收起枪。”

　　林木看着一副高高在上的李宗星，道：“对不起我从来就没有将你当成朋友。”

　　李宗星听到林木的话，脸色也是彻底变了。在京城甚至整个华夏的纨绔圈、太子党里面，还没有一个人敢这么跟他说话的。

　　“林木既然你不把我当朋友，那我也没有必要对你客气了，来人！”李宗星也不再称呼林先生了，而是直呼其名。

　　“李大少你好大的威风，你知道如果你把他抓出去，你的后果会是什么吗？”沈思云终于站了出来。

　　李宗星看着沈思云，脸色阴沉的道：“他在我这里闹事，任何想要保他的人，都不再是我李宗星的客人。”

　　沈思云娇笑了两声，道：“我可没有想过保他，而且我也保不了他，因为根本就没有人敢动他。”

　　李宗星，道：“如果我今天非要动他呢？”

　　沈思云笑了笑，道：“如果你今天动了他，你家老爷子，一定会取消你，李家第三代领袖的位置。因为李家绝对不会让一个得罪了一位中将，而且还是华夏政治部副主任的人，继续当李家的领军人物！”

　　沈思云的话说的非常的平静，但是每一个字落在李宗星的耳朵里，都如一柄锤子一样，重重的敲在李宗星的耳膜上。

　　其实这些话，不仅仅是敲在李宗星的耳膜上，更是敲在了所有人的耳膜上。

　　尤其是赵祺瑞，此时赵祺瑞的脸色已经如死灰一样了。

　　他当然相信，沈思云说的都是实话。

　　自己虽然是国安的，但是自己只是国安的一个低级探员，可是林木是华夏政治部的副主任，那级别不说他了，就是他老子都没人家级别高，此时赵祺瑞是真的害怕了，他怕林木真的会开枪打死自己。

　　当然李宗星现在也是脸色难看，他是真的没有想到林木有这样的身份。

　　如果他一开始就知道林木有这样身份的话，那么打死他，他也不会主动去得罪林木，甚至他会坚定的站在林木这边上。

　　可是现在事情已经完全无法收拾了，自己的话已经说出去了，难道要让自己当着所有人的面收回来吗，这显然是不可能的。

　　“我……道歉！”赵祺瑞天人交战了半天，终于是垂头丧气的说道。


第三百三十三章 气量

　　让赵祺瑞说出这三个字，比让他死还困难，不过相比于自己的小命，赵祺瑞最终还是选择了丢脸。

　　“对……对不起！”赵祺瑞这几个字，几乎是从牙缝里面挤出来的。

　　说完这几个字，赵祺瑞直接‘噗’的吐了口血，然后两眼一抹黑，直接晕倒了。

　　林木已经达到了自己要达到的目的，也是将手中的枪扔在了地上，看了一眼赵祺瑞，道：“气量还真是小！”

　　顿了一下，林木看了一眼李宗星难看的脸色，说道。“看来这里应该是不会欢迎我了。”

　　沈思云上前一步，挎在林木的胳膊上，道：“林大哥既然不欢迎我们，我们就走吧，我可不想在这里惹人厌。”

　　温雅这个时候，也是非常大方的挎上了林木另外一个胳膊，用自己傲人的双峰，死死的夹住了林木的胳膊：“也带上我，我也不想在这种地方待下去了。”

　　感受到来自温雅的摩擦，林木也是一阵心猿意马。

　　“你要不要跟我一起走？”林木看向女服务生问道。

　　女服务生默默的点了点头，也是跟着林木三人离开了这里。

　　李宗星看着离开的四人，拳头紧紧的握着，脸色一阵的铁青。

　　林木刚才没有直接打自己的脸，但是那比打他自己的脸，还要让他难受。

　　“李少，赵祺瑞失血过多，我们赶紧送他去医院吧。”李宗星的一个手下，在李宗星的耳边低语道。

　　李宗星现在不愿意听到的名字就是赵祺瑞，如果不是因为他，他今天也不会丢这么大的脸，不过他也不能眼睁睁的看着赵祺瑞死：“打电话叫救护车，找两个人把他送到医院去，顺便通知他的家人，其他的什么也不要说。”

　　“是！”手下答应了一声，就转身去办了。

　　发生了这样的事情，宴会显然是没法继续进行了，一个个纨绔都是找了个借口离开了。

　　林木四人离开王府之后，沈思云看了一眼身后的女服务生，道：“你不准备给我介绍一下这位美女吗？”

　　林木好不容易挣脱开，温雅双峰的夹攻，道：“她是苏瑶，是滨海大学的学生，是我的朋友。”

　　说完之后，林木给苏瑶介绍道：“她叫沈思云，这位是……”

　　温雅看到林木竟然忘了自己的名字，妩媚的白了林木一眼，道：“你这个没良心的，人家刚刚为你出头，你就把人家的名字给忘记了，我叫温雅。”

　　人都说人如其名，不过这温雅人的性格，和名字差距也太大了一点，难怪林木记不住她的名字。

　　“你们好！”苏瑶有些怯怯的说了一句。

　　苏瑶毕竟是在现代社会当中长大的，等级观念还是非常强的。

　　而且无论是沈思云还是温雅，都是来自名门望族，身上的那种贵族气息，是根本就不用装的，苏瑶有些不适应也是正常的。

　　沈思云看着苏瑶有些畏惧的样子，主动拉起苏瑶的手，道：“你是林大哥的朋友，也就是我的朋友，苏瑶你多大了？”

　　苏瑶道：“我二十三。”

　　沈思云点了点头，道：“我比你大，你以后叫我思云姐就可以了。”

　　温雅这个时候也走上来，拉住苏瑶的手道：“我二十四也比你大，以后你叫我温雅姐就可以了。”

　　苏瑶点了点头，怯怯的叫了两声：“思云姐、温雅姐。”

　　有些东西不是一朝一夕能够改变的，苏瑶在林木面前自然，是因为林木和她熟悉，而且林木身上没有那种天生的贵气，这让苏瑶觉得非常的舒服，但是沈思云和温雅不同，两人的贵气都是天生的，苏瑶不自然也是正常的。

　　三个女人认识了之后，温雅开始进攻沈思云了：“思云姐你的林大哥有这么显赫的身份，你怎么不早点告诉我，害的我像一个小丑一样，还要为你的林大哥出头。”

　　沈思云道：“你也没有问过我啊？再说了你是为他出头，又不是为我出头，你埋怨我也不对啊。”

　　对于温雅在那种时候肯为自己出头，林木还是非常感激的，道：“不管怎么说，我也应该谢谢你在那种时候，肯帮助我。”

　　温雅媚眼如丝的看向林木，道：“谁让你长的帅呢，你也不用费劲想这怎么报答我，过来陪我两天，就算你报答我了。”

　　温雅的大胆林木已经体验过了，不过温雅的话，还是让林木一阵的擦汗。

　　温雅看着林木的窘样哈哈笑道：“逗你的，你是思云姐的男人，我再怎么风骚，也不会对自己姐妹的男人下手的。”

　　话锋一转，温雅用手指勾住林木的下巴，挑逗的说道：“不过要是哪天思云姐不要你了，你一定要记得来找我，我不会嫌弃你是被用过的。”

　　以前都是林木调戏别人，今天却被人调戏了，而且林木觉得如果要是让温雅和许玫碰上一起，肯定是诱惑死人不偿命的那种。

　　“贱人！当着我的面，也敢勾引林大哥！”沈思云一巴掌，拍在温雅肉感十足的臀部上笑骂道。

　　温雅非常风骚的笑了两声，道：“你都说我是贱人了，我勾引你林大哥有什么不行的。”

　　林木看着随着温雅笑声，而像波浪一样起伏的双峰，也是偷偷的咽了口口水，强制的压下了自己心中的邪火。

　　温雅看了一眼沈思云的保时捷，道：“你的保时捷坐不了三个人，大家都上我的车吧，我送你们回去。”

　　沈思云道：“也好，正好我还省油钱了。”

　　温雅道：“我说思云姐，你能不能不要这么小气。”

　　沈思云一本正经，的道：“我军的传统就是艰苦朴素，我怎么能浪费呢。”

　　四人一路说说笑笑的上了温雅的那辆悍马。

　　林木真是有些不理解，温雅一个文文弱弱的女人，怎么会喜欢这种车。

　　或许这就是女人的天性，对于他们越驾驭不了的东西，他们就越想征服。

　　在车上林木询问了，苏瑶为什么会来这里的原因。

　　原来是因为学校组织实习，苏瑶恰好被分到这里来了。

　　不过被林木这么一闹，她的实习肯定是泡汤了。

　　林木看着情绪不高的苏瑶，道：“实习的事你放心，我回头会跟顾校长解释的，让他重新为你安排一下，如果实在不行的话，我可以让你到福满楼去实习，反正你们也只是要一个实习证明而已。”

　　苏瑶点了点头，道：“谢谢。”

　　林木道：“对了还不知道你住哪里呢？”

　　苏瑶，道：“我们来实习的，就是住在实习的地方。”

　　林木苦笑了一声，道：“看来我又让你无家可归了，没关系，你今天晚上去我哪里住就可以了。”

　　温雅听到林木的话，道：“林哥哥，你这么就不对了吧，当着我们思云姐的面，就勾搭小女生，还要带她去你的地方住。”

　　苏瑶被温雅的话，说的一阵面红耳赤，也是害羞的低下了头。

　　沈思云啐道：“好好开你的车，老娘的事，用不着你管。”

　　温雅，道：“思云姐你大方，我比不了你，我好好开车就是了。”

　　到了林木住的酒店，林木和苏瑶从车上下来，沈思云要开车窗，道：“周四早上我来接你。”

　　林木点了点头，道：“我知道了。”

　　林木将苏瑶带到自己的卧室，将苏瑶安顿好之后，林木本想去许玫那里，让许玫再帮自己开间房，刚走到一半，就碰到了吴丽。

　　“小叔，你回来了。”吴丽是方南的未婚妻，所以也就跟着方南一起叫林木小叔了。

　　林木看吴丽的脸色不好，问道：“怎么了？发生什么事了吗？”

　　吴丽犹豫了一下，道：“小叔刚才有个女人来找过许总，后来不知道发生了什么，许总就把自己关在房间里，再没有出来过。”


第三百三十四章 许玫的背景

　　听到吴丽的话，林木的眉头也是皱了皱，许玫会把自己关在房间里，显然这个人对许玫的意义非凡，否则以许玫开朗乐观的性格，怎么可能会把自己关在房间里面。

　　林木道：“知道是什么人吗？”

　　吴丽摇了摇头，道：“不知道，许总是和那人单独见面的，没有让我们在场。”

　　林木点了点头，道：“好了我知道了，我去看看玫姐，你帮我新开一个房间，我有个朋友过来了。”

　　吴丽点了点头，道：“好的小叔，我现在就去办。”

　　等吴丽走后，林木来到许玫的房门前，敲了敲许玫的房门，发现许玫的房门竟然没关。

　　直接推开房门进去，林木想象当中浓烈的酒精味，并没有出现。

　　房间当中，许玫穿着一件可以覆盖臀部的白色衬衫，赤裸着脚丫，坐在阳台上，不知道在看什么风景。

　　温柔的月光如水银泻地一样铺满了整个房间，覆盖在许玫的身上，更是让许玫看上去越发的神秘而俏丽。这样一幅唯美的画面，让林木也是呆了呆。

　　林木进屋随手将门关上，一边向里走，一边笑道：“玫姐门都不关，也不怕有色狼进来。”

　　许玫听到林木的声音，竟然出奇的没有和林木对着干，而是淡淡的说道：“你想问什么就问吧？”

　　许玫突然这么安静，林木反而有些不习惯了。

　　许玫见林木不说话，反而主动的说道：“来的那人是我的姐姐，是许氏餐饮现在的掌门人。”

　　林木知道许玫心中藏了很多的话，只是需要一个倾诉者，所以也是坐在了许玫的对面，准备当一个好的倾听者。

　　许玫断断续续的说着，声音飘渺的，仿佛从远处传来一样，听上去非常的好听。

　　通过许玫的讲述，林木才知道许玫原来还有那样的家世。

　　许家算是御厨世家，虽然不显山不露水，但是在华夏真正做厨艺的，很少有不知道许家名号的。

　　可以说许家在华夏的餐饮界，算是绝对的泰山北斗。每年从许家的厨艺学校，走出去的特级厨师，不计其数。许氏餐饮虽然没有上市，也没有什么太大的名声。

　　不过他的的确确是华夏餐饮界的大鳄，许氏餐饮自己不上市，但是他们的手上却掌控了整个华夏，所有上市餐饮公司，百分之三十的股份，这已经非常的恐怖了。

　　不过许玫在许家是一个另类，根本就不按家族的安排来走，更是大胆的逃婚了，许家因此得罪了另外一个大家族。

　　从此许玫就算是被许家彻底除名了，而这段历史就算是乔学兵，许玫的这个表弟都不知道。

　　至于许玫姐姐这次来找许玫的意思，也非常的简单。因为福满楼现在风头正紧，几乎是整个华夏餐饮的风向标。

　　而许玫掌握了福满楼百分之三十五的股份，许玫的姐姐想让许玫将手中的股份，无条件的给许家，而许家给许玫的条件，就是许玫可以重新回到家族当中。

　　听完许玫的讲述，林木也是难得温柔的说道：“玫姐你怎么想的？”

　　许玫摇了摇头，道：“我不知道，福满楼是我们大家的梦想，我不可能那么自私的把它拱手让人。”

　　许玫的话没有说完，但是林木替许玫把话说完了：“可是回到家里，得到大家的重新承认，也是你的愿望对不对，你开设翠竹园，投资福满楼，都是为了这个愿望对不对？”

　　许玫并没有回答，不过林木从她的眼神里，已经知道了答案。

　　林木拍了拍许玫的肩膀，道：“玫姐或许我并不清楚你们家中的人到底对你怎样，但是你想想，他们既然当初可以将你从家族当中清除，他们的眼里根本就不在乎你是不是许家的人，他们在乎的只是许家的利益。

　　现在他们找你回来，我想应该也是为了利益，让你回家，只不过是他们为了这个利益，提出的等价交换条件而已。”

　　顿了一下，林木道：“不过玫姐究竟要做怎样的选择，是你自己的事情，我一定会支持你的，如果你决定回归家族，晴姐和方南的工作我来做，我想他们会理解的。”

　　许玫听到林木的话，娇躯不由的一震，抬起头看着同样被月光笼罩的林木，许玫的眼中瞬间噙满了泪水。

　　看着许玫眼圈红红的，林木笑了笑，主动替许玫擦去眼角的眼泪，道：“这可不想我认识的，天不怕地不怕的许玫了。”

　　感受到来自林木手掌的温度和摩擦，许玫直接一把扑到了林木的怀里，动情的感激道：“谢谢你！”

　　林木搂着许玫的娇躯，也是轻轻拍了拍许玫的后背，打趣道：“你是我的小情人，跟我还用这么客气。”

　　许玫趴在林木的怀里，用力的点了点头，并没有说话。

　　有个圣人曾经说过，无论是男女一旦拥抱超过十秒，那性质就完全变了。

　　林木和许玫已经拥抱超过了十秒，两人都是感觉有些异样，不过两人谁都不愿意第一个防守。

　　感受着许玫凹凸有致的娇躯，林木原本就被温雅勾动起来的邪火，再次燃烧了起来。

　　而许玫感觉到来自林木身上的温度，俏脸也是微微有些发烫，同时身体也是滚热了起来。

　　“嗯！”

　　小林木高高的扯起了大旗，正好顶在了许玫的小腹，这让许玫发出了轻轻的呻吟了一声。

　　正是这一声呻吟，让林木暂时的清醒了一下，觉得自己这样趁虚而入，似乎有些不道德，也是连忙推开许玫，满脸歉意的道：“玫姐！对不起我……”

　　许玫看着林木跟一个做错事的孩子一样，也是扑哧的笑了出来，同时小手也是颤抖的覆盖在了小林木上。

　　被许玫这样一刺激，小林木不由的颤抖了一下，而许玫感受到手中的颤抖，俏脸更红了，同时好看的杏眼当中飘散出了一丝异样的情愫。

　　许玫抬头看了一眼林木，小手微微有些发抖的解开了林木的裤子……

　　四十分钟之后，许玫也是低头开始清理自己的嘴角，费力的甩了甩自己酸胀的胳膊，娇嗔的说道：“累死人家了，那么持久！”

　　看着许玫的样子，林木也是道：“玫姐，接下来让我给你服务吧！”


第三百三十五章 我是被动的

　　林木对着许玫一声坏笑，然后直接将许玫抱了起来，扔到了柔软的大床上。

　　之前的前戏已经做的足够了，所以林木也是直接提枪，长驱直入，直接穿入了那泥泞的花园。

　　“嗯！”

　　许玫紧紧的咬着嘴唇，发出了一声既痛苦，又舒爽的呻吟。

　　林木感觉到一层阻碍，也是非常贴心的放慢了节奏。

　　不过早已被情欲冲昏了的许玫，却不肯让林木放慢速度，紧紧的搂着林木的后背，低声的道：“别！别停！”

　　听到许玫的命令，林木也是快速的开始了冲刺。

　　许玫经过短暂的痛苦之后，也是热烈的开始回应起了林木。

　　一夜许玫不知道，经历多少上了多少次云端，就连身下的床单，都被许玫的爱液给深深的浸透了。

　　“这回你满意了！”许玫浑身无力的趴在林木的胸膛上，妩媚的白了林木一眼说道。

　　林木的大手不老实的覆盖在许玫的翘臀上，道：“玫姐，我是被动的。”

　　许玫狠狠的掐了林木的腰一把，道：“得了便宜还卖乖！”

　　顿了一下，许玫忽然叹了口气，道：“这回看来我真的只能做你的情人了。”

　　听到许玫的话，林木低头认真的看着许玫，道：“玫姐你看我像那种不负责任的人吗？你把自己都给了我，我不会让你只做情人的。”

　　没有人会心甘情愿只做别人的情人，许玫也是一样，听到林木的话，再看到林木认真的表情，许玫的内心也是一暖，温柔的道：“有你这句话，姐姐就已经非常满意了，姐姐愿意站在你的身后，姐姐不会破坏你的生活的，更不会破坏你和晓晓的感情。”

　　林木脸一板，道：“玫姐我不是为了和你上床而上床，我的确不是什么好人，但是我是一个负责任的男人，我会为自己做过的事情，我会跟晓晓说，或许不会立刻说，但是我会说，晓晓也会理解、也会接受你的。”

　　虽然林木的话，完全不符合现代人传统的认知，但是许玫听的还是大眼睛通红。

　　许玫伸出手抹了一把眼睛，举起粉拳在林木的身上打了一下，撒娇的道：“坏死了，非要把人家弄哭。”

　　林木哈哈笑着，在许玫的翘臀上轻轻的拍了一把。

　　“呀！你要死啊！”许玫娇呼了一声，妩媚的瞪了林木一眼说道。

　　林木的大手在许玫的翘臀上，轻轻的抚摸了一阵，道：“我告诉你一个秘密吧。”

　　许玫听到林木要告诉自己秘密，眼睛也是瞪的滴溜溜的。

　　林木道：“我告诉你，但是你不能太惊讶，而且一定要保密。”

　　许玫用力的点了点头。

　　林木道：“其实我是一个仙人，我出生的年代是汉朝，我为什么会出现地球，这件事情有点复杂，以后我会跟你解释。”

　　许玫瞪着眼睛看着林木，过了大概五秒钟左右，许玫突然哈哈的笑了起来：“你好色就好色，还找这样一个理由，你当我是三岁的小姑娘呢？”

　　林木早就已经预料到会这样了，无奈的摇了摇头，然后随手甩出了一团筑基之火。

　　“啊！”

　　看到这一团筑基之火，许玫的笑声戛然而止，小手捂在自己的小嘴上，尽量不让自己发出声音来。

　　目的已经达到了，林木的手掌一手，那一团火焰，就消失不见了。

　　林木看着惊讶的下巴都要掉了的许玫，道：“现在你信了吧。”

　　许玫现在已经完全不知道该怎么回答了，不知道该点头还是该摇头了。

　　过了足有一分钟，许玫突然跳了起来，扑到林木的身上，惊讶的道：“你真的是仙人啊！那你会不会飞！”

　　这样的台词，林木已经听到不止一次了。不过林木还是耐心解答了。

　　许玫问了很多自己好奇的问题之后，才有些期盼的道：“那我可以修炼吗？”

　　林木笑着给了许玫一个温柔的爆栗，道：“你不可以修炼，我跟你说这些干什么？”

　　许玫抱着林木的脖子，用力的亲了一口，道：“我爱死你了。”

　　林木抱着许玫道：“玫姐其实你的修炼天赋，比晓晓他们都好，你是天生媚骨，拥有修炼媚功最好的资质。”

　　许玫听到林木的话，小嘴扁了扁道：“这么说我天生就是水性杨花了。”

　　林木知道许玫误会了天生媚骨的意思，也是哈哈的笑道：“天生媚骨不是说你水性杨花，相反拥有这种体制的人，修炼起媚功来，要比一般人快几倍不止。仙界的一位大能就是天生媚骨，她的媚功几乎到了化境，在仙界都是站在最顶端的人。”

　　许玫听到林木的话，眼睛也是睁的大大的，道：“真的这么厉害啊！那我现在就学！”

　　林木道：“我现在手里也没有特别顶级的媚功，不过没关系，我先教你一套基础的，等以后我会帮你继续寻找的。”

　　许玫可不会功法是不是顶级的，只要能修炼，对她来说就已经是非常了不起的事情了。

　　林木看着许玫娇艳欲滴的红唇，很快又有了反应，道：“玫姐我教你也是很费神的，你是不是也要补偿我一下啊。”

　　许玫看着林木盯着自己的红唇看，也是明白了林木的意思，暧昧的白了林木一眼，然后慢慢的弯下了身，小嘴也是慢慢的向下移，很快就将小林木整个吞了下去。

　　两人一直腻歪了一晚上，许玫才沉沉的睡了过去。

　　第二天早上，如果不是吴丽的电话，许玫还不能醒呢。

　　许玫起来看了一眼时间，急急忙忙的起来，开始洗漱穿内裤，许玫一边埋怨林木，道：“都是你害的，搞的那么晚，今天签约的事都要耽误了。”

　　林木躺在床上看着许玫换衣服，笑道：“晚了也没事，我让他们再等等就完了。”

　　许玫道：“你以为什么都是你家开的呢，你也赶紧起来收拾一下，那边的人我们都不认识，还得你出面。”

　　林木道：“好吧。”

　　两人收拾完之后，许玫先从房间走了出去，确定外面没人之后，才让林木出来。

　　林木看着许玫偷偷摸摸的动作，心中这个郁闷啊，我长的有这么对不起观众吗？

　　许玫和林木刚要去楼下的大厅，林木突然想起苏瑶还在自己的房间呢，也是跟许玫说了一声，去叫苏瑶了。

　　林木敲开房门之后，苏瑶早已经穿戴好了。

　　许玫看着林木的房间还藏着一个美女，小手也是偷偷的攀上了林木的腰眼，一边掐着林木，一边脸上带着笑意的道：“还金屋藏娇啊，看来昨天晚上耽误你好事了。”

　　林木陪着笑，道：“玫姐这事有点不好解释，等会吃早饭的时候我跟你解释一下。”

　　说完林木看向苏瑶，道：“一起下去吃饭吧，等会我给顾校长打电话，让顾校长重新给你安排一下。”

　　苏瑶俏脸红红的点了点头，跟着林木和许玫一起下楼了。


第三百三十六章 让人闭嘴的方法

　　到楼下吃早餐的时候，林木总算是将苏瑶的事情，给许玫解释清楚了。

　　许玫看着面容姣好，一副淳朴的样子，也是心生欢喜，拉着苏瑶的手，道：“苏瑶妹妹，有没有兴趣来福满楼工作，我们正好想要在京华开设一个分店，如果你喜欢这里，就留在这里怎么样？”

　　苏瑶并没有回答许玫，而是看了一眼林木。

　　林木笑道：“这事你自己决定就可以，不用看我，你喜欢在这里就留在这里，如果你不喜欢的话，也可以回滨海的福满楼。”

　　苏瑶，道：“其实我想留在京华，因为我爸过一段时间也会过来的。”

　　林木道：“既然这样，那你就留在京华吧，顾校长那里我去说，其它的事情你不用管了。”

　　许玫也是，道：“既然这样，那苏瑶今天也跟我们一起去吧，就当先熟悉一下福满楼的一些工作流程了。”

　　许玫看着苏瑶怯生生的样子，拉起苏瑶的手，笑道：“以后咱们就是同事了，就是自己人了，不用这么害羞。”

　　吃过早餐之后，苏瑶跟其他助理做一个车，林木还是坐许玫的车。

　　在车上许玫，对林木道：“我已经决定了，我不会出售福满楼的股份，你说的对，他们根本就不在乎我，是不是许家的人，他们只是在乎福满楼这份利益而已。”

　　林木道：“玫姐其实这事你根本就不用想这么久，凭什么是他们让你回归家族，到时候福满楼真的壮大了，我们完全可以将许家整个收购了，到时候你才是许氏正宗，他们要求你让他们回归。”

　　许玫听了林木的话，也是深深的呼出一口气，然后在方向盘上拍了一下，道：“你说的对，大家都是许家的后人，凭什么只有他们是许家正宗，我也一样可以。”

　　看到许玫彻底的解开了自己的心结，林木也是替许玫高兴，道：“玫姐这就对了吗。”

　　一个小时之后，许玫他们到达了约定好的签约地点。

　　对于这种之前，就已经定下了基调的谈判，根本就没有任何的难度可言。

　　在林木他们这边，快马加鞭谈判的时候。京华一处私立医院当中，昨天晚上被林木一枪打伤的赵祺瑞，此时正脸色苍白的躺在高护病房当中。

　　病房外面，一个面容和赵祺瑞有四五分相似，面色阴冷的中年人，双拳紧紧的握着，看着病房当中，脸色苍白的儿子，他感觉自己有一腔的怒火没地方发泄。

　　“局长事情已经调查清楚了，昨天晚上打赏祺瑞的是林木。”一个手下，向赵祺瑞的父亲汇报道。

　　“林木！他是什么人？”赵祺瑞的父亲虽然心中愤怒，但是他能坐上国安九局局长的位置，证明他至少不是一个草包。

　　手下道：“已经调查清楚了，林木的背景非常的深，表面上他只是福满楼的一个厨子，但是实际上他是军方最神秘的部队，龙腾的总教官，同时还是华夏政治部的副主任，中将军衔。

　　而且根据调查显示，当年王家被迫离开京华就是他一手造成的。而且还有资料显示，赵家当日在滨海也和他发生了一些不愉快，不过最终赵家选择了忍气吞声。”

　　赵祺瑞父亲听完自己手下的汇报，也是微微有些震惊。

　　根据资料显示，林木只有二十多岁而已，一个二十多岁的年轻人，就能成为龙腾的总教官，还是华夏政治部的副主任，这可不仅仅是有背景就能办到的。

　　赵祺瑞的父亲听完自己手下的汇报，沉默了大概一分钟，才双眼眯了起来，语气森森的说道：“李宗星，你想让我当出头鸟，你还嫩了点，既然你李家不仁，那就不能怪我不义了。”

　　说完之后，赵祺瑞的父亲，道：“今天我让你调查的事情，不用让任何人知道，也不用告诉任何人。”

　　“是！我知道！”手下低头说道。

　　赵祺瑞的父亲，停顿了一下，继续道：“从现在开始，你全力收集关于李家的一切资料，不管大小，全部收集起来，不过不要让李家知道，将所有收集到的资料，直接交给我，不要经任何人的手。”

　　手下道：“我知道了。”

　　赵祺瑞的父亲，挥了挥手，道：“行了你下去吧。”

　　手下下去之后，赵祺瑞的父亲，再次看向病房当中的儿子，低声道：“祺瑞这个仇父亲会帮你报的，他李家想让咱们父子当出头鸟，我也不会让李家好过，我惹不起林木，他李家同样惹不起林木，我会让他李家好好尝尝被羞辱的感觉。”

　　此时李宗星，并不知道，自己一个愚蠢的动作，为自己的李家埋下了怎样的后患，他此时还仍然沉浸在自己的愤怒当中。

　　李宗星虽然是一个人才，但是他最大的缺点，就是他非常的偏激，他从来不会在自己的身上寻找问题，他会将所有的问题都归结到其他人的身上，会认为所有人都是在有意设计他。

　　就像现在，李宗星经过自己仔细的‘分析’之后，他得出了一个关于昨天事件的结论。

　　这个结论就是，昨天的一切，都是沈思云和史进之前设计好专门针对自己的一个计划，而他们的目的，就是让自己丢脸，让自己失去在李家的地位。

　　李宗星坐在自己金王府的龙椅上，摇晃着手中红酒杯，阴阴的道：“沈思云既然你算计我，那也就不要怪我对你的反击了。”

　　林木此时正在享受着谈判的快感，并不知道昨天晚上，他认为微不足道的事情，已经让京华原本平静的死水，变得暗流涌动了。

　　两场商业谈判，总共加起来也没用上一天的时间，就全部搞定了。

　　这两场谈判，算是许玫经商以来最顺利的，两场商业谈判了，对此许玫也是非常的高兴。

　　顺利的签订合同之后，林木因为后天要参加史进组织的古武门派聚会，所以必须留在京华，许玫他们因为要将这个好消息早点告诉方南他们，所以在第二天早上，直接往奉阳返回了，苏瑶也跟着许玫一起走了。

　　所有人都走了，林木原本是要去找欧阳燕的，可是打了欧阳燕的电话，欧阳燕已经出去采访了，林木只能无所事事的在酒店呆了一天。

　　周四早晨，刚过六点，沈思云就已经到了林木的酒店楼下等林木。

　　沈思云今天开着一辆军车，林木上车之后，沈思云就道：“别怪我没告诉你，那些老古董都不好对付，你最好做好群战舌儒的准备。”

　　林木无所谓的道：“我是想群战舌儒，可惜他们都不是儒，他们都是人精。”

　　沈思云，道：“他们的确都是人精，所以要更加的小心才可以。”

　　林木道：“你认为对那些人精小心就够了吗？对他们你只要表现的比他们更强，他们才会乖乖的闭嘴！”

　　沈思云忽然想起什么，道：“对了告诉你一个坏消息，李家、赵家和张家也会派人参加。”


第三百三十七章 鬼谷门的反对

　　林木听到沈思云的话，眉头也是皱了皱，道：“他们三家去干什么？”

　　那些古武门派还好说，他们都是以实力为尊，自己只要表现出超强的实力，自然可以镇服他们。

　　但是张、李、赵三大家族，不是古武门派，他们三家可能会畏惧自己的实力，但是他们很有可能不会因为实力而臣服，因为他们手里有权利。

　　林木总不能将三家都灭了，或者和整个华夏政府为敌吧。

　　而且最关键的是，张、李、赵三家当中，林木和两家有仇，他们能支持自己才怪，就算表面支持，暗地里也会给自己下绊。

　　沈思云一边开车，一边道：“你要去西方教廷，仅仅得到那些古武门派的支持还是不够的，在政治层面上，也必须要得到支持才行，要不万一你去那里大杀一通，人家直接上告到联合国，外交层面我们不好处理。”

　　林木听了沈思云的解释，也是忍不住仰天长叹，道：“打个架而已，用得着这么麻烦吗？”

　　沈思云白了林木一眼，道：“你以为现在是茹毛饮血的年代，还是战国乱战的年代，你想打谁就打谁。

　　何况就算是战国的时候，两国交战，也得找个理由吧。更何况现代社会，大国之间的关系都是非常微妙的。彼此之间都有核威慑，不是想打就能打的……”

　　林木打断沈思云，道：“行了这些道理我不懂，而且这些事也不是我操心的，这些都是你家老头子应该操心的事，不管他能不能弄明白这些人，我是一定要去教廷的。”

　　沈思云道：“老头子还真是有先见之明，他一猜你就不喜欢这些事情，所以交代我，只要你摆平那些老顽固就行了，剩下的三家交给他就行了。”

　　林木，道：“这样最好。”

　　沈思云一路开车，到了林木每次来的那个峡谷当中。

　　因为龙腾实力的大涨，再加上林木这个杀神，古武界这次还真给面子，竟然除了天涯派，每家都派了代表过来。

　　“林施主我们又见面了。”林木刚一到会场，九华山的智禅方丈，就主动上来打招呼。

　　林木和九华山也算是交情颇深，从林木获得紫炎到林木封印天涯派，再到后来林木驰援九华山。可以说九华山是林木到地球之后，打交道最多的古武门派了。

　　林木也是笑了笑回应，道：“智禅方丈有礼了。”

　　在九华山林木能叫智禅老秃驴，当着这么多人的面，林木怎么也要给智禅一点面子。

　　“老秃驴，没想到你和林老弟也认识。”林木不叫，但是樊无极可是不管这个。

　　智禅显然也不是第一次和樊无极打交道了，也是并不介意，念了一声佛号，也是交道：“樊施主。”

　　樊无极，道：“智禅没想到这么多年没见，你还是这么虚伪，不过我们铁剑门上次能够脱离危机，你们的法器也是立功不少，我还是要谢谢你的。”

　　“阿弥陀佛，樊施主客气了，救人一命胜造七级浮屠，这是老衲应做的。”智禅说道。

　　樊无极哈哈大笑，道：“老和尚，我说你天天阿弥陀佛的，你们的佛祖真的能听到吗？”

　　智禅，道：“佛在心中，只要心中有佛，佛祖就能听到。”

　　樊无极，挥了挥手，道：“行了，老和尚你别跟我讲大道理了，大道理我讲不过你。”

　　说完樊无极，看向林木道：“林老弟，史进已经把事情跟我说了，那些西方教廷的洋鬼子，我早就看不惯了，我这次一定会支持老弟你的，等老弟你去教廷的时候，别忘叫上我就行，我跟你一起去好好教训一下那帮洋鬼子。”

　　林木笑了笑，道：“樊大哥的好意我心领了，只要樊大哥你支持我就好，杀上教廷我一个人足以。”

　　智禅也是在这个时候表态，道：“我九华山也会坚决支持林施主的，而且我九华山已经联络了一些二流门派，共同支持林施主了。”

　　樊无极，看着智禅笑道：“大和尚没想到我的台词都被你抢了，林老弟我铁剑门也联系了一些二流门派，会坚决支持林老弟你的，而且我还给和我铁剑门交好的几家一流门派也发出了书信，他们表示也会支持你的。”

　　林木没想到樊无极还给那些一流古武门派发出了书信，也是有些惊喜和感动，一拱手，道：“多谢樊老哥了。”

　　樊无极扶住林木，道：“林老弟你这么做就是再骂我了，我铁剑门千年基业都是林老弟你帮忙保住的，这点小忙我要是都做不好，就枉为人了。”

　　“各位掌门，请先入座吧，会议马上就开始了。”史进站在主席台上，朗声说道。

　　各位掌门听到史进的话，都是各自找了自己的座位坐好。

　　这次古武界除了天涯派，所有的一流门派都派了代表，一共是二十四家一流古武门派，而这次的关键就是得到这些一流古武门派的支持。

　　那些二流的古武门派，除了几个极为特殊的存在，剩下的大部分，都是依附这些一流古武门派，他们的意见基本可以忽略不计。

　　当然虽然同为一流门派，但也是分三六九等的，像铁剑门这种常年生存在恶劣环境当中的门派，实力自然而然的就很强。

　　在所有二十四家一流门派当中，铁剑门的实力足以排进前五了，当然同样是前五的还有九华山。

　　九华山能进前五，不仅仅是它的实力超群，更是因为九华山的法器，九华山的法器，虽然不入林木的法眼，但是其他古武门派，可是将九华山的法器当成宝贝一样供着，九华山的顶级法器，可是被很多三流门派奉为镇派之宝的。

　　因为这从的会议是龙腾召开的，林木作为总教官，也是上到了主席台之上。

　　史进看到林木过来，也是掩饰不住高兴，道：“会前我又收到了九个一流门派的消息，他们表示也会支持我们，这些都是铁剑门和九华山的功劳，这样一来我们就已经得到了十二家一流古武门派的支持，这事基本已成定数了。”

　　林木点了点头，道：“这样最好，省的我费劲了。”

　　史进当然知道林木说的是什么意思，也是道：“这种场合能不用武力，最好不用武力。”

　　林木道：“我知道了，对了那那三大家族，你谈的怎么样了？”

　　史进道：“其实之前我已经和张家和李家取得了共识，不过前两天你和思云在金王府的事情，让李家很没有面子，他们现在的态度有些摇摆不定。”

　　林木不屑的，道：“他们摇摆不定，那就不用管他们的态度了，如果他们想要和王家一样离开京华，我非常愿意帮忙。”

　　史进苦笑了一声，道：“他们虽然摇摆不定，但是还不至于糊涂到和你作对，你放心吧。”

　　林木道：“这样最好。”

　　林木和史进又交流了几句，会议就正式开始了。

　　这些古武门派不是政客，所以史进也不用说那么多废话，直接开门见山的说道：“各位想必已经知道我这次叫大家的来意了吧，多余的话我也不说了，我就是想听听大家的意见？”

　　史进的话音刚落，樊无极就第一个站起来，道：“没说的，西方教廷那帮杂碎率先破坏规矩，我们必须坚决还击，省的他们把我们给忘了，还以为我们华夏好欺负。”

　　“樊掌门说的是，我们必须坚决还击！”樊无极话音刚落，立刻得到了依附铁剑门的一些，二流和三流古武门派的应和。

　　“阿弥陀佛，我九华山也同意樊掌门的意见。”智禅也是起身，念了声佛号说道。

　　九华山和铁剑门这样一表态，那些得到两个门派知会的一流门派，都是纷纷响应，再加上一些二流和三流门派，一时之间也是响应者众多，远远超过了半数。

　　史进在台上看的也是老怀开慰，想过去自己也不是没召集过这些老顽固，不过那个时候没有林木，他们别说应付自己了，人来都不全。

　　“我鬼谷门有问题想要问一下史司令！”就在大家都纷纷响应的时候，一个不和谐的声音，突然响了起来。


第三百三十八章 留下的都是朋友

　　鬼谷门突然出声，史进也是有些始料未及。

　　鬼谷门在古武界当中，也是排名前五的存在。真正的实力，比铁剑门还要靠前一些。

　　林木听到鬼谷门突然发声，眉头也是皱了皱。

　　林木和鬼谷门也有过交集，当年在猎豹的时候，林木曾经废了一个叫尚浩瀚的人的丹田，这个人就是鬼谷门的人。

　　不过后来鬼谷门一直没有来找自己，林木自己都快要将这事给忘记了，而且后来林木知道，这个尚浩瀚，只不过是一个外门弟子而已，其实想想也对，如果尚浩瀚是内门弟子的话，也不会被派来猎豹。

　　而且当时章冶还告诉自己，鬼谷门的掌门已经是地级巅峰，而且还可能存在天级的太上长老。

　　不过现在看来，只是因为章冶当时没有到达地级，对鬼谷门有一种误判。

　　不过鬼谷门的掌门修为也的确不低，已经是地级高阶了，随时有可能迈入地级巅峰。

　　但是林木不知道鬼谷门现在提出问题，是因为当年的事情，还是他们真的有问题，不过有一点可以肯定的是，鬼谷门这个时候有问题，显然不是什么好事。

　　史进虽然知道鬼谷门这个时候没按好心，但是他也不能不让鬼谷门说话：“田掌门有话请讲？”

　　田掌门也不客气，直接开口，道：“史司令，我想知道一下，这次将我们召集来准备对付教廷，是真的为我们大家的利益考虑，还是因为某个人的个人利益。”

　　史进道：“当然是为了大家的利益，西方教廷已经派人侵入了我华夏，甚至已经威胁到我们华夏公民的安全，这已经是严重的破坏规矩了。”

　　田掌门有意无意的看了一眼林木，道：“可是据我所知，事情似乎并不是这样，只是因为我们当中的某一个人，所以才将我们叫到一起来。”

　　史进听到田掌门的话，脸色也是变了变。林木被西方教廷盯上这件事，本来也不是什么秘密，只是史进将事情上升到民族大义，而且对于林木的事，大家也都刻意的回避，没人提而已。

　　但是现在田掌门提出来，那性质就完全变了。

　　林木看着田掌门脸色也是冷了下来。

　　就在全场都沉默的时候，林木的电话突然响了起来。

　　林木将电话掏出来，看了一眼看到是顾美如给自己打的。

　　顾美如从来没给自己打过电话，看到顾美如打来电话，林木也是稍稍有些惊讶，不过林木还是接了起来。

　　林木电话刚接起来，就听道顾美如那边带着哭腔的说道：“小舅，萱萱被人绑架了，他们要你去拿钱去赎萱萱。”

　　“什么！”听到顾美如的话，林木也是陡然一惊，全身的杀气，瞬间充斥了整个房间，让所有人都是下意识的打了一个冷颤。

　　鬼谷门的田掌门，感觉到林木身上那犹如实质一样的杀气，脸色也是变了几变，他之前只是听过林木厉害，但是他没有想过，林木竟然真的这么厉害。

　　所有人都不知道林木为什么会有这样的变化，一个个都是看向了林木，想要知道林木究竟发生了什么事。

　　“他们还说什么了吗？”林木语气冰冷的问道。

　　顾美如哭哭啼啼的道：“他们什么也没说，他们……就要你亲自去赎人。”

　　林木沉吟了一下，强行将心中的那股杀气压下去，道：“好了我知道了，我现在立刻就回去。”

　　挂断了电话之后，林木看着下面一双双看向自己的眼睛。也是从椅子上站了起来。

　　林木一步步走到史进的旁边，同时强行将自己身上的杀气给完全压了下来。

　　林木此时的身上虽然没有一点杀气了，但是大家看着林木，觉得此时的林木比刚才更要可怕的多了。

　　如果说刚才的林木，是一只愤怒的雄狮的话，那现在的林木，就是一只已经认准了猎物的猛兽，身上虽然没有杀气，但是此时的林木一出手就是要命的。

　　林木环视下面的人，一字一顿的道：“这次去教廷就是我私人的事情，如果各位愿意支持我，就是我林木的朋友，不愿意的话，那么你们现在就可以走。”

　　这句话说完之后，林木直接腾空而起，全身的气势毫无保留的释放了出来，直接将下面所有的人都压一点气都喘不出来。

　　所有人看着在空中已经变成了一个小点的林木，一个个都是惊讶的说不出去一句话了。

　　“他真的摆脱了，地球的引力吗？”

　　下面的一个弟子，结结巴巴的说道。

　　不过他显然不可能得到答案，因为没有人能够回答他的问题。

　　“天级！难道这就是天级的威力吗？”樊无极看着林木，口中喃喃的说道。

　　鬼谷门的田掌门，此时脸色也是变得非常的难看。林木的强悍，显然是超出了他的预料。

　　史进看着已经完全消失身影的林木，也是想要知道，到底是什么事，让林木如此的愤怒。

　　过了五分钟之后，史进才平静的开口，道：“现在各位是什么意见？”

　　林木刚才的表现，已经征服了所有人，他们那里还敢有人反对，就算是田掌门也只是张了张嘴，最终一句话也没说。

　　林木离开了史进这里之后，专门寻找那种深山老林，全力展开了速度，向滨海的方向而去。

　　林木全力展开速度，比之高铁也是丝毫不差。两个小时之后，林木到达了滨海，来到市里之后，林木也是放慢了速度，拦了一辆车，向顾家赶去。

　　到了顾家，林木看着全家顾家满屋的愁云惨淡，也是满脸愧疚。

　　“小舅你来了！”牛建国是第一个看到林木的，也是连忙站了起来叫道。

　　听到牛建国的声音，其他人也都向门口看了过去。

　　林木站在门口，深深的给顾家所有人鞠了一躬，道：“对不起！是我连累了大家！”

　　看到林木这样，顾秉贤连忙上去扶住林木，道：“林老弟你这是干什么。”

　　顾秉贤那里能够将林木扶起来：“顾老哥对比起，是我对不起你们！”

　　顾秉贤看林木这样，心中也是叹了口气，也是松开了手，道：“唉，林老弟你帮我顾家的已经很多了，这次的事情，也不能完全怨你，你也不想看到这样的事情发生。”

　　顾美如也是来到林木面前，道：“小舅，这次的事情我也有责任，如果我能早点去接萱萱的话，也不会出现这样的事情了。”

　　林木站直了身体，道：“美如，我一定会安全的把萱萱带回来的。”

　　牛建国，道：“小舅我已经调集全市的警力，全面排查了，他们肯定跑不了。”

　　林木点了点头，道：“美如你有没有萱萱，今天早上用过的或者她身上的东西。”


第三百三十九章 绝路

　　顾美如不知道林木为什么要用，顾萱今天早上用过的东西，不过她还是认真的想了一下，道：“有，我今天早上给萱萱梳头的梳子可以吗？”

　　林木道：“可以，任何东西都可以，你去拿来吧。”

　　牛建国也不知道林木要干什么，也是疑惑的问道：“小舅你要萱萱用过的东西干什么，我已经让警犬闻过了，不过城市里味道太复杂，警犬根本派不上用场。”

　　林木道：“我的方法比警犬还好用。”

　　牛建国不知道林木说的什么意思，不过他对林木是绝对信任的。

　　“小舅这就是萱萱用的梳子。”顾美如急急忙忙的从楼上，将顾萱早上用的梳子拿了下来。

　　林木接过梳子，仔细的看了看，然后从梳子上面拿了一根头发下来。

　　此时所有人都看着林木的动作，都想要知道林木下一步究竟要干什么。

　　林木拿着顾萱的头发，严肃的道：“我接下来要做的事情，可能超出你们的认知，不过那是我现在唯一能够找到萱萱的办法，而且我希望你们可以将今天，看到所有的事情保密。”

　　四人看着林木一脸严肃，也都是认真的点了点头。

　　林木拿着头发，轻轻的一搓，然后一扭，将一根头发像变魔术一样，变成了三段，接着林木的右手一闪，一团筑基之火出现在了林木的手里。

　　看到林木的右手突然出现了一团橙色的火焰，四个人的眼睛，都快要从眼眶里瞪出来了，不过因为心中担忧顾萱，都是将心中的那份震惊给压了下来。

　　林木拿着一段顾萱的头发，直接扔在了火焰当中。

　　一道亮光闪过，火焰当中出现了一团青色的烟雾。

　　看到这一小团青色的烟雾出现，林木的手掌一手，将火焰收了起来，然后捏了一个手诀，那团烟雾，就在众人的面前，变成了一个箭头，指向了一个方向。

　　“小舅萱萱没事吧？”顾美如担忧的问道。

　　林木点了点头，道：“萱萱没事，我现在去救她，你们在家等我。”

　　牛建国，看林木要走，连忙叫住了林木，道：“小舅用不用我让人去帮你。”

　　林木语气一寒，道：“你让人去给他们收尸就可以了。”

　　说完林木根本就不给四人说话的机会，就离开了顾家。

　　看到林木离开，顾美如有些紧张的拉着自己母亲的手，道：“妈，小舅真的能把萱萱救回来吗？”

　　顾秉贤道：“你要对林老弟有信心，我相信林老弟，一定可以将萱萱救回来。”

　　林雪也是用力的点了点头，道：“我也相信林老弟。”

　　自己的父母都这么说，顾美如也是点了点头。

　　牛建国道：“舅舅，我得回市政府一趟，我要提前布置一下，让人去协助小舅！”

　　顾秉贤点了点头，道：“好！你去吧！”

　　林木跟着箭头青烟出来之后，就一路向城南而去。

　　很快林木就跟着青烟出了城，城南背山靠水，是一个正在开发的新城区，整个城南就跟一个大工地一样。

　　第一道青烟到了这里也是消散了，林木再次用同样的方法，弄出了第二道青烟。

　　第二道青烟出现，林木继续跟着青烟向前寻找，很快就到了一处已经完工的高档别墅区。

　　这里虽然已经完工了，但是却还没有开盘，建筑工人也刚刚才撤走，院子里还随处可见建筑机械。

　　到了这里之后，青烟再次消失，不过林木并没有弄出第三道青烟，而是将自己的神识全面铺开，去寻找顾萱。

　　一分钟之后，林木睁开眼睛，道：“找到了！”

　　话音落下，林木一个箭步就进入了别墅区当中，几个起落，林木就消失在了别墅群当中。

　　很快林木就来到了一处别墅前面，林木之前就已经探知过了，别墅里面包裹顾萱在内，一共有五个人，其中四个人是洋鬼子，这几个人应该就是什么死神联盟的人了。

　　站到别墅前面，林木再次探出了神识，不过当林木再次探出神识的时候，发现里面的四个人，竟然不知用了什么办法竟然发现自己已经过来了，他们已经将顾萱从地下室绑了出来。

　　看到五个人出来，林木也不急着进去了，就站在门口等着他们出来。

　　“你很厉害，竟然可以找到这里来。不过到了这里，只是让你提前送死而已。”四个人从里面出来，一个人抱着顾萱在后面，另外三个人挡在前面，都用枪指着林木，而说话的那个就是抱着顾萱的那个人。

　　林木没有想到他们竟然会说华夏语，这样也省的交流困难了。

　　林木看着四个人，道：“你们要的是我，现在我来了，你把她放了吧。”

　　“小爷爷，萱萱不害怕，小爷爷你快走，他们说他们要杀了你。”顾萱看着林木，一边挣扎一边叫道。

　　听到顾萱这么喊，林木的心更疼了：“萱萱没事了，小爷爷来救你了，小爷爷答应过你，小爷爷不会让任何人伤害到你的。”

　　萱萱哭着说道：“小爷爷，萱萱真的不害怕，小爷爷你快走！”

　　那个抱着顾萱的人，也没有拦着顾萱，等顾萱说完之后，他才开口道：“你听到了难道你的心就不疼吗？你真的愿意看着，这么可爱，这么懂事的小朋友，死在你的面前吗？”

　　林木看着说话的那个人，咬牙切齿的道：“我会扭断你们每个人的脖子。”

　　那个人哈哈大笑，道：“希望你能兑现你的诺言，不过现在你恐怕要死了。”

　　说完之后，那个人手一抬，前面的三个人，都是用枪对准了林木致命的部位。

　　看到自己的队友已经锁定了林木，那个人微微一笑，道：“如果你动一下，我就会扭断这个小朋友的脖子。”

　　林木道：“除非我死了，否则我不仅会要你们的命，你们的家人我也不会放过。”

　　“哈哈！我真的好怕一个要死的人对我的威胁，不要妄想利用你的速度战胜我们，我们早有准备，只要你稍有动作，或者我先死了，我身上的炸弹就会将我引爆，她还是要死的。”显然他们对林木已经有了解了，这次也是有备而来。

　　林木刚才的确是想要用速度打到他们，不过听到他的话，林木只能放弃了自己的想法。

　　“现在我们开枪！”那人动作优雅的挥动了一下手说道。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　话音落下，三声枪响也是瞬间迸发，而几乎在枪响的同时，林木的胸前和额头，都是迸发出了一朵朵美丽的血花，而林木的身体也是向后倒了下去。

　　“小爷爷！”看到林木倒下，顾萱也是发出了一声大叫，然后用力的挣开了那个人的手。


第三百四十章 生不如死

　　看到林木应声倒下，那个人也没有阻止顾萱，相反他非常享受这样的场景。

　　顾萱跌跌撞撞的跑到了林木面前，看着浑身是血的林木，趴在林木的身上，用力的摇晃着林木的身体，一边摇晃，一边哭着叫道：“小爷爷！小爷爷！你醒醒！你醒醒啊！你快看看萱萱啊！”

　　“这就是华夏所谓的高手，也不过如此吗？”领头的站在后面，不屑的看着倒在地上的林木说道。

　　“是吗？既然你这么瞧不起华夏的高手，我就让你看看什么才是华夏真正的高手。”林木躺在地上，声音幽幽的从口中发出。

　　听到林木的声音，四人都是大惊，一个个都如惊弓之鸟一样，四处寻找着，因为在他们的认识当中，林木已经死了，而且死的不能再死了。

　　“小爷爷！小爷爷你还活着！”顾萱看到林木的嘴动了动，也是擦掉眼泪，兴奋的叫道。

　　林木起身将顾萱抱了起来，替顾萱擦掉眼泪，笑道：“小爷爷是那么容易死的人吗？”

　　顾萱也是用小手擦掉自己脸上的泪珠，道：“小爷爷不会死的，小爷爷永远不会死的！”

　　“你……你还没死！”领头的人，仿佛见鬼一样，指着林木说道。

　　林木从地上坐起来，道：“你还没死，我怎么能死，你们的家人还没有死，我怎么可能死。”

　　“开枪！开枪！”

　　领头的人疯狂的叫道。

　　听到自己老大的叫声，另外三个人，也是疯狂的扣动了扳机。

　　不过现在林木怎么可能还让他们射中，刚才是为了救顾萱，所以才没有躲避，不过现在顾萱已经救下来了，林木也不用对他们客气了。

　　林木的身体一晃，瞬间抱着顾萱，消失在了四个人的面前。

　　“嗖！”

　　就在四人寻找林木身影的时候，一道风刃，悄无声息的出现了，然后风刃闪过，三个拿枪的人的手腕，齐根断掉。

　　风刃的速度极快，直到过了两秒钟之后，他们三个才发现自己的手已经没了，断裂的手腕处，鲜血如喷泉一样喷出。

　　“啊！”

　　三人看着自己断裂的手腕，发出了震天的惨叫。

　　而林木也是重新出现了，林木用一只手捂住顾萱的眼睛，然后随手三团筑基之火，瞬间让三个人变成了火人。

　　林木这是第一次，对除了古武修炼者以外的普通人，使用法力，如果林木不是极为愤怒的话，他是不会这么做的。

　　林木的这次筑基之火，并没有一下子将三人烧成灰，而是一点一点的燃烧，不让三个人立刻死去，而是要一点、一点的将三人给折磨死。

　　领头的人看着在火中乱跳的三个人，也是吓的脸色苍白，不断向后退去。

　　他们或许不怕死，但是他们怕这种生不如死。

　　“你……你不要过来！”领头的人一边向后退，一边颤抖的说道。

　　“你现在知道怕了，真正恐怖的还在后面呢。”林木语气冰冷的说道。

　　两步林木窜到了领头人的面前，直接用手卡住了他的脖子，然后直接用神识暴力的闯入了对方的识海，也不管他会不会变成白痴。

　　不过也不知道是幸运，还是不幸，在林木探知到他想要知道的一切之后，他竟然没有变成白痴。

　　林木看着领头的人，露出一个恶魔般的笑容，道：“没想到你的家族还挺大的，不过可惜，你的儿子、你的女儿甚至你的母亲和妻子，都为教廷工作，我只能很可惜的告诉你，他们没有一个人可以活。”

　　听到林木的话，领头的那人，双眼血红，发疯似的喊道：“魔鬼！你这个魔鬼，我就是死也不会放过你的！”

　　林木的嘴角勾出一个让他死都不会忘记的弧度，道：“我的确是魔鬼，所以作为一个魔鬼，我不会给你任何报复我的机会。”

　　说完林木的手一扭，直接扭断了他的脖子，实现了自己的诺言。

　　完成这一切之后，林木抱起顾萱，直接转身离开了这里。至于后续的事情，就不用林木操心了，至于会不会引起外交上的事情，林木也不在乎。

　　因为林木已经准备好杀上教廷了，教廷现在所做的一切，已经完全触及了林木的底线了。

　　林木抱着顾萱离开走了好久之后，顾萱才从林木的怀里爬起来，看到已经远离了那个让她恐惧的地方，顾萱也是重新恢复了神采。

　　顾萱眨巴着好看的大眼睛，道：“小爷爷我刚刚明明看到你被子弹打中了，怎么转眼你就没事了，萱萱当时真的以为你死了呢。”

　　林木刮了刮顾萱的小鼻子，道：“你都说小爷爷不会那么容易死了，小爷爷怎么能舍得，扔下萱萱一个人呢。”

　　顾萱用力的点了点头，道：“那以后小爷爷也不要丢下萱萱好不好？”

　　林木道：“小爷爷永远也不会丢下萱萱的。”

　　顾萱道：“小爷爷你还没有回答萱萱问题呢，你到底是怎么办到的。”

　　林木道：“这个事情跟萱萱解释起来太困难，不过萱萱放心，小爷爷以后会把这些本事教给萱萱的。”

　　顾萱大眼睛兴奋的眨动着，道：“小爷爷你说的是真的吗？”

　　林木道：“当然是真的了。”

　　顾萱道：“那萱萱现在就想学可不可以，这样萱萱以后也可以帮助小爷爷，还能保护妈妈和姥爷、姥姥了。”

　　林木认真的想了一下，道：“好吧，不过萱萱要保密，同时不能跟任何人展示这些东西，而且也不能告诉任何人。”

　　顾萱，道：“妈妈他们也不行吗？”

　　林木摇了摇头，道：“这些事萱萱不用跟他们说，小爷爷找个机会，会跟他们说的。”

　　顾萱用力的点了点头，道：“好的萱萱记住了。”

　　林木道：“好了，咱们先回家，妈妈他们还在家等你呢。”

　　一个小时之后，林木和顾萱重新回到了顾家。

　　看到林木抱着顾萱回来，顾美如发疯一样冲向了顾萱，一边哭一边亲着顾萱，道：“萱萱你终于回来，你终于回来了！”

　　顾萱非常懂事的，替顾美如擦掉眼泪，道：“妈妈不哭，萱萱没事，是小爷爷救了我。”

　　顾美如点了点头，这才抬头去看林木，当她看到林木胸前的一滩血迹的时候，也是惊道：“小舅你受伤了。”

　　顾萱大眼睛转了转，做出一副非常心疼的样子，道：“是啊妈妈，小爷爷为了救我，用自己的身体挡的子弹。”

　　听到林木中枪了，顾秉贤他们也都是围了上来，关切的问道：“林老弟你中枪了怎么不去医院，快，你去打120。”

　　林木阻拦道：“大哥我没事，只是被子弹擦破了点皮而已，没什么大碍，上点药就行了。”

　　顾秉贤，道：“林老弟就算是擦伤也是枪伤，不能大意了，还是去医院处理吧。”

　　林木笑道：“顾老哥你忘了，我就是医生，我知道自己的身体，真的没事，上点药就行了。”

　　顾秉贤想了一下，道：“美如你陪林老弟上楼去上药，把萱萱先交给我们吧。”

　　顾美如也没有多想，直接点了点头，道：“好！”

　　顾萱抱着林木的脖子，调皮的冲林木眨了眨眼睛。

　　林木看着顾萱调皮的样子，也是一阵的无奈，不过话都已经说出去了，自己总不能说自己的伤已经好了吧。

　　“小舅我们先上楼吧，我给你上药。”顾美如对林木说道。

　　“恩！”林木点了点头，也跟顾美如上楼了。

　　两人来到顾美如的房间，顾美如此时也才想起来，如果要给林木上药的话，就必须要让林木脱衣服，此时也才是有些难为情，不过这个时候她总不能退却吧。

　　顾美如红着脸，道：“小舅，你先把衣服脱了吧，我去找药。”

　　林木看着顾美如俏脸微红，也是道：“其实我已经没事了，真的只是一点皮外伤，不用处理的。”

　　顾美如道：“小舅皮外伤也要小心处理，你先脱衣服吧，我去找药。”

　　说完顾美如就红着脸，转身去找药了。


第三百四十一章 惹了不该惹的人

　　等顾美如把药找回来，看到林木仍然没有脱衣服，也是红着脸催促道：“小舅我找到药了，你把衣服脱了吧，我帮你上药。”

　　看到顾美如把药拿来，林木也不好拒绝，只能将自己染血的上衣给脱了。

　　其实林木的确是中枪了，不过子弹被林木用灵气给阻拦了一下，所以并没有对林木的身体，造成多大的伤害，而且林木把顾萱救回来的时候，就已经用灵气将子弹和伤口给治好了。

　　不过现在顾美如要给自己上药，林木不得不再次用灵气，逼了一个伤口出来，也够林木郁闷的了，刚好的伤口，就要再次给撕开。

　　看到林木胸口，那狰狞的伤口，顾美如也顾不得害羞了，连忙给林木的伤口消毒、上药，同时用纱布将伤口给包好。

　　忙活了十多分钟，顾美如总算是把林木的伤口，给处理好了。

　　将散落在鬓角的头发，给拢到耳后，顾美如这才有功夫。仔细看林木的身体。

　　林木修仙，本身全身就给人一种空灵，飘渺的感觉，更加上林木开始炼体之后，身材更是趋近完美。

　　顾美如距离林木只有不到十厘米，看着林木全身上下完美的流线型的肌肉，以及如此近距离闻到林木那身上独有的男人气息，顾美如感觉自己的心都要跳出来了。

　　林木站在顾美如的面前，感受到顾美如口中呼出的香气，也是有些心猿意马。

　　顾美如的确是结过一次婚，但是她的魅力却丝毫不比那些少女差，而且因为当妈妈的原因，顾美如的身上，有一种属于成熟女性独有的魅力。

　　“小舅我……我去把药送回去！”顾美如发现林木眼神火热的盯着自己看，俏脸越发的绯红，低着头喃喃的说道。

　　说完之后，顾美如也不等林木同意，直接转头就走。

　　不过顾美如显然还没有做好逃走的准备，上半身转过去了，可是下半身并没有跟上，这样一迈步，身体一下子就被自己给绊倒了。

　　“啊！”

　　顾美如一声娇呼，眼看就要摔在地上，顾美如吓的闭上了眼睛。

　　不过顾美如等了半天，自己并没有摔在地上，这才慢慢的睁开了眼睛。

　　顾美如睁开眼睛，正好看到自己被林木抱在了怀里，而自己的脸，距离林木不足五厘米，几乎已经是贴在了一起。

　　而自己胸前的那对饱满，更是被林木的胸给完全挤扁了，顾美如甚至能够听到自己加速的心跳声。

　　顾美如看着林木，感受到胸前传来的那一团异样的感觉，一种很多年都没有过的感觉，迅速的在顾美如的身体蔓延，她感觉自己的身体都仿佛要融化了一样。

　　顾美如身体的异样，林木自然也感觉到了。

　　“小……小舅，我……我去送药了。”顾美如强迫自己冷静下来，结结巴巴的说道，然后费力的想要挣脱开林木的怀抱。

　　林木将顾美如扶起来，然后看着顾美如离开了房间。

　　看着顾美如俏丽、丰满的背影，林木也是苦笑了一声。

　　顾萱打的什么注意林木当然清楚，不过自己毕竟是顾美如的长辈，而且自己和顾家又有那样的关系，林木还真不好意思下手。

　　顾美如离开房间之后，将药盒送到了另外一个房间，将药盒放好，顾美如摸着自己已经有些发烫的小脸，听着自己仍然狂跳不止的心脏，顾美如用力的摇了摇头，道：“我这是怎么了？我怎么可以对小舅动情，他是我的小舅，是我的长辈。”

　　用了一分钟的时间，顾美如才彻底平静下来，等她从门里出来的时候，正好看到林木已经换好了衣服，从对面的房间走出来。

　　顾美如看着林木染血的上衣，道：“你……把衣服换下来吧。”

　　不知是因为什么原因，顾美如感觉自己的这一声小舅，有些叫不出口了。

　　林木似乎并没有察觉，而是随意的道：“没事。”

　　顾美如道：“衣服上全都是血，你这样出去，肯定会被警察抓住的。”

　　林木想了一下，似乎也是这么个道理，直接将衣服给脱了下来。

　　顾美如接过林木的衣服，道：“我去给你找一件我爸的衣服吧。”

　　看着顾美如如一个贤惠的妻子一样，林木又是苦笑了一声。

　　林木并不怕桃花债，相反对于顾美如这样的美女，林木要说一点不动心，那显然不可能。不过自己可以不顾及什么辈分，顾秉贤和林雪甚至顾美如本人，能够不顾及这些吗？

　　很快顾美如去而复返，拿了一件顾秉贤的衣服，道：“这是我给我爸买的新衣服，他还没有穿过。”

　　林木接过衣服胡乱的套上，就和顾美如一起下楼了。

　　看到两人下来，顾秉贤夫妇关切的问道：“林老弟没事了吧？”

　　林木笑道：“擦破点皮而已，处理一下就好了。”

　　顾秉贤看林木的确是没事，也是松了口气。

　　这时候顾秉贤他们才来得及，问林木到底发生了什么事。

　　林木只是简单的跟顾秉贤他们解释了一下，毕竟有些事情，即使林木说了，他们也未必能够接受。

　　即使是这样，顾秉贤他们三个听的也是心惊胆战，如果不是林木的话，他们真的无法想象，顾萱会怎样。

　　林木道：“顾老哥，这两天你们就先不要出去了，等我把这伙人彻底解决了之后，你们再出去。”

　　顾秉贤点了点头，道：“我等会就给萱萱请假。”

　　林木点了点头，道：“这样最好，我还有事就先走了，如果建国过来，你让他去城南的一个新建的别墅区，去找人就可以了。”

　　顾秉贤，道：“林老弟你还要去找那些人？”

　　林木道：“不把他们全揪出来，萱萱和你们还有可能会有危险，你们放心，我不会有危险的。”

　　林木又交代了两句，就离开了顾家。

　　离开顾家之后，回到家里，林木给史进打了个电话。

　　史进接到林木的电话，也是连忙问林木到底发生了什么事。

　　林木简单把事给史进说了一下，然后，道：“我已经知道他们的人在那里了，等会我把地址发给你，你派人去把他们全灭了就行了。”

　　史进听林木的语气不对，连忙问道：“那你要去哪里？”

　　林木阴冷的道：“我准备去教廷走走，让他们知道，他们惹了一个不该惹的人。”

　　没等史进说话，林木就道：“你不用劝我，就算那些古武门派都反对，我也会去教廷的。”

　　史进叹了口气，道：“我知道自己劝不了你，我只是想告诉你，那些古武门派已经全部同意了，那三家的工作我也已经做好了，你只管去就可以了，至于造成的后果，我这把老骨头会给你顶着。”

　　林木听了史进的话，也是感激道：“谢谢。”

　　史进难得从林木嘴里听到‘谢谢’这两个字，也是开怀大笑，道：“难得啊！实在是太难得了！林木竟然还会说谢谢，有这句谢谢，就算把我这把老骨头拆了都值了。”

　　林木翻了翻白眼，道：“看来我就不能跟你这个老狐狸客气。”

　　史进又是一阵大笑之后，道：“你去教廷的事情，我已经安排好了，今天晚上的飞机，直飞教廷的总部所在地圣迪斯市，那里整个都被教廷控制了。

　　同时那里还是神圣骑士团的总部，神圣骑士团也有一些高手，你到了之后一定要小心。”

　　林木语气冰冷的，道：“放心，我会非常小心的给他们一个，让他们一辈子都忘不了的教训的。”


第三百四十二章 杀上教廷

　　史进听了林木的话，也不知道该说什么。史进也只能在心里，替教廷的人祈祷，同时也替自己祈祷，希望林木可以把动静给弄的小一点，要不他这把老骨头，真的容易被折腾散了。

　　史进的动作的确是够快的，还没到天黑，死神联盟派来的杀手，就都被史进给抓了出来，而且所有的杀手都是解决的干净利落，没有留下一点痕迹，这样也能少引起一点外交争端。

　　林木是搭乘当天晚上，从滨海直达圣迪斯的飞机。

　　圣迪斯是西方世界人眼中的圣城，同时也是教廷的总部，教皇就生活在这里，主持着整个教廷的运转，同时护卫教廷的神圣骑士团，也是驻扎在圣迪斯外围，拱卫着圣城的安全。

　　教廷在西方人的眼中，拥有非同寻常的意义，可以说西方人可以不尊崇国会的意志，但是对于教廷的下达的意志，他们是不敢不尊崇的。

　　因为在他们的眼里，教廷代表的是神的意志，人是不可以违背神的意志的，当然除了教廷眼中的异教徒以外。

　　林木到达圣迪斯的时候，是第二天的早上。

　　圣迪斯的面积并不大，总共加起来也不过三平方公里，这样的面积，甚至比华夏的一个村落都要小很多倍。

　　不过这里面积虽然小，但是却是全世界，所有信奉教廷的人们心中的圣地。

　　三平方公里不到的面积，除了一些必要的生活建筑以外，最高达占地面积最广的，就是城中央的教堂了，教堂几乎占据了整个圣迪斯面积的三分之一，这里就是整个西方教廷的枢纽了，教廷当中所有的命令，都是从这里出去的。

　　到了圣迪斯之后，林木才知道，神圣骑士团并不驻扎在圣迪斯内。

　　在圣迪斯之内，除了教廷的人以外，任何武装力量都是不可以进入的，当然朝拜的人除外。

　　神圣骑士团驻扎在圣迪斯的外围，对于面积本来就不大的圣迪斯来说，驻扎在里面和外面效果是完全一样的。

　　从机场出来，林木看着周围一个个黄毛和波斯猫一样的眼睛，多少有些不习惯。

　　而对于黄皮肤，黑头发的林木，周围的人也都是投来了异样的目光。

　　林木从机场出来，还没走两步，就有两个穿着制服的人走了过来。

　　两个穿制服的人，对林木说了一通，林木也听不懂的鸟语之后，就要带林木走。

　　林木虽然是来闹事的，但是也得有人给自己带路不是，所以林木还是非常配合的跟他们走了。

　　两人将林木带到了这里唯一的一处警察局，警察局当中，有专门的翻译来询问林木。

　　翻译懂的语言还挺多，分别用东洋语、棒子语和林木也不知道是什么的鸟语问了一遍之后，最后采用华夏语，生硬的道：“你是华夏人？”

　　林木点了点头，道：“我是！”

　　翻译听到林木是华夏人，脸色瞬间就变得冰冷了起来，道：“请你离开这里圣迪斯。”

　　林木道：“为什么？”

　　翻译语气当中充满不屑的道：“因为圣迪斯不欢迎低等民族，请你立刻离开，否则的话我们将会对你采取措施。”

　　林木翘起二郎腿，道：“如果我就不走呢。”

　　听到林木的话，翻译对带林木来的两个警察，说了两句什么人，然后两个警察就要来抓林木。

　　林木看着走过来的两个警察，道：“算你们倒霉，就从你们两个开始吧。”

　　林木说完之后，一下子从椅子上弹了起来，然后冲着两个靠近的警察，就是直接两拳打了过去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　对自己人林木多少还能客气点，对这种不开花的野蛮人，林木根本就没有留手的必要。

　　两拳下去，林木直接把两人的满口牙都给打飞了，两人满脸是血的，直挺挺的向后倒了下去。

　　“嘭！”

　　翻译看着两个警察倒地，也是有些慌张，道：“华夏人你敢在这里捣乱，你知道这里是什么地方吗？这里是神休息的地方，你会得到神的惩罚的。”

　　林木一步上前，卡住他的脖子，道：“今天我就是来找你们神的麻烦的。”

　　“异……教徒！你是异教徒！”翻译断断续续的说道。

　　林木听到翻译的话，放开他的脖子，道：“我改注意了，我不想让你这么快就死，我想让你看着你们的神，是如何臣服在我的脚下的。”

　　“你这个异教徒，我要杀了你！”翻译从自己的身后拔出枪，就要向林木射击。

　　不过林木已经先一步，将枪抢了下来，然后在翻译震撼的眼神当中，将枪揉成了一团废铁。

　　“你是……来自华夏，神的敌人！”翻译哆哆嗦嗦的说道。

　　林木根本就没理会这个翻译，直接离开了警局，向城中央，那座最宏伟的教堂走了过去。

　　五分钟林木就走到了教堂的边缘，看着这座宏伟的教堂，林木的眉头也是紧紧的锁在了一起。

　　不靠近的时候。林木还没有什么感觉，等到真正接近了，林木才发现这个教堂的非凡。

　　这座教堂，虽然没有古武门派的那些守山阵法，但是这座教堂每一处，都充满了教廷那帮人口中所谓的圣力。

　　而且这些圣力非常的雄厚、澎湃，在这如海洋一样的圣力面前，就是林木都是感觉一阵的无力。

　　这些圣力已经不知道积累了几百年，甚至上千年了，这样的总量，让林木觉得，就算自己的修为突破了筑基，甚至突破金丹、元婴，也未必能够是这千百年来积累的圣力的对手。

　　所以说这个教堂虽然没有任何的守护阵法，但是这些圣力就是天然的保护屏障，只要有任何一个懂得调动这些圣力的人，调动这些圣力的话，那么林木就等于在和整座教堂对阵，胜利的可能性几乎微乎其微。

　　虽然和整个教堂对阵，林木没有任何的胜算。但是林木也不相信，教廷当中有人真的能将教堂当中，所有积累的圣力给调动起来。

　　想要将整个教堂的圣力都调动起来，修为需要极高，林木可不相信地球还有这样的人存在，而且就算存在，在天地规则改变的大前提环境下，他也不可能百分百的发挥，除非他找死。

　　林木只是在教堂的前面站了一会，就大步的准备进入教堂当中。

　　林木不会因为一个死物就心生畏惧，就止步不前的。

　　林木进入教堂，刚走两步，就看到了两个身穿教袍的神职人员出现在了林木的面前。

　　两个神职人员说的什么林木听不懂，不过林木根本也没想听懂他们说什么，因为林木是来捣乱的。

　　“我听不懂你们说什么，不过我希望你们能听懂我说的是什么，我是来捣乱的，不是来旅游的！”说完林木对两个神职人员，毫不留情的出手了。

　　两个神职人员，连挣扎都没有挣扎一下，就变成了一滩软泥，倒在了地上。

　　林木杀这些神职人员和杀古武修炼者一样，都不会产生任何的因果，所以林木完全可以放开手脚大杀四方。

　　这里的异样很快就引起了周围那些神职人员的注意，不过这些都只是一些神职人员，拥有的圣力实在是可怜，对林木根本就造不成任何的威胁。

　　一排风刃过去，冲过来的六个神职人员，都是连一声惨叫都没有，就已经倒了下去。

　　林木继续向里走去，对于所有冲过来的神职人员，都是没有任何的客气，都是一招斩杀。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　教堂当中那个几百年都没有想过的警钟，再次被敲响了，声音经过圣力的加成，传出了很远，距离圣迪斯最近的神圣骑士团，可以在十分钟之内就赶过来。


第三百四十三章 大杀四方

　　声音越传越远，所有听到钟声的人，都是放下了手中的工作，抬头向教堂的方向看去，都想知道到底发生了什么事。

　　驻扎在圣迪斯外围的神圣骑士团总部，一个神圣骑士团的人，急匆匆的跑到了总部，单膝跪地禀报，道：“侯爵大人，圣城遭受攻击，教皇命令我们立刻驰援。”

　　“什么！”坐在上首的一个身高接近两米的大汉，听到手下的禀报，也是不禁动容。

　　他已经忘记，有多少年没人敢来教廷的总部捣乱了，就算是西方五大黑暗势力，也不敢这样明目张胆的，来教廷的总部捣乱。

　　“对方来了多少人？”侯爵沉声问道。

　　手下，道：“只有一个华夏人，他已经杀入教廷了，已经杀了我们二十多个神职人员了。”

　　听到对方只有一个人，侯爵声音一沉，道：“华夏竟然敢犯我教廷，通知第一小队和第二小队，立刻前去斩杀，我随后就到。”

　　“是！”手下答应了一声，就转身下去安排了。

　　林木杀上教廷的消息，除了传到了神圣骑士团的这里，同时还以各种各样的形式，传遍了整个西方世界。

　　史莱克家族，西方世界排名前五的黑暗势力。此时在史莱克家族的古堡当中，林木那日见过的那个管家，恭敬的站在史莱克的身后，等待史莱克下一步的命令。

　　史莱克晃了晃如血一样的红酒，然后道：“消息得到确认了吗？”

　　管家恭声，道：“已经得到确认了，我们在教廷外面的人，亲眼看到了一个华夏人冲入了教廷。”

　　史莱克饶有深意的，道：“一个华夏人就敢杀上教廷，究竟是谁有这么大的魄力，完全不讲教廷放在眼里？”

　　管家张了张嘴，最终什么也没说。

　　史莱克，头也不回的问道：“你想到了什么？”

　　管家，道：“我想华夏真的有这样胆量，而且又和教廷有深仇大恨的恐怕只有一人。”

　　史莱克对管家的猜测，并没有任何异样的表现，显然他也是这样猜测的。

　　顿了一下，管家道：“林木的实力，是我们无法预估的，他这次单枪匹马杀上教廷，不论输赢，对我们来说都是一个绝佳的机会，我们要不要展开行动？”

　　史莱克道：“当然要，这样绝佳的机会，如果我们还不知道珍惜的话，那我们恐怕永无翻身之日，你去通知另外四家，我们五家同时向教廷发难，争取一鼓作气，将教廷彻底从我们的地盘赶出去，也顺便支援一下，我们华夏的盟友。”

　　“是！”

　　管家答应了一声，就下去做自己的事情去了。

　　管家下去之后，史莱克也是低声自语，道：“华夏的盟友，希望你能给我带来一点惊喜。”

　　林木并不知道，自己这次杀上教廷，已经搅动了整个西方世界的地下和地上势力。

　　林木一路向教廷的内部杀去，对于所有敢攻上来的神职人员，林木都没有客气，都是一招解决，此时死在林木手上的神职人员，已经超过了五十了。

　　“华夏的敌人，受死吧！”一个同样穿着黑色教袍，但是在袖口镶嵌着一圈金色的教廷祭司，带着十多个神职人员，挡在林木的面前，高声喝道。

　　林木看着面前，这个圣力明显比甚至人员要高出不少的人，道：“终于碰到点有挑战的，杀你们的神职人员，杀的我手都软了。”

　　“神圣审判！”

　　站在最前面的祭司根本不管林木说什么，直接高声叫道，同时自己全身的圣力鼓动，同时身后的十多个神职人员，也是圣力鼓动，身上的教袍无风自动。

　　一团团的圣力从教廷的人员身上，上升到了半空，以祭司的圣力为主，神职人员的那些圣力，都是以祭司的圣力为中心，开始迅速的旋转。

　　林木看着半空的圣力，也是点了点头，低声道：“有点意思。”

　　“审判！”

　　祭司大吼一声，旋转的圣力当中，射出了一道圣力之剑，直接刺向了林木。

　　这道圣力之剑，看着声势浩大，其实对林木来说，完全没有任何的威胁，就算林木站着不动，全凭自己炼体的修为，都是没有任何的问题。

　　不过被动挨打，显然不是林木的风格。看到圣力之剑，到了自己的眼前，林木直接一步向前，直接一拳打在了圣力之剑上。

　　教廷的祭司，看到林木竟然想要凭借肉身，就打破自己的圣力之剑，也是露出了一丝不屑。

　　不过接下来林木的事情，却让祭司险些吓瘫在地上。

　　林木直截了当的一拳，轰爆了圣力之剑不说，而且林木还趁势暴起，同样的一拳，以泰山压顶之势，硬砸在了半空的圣力光团之上。

　　“给我破！”

　　林木爆吼一声，拳头直接砸在了圣力光团当中。

　　一阵剧烈的翻滚，圣力光团直接爆炸了，凌乱的圣力冲击，直接将下面的祭司和神职人员给掀翻了。

　　一个个都是口喷鲜血的飞了出去。

　　“你……你……”

　　祭司看着林木，你了半天，最终一口血喷了出来，直接晕死了过去。

　　剩下的神职人员，还不如祭司，连话都没说出来，就已经晕死过去了。

　　林木看着地上横七竖八的身体，摇了摇头，道：“还是一点挑战力都没有。”

　　“哒哒哒！”

　　就在林木准备继续上前的时候，身后忽然响起了急促但并不凌乱的马蹄声。

　　林木转过头看去，看到两队骑士，大概三、四十人的样子，列队向自己冲了过来，每个人都是全副武装，不过并不是现代兵器，而是属于欧洲中世纪时的骑士装扮。

　　“跟我玩cosplay呢，还骑士！”林木也是套用了当下最流行的话说道。

　　林木知道这是教廷的神圣骑士团，不过神圣骑士团又怎么了，林木又不是没有杀过骑士团的人。

　　更何况两队人马当中，修为最高的也不过就是两个男爵而已。

　　“出击！”

　　两个男爵，将手中的铁剑直指林木，然后高吼一声，一马当下的向林木冲了过来。

　　面对这些神圣骑士团的人，林木仍然没有动用灵气。自己的灵气有限，想要补充起来也很慢，而且最关键的是，林木想要借助这场战斗，再次磨练自己的炼体术，争取再次突破，为自己离开地球做准备。

　　看到冲在最前面的两个男爵，林木脚掌在地上一瞪，身体腾空，直接两拳击出，两个男爵还没有反应，就已经被林木给打中了。

　　“嘭！”

　　两声闷响，两个男爵脑袋上的头盔，直接被林木给砸瘪了，砸的完全没有一点样子了，而两个男爵，自然也是一命呜呼，去见他们的神去了。

　　“跟小爷我玩马上战斗，爷爷我骑马的时候，你们的祖宗还是液体呢。”林木吐了唾沫不屑的说道，然后飞身跳上一匹马，直接两腿一夹，冲入了神圣骑士团的人群当中。

　　林木一冲入人群，让外面看着的人，终于明白了什么是人仰马翻。

　　所有骑士团的成员，没有一个人可以接住林木的一招，而且林木每一招都是势大力沉，都是连人带马给掀翻了。


第三百四十四章 末日审判

　　没出五分钟，林木就把两个小队，神圣骑士团的人，给掀翻在地上了。

　　解决了两个小队，林木双腿猛的一夹马肚子，直接向教堂的深处而去。

　　林木向前走了不到一百米，再次遇到了抵抗。

　　这次的抵抗，比上次更有力量，领头的是三个祭司，身后站了差不多五十个神职人员。

　　不过这些祭司就算再多，对林木也基本上没有任何的影响，因为这些祭司的修为，只是相当于黄级，黄级的数量再多，也不可能弥补质量上的差距。

　　而且这些祭司，如果真的单对单的，遇上古武界的黄级高手，根本就不是那些黄级高手的对手，毕竟他们唯一仰仗的就是他们的圣力，单是古武界的黄级高手，进攻的手段可不仅仅只有圣力。

　　林木从马上下来，站在教廷这些人的面前，徐徐的说道：“让开或者死！”

　　三个祭司听到林木的话，藏在教袍下的身体，都是不由自主的颤抖了一下。

　　他们是神职人员不假，不过他们不是神，面对死亡他们还是有本能的恐惧的。

　　而且林木之前的杀戮，已经传到了他们的耳里，所有和林木交过手的人，没有一个是活着的。

　　不过教皇的命令，他们不敢不听，他们必须要在这里阻止林木，为各位主教的进攻，争取时间。

　　林木等了半天，见没有人让开，也是没有再跟他们废话，直接一个冲刺，杀入了人群当中。

　　教廷的人想要释放圣力，也是需要时间准备的，而且越是威力大的圣力进攻，需要的时间也就越长。

　　但是林木的速度太快，根本就没有给他们准备的时间。

　　林木冲入人群，完全凭借自己的身体，用自己的身体当做武器，对教廷的人，进行无情的碾压。

　　这些低级的教廷神职人员，对林木根本就造不成任何的阻碍，只是用了一分钟，三个祭司和五十个神职人员，就都倒在了地上。

　　解决了这些人，林木站在原地，向教堂的深处看去，自语道：“我倒是想要看看你们，究竟有多少这种垃圾来送死！”

　　来之前，林木已经在史进那里，得到了教廷的一些基本信息。

　　教廷在全世界的信徒，可能有几亿甚至更多，但是真正能成为神职人员的，在这几亿人里面可能只有十几万人，甚至更少。

　　至于神职人员之上的祭司就更少了，基本上一百个神职人员能产生一个祭司就好不错了，也就说祭司顶多只有几千人。

　　至于祭司之上的主教那就更少了，根据林木掌握的资料，整个教廷分布在全世界各地的主教加起来，也不过只有两百人而已。

　　主教之上的大主教，更是只有十二人，红衣大主教更是只有六人。

　　所以说教廷虽然看起来非常的庞大，其实完全就是一个纸老虎。

　　要不然教廷的实力真的那么强，世界早就是教廷的，他们也不用怕华夏的古武界，更不用担心黑暗势力的进攻了。

　　林木迈步向着里面走着，而神圣骑士团的人，也是正在一波、一波的向教堂赶着。

　　同时教廷当中的信息，也是以各种方式，从教廷内部向各个方向传了出去。

　　“主人，林木已经打到了教廷的深处，教廷的主教，正在准备末日审判。”史莱克家族的管家，放下手中送来的情报，对史莱克说道。

　　史莱克听了管家的话，神情也是有些动容：“末日审判！看来教廷的人真的急了。”

　　管家点了点头，道：“是的，教廷到现在已经损失了四个祭司，一百多个神职人员，还有两个小队的神圣骑士团。”

　　史莱克听到教廷的损失，也是愣了一下，然后也是感叹，道：“林木的境界果然不是我们能够想象的，我们和教廷斗了这么多年，也没有给教廷造成这么大的损失，他一个人，就完成了我们一个家族，都不能完成的事情。”

　　管家并没有说话，他的心中其实同样震撼。当日在华夏的时候，他对林木的能力还有些怀疑，但是现在他对林木的能力，是一点怀疑都没有了。

　　史莱克放下手中的酒杯，从沙发上站起来，道：“跟另外四家联系，就说我们准备全面出击，向教廷全面进攻。”

　　管家道：“这么大的事情，我们是不是要跟老主人商量一下。”

　　史莱克道：“爷爷正在闭关冲刺公爵，我们这个时候不能打扰爷爷，而且这样的机会，不是什么时候都有的，我们必须要抓住这个机会，争取更多的利益。”

　　管家听了史莱克的话，也是觉得史莱克说的有道理。这样的机会的确不是什么时候都有的，错过这次机会，就不知道再有多久，才能出现一个林木这样的疯子，敢一个人杀到教廷里面，还能把教廷杀的人仰马翻。

　　管家沉吟了片刻，还是有些担忧的，道：“可是末日审判……”

　　史莱克打断管家的话，表现出无限的自信，道：“我相信林木。末日审判，审判的只会是教廷，而不会是林木。”

　　管家道：“可是另外四家要是不动手怎么办？”

　　史莱克冷笑了一声，道：“你见过有猫不偷腥的吗？他们或许会拒绝我们的提议，但是你觉得当他们看到利益的时候，他们还会拒绝吗？”

　　管家点了点头，道：“我知道了，我现在就通知下去，让大家准备进攻。”

　　……

　　林木继续向教廷的里面走，不过再次走了一百多米，林木再次遭到了阻拦。

　　这次阻拦的是一个身高超过两米，看上去像一个野人一样的大汉。

　　林木看着自己对面，身高超过两米，手中拿着一把足有一米长的阔剑，道：“说你们没进化完全，还真是一点也不错，连野人都上来了。”

　　对面的野人，听到林木的话，用生硬的华夏语，开口道：“我是神圣骑士团的团长拉斐尔，我手下从来不杀无名之辈。”

　　林木知道这野人说什么不杀无名之辈，都是扯淡，就是教廷想要知道自己这个，在教廷大杀四方的华夏人，究竟是什么来历。

　　林木冷笑了一声，道：“你们派人到华夏，追杀了我那么久，还不知道我是谁吗？”

　　拉斐尔听了林木的话，低头稍稍沉吟了片刻，就知道站在对面的这个华夏人是谁了：“你是林木！和史莱克家族，灭了诺曼和罗迪克家族的林木！”

　　林木道：“总算认出我来了，我还担心，等我把你们的教皇杀了，都没人知道是谁干的，那得是一件多么悲哀的事。”

　　拉斐尔的眼神一寒，将手中的铁剑高高的举起，道：“和魔鬼为伍的华夏人，我会用你的鲜血，去洗净神圣骑士团的污点。”

　　林木看着拉斐尔，道：“你废话还真多，要打就快点，不打就死开，爷爷没工夫给你在这儿耗着。”

　　“啊！”

　　拉斐尔一声爆吼，如小山一样的身体，直接冲向了林木。

　　看到拉斐尔向自己冲过来，也是点了点头：“总算是有个像样的对手，要不想要突破还真有点困难。”


第三百四十五章 末日审判

　　拉斐尔的块头虽然不小，但是速度却是丝毫不慢，而且手中那一米五的阔剑，在他的手中，也是舞动的虎虎生风。

　　拉斐尔是一个侯爵，大致相当于华夏古武界地级高阶的修为，如果再加上圣力加持的话，应该可以和地级巅峰的高手旗鼓相当，但是也就只是和刚刚步入地级巅峰的高手，旗鼓相当而已。

　　对于那些已经在地级巅峰侵淫了几十年的老怪物，拉斐尔根本就不够的，这也就很好的解释了，为什么这么多年，教廷都不敢破坏规矩，进入华夏半步了。

　　拉斐尔来到林木的面前，劈头盖脸的就是一剑斩了下去。

　　“呼！”

　　拉斐尔一剑下去，带起的剑锋，和空气摩擦，产生了刺耳的爆鸣声。

　　林木看着距离自己越来越近的阔剑，眼皮都没有跳动一下。

　　拉斐尔看到林木如此的轻视自己，也是爆喝了一声：“找死！”

　　拉斐尔手上的速度，又加重了一些，全身的圣力澎湃，阔剑都是撒发出了明亮的光芒，看上去异常的神圣。

　　“啪！”

　　在阔剑距离自己头顶五厘米的时候，林木忽然伸出两根手指，将阔剑给牢牢的夹住了。

　　看到林木只用了两根手指，就将自己的阔剑夹住了，拉斐尔的眼中满是震惊，这在他看来根本就不可能发生的事情，却真真切切的发生在了他的眼前。

　　不过拉斐尔也是身经百战，并没有因为自己的震撼，就停止对林木的进攻，相反拉斐尔用尽全身的力气，同时圣力仿佛不要钱一样，涌入了阔剑当中。

　　不过任凭拉斐尔如何的发力，阔剑仿佛长在了林木的手上一样，而圣力更是如石沉大海一样，根本就连一个涟漪都没有激起。

　　“没用的，别费力气了。”林木夹着拉斐尔的阔剑，淡淡的说道。

　　“不可能！决对不可能！”拉斐尔牛眼瞪得老大，口中大呼不可能。

　　“神之祝福！”

　　就在拉斐尔和林木坚持不下的时候，一个苍老的声音，在拉斐尔的身后响起。

　　接着林木感觉拉斐尔无论是力量，还是圣力都提升了将近一倍。

　　“爆！”

　　拉斐尔感觉到自己体内充沛的圣力和力量，也是大喝了一声，然后全身的圣力，仿佛不要钱一样，注入了阔剑当中。

　　“哼！”

　　突然加大的圣力，让林木也是闷哼了一声，手指也是被震开了。

　　重新掌握了阔剑的拉斐尔，一鼓作气，直接一剑刺横扫而出，想要直取林木的项上人头。

　　林木将身体向后一弯，脚掌在地上一踏，向后滑行出去有五米的距离。

　　拉开了拉斐尔之间的距离，林木再次站定，也是活动了一下，刚才被拉斐尔震的有些发麻的手指。

　　拉斐尔这一连串的进攻之后，也是后续无力，站在原地，大口、大口的喘着粗气。

　　喘了两口粗气，拉斐尔转身，对着一个将干瘪身体，隐藏在褐色教袍当中的老人，恭恭敬敬的鞠了一躬，道：“奥利弗大主教。”

　　刚才就是这个奥利弗大主教，在后面帮助拉斐尔，才让拉斐尔瞬间爆发出自己本身一倍的实力。

　　林木看着这个眼窝深陷，行将就木的教廷十二大主教之一的奥利弗大主教，眉头也是皱了皱。

　　这个奥利弗大主教，虽然身上的圣力异常的澎湃，实力更是几乎堪比地级中阶，但是就算这样，也根本就不够林木看的。

　　不过奥利弗大主教，刚才使出的‘神之祝福’却是有些诡异，它竟然能够使拉斐尔瞬间爆发出，自己真实实力的一倍，这样的法术在修真界倒是有不少，但是在地球林木还是第一次遇到，而且奥利弗使用的显然不是什么法术。

　　“来自华夏的年轻人，我们愿意放弃对你的所有行动，也请你离开教廷吧，我们保证不会追击的。”奥利弗大主教，对林木说道。

　　林木看着奥利弗冷笑了一声，说道：“你让我走我就走，那我多没面子。”

　　奥利弗大主教，道：“年轻人究竟怎样，你才愿意离开我教廷？”

　　林木道：“我可以把你的出现，理解成是教廷对我的服软吗？”

　　奥利弗道：“教廷是永远不会向任何神的敌人妥协的，我们只是不想看你在这里白白误了性命而已，而且我们和华夏有约定，我们不想破坏约定，而让无辜的人受到牵连。”

　　林木听了奥利弗的话，直接破口，道：“见过虚伪的，还真没见过比你们教廷还要虚伪的。既然你们不愿意服软，那我们就继续，我看看你们教廷，还有多少人可以让我杀。”

　　奥利弗，道：“年轻人再这样下去，等待你的只有末日审判，你还是速速离去吧。”

　　林木吐了口唾沫，道：“别磨磨唧唧的，要不你来，要不让他来，要不你俩干脆一起来，我把你们两个一起都解决了。”

　　拉斐尔听到林木的挑衅，也是主动请战，道：“奥利弗大主教，让我去杀了这个神的敌人，让他永入地狱，以洗刷他的罪行。”

　　奥利弗大主教，看了一眼拉斐尔，嘴唇动了动，却没有发出任何的声音。

　　奥利弗大主教，用的是一种类似于传音入密的办法，将自己想要说的话，直接传到了拉斐尔的耳朵里。

　　不过这种雕虫小技，怎么可能瞒得过林木。奥利弗虽然是用本国的语言传递的信息，不过林木早就用神识，强行破开了一个神职人员的识海，早就将他们的语言给学来了。

　　林木听完了奥利弗大主教的传音，也是哈哈大笑了起来：“原来是你们后院起火，难怪你们这么着急让我走呢。”

　　“你听得到奥利弗大主教的神的传音！”拉斐尔惊恐的看着林木说道。

　　林木不屑的道：“别什么都是你们神的，你爷爷玩这种雕虫小技的时候，你们神还不知道在哪儿撒尿和泥呢？”

　　“你敢侮辱神，我跟你拼了！”拉斐尔大吼一声，再次扑向了林木。

　　奥利弗也没想到，林木听到自己的话，也没有办法再劝林木离开了，因为他也知道，即使再劝林木，林木也不会离开的。

　　奥利弗在拉斐尔的身后，默默的唱颂着林木也听不懂的东西。

　　不过奥利弗显然不是随便唱的，因为随着他每一个音节，天地间零散的圣力，就会向拉斐尔的身体当中聚集一分。

　　拉斐尔有了奥利弗这个后盾，攻击起来更是卖力了，阔剑在他的手中，大开大合，完全一副不要命的打法。

　　有了奥利弗这个大主教的支援，林木也不敢太托大了，也是选择了暂避锋芒。

　　“华夏狗，你倒是打啊，怎么现在就只会躲了。”看到林木一味的躲避，拉斐尔也是出言讥讽道。

　　林木听到拉斐尔的嘲讽，也是脸色一冷，道：“既然你找死，我就成全你，本来还想摸摸你们教廷，到底有什么奇特的地方，不过看来现在是不用了。”

　　林木说完之后，不再躲闪，而是直接一个闪身，利用速度，快速的接近拉斐尔。

　　拉斐尔也知道自己的速度不如林木，也是将手中的铁剑抡圆了，将自己的周身全部护住了，不让林木靠近。

　　“当！”

　　拉斐尔虽然护的好，但是速度上还是比林木慢了太多，林木看准了机会，直接一拳打在了阔剑的侧面。

　　林木的拳头和阔剑撞在一起，发出了一声金石相击的声音。

　　而随着林木拳头击中阔剑，拉斐尔也是被迫停了下来。

　　拉斐尔看着在林木一拳之下，已经完全变形的阔剑，心都在滴血。

　　拉斐尔的圣剑，可是得到过教皇祝福的，是神圣骑士团的圣物，可是此时却在林木的拳头之下，几乎变成了一块废铁。

　　“啊！我要杀了你！”拉斐尔大吼了一声，挥动起几乎变成废铁的阔剑，再次向林木劈了过去。


第三百四十六章 末日审判

　　拉斐尔的威胁，林木已经听得太多了。

　　更何况拉斐尔，现在已经完全失去了理智，攻向林木根本就毫无章法可言。

　　虽然毫无章法可言，不过看上去却也是声势浩大。漫天的圣力，都是随着拉斐尔的动作而不断的翻滚，压迫向林木，让林木的呼吸也是稍稍一滞。

　　“去死！”

　　拉斐尔一声爆喝，手中的阔剑，从上而下劈头盖脸的就劈了下来。

　　与此同时，奥利弗也是加快了吟唱的速度，音调也是越来越高，而随着他的声音，圣力也是越来越暴动，仿佛这一方天地都要沸腾一样。

　　身处在暴动圣力中间的林木，身体轻轻一震，也是凭借肉身的力量，将压迫向自己的圣力给完全挤开了。

　　一个箭步向前，林木看准拉斐尔的阔剑，直接一拳砸了过去。

　　“当啷！”

　　林木的拳头和拉斐尔的阔剑刚刚接触，拉斐尔的阔剑，就是直接应声折断了。

　　“不可能！不可能！这是教皇赐予我的圣物，怎么可能会折断！”拉斐尔看着手中，仅剩下了半段的阔剑，完全不敢相信眼前的一切。

　　林木完全没打算给拉斐尔机会，折断拉斐尔的阔剑之后，林木就趁势一拳直接打在了，拉斐尔胸前的护心镜上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，拉斐尔的护心镜，整个被林木给打爆了，同时力量沿着护心镜，传入了拉斐尔的胸腔内部，直接将拉斐尔的心脏给打爆了。

　　还沉浸在震惊当中拉斐尔，连惨叫都没有来得及发出，就这样不明不白的死了。

　　解决了拉斐尔林木看向奥利弗，幽幽的道：“听说你是教廷的十二大主教之一，你说我要是把你杀了，等黑暗势力再次攻击教廷的时候，是不是就少了一个障碍。”

　　奥利弗听了林木的威胁，丝毫没有惶恐和紧张的表情，淡淡的说道：“黑暗是永远也战胜不了光明的，就算我死了，黑暗势力也永远不可能战胜教廷。”

　　林木道：“是吗？如果是乌云蔽日，你觉得是黑暗能赢，还是光明能赢？”

　　奥利弗根本就不理会，林木说什么，突然将双手上扬，朗声道：“末日审判，惩罚亵渎神的罪人吧。”

　　林木听到奥利弗的话，也是眉头皱了皱，跟这些鸟人打了这么久，林木多少也了解这些鸟人了。

　　这些教廷的鸟人，每次在准备一次大的进攻的时候，都会无比虔诚的说一堆废话。

　　“嗯！”

　　林木的眉头忽然挑了挑，然后抬头看向了天空。

　　此时教廷的上空，无尽的圣力，正在不断的汇聚，一团巨大的光影，渐渐的在空中形成，光影当中的圣力，就是林木看着都有些心惊。

　　光影不断的蠕动，不知道它究竟想要变成一个什么样子。

　　看了一下，林木看向奥利弗讥讽的道：“你们还真是大方，直接送我一个团长来拖延时间。”

　　奥利弗道：“我们都是神最虔诚的仆人，早已经将生命交给了神，早已做好了将一切都献给神的准备。”

　　林木道：“既然这样，那你也去见你们的神去吧。”

　　说完林木直接一晃，就直接攻向了奥利弗。

　　奥利弗对此显然早有准备，一团光芒四射的圣力，化成了一面盾牌，阻挡在了自己的身前。

　　“你不会真的以为，我只会靠拳头进攻吧？”林木面露不屑，嘲讽的说道。

　　听到林木的这句话，奥利弗的心猛然一惊，下意识的双手挥动，身体当中，源源不尽的圣力，全部涌向了面前的盾牌。

　　林木看着比刚才又增厚了不止一倍的盾牌，也是冷笑了一声。

　　“巫皇拳！”

　　林木爆喝一声，根本就没准备给奥利弗留活口，直接用了巫皇拳。

　　巫皇拳一出，林木周围所有的圣力，都被拳风劈开。

　　奥利弗看着林木的拳头，瞳孔也是猛然收紧，他虽然不懂古武，更加不懂修真。但是他知道这一拳头，根本就不是他所能承受的，这一刻他的心中已经产生了惧意。

　　“你们不是做好准备把自己的生命，奉献给你们的神了吗？怎么，难道你畏惧了吗？”林木看到奥利弗眼中的恐惧，嘲讽的说道。

　　听到林木的话，奥利弗的精神也是稍稍愣了愣。

　　不过就是在他一愣神的时间，林木的拳头，已经和他的圣力盾牌直接接触了。

　　林木的拳头轰入圣力盾牌当中，圣力盾牌立时从中间撕裂，完全阻挡不了林木的拳头。

　　看到林木的拳头，将自己的盾牌撕裂，奥利弗的脸上也是露出了绝望。

　　“轰！”

　　将盾牌撕裂之后，林木的拳头仍然没有任何的停留，直接砸在了奥利弗干瘪的身体上。

　　狂暴的拳风，显然超过了奥利弗干瘪身体的承受能力，奥利弗连一声惨叫都没有来得及发出，就已经被撕成了碎片。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　撕碎了奥利弗之后，林木也是大口的喘气，同时快速的恢复自己的体力。

　　巫皇拳的威力大是大，不过就是太耗费体力了。

　　一边恢复体力，林木一边看半空中，不断变化的那一团光影：“到底要变成什么鬼东西？”

　　林木看着仍然没有停止翻滚的圣力，也是不由的心中好奇。

　　不过林木的疑问，并没有持续多久就解开了，因为天空的圣力，已经渐渐成型，变成了一个拥有一对光翼，面容模糊不清的高大的身影。

　　“这是什么鬼东西？”林木看着半空中，人不人鸟不鸟的东西自语道。

　　林木虽然不认识这个东西，但是教廷之外所有看到这团光影的人，都是无比虔诚的跪伏在地上。

　　“天使！难道真的有这种鸟东西？”林木盯着光影看了半天，总算是想起这是什么鸟东西了。

　　“审判！”

　　光影成型，教廷内部，突然响起了浩大的声浪，让人听到了就忍不住想要跪下认罪。

　　“哼！”

　　林木冷哼了一声，全身的灵气微微一运转，就将所有的声浪给挡在了外面。

　　“审判！”

　　教廷当中，再次响起了一波声浪，接着就看到光影天使，高高的举起了一柄完全由圣力凝聚而成的光剑。

　　光剑的剑尖之上，一团比太阳还要明亮的光团，正在快速的凝聚变大。

　　林木感受到光团当中狂暴的能量，眉头也是紧锁。光团当中的能量，不断的叠加，早就已经超过了筑基三层的林木，所能发挥出来的最大的能量了。

　　“我操！难道那四个老混蛋，也他妈厚此薄彼，只改变了华夏的天地规则。”林木看着能量还在不断攀升的光团，也是忍不住破口骂道。

　　不过想了一下，林木觉得自己的想法，显然不可能。

　　如果四大仙帝真的费劲巴拉的，只改变华夏的天地规则，还不如不改。

　　但是如果是这样，那为什么那光团的能量，已经完全超越了极限，却还没有天劫下来呢。

　　略一思索，林木就想明白了其中的缘由。

　　这光影天使，肯定不是一个人召唤出来的。肯定是一帮教廷的人员召唤出来的。

　　这样的话，将这超越能量的极限平分下来，单个的个体也就没有超越极限了。

　　想通这些，林木再次骂道：“你们四个老混蛋，当初改变的时候，怎么不小心一点，留下了这么大的一个规则漏洞。”

　　其实四大仙帝也够冤的了，他们针对的只是林木，那会管其他人怎么样。

　　林木看着正在不断凝聚的光团，也是阴笑了一声，道：“既然你们不能引起天劫，我就帮你们把天劫引来，让你们看看你们的神是怎么被烤焦的。”

　　说完林木快速的拿出一些玉石，快速的布置了一个引雷阵。

　　布置完之后，林木就直接打破极限，快速的提升自己的修为。

　　有过几次经验之后，林木对这天劫的控制，也是非常的顺畅了，四大仙帝针对自己的布置，现在俨然成为了林木的一个杀手锏。

　　也不知道如果四大仙帝，知道这件事情的话，会不会被气的吐血。

　　林木的修为快速的提升，头顶的乌云也是快速的形成，庞大的天劫威压，让整个圣迪斯所有的人都是呼吸不由的一滞。

　　“天罚！”

　　有人指着头顶的乌云，惊恐的叫道。

　　天罚的确是天罚，不过却并不是针对林木的，而是针对他们心中那无比崇高的神的。


第三百四十七章 劈歪的天雷

　　圣迪斯的上空，出现了天罚，勾动了所有人的神经。

　　教廷的深处，一个穿着和所有人教袍，都不一样的一个苍老的看不出年龄的老人，抬头看着头顶厚厚的乌云，满是沟壑的脸上，也是露出了深思的神情。

　　“天罚！难道真的是这个少年引来的？难道他真的已经引起了神的注意！”老人看着头顶的天罚，喃喃的说道。

　　“少爷，教廷上空出现了天罚，情况不明，我们还要继续进攻吗？”史莱克家的管家，也是在第一时间将消息告诉给了史莱克。

　　史莱克听到管家的话，眉头也是紧紧的锁在了一起：“天罚！你确定是天罚吗？”

　　管家也是面色严肃的，道：“是的少爷，天罚和传说中的一模一样，林木恐怕很难在天罚下活下来，我们还要继续进攻吗？”

　　史莱克眉头紧锁，思考了良久，道：“通知前方进攻的部队，停止进攻，等情况明朗之后再做下一步打算。”

　　“是！”管家答应了一声，就再次消失在了黑暗当中。

　　……

　　“来了！”林木吼了一声，全身的气势猛然再次暴涨了一大截。

　　“轰隆隆！”

　　随着林木修为的暴涨，劫云也是剧烈的翻滚了起来，然后一道粗大的劫雷，也是当头落下。

　　劫雷足有小臂粗细，直直的劈向了林木。

　　看到劫雷劈向了林木，教廷当中的所有人都愣住了，虽然之前他们有猜测，这天罚是针对林木的，但是当天罚真的落下，而且还是真的劈向林木的时候，教廷当中的所有人还是都有些愣神。

　　“嘿嘿！”

　　就在劫雷距离林木还有五米的时候，林木突然露出了一个诡异的笑容。

　　幸亏这里没有教廷的人，否则有人看到林木微笑的话，教廷的人肯定会从心里冷到外面。

　　“嗖！”

　　劫雷就在即将击中林木的时候，忽然一个一百八十度的大转弯，在空中直接转了一个方向，劈向了半空中的光团。

　　这一切都发生的太突然了，教廷当中的所有人，都没有反应过来。

　　“咔嚓！”

　　天罚直接劈到了光影里面。

　　天雷进入光影里面，直接将光影给劈的一阵的涣散。

　　“天罚竟然是对付神灵的！”

　　在教廷外面虽有跪拜的人，看到这急转直下的变化，都是愣住了。

　　天罚是上天降下的惩罚，不仅没有去击杀亵渎神的人，竟然还对付神的使者，他们根本就转不过这个弯来。

　　“难道是神灵劈歪了？”

　　不过这个想法刚刚出现，第二道天雷，就以同样的方式，再度劈向了光影当中。

　　“轰隆隆！”

　　光影又是一阵的涣散，仿佛随时都有可能消失一样。

　　这次所有人都确认，天罚不是劈歪了，而是它真的对付的就是神的使者。

　　“天罚竟然对付神的使者！”

　　“难道我们做错了什么，这是上天给我们的指引！”

　　“他难道是神灵派来，提醒我们的忏悔的。”

　　……

　　每一个看到这一幕的人，心中都是产生了不同的想法，甚至有人开始怀疑教廷存在的必要性了。

　　“什么！”

　　史莱克听到管家的汇报，也是惊的从椅子上跳了起来。

　　天罚那可是教廷过去专门为了惩罚他们黑暗势力的，可是现在却改变方向，对付起神的使者了。

　　“这到底是怎么回事？”史莱克拄着桌子，双眼也是充满了不解和震惊。

　　“少爷，我们下一步应该怎么办？”管家问道。

　　史莱克强迫自己冷静下来，道：“不管到底是怎么回事，这件事对我们来说，都是一件好事，我们必须要抓住机会，趁着所有人对教廷产生动摇的时候，尽量的占领地盘。”

　　管家点了点头，道：“是少爷！”

　　“等等！”史莱克突然叫住了，准备离开的管家。

　　“少爷还有什么吩咐吗？”管家停下了脚步问道。

　　史莱克道：“帮我联系另外四家，同时尽可能多的联系其他家族，就说我准备去圣迪斯，邀请他们同行。”

　　管家听到史莱克的话，不禁动容，道：“少爷这可不行，圣迪斯防守严密，就算林木牵制住了他们大部分的力量，也不是我们可以占领的。”

　　史莱克道：“我从来没有想过占领圣迪斯，我只是想去圣迪斯转转，在他们认为绝对圣洁的地方，留下我们黑暗势力的足迹。”

　　管家听了史莱克的话，也是明白了史莱克的意思。

　　史莱克并不是想要占领圣迪斯，他只是想要借着这次机会，再一次动摇教廷，在人们心中圣洁崇高的形象。

　　这样做或许并不能起到决定性的作用，但是却可以为未来，埋下一颗种子，动摇很多人对教廷的信仰。

　　想明白之后，史莱克也是点了点头，道：“好的少爷，我现在就去安排。”

　　……

　　两道天雷劈下去，光影的确是涣散了不少，不过林木也不好受，虽然有引雷阵的帮助，但是毕竟这是天雷，不是闹着玩的，哪怕露出的一丝能量，也够林木受得了。

　　不过幸亏林木之前，有过靠天雷突破的经验，这次造成的伤害比上次小了很多，否则的话两道天雷下来，光影没有涣散，林木就已经先倒下了。

　　“教皇大人……”一个年迈的红衣主教，来到教廷深处的老人面前，刚要开口，就被老人挥手打断了。

　　“不用说了，我已经知道了。”

　　“教皇大人，他怎么可能操控天罚！他到底是什么人？”红衣主教震惊的问道。

　　教皇深邃的眼睛，似乎看到了过去一样，眼神剧烈的跳动了两下，然后叹了口气，道：“如果我猜的没错的话，他应该是在神留下的典籍当中记载的，曾经斩杀过神灵的东方修真者。”

　　“斩杀过神灵的人！神灵不是至高无上，永远也不会死的吗？”红衣大主教，满脸不敢相信的问道。

　　教皇道：“这个世界没有什么是永恒的，哪怕是神灵，也会有消亡的时候，更何况东方的土地上，曾经发生过很多，我们永远也无法想象的事情。”

　　红衣大主教，道：“可是东方只有五千年的历史，而我们神灵留下的东西，远远超过了五千年，显然我们的神灵要超越东方人的历史。”

　　教皇自嘲的说了一句，道：“五千年的历史，那是有记载的，没有记载的，无论是你我都不知道究竟有多么的久远，只不过这一段历史，被人为的抹去了，不过很多迹象都已经表明，在东方的大地上，存在了很多史前的文明，这些都是我们没有办法想象的存在。”

　　红衣大主教，听到教皇的话，也是陷入了深深的震撼当中，这些历史都是他不知道的，因为教廷很多保密的典籍，只有教皇一个人才有权利翻阅。

　　“走吧！”

　　教皇最终无奈的说了一句。

　　“我们去哪儿？”红衣大主教问道。

　　教皇叹了口气，道：“我们已经输了，难道我们还要等着黑暗势力，打到圣迪斯才出去收拾残局吗？”


第三百四十八章 谈判

　　两记天雷，已经将光影劈的涣散的不成样子，只是可惜了光剑之上那没有完成的攻击，还没等攻击下来，就已经消失了。

　　“给我破！”

　　林木再度引下来一道天雷，直接攻向了光影当中。

　　第三记天雷落下，光影直接‘嘭’的一下爆裂了开来。

　　狂暴的圣力，席卷了整个教廷，而那负责召唤和控制光影的，一百个主教，更是首当其冲。

　　一百个主教，同时口喷鲜血，然后软倒在了地上，短时间之内是不可能再站起来了。

　　“噗！”

　　三记天雷，林木也是喷了口鲜血。林木吐血，主要是因为之前，使用巫皇拳用力过盛，否则的话，林木根本就不会受伤。

　　擦掉了嘴角的鲜血，林木运转灵气，让体内暴乱的气息平复，看着圣力暴动最集中的地方，林木也是咒骂道：“妈的，你们这帮鸟人，害的老子又流了这么多血。”

　　说完林木就快步，向圣力暴动最集中的地方冲了过去。

　　自己都受到了重创，可想而知，那些召唤光影的人肯定也不好受，这个时候不趁机多杀几个鸟人，那就太不是林木的性格。

　　林木穿过一个高耸的石门之后，就来到了一处空旷的广场，广场之上一百个东倒西歪的主教，瘫软在地上，显然是没有再战之力了。

　　“嘿嘿！这回只能算你们倒霉了！”林木看着这些再无再战之力的主教，也是冷笑了一声。

　　“年轻人，我们做个交易如何？”就在林木要动手的时候，广场中央的一座高台之上，突兀的出现了七个老者。

　　七个人当中，六个人穿着红色的教袍，另外一个人则穿着一件金色的教袍。

　　七个人不知道是通过什么手段出现的，竟然连林木的神识都没有发现。

　　虽然七个人躲过了自己的神识，但是林木并不认为，他们就比自己强了。

　　林木看着高台之上站在最前端，穿着金色教袍的老者，道：“你就是教皇了吧？”

　　穿着金色教袍的老者，点了点头，道：“我正是教廷的第二十五任教皇。”

　　林木看不穿这教皇的修为，不过并不是因为教皇的修为超过了林木，而是因为在林木看来，这教皇是和整个教堂连在一起的，也就是说教皇就是那个可以操控，整个教堂对林木发动攻击的人。

　　林木的眼睛眯了眯，目光在教皇手中那个，镶嵌着一颗鸡蛋大小的红宝石权杖上，停留了两秒钟。

　　林木之所以会注意教皇手中的权杖，是因为林木发现这教皇手中的权杖，竟然是一件法宝，而且还是一件等级不低的法宝。

　　在如今的地球，想要找到达到凡品的法宝，都已经非常困难了。可是教皇手中的权杖，竟然是一件灵宝，而且还是一件等级不低灵宝。

　　林木不知道这帮西方的鸟人，是从那里得到这种品级的灵宝的，不过这显然有些诡异。

　　“年轻人你还没有回答我的话呢？”教皇看林木盯着自己看，不由得提醒了一声林木。

　　林木听到教皇的话，直截了当的道：“对不起我没兴趣和你做交易。”

　　教皇没有想到，林木连自己准备交易的东西都没说，就这么干脆的拒绝了自己。

　　教皇愣了几秒钟后，道：“年轻人，难道你就不想听听，我要拿什么和你做交易吗？”

　　林木道：“不想，我也不感兴趣。我只知道，现在我的面前，有一百只待宰的肥羊，你觉得你提的什么条件，可以和这一百只肥羊交换吗？”

　　“这……”

　　林木的话也是让教皇哑口无言。

　　主教虽然不是整个教廷的基石，但是却是教廷的中流砥柱，同时而是教廷最有战斗力的一帮人，教皇的确是没有什么能够和林木交换这一把个人性命的。

　　不过如果让教皇看着林木，把这一百个主教给杀了，他也是绝对办不到的。

　　主教的人选难选不说，培养一个主教，至少需要三十年的时间，如果教廷损失了这一百个主教，整个教廷的实力，就会折损大半，以后再想和黑暗势力抗衡就困难了。

　　“年轻人你应该清楚，如果我想留下你的话，也并不是一件难事，但是我并不想留下你，也不想引起我们和华夏的争端。

　　你已经杀了我们一百多个神职人员，一个神圣骑士团的团长，还有一个大主教。这应该足够让你平息怒火了吧？

　　而且只要你愿意离开，我可以以我教皇的名义保证，教廷从今往后不会再去找你的麻烦，更加不会踏入华夏一步。你看这样如何？”教皇说道。

　　林木冷笑了一声，道：“你好像有件事情没有弄明白，现在是你在求我离开，而不是我求你放我离开。而且就算你能操控整个教堂，对我进行攻击又怎么样？

　　你就知道我没有对付你的办法，就算我真的没有，我可以再次引来天劫，我并不觉的你的这个破教堂，可以承受几十道，甚至上百道的天雷。”

　　“什么！天罚是你引来的！”教皇身后的一个红衣大主教，震惊的叫道。

　　林木看着他，道：“用得着这么吃惊吗？你不会觉得天劫，只有你们的神才能释放吧？”

　　这还真被林木说对了，他真的以为天罚，只有他们的神才可以释放，至于为什么会劈向神的使者，在他看来，这才是林木捣的鬼。

　　教皇听到林木的话，也是有些吃惊，不过他并没有表现出来。

　　教皇道：“我承认教廷承受不了几十道天罚，不过我想如果这样的话，你应该也不好受吧，在华夏你还有亲人和朋友，你应该不像将性命丢在这里吧？”

　　这个教皇的沉稳和冷静，的确让林木佩服，不过林木最讨厌的就是被人威胁。

　　林木冷哼一声，道：“看来你还是没有认清形势，那好我就帮你好好认清一下，现在究竟是一个什么样的形势。”

　　说完林木就再度准备，毫无顾忌的开始提升自己的修为。

　　看到头顶慢慢形成的劫云，教皇也是有些慌神了，道：“慢！”

　　林木听到教皇的话，也是停了下来，不过却将修为，一直保持在一个临界的状态。

　　教皇看到林木不再疯狂的提升自己的修为，也是松了口气，如果林木真的不计后果的提升修为，那教廷千年的基业，恐怕真的要毁于一旦了。

　　“年轻人究竟怎样你才愿意离开，你尽管说吧。”教皇终于服软了。

　　林木听到教皇服软，也是阴阴的笑了笑，道：“早这样的态度不就好了吗？”

　　顿了一下，林木道：“其实我的要求也非常简单，这一百个人我可以不杀。我说两个选择，你们自己选。第一，这一百个人我都带走，带到华夏当成人质。第二，这一百个人全部留下，但是你们教廷，要宣布向我臣服。”

　　“不行！坚决不行！”教皇还没等说话，他身后的六个红衣大主教，就异口同声的回应了林木的要求。

　　林木看着教皇身后的六个红衣大主教，道：“教皇你的小弟有点不听话啊？他们这是要夺权，还是怎么的？”

　　六个红衣大主教，听到林木将自己等人和街头的小混混比较，一个个都是气的险些吐血。

　　“年轻人你的这两个要求，我都不能答应你，这些人是我教廷的中流砥柱，我不可能让他们去华夏当你的人质，我教廷更加不可能向除了神以外的任何人臣服。”

　　林木耸了耸肩，道：“那就没的谈了。”

　　教皇身后的一个红衣大主教，看着嚣张的林木，咬牙切齿的说道：“教皇大人，让我们六个出手对付他吧，就算死我们也绝对不会臣服。”

　　其实教皇比任何人都想杀了林木，但是他必须考虑后果。

　　如果自己七个老骨头一起出手，倒是的确有可能杀了林木。可是杀了林木，他们七个也未必能够活下来。

　　教廷少了他们七个，那不还是任黑暗势力宰割吗，到时候教廷还是要毁灭。


第三百四十九章 郁闷的教皇

　　林木听到六个红衣大主教的话，冷笑了一声，道：“好啊，既然你们要拼命，那就只管上来，看看是你们几个老骨头硬，还是我的天雷够硬。”

　　教皇盯着林木，心中不知道再计算着什么。

　　“除了那两个条件以外，我可以答应你的任何要求。”教皇最终还是选择了妥协。

　　林木嘿嘿的笑了笑，道：“你说的是真的？”

　　教皇无奈的点了点头，道：“真的。”

　　林木道：“那好，你就把你手上的那根权杖给我吧，我就可以放弃自己的提出的两个条件。”

　　“不行！权杖是教皇的象征，不可以落入旁人的手中。”那个一直主张一战的红衣大主教，再次出来反驳道。

　　教皇也没有想到，林木会看上自己手中的权杖。

　　林木脸色一沉，道：“我已经做出了最大的让步，可是你们还这样步步紧逼，看来你们还是想要一战了！”

　　教皇现在真是郁闷的想要吐血。

　　什么叫我们步步紧逼，从头到尾都是你在逼我们，提出的要求都是教廷无法接受的，到头来好像是我们不讲理一样。

　　教皇道：“我手中的权杖，是教皇的象征，是历任教皇传承的圣物……”

　　林木打断教皇，道：“你不用跟我说废话，你刚才说的除了那两个条件以外，任何条件都可以，如果你承认自己的话是放屁，我可以当你什么也没有说过！”

　　“教皇大人，让我去杀了他！”那个脾气最暴躁的红衣大主教，上前一步愤愤的请战道。

　　“呵呵，好热闹的场面，教皇大人都出面了。”

　　忽然一阵笑声，从后面传了过来，接着二十多个穿着西服的人，从门外面走了进来。

　　“黑暗势力！”

　　主张请战的红衣大主教，看到领头的史莱克，也是陡然一惊。

　　“华夏的盟友你好！”史莱克来到林木的身边，热情的问候道。

　　林木这个时候需要盟友，虽然这个盟友有些来打秋风的意思，不过林木也不在乎了：“你好。”

　　史莱克从林木平淡的语气当中，听出了林木的不满，于是道：“林先生，其实我们早已上路，只是一路上碰到了教廷的阻拦，所以才来晚了，不过林先生放心，我们不是来占便宜的，我们是来给自己的盟友压阵的。”

　　史莱克的确会做人，这几句话说的林木的心里，也是非常的舒坦。

　　教皇虽然想过史莱克他们会来，但是没有想到他们来的这么快，而且竟然敢真的杀入教廷的深处。

　　“罪人，你们亵渎了神的地方，神不会宽恕你们的！”红衣大主教怒喝史莱克他们说道。

　　史莱克呵呵笑了笑，道：“我倒是希望你们的狗屁神，不要宽恕我们，不过现在看来，它不宽恕的似乎是你们，神的使者都被天罚给劈没了，看来你们已经被你们的神抛弃了。”

　　顿了一下史莱克，道：“还有，我可没有我的盟友这么大方，眼前放着一百多只待宰的羔羊都放弃了。如果我的盟友真的准备放弃的话，我就不客气照单全收了。”

　　教皇知道这是史莱克再威胁他，不过此时他也是完全没有一点办法。

　　“拿去吧！”教皇咬了咬牙，猛的将手中的权杖给扔了出去。

　　林木看到扔过来的权杖，笑了一声，也是顺手一抄，接了过来。

　　权杖经过二十五代教皇的传承，已经产生了一点微弱的自主意识，到了林木的手里，竟然还不老实，想要挣脱。

　　不过这点微弱的自主意识，在林木的眼里根本就什么都不算。

　　林木直接一记神识刀过去，直接将那微弱的自主意识给绞碎了。

　　教皇看到权杖，在林木的手中彻底老实了，最后的希望也随之破灭了。

　　林木将权杖拿在手里，才知道这权杖，比自己看起来的还要不简单。

　　权杖当中一层又一层的禁止和阵法，林木认识的不足十分之一，而且权杖也远远不止高品级的灵宝那么简单。

　　“真是可惜了，让明珠蒙尘，放在这些鸟人手里，简直是暴敛天物！”林木抚摸着权杖暗暗的想到。

　　“你现在可以离开了吧？”教皇说道。

　　林木道：“我是一个遵守信用的人，既然你把权杖给我了，我自然会离开了。”

　　教皇听到林木终于肯离开了，也是松了口气，道：“那就请你和你的盟友立刻离开。”

　　林木阴阴的笑了笑，道：“我离开没有问题，不过我的盟友会不会离开，那可跟我一点关系都没有，我们只是盟友，我又不是盟主，我可指挥不了他们。

　　而且我们华夏人，讲究的是一个滴水之恩当涌泉相报，我的盟友大老远的跑来为我压阵。如果他们不愿意走的话，我也会为他们压阵的。”

　　“你卑鄙！”教皇被林木气的老脸铁青。

　　这么好的机会，史莱克要是还不知道把握的话，那他就活该被教廷打压了。

　　史莱克看着瘫软在地上的一百个多个主教，嗜血的舔了舔嘴唇：“各位朋友，我们大老远的过来，总不能空手而归，大家现在自由行动吧！”

　　史莱克说完，第一个扑向了一个距离自己最近的主教。

　　而其他人看到史莱克的动作，也是一个个争先恐后的扑了上去。

　　他们被教廷打压的太久了，心中都是憋着一肚子的火，这么大好的机会，他们怎么可能放过，一个个自然都是有仇报仇有冤报冤了。

　　教皇和六个红衣大主教，当然不会眼睁睁看着，黑暗势力的人，把他们的主教全部杀了，一个个也是从高台之上跳了下来和黑暗势力的人厮杀在了一起。

　　林木倒是非常的遵守诺言，一直站在后方掠阵，并没有上前一步。

　　杀了二三十个主教之后，教廷的神圣骑士团的成员也赶了过来，同时剩下的十一个大主教，也是从各处赶了回来。

　　看到已经再没有什么利益可图了，史莱克也是大手一挥，全部从教廷撤了出来。

　　“林先生感谢你刚才为我们压阵，你永远是我们史莱克家族最好的盟友！”林木虽然什么也没做，但是史莱克必须还要这么说，毕竟林木的实力摆在那里。

　　林木笑了笑，非常虚伪的应付，道：“我们是盟友，理应互相帮助。”

　　史莱克道：“林先生这次我们能够取得这样伟大的胜利，全凭林先生的帮助，我想邀请林先生去我家里坐坐，以让我略尽地主之谊。”

　　林木道：“不用了，家里还有人等着我，我今天就回去了。”

　　史莱克当然清楚林木不会去他家做客，所以也没有挽留，道：“林先生我的私人飞机，就停在圣迪斯外面的机场，林先生做我的飞机回去吧。”

　　林木笑道：“既然这样，那我就不客气了。”

　　史莱克带着众人，一起将林木送上他的私人飞机，直到飞机远去，史莱克他们才各自做飞机准备回去。

　　这次他们对教廷，取得了难以想象的胜利，甚至将两方的力量对比，都几乎扭转过来，他们必须要立刻赶回各自的家族，抓紧一切时间占领地盘。

　　林木经过了十三个小时的旅程，也是再次回到了华夏。史莱克的飞机，因为空中管制的原因，并没有降落在滨海，而是降落在了京华。

　　不过到京华还是到滨海，对林木来说都是一样。

　　林木刚从机场出来，史进身边的黑衣人，就出现在了机场的出口处。

　　“林教官！”

　　林木对他们的出现并不感觉奇怪，他也知道这次史进为自己肯定承受了不少压力，所以也没有拒绝，直接跟着他们上车走了。

　　到了史进住的地方，史进看到林木，就开始一脸哭丧的开始跟林木诉苦。

　　等史进诉完苦，林木喝了口茶，道：“行了！行了！老狐狸跟我你就别装了，我知道你这次帮忙不少，我答应你再为你多做一件事情就是了。”

　　史进的目的也就是这个，得到林木的回答，史进也是立刻变回了原来精明的样子。

　　林木看着史进笑道：“人都说女人变脸比翻书还快，你比女人还快！”

　　史进，道：“你什么时候才能学会尊老爱幼，怎么说我也是你的长辈。”

　　林木道：“得了你就别倚老卖老了，我要是有你这样的长辈，我早就一头撞死了。”

　　史进翻了翻白眼，然后有些兴奋的问道：“跟我说说，这次你去教廷都有什么收获？”

　　史进虽然没有太多的关注教廷，不过教廷一直都是史进心头的一个隐忧，所以如果能够给教廷来点重创，史进也是非常乐意看到的。


第三百五十章 故意找茬

　　林木对自己去教廷的事，倒是没有隐瞒，而且林木就算是隐瞒，也瞒不住，这事现在早就已经传的满天飞了。

　　史进听完了林木的话，也是大呼过瘾。

　　史进虽然没有经历过，那场百年前的浩劫，但是作为一个军人，这个仇史进可重来没有遗忘过，如果不是现代的国际环境，不允许史进胡来的话，史进早就挥军打过去了。

　　不过现在林木这么一闹，倒也是替华夏出了口恶气。

　　史进搓了搓手，道：“我听说你把教皇的权杖，也给弄来了？”

　　林木点了点头，道：“恩，他送我的。”

　　史进又是用力的搓了搓手，道：“能拿出来给我看看吗？”

　　林木倒也没有藏着、掖着，大方的将权杖给拿了出来。

　　史进看着做工精致的教皇权杖，也是两眼放光，下意识的将手伸向了林木手中的权杖。

　　眼看史进的手就要碰到权杖了，林木将手一番，将权杖拿了回来。

　　“别那么小气，给我看看，又看不坏！”史进意犹未尽的说道。

　　林木道：“你就说看看，现在你看也看过了，可以了。”

　　史进像一个小孩子一样，翻了翻白眼，道：“真是小气，又不能给你看坏了。”

　　看着史进跟一个老顽童一样，林木也是哈哈大笑了起来，大方的将权杖交给了史进。

　　史进接过权杖，也是两眼放光的双手抚摸着权杖。

　　“这就是西方教廷传承的圣物，要是他们已经死了的教皇，知道他们传承的圣物，到了咱们华夏，不知道他们能不能被气活过来。”史进哈哈大笑道。

　　林木道：“他们被气活过来，看到他们徒子徒孙这个鸟样，也得被气死过来，与其死去活来的，不如干脆的老老实实的在哪儿死着。”

　　“对！对！”史进也是兴奋的符合道。

　　“老头子，这是什么东西啊？这么大一颗宝石！”沈思云不知道从哪儿冒出来，一把将权杖，从史进的手里夺了过来，仔细的端详了起来。

　　“小心点，这是西方教廷教皇传承的圣物，别弄坏了。”史进叮嘱沈思云道。

　　沈思云用力晃了晃权杖，道：“要是这么容易就被弄坏了，也不用传承了。”

　　史进看沈思云这么用力的晃，也是看的心惊胆战，趁机夺了下来，交还给林木，道：“林教官这个还是你好好收着吧。”

　　林木根本就不担心沈思云会将权杖给弄坏了，要是这么容易就被弄坏了，它也不配被自己看上了。

　　没了权杖，沈思云直接缠上了林木：“林大哥，我听说你在西方教廷干的事了，给我讲讲呗？”

　　林木道：“我已经给你姥爷讲过一遍了，让你姥爷给你讲。”

　　沈思云拉着林木的胳膊，道：“不嘛，老头子讲的一点也不生动，那有林大哥你这个亲历者，讲的生动。”

　　林木看了一眼史进，道：“可是你姥爷还找我有事？”

　　沈思云转过头，恶狠狠的看着史进，道：“老头子你找林大哥还有事吗？”

　　史进可是不敢惹这个小魔女，连忙道：“没事了，你们两个出去玩吧，我还得应付外交的那帮老顽固。”

　　沈思云兴奋的答应了一声，道：“老头子我开你的车出去了。”

　　说完沈思云，就如一阵风一样，抓着林木离开了史进的房间。

　　两人离开了史进的房间之后，沈思云直接拉着林木，到了一辆老古董的军绿色吉普车前面。

　　“这就是你家老头子的专车？”林木看着这个老爷车说道。

　　沈思云拉开车门，道：“你别看这车老，但是动力可强着呢，而且还防弹，炸弹都能防住。”

　　林木也坐进副驾驶的位置坐好，两人坐好之后，沈思云，道：“林大哥我想求你件事行吗？”

　　“不行！”林木根本就没给沈思云机会，就直接拒绝了。

　　沈思云扁了扁嘴，道：“林大哥你都没听我要求你干什么，你就拒绝了。”

　　林木，道：“我太了解你了，你除了拿我当枪使，你也没别的好事了。”

　　沈思云，道：“我在你眼里就是这样的形象啊？”

　　林木将头向后靠了一下，道：“其实比这形象还差呢？”

　　沈思云一听，不满的嘟起嘴，道：“人家哪有这么差啦？”

　　林木看着沈思云娇滴滴的样子，也是心生怜意，道：“行了，我错了，你形象特别高大好不好，你要是再不走，太阳都落山了。”

　　沈思云听到林木的话，也是破涕为笑，道：“今天我请你去吃大餐去。”

　　林木道：“咱还是先说好，你这顿大餐到底好不好吃，要是好吃我就去，不好吃我现在就下车。”

　　沈思云，道：“这次不用你出手，你就只要帮我压阵就行。”

　　林木听了沈思云的话，也是好奇的问道：“到底是谁这么不开眼，连你这个小魔女都敢惹？”

　　沈思云咬牙切齿的道：“你只要知道，是一个非常讨厌的人就行了，以为自己老子有几个臭钱就了不起了。”

　　林木道：“他得罪你的时候，肯定不知道你是谁？”

　　沈思云诡笑了一下，道：“他要是知道，那不就不好玩了吗？”

　　林木看着沈思云的诡笑，也是只能替那个倒霉蛋祈祷了。

　　沈思云开车，一个小时之后，两人到了一家做意大利菜的非常高档的西餐厅。

　　西餐厅前面的停车场，停的都是价值在百万之上的豪车，沈思云的这辆老爷车一来，立刻吸引了所有人的目光。

　　沈思云将车拐进了停车场，看准一辆奔驰S350想都没想，就直接撞了上去。

　　“嘭！”

　　两辆车来了一个亲密接触，别看沈思云开的老爷车够破，但是却的确够结实。

　　这样一撞下去，老爷车没怎么样，奔驰的后屁股直接陷进去一大块。

　　“呜呜！”

　　停车场立刻响起了刺耳的警报声，而保安见状，也是立刻围了过来。

　　沈思云也根本就没有反抗，从车上下来，露出一副慌张委屈的样子，道：“对不起！对不起！我不是故意的，我愿意赔偿！”

　　保安看到开车的是一个美女，而且美女下车就主动认错，保安自然也不好为难沈思云了。

　　保安道：“你在这里等等，我去里面找车主，至于如何赔偿，你们两个商量吧。”

　　沈思云慌张的点了点头。

　　保安很快去而复返，而随着保安一起出来的，还有一个跟LV展示架一样的年轻人。

　　“谁撞了我的车，站出来让我看看！”年轻人一来，就嚣张的大叫了起来。

　　保安一指沈思云，道：“就是那位小姐。”

　　年轻人没看到沈思云还好，一看到沈思云，顿时火冒三丈，道：“臭娘们，你故意找茬是不是？”

　　沈思云做出一副害怕的样子，躲到了那个保安的身后，道：“保安大哥你看……”

　　保安也是男人，这么好的英雄救美的机会，他自然不会放过了：“先生请你冷静！我们有话好说！”

　　“说你妈逼，给老子滚开，不滚开，老子连你一起打。”年轻人嚣张的叫道。

　　林木坐在车里看着这个，跟LV展架一样的年轻人，也是无奈的摇了摇头，就这样嚣张的人，不倒霉才怪。

　　就在这时，一个让林木熟悉的身影，也出现在了停车场里。

　　年轻人看到这个身影，也是放弃了和保安纠缠，立刻追了过去，完全变成了另外一幅模样，跟哈巴狗一样的道：“佳慧你去哪儿啊？咱们还没有聊完呢！”

　　童佳慧显然非常不喜欢这个年轻人，非常厌恶的甩了甩手，就要进自己的车里，不过却被年轻人给死死的拉住了。

　　“嘭！”

　　又是一声巨响，老爷车再次撞到了奔驰上，这下更狠，直接把奔驰的车尾，给撞掉了。


第三百五十一章 大逆转

　　听到这一声巨响，所有人看向了那辆，直接从三箱变成了两箱的奔驰。

　　沈思云的小嘴，更是好看的张着，显然她也没有想到，林木会干这样的事。

　　LV展架，看到自己新买的奔驰，直接面目全非，自己连一万公里都没开上就直接变成了报废车，也是愣住了。

　　此时作为肇事者的林木，晃晃悠悠的从车上下来，连连道歉，道：“对不起！对不起！我不知道这车怎么就发动了，我不是故意的。”

　　童佳慧看到林木出来，也是非常的惊讶，不过看到林木不停的向自己眨眼，童佳慧也是强行将这一丝惊讶，给压了下来。

　　“你会不会开车，你眼睛瞎啊！”LV展架满腔的怒火，终于是压抑不住，大声的骂道。

　　林木道：“我眼睛不瞎，不过我的确不会开车，我连驾照都没有。”

　　LV展架怒道：“你不会开车，你乱碰什么车！”

　　林木道：“我说过了，我也不知道这车怎么就发动了，我愿意赔偿你的损失。”

　　沈思云这个时候也是非常配合的，道：“对！对！我们愿意赔偿你的损失，我的车买保险了，我们可以让保险公司来处理！”

　　LV展架，道：“保险公司它能赔得起我的车吗？你知道我这车花了多少钱买的吗？”

　　沈思云露出一副无知的样子，摇了摇头。

　　LV展架嚣张的道：“三百万，我这车刚买了一周，就被你们故意撞坏了，你们说怎么办吧？”

　　沈思云扁了扁嘴，道：“你说三百万就三百万，有发票吗？有信誉卡吗？”

　　LV展架简直要被气疯了，怒道：“这么说你们两个是不准备赔了，信不信我找人废了你们两个！”

　　保安一看事情有扩大的态势，连忙道：“两位都别激动，我们还是报警，等警察来处理好不好？”

　　LV展架，傲然道：“行，你现在就去报警啊。东城区的公安局的局长是我的好哥们，他来了你们两个更没有好果子吃，识相的就直接赔我钱。”

　　沈思云露出一副害怕的表情，拉着林木的胳膊，道：“林大哥我们怎么办？三百万我们去哪里弄去！”

　　沈思云不去拍电影实在是太可惜了，就这演技简直是影后级别的。

　　不过林木也不差，也是露出一副焦虑的样子，道：“是啊！他还和公安局的认识，我们恐怕要倒霉了。我们怎么办？”

　　唯一知道真相的童佳慧，在后面看着，实在有些憋不住了，俏脸也是涨的红红的。

　　两个保安看着林木和沈思云，也是爱莫能助，不过他们俩对于这老爷车的抗撞能力，还是非常惊讶的。

　　德国车可是号称全世界最结实的，尤其是奔驰的高端车，更是坚固的可以。

　　可是这老爷车，正面和奔驰硬碰硬的撞了两下，奔驰车都已经报废了，可是这老爷车硬是连一点漆都没掉。

　　很快两辆警车风驰电掣的赶了过来，LV展架看了一眼，从警车上下来的，一个大腹便便的警官，得意的看了林木他们一眼，然后就快步迎了上去，非常热络的说道：“常哥你来了，本来这点小事我们自己解决就行，两个不识趣的保安，非要麻烦你！”

　　被称为常哥的警官，一副披靡天下，恨不得把脖子扬到天上的样子，道：“没事。是那个不开眼的，撞了郑老弟的车。”

　　LV展架，笑道：“没事，就是两个不开眼的小家伙，开了一个老爷车，撞了我的车。”

　　说完他还不忘，挑衅的看向林木和沈思云。

　　两个保安，看到LV展架和来的警官，这么熟悉，也是投给了林木和沈思云一个同情的眼神，不过他们两个也是爱莫能助。

　　不过接下来发生的事情，惊的两个保安，下巴险些掉下来。

　　只见那个恨不得鼻孔朝天的常警官，看清是那辆老爷车，撞了LV展架的车之后，立刻小跑着来到沈思云的面前，恭恭敬敬的敬了个礼，道：“沈小姐你好！”

　　沈思云看着一脸正色的常警官，道：“你认识我？”

　　常警官心道：我倒是不想认识你，可是你开着这么有标志性的一辆车出来，整个京华有几个人敢不认识你。

　　对于领导来说，他们的座驾，就跟他们本人几乎是一样的。

　　很多人或许不知道领导本人长什么样，但是他们只要看到市政府的一号车，就知道里面坐的肯定是市委书记，所以在很多地方，就形成了一种认车不认人的风气。

　　而这辆老爷车，就是史进的标志。在整个京华的四九城，可能没有多少人见过史进，但是却没有人敢不认识，史进的这辆老爷车。

　　而能开这辆老爷车出来的，除了史进本人以外，就是他的宝贝外孙女了。

　　沈思云看着常警官一脸的严肃，也是撅了撅嘴，道：“一点也不好玩，还以为能来两个不认识我的警察，然后我就可以上演一出，正义女侠大战邪恶警察叔叔的好戏了。”

　　常警官听到沈思云的话，心中也是捏了一把冷汗。幸亏自己见机的快，要不自己可就变成邪恶的警察叔叔了。

　　“常哥你这是……”LV展架此时也看迷糊了，完全不知道是怎么回事。

　　常警官此时面对LV展架，也是收起了笑容，一脸严肃的，道：“我现在是工作期间，请你配合我们的工作，不要跟我套近乎！”

　　LV展架，看着自己眼中这个平日里，没少吃自己喝自己，恨不得跟自己拜把子的大哥，突然给自己来了这么一手，心里也是非常的不舒服。

　　“我说常哥，两个小屁孩一辆老爷车，你至于这样吗？我平时可没亏待你吧！”

　　常哥听到LV展架的话，脸一板，道：“公开诬陷警务人员，把人给我带走！”

　　常哥身后跟着的两个警察，答应了一声，也是一左一右上前，直接将LV展架给扭了起来。

　　“常天你这个混蛋，你竟敢这么对我，信不信老子把你的底都给抖出来！”LV展架大声的咆哮道。

　　常天的脸色一变，两步来到LV展架的面前，目光一凶，恶狠狠的道：“大庭广众之下，威胁警务人员，我这就可以告你了！”

　　说完常天，趁机一拳直接挡在了，LV展架的肚子上，让LV展架疼的一句话都说不出来。

　　解决了LV展架，常天回到沈思云的面前，毕恭毕敬的道：“沈小姐，这个人我们要带回局里处理，你的车有没有什么损失，是不是需要他赔偿？”

　　沈思云一改刚才的慌乱和紧张，非常大方的摆了摆手，道：“不用了，就掉了点漆皮，我回去自己处理就行了，你把他带回去，好好审讯一下，看看他是不是还有什么违法行为，就算是偷看过女生洗澡，也得给我查出来。”

　　常天一听，一个立正敬礼，道：“是！沈小姐你放心，我们一定会仔细审查的。”

　　沈思云点了点头，道：“行了你们走吧，我还要和我朋友去吃饭呢。”

　　常天，道：“是！”

　　常天带人离开之后，沈思云看着被惊的外焦里嫩的两个保安，道：“谢谢你们两个刚才仗义出手，我会跟你们老板说，让他褒奖你们两个的。”

　　两个保安要是这个时候，还不知道沈思云是大人物的话，那他们这些年就都活到狗身上了。

　　两人连连摆手，道：“不用了！不用了！这都是我们应该做的！”

　　沈思云道：“我这人恩怨分明，有功就要赏，你们不用跟我客气，我会跟你们老板说的，现在你们两个找个拖车，把这辆报废车拖走，我要把车停进来。”

　　“是！”两人答应了一声，就去找拖车去了。

　　等两个保安离开之后，沈思云看着气质优雅的童佳慧，道：“林大哥还不赶紧给我介绍一下，这个漂亮的姐姐是谁？”

　　沈思云也不是笨蛋，她才不相信，林木会为她出气呢。而LV展架都走了，这个美女姐姐却没走，显然她是和林木认识的。


第三百五十二章 风水问题

　　林木也主动介绍，道：“童佳慧，我在滨海的朋友。”

　　沈思云笑了笑，道：“难怪，我就说吗，你这么小气的性格，怎么可能出手帮我，原来是帮美女解围。”

　　童佳慧可不是什么没见过世面的人，对于沈思云的调笑，也只是报以微笑，并没有任何的异样。

　　沈思云也主动伸手，道：“你好我叫沈思云。”

　　童佳慧主动握住沈思云的手，道：“你好！”

　　两人握了下手分开之后，沈思云主动邀请，道：“我和林大哥正准备吃饭，要不一起吧？”

　　童佳慧看了两人，还没等张口，林木就道：“佳慧姐好不容易碰上，大家一起吃个饭吧。”

　　林木邀请，童佳慧自然不好拒绝了。

　　童佳慧点了点头，然后沈思云就非常不见外的挎上了，童佳慧的胳膊，笑道：“佳慧姐，林大哥叫你佳慧姐，你不会介意我也叫你佳慧姐吧？”

　　童佳慧对沈思云也是非常有好感，也是笑着点了点头。

　　两个风格迥异的美女，一个堪称御姐的化身，一个简直就是小魔女的化身，这样的两个人，再配合上林木，走进餐厅，立时吸引了所有人的目光。

　　对于西餐林木真的不是太有兴趣，在林木看来，西餐就是一帮野蛮人，想要学习华夏的厨艺，但是只学到了一点皮毛而已。所以西餐大部分，都是生的或者半生不熟的。

　　对于牛排什么的，林木根本就没有兴趣，而且林木再吃了一口意大利面之后，对西餐是彻底的绝望了。

　　放下叉子，林木看向童佳慧，道：“佳慧姐，你怎么会来京华？”

　　沈思云也是放下刀叉，道：“对啊佳慧姐，你来京华我肯定举双手欢迎，可是你怎么能和那个暴发户在一起呢？”

　　童佳慧听了沈思云和林木的追问，也是无奈的苦笑了一下，道：“这些都是我大哥安排的。”

　　沈思云稍稍琢磨了一下，有些惊讶的道：“佳慧姐，你大哥不会是安排你来相亲的吧？”

　　童佳慧听了之后，也是非常无奈的点了点头。

　　沈思云得到童佳慧的肯定回答，也是惊讶的道：“佳慧姐，你这么漂亮，这么优秀，还担心嫁不出去，那还要不要让我们活了，你大哥是怎么想的啊？”

　　顿了一下，沈思云，道：“再说了就算是要相亲，也得找一个优秀点的吧，怎么也不能比他差啊！”

　　林木看沈思云指向自己，道：“我说小丫头，你说话能不能别带上我，什么叫不能比我差，我很差吗？”

　　沈思云道：“你不是很差，你是非常差。”

　　林木知道这是沈思云，在报复自己刚才在上车的时候，对沈思云的讽刺。

　　对沈思云这个小魔女，林木也是没有太好的办法。

　　“不过翰博大哥让你来相亲，的确有些奇怪，童老知道这事吗？”林木问道。

　　童佳慧，道：“我爸知道这事，其实大哥也是没办法，他是欧叔叔给介绍的，大哥和爸爸也不好拂了欧叔叔的面子，不过我想欧叔叔应该也不知道他的人品这样。”

　　林木听了之后，也是点了点头，华夏是一个人情的社会，尤其是像欧家和童家这样的关系，童家倒是的确不好拂了，欧元州的面子，就算是应付也得应付一下。

　　提到欧元州，童佳慧还想起一件事，对林木道：“对了，欧叔叔让我邀请你，有时间一定要去香江转转。”

　　林木点了点头，道：“有时间我会去的。”

　　犹豫了一下，童佳慧还是，道：“欧叔叔说，希望最好这段时间有空就过去。”

　　林木眉头皱了皱，道：“欧元州又遇到什么麻烦了？”

　　童佳慧摇了摇头，道：“不是的，欧叔叔说，那个道士的后代说要见你，还说这是他们祖上，给他们留下的遗言。”

　　林木听到这里，眉头更是锁在了一起。

　　童佳慧肯定不会说谎，欧元州应该也不会说谎。

　　如果是这样的话，那就是说真的是那个道士的后代要见自己。可是自己比那个道士，大了两千多岁不说。就算那个道士能掐会算，自己那个时候都已经是仙人了，一个凡人怎么可能算出，自己一个仙人的动向，这显然有些奇怪。

　　这事怎么想，林木怎么觉得奇怪。不过林木倒并不担心，这是一个陷阱，况且就算是陷阱，对林木也不可能造成任何的威胁，毕竟林木的实力就在这里摆着呢。

　　“佳慧姐，既然这样，你告诉欧元州，我过几天就过去。”林木最终还是决定，要尽早去一趟香江。

　　童佳慧，道：“好的我会告诉欧叔叔的。”

　　顿了一下，童佳慧提议道：“我下周正好也要去香江，要不我们可以一起过去。”

　　林木笑道：“有佳慧姐你这个美女相陪，当然好了，那就下周我们一起走，你从滨海走还是从其他地方出发。”

　　童佳慧听了林木的话，难得的俏脸红了一下，道：“我下周三，从滨海走。”

　　林木道：“那好，我这两天就回滨海，到时候我们一起走。”

　　童佳慧点了点头，道：“好！”

　　沈思云等两人说完了之后，道：“你们要去香江，也把我带上吧，我下周也没有事情可做。”

　　林木笑道：“你倒是不见外，你跟佳慧姐很熟吗？”

　　沈思云白了林木一眼，拉起童佳慧的胳膊，道：“就是因为我和佳慧姐不熟，所以才要多亲近、亲近，佳慧姐你说是不是？”

　　童佳慧对沈思云也是颇有好感，而且童佳慧多少也知道一些沈思云的背景，也希望能够和沈思云交好。

　　这倒不是说童佳慧势力，而是现实的社会就是如此，多个朋友多条路，何况还是沈思云这样的朋友。

　　童佳慧点了点头，道：“如果你下周没事的话，可以一起来。”

　　沈思云甜甜的道：“多谢佳慧姐。”

　　三人吃过饭之后，又在一起逛了会街，晚上的时候，沈思云更是根本不见外的，将童佳慧带到了自己家里睡。

　　休息了一夜，第二天一早，林木就和童佳慧一起走了，林木是回奉阳，童佳慧是回滨海，不过也顺路。

　　将林木送到了奉阳之后，童佳慧和林木约定好时间之后，就再度出发回滨海了。

　　其实林木这次去教廷的时间也并不长，来回加起来，再算上在京华耽误的一天，也不过四天而已。

　　但是收获却是一点也不小，尤其是那教皇的权杖，林木就算是到现在，都还没有研究透那权杖，究竟有什么奇特的地方。

　　到了福满楼的前面，林木看着门前冷清清的福满楼，顿时有一种不好的预感。

　　林木快步进入福满楼当中，大厅更是冷冷清清的，几个迎宾也是有气无力的站在门口。

　　看到林木回来了，领班连忙上来，道：“林神厨你回来了？”

　　林木扫了一眼大厅，既没有看到于雅晴、也没有看到方南和许玫，不由的问道：“方总他们呢？”

　　领班，道：“方总他们都在楼上呢？”

　　林木道：“福满楼怎么了，今天人怎么这么少？”

　　领班叹了口气，道：“已经连续好几天了。”

　　连续好几天了，也就是说从自己走后，就是一直这样了。

　　林木道：“又有人来捣乱？”

　　领班摇了摇头，道：“这次我们也奇怪，即没有人来捣乱，也没有人上门查封，但是不知道为什么，就是生意不好，而且……而且……”

　　林木冷声，道：“而且什么？”

　　领班道：“而且现在外面，都说咱们福满楼风水不好，所有来到咱们福满楼的食客，回到家之后都会莫名其妙的或者受伤，或者破财，总之都会遇到点倒霉事，但是只要一不来，就没事了。”

　　福满楼的风水有问题，这绝对不可能。福满楼当初选址，林木虽然没有直接参与，但是林木是亲自看过的，确定这里的风水没有问题，才最终决定在这里开店的。

　　照理来说是不应该，发生这样的事情才对。

　　“我去楼上找方总他们，你让所有的工作人员，在大厅集合。”林木一边走，一边说道。


第三百五十三章 原来内鬼是她

　　林木来到楼上的办公室，推开办公室的房门，方南他们三个，一个个都愁眉苦脸的坐在办公室里。

　　“你们一个个都这么愁眉苦脸的干什么？”林木敲了敲房门，走进屋说道。

　　“小叔你回来了。”方南看到林木进来，也是连忙起身迎了上去道。

　　林木道：“你们这么愁眉苦脸的能解决问题吗？”

　　方南听到林木的话，神情不由的一阵低落，垂头丧气的道：“小叔你都知道了。”

　　林木道：“刚才领班已经跟我说过了。”

　　方南一屁股坐在椅子上，叹了口气，道：“唉！咱们福满楼，怎么就这么多灾多难，每次都是有点起色就出事。”

　　林木道：“不遭人妒是庸才，事业也是一样，要是没有人算计咱们，你才应该愁呢。”

　　方南道：“可是这样下去，咱们就算是再有才，没有客人来也是白费啊。”

　　忽然想到林木刚才的话，方南陡然一惊，道：“小叔你刚才说什么？这次也是有人算计咱们？”

　　林木冷笑了一声，道：“一个两个我相信是巧合，可是一百个两百个，你觉得还是巧合吗？”

　　方南也不是没有过这样的猜测，不过如果真的有人能算计福满楼，直接针对福满楼就完了。

　　何必针对来这里就餐的食客，而且每天来福满楼吃饭的人，有几千人，这样的工程，也未免太大了一点吧。

　　许玫接口，道：“可是有人说，咱们福满楼是因为风水问题，所以才会出现这样的情况。”

　　林木看向许玫，笑道：“玫姐这样的话你相信吗？如果真的是风水问题，为什么早不出事、晚不出事，非要在我不再的时候出事？”

　　许玫听了林木的话，也是恍然大悟，道：“难道这些人针对的是你？”

　　林木耸了耸肩，道：“他们针对的是不是我，我不知道。我只知道，如果我在的话，他们的这些小伎俩没办法成功。当初你们选址的时候，我虽然没有详细看过，不过我可以确定福满楼的风水，一点也问题也没有。”

　　“那到底是怎么回事呢？”

　　虽然已经知道问题是人为的了，但是总的找到问题的根源吧。

　　“林神厨，所有的工作人员都已经到齐了，都在楼下等着呢。”领班从楼下跑上来，对林木说道。

　　林木点了点头，道：“行了你先下去吧。”

　　等领班走了之后，方南才道：“小叔你是怀疑，这次的事情，是咱们内部的人出了问题？”

　　林木道：“我也不能确定，不过必须要查过了才知道，你们也跟我一起下楼吧。”

　　四人从楼上下来，林木看着站成四排的服务人员，道：“人都来了吗？”

　　领班，道：“两个店的，除了请假的人以外，就剩下吴经理生病，在楼上休息呢。”

　　方南担心林木多想，来到林木的身边，道：“丽丽这两天患了重感冒，我让她在楼上的办公室休息一会。”

　　林木点了点头，笑道：“你不用跟我解释，等会我陪你上去看看。”

　　林木说完，在所有的员工身上扫视了一圈，道：“咱们福满楼，也不是第一次经历这样的事情，我希望大家都不要有什么想法，该干什么的去继续干什么，大家不要多想，也不要担心什么，这次的事情很快就会过去的。”

　　领班第一个表态，道：“林神厨我们相信你，再大的风浪，我们都见过了，这点小风浪打不垮我们的。”

　　领班第一个表态之后，其余的人，也是纷纷跟着表态。

　　林木点了点头，道：“大家这么相信福满楼，福满楼也绝对不会亏待大家的，我会跟你们的方总说，这个月你们所有人的月底奖金都翻倍。”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　下面的员工，听到林木的话，都是热烈的鼓起了掌。

　　等大家安静下来之后，林木道：“好了大家都去忙自己的吧。”

　　人群散去之后，于雅晴上来，道：“是咱们的人做的吗？”

　　林木摇了摇头，并没有说话，转向方南，道：“走，咱们上楼去看看丽丽去。”

　　方南听到林木的话，不由得产生了一种不好的预感，紧张的道：“小叔，丽丽不会有问题的。”

　　林木看着方南笑道：“你这么紧张干什么，我说丽丽有问题了吗？我是上楼去给丽丽看看病。”

　　听到林木的话，方南也是松了口气，不过还是有些不放心的，道：“丽丽真的不会有问题的。”

　　林木拍了方南一把，道：“什么时候变得这么婆婆妈妈的，我就去给丽丽看看病，你连小叔都不相信。”

　　方南忐忑的带着林木三人，来到了吴丽休息的房间，打开门林木看了一眼，躺在床上盖着厚棉被，脸色苍白的吴丽，眉头不经意的皱了一下。

　　许玫看着吴丽，埋怨方南，道：“吴丽都病成这样了，你也不说带她去医院，你这个未婚夫怎么做的。”

　　方南也是面露愧色，道：“我也说带丽丽去医院，丽丽非说没事，一定让我留在福满楼。”

　　于雅晴看着吴丽，也是心疼的道：“方南你这就太糊涂了，到底是福满楼重要，还是人重要，你怎么这点事情都分辨不清。”

　　方南道：“我现在就带丽丽去医院。”

　　林木伸手拦住方南，道：“我来了就不用去医院了，你们先出去吧，我要给吴丽治病了。”

　　方南道：“小叔让她们两个出去，我留下来帮你吧。”

　　林木犹豫了一下，点了点头，道：“也好，你们两个先出去吧，让方南留下来帮我。”

　　于雅晴和许玫点了点头，就离开了房间。

　　等两人离开之后，方南连忙把房门关上，道：“小叔，问题是不是出在丽丽身上。”

　　方南是个聪明人，林木刚才要自己留下来，他就已经有所猜测了。

　　林木这次到没有隐瞒，点了点头，道：“问题的确是出在吴丽身上，不过我想她也是受害者，她肯定也不知道问题，是出在她的身上。”

　　方南有些着急的，道：“小叔到底是怎么回事？”

　　林木，道：“让我先救人，等会我再跟你解释，吴丽的情况非常危急，已经不能耽误了。”

　　方南一听，也是连忙，道：“小叔无论丽丽做错了什么，你千万要救她。”

　　林木道：“我要是不救她，我在这儿呆这干什么，你过去把吴丽扶起来！”

　　“唉！”方南答应了一声，也是连忙过去，将吴丽给扶了起来。

　　“方南，你怎么又来看我了，福满楼没事了。”吴丽感觉有人把自己扶起来，也是睁开眼睛，看着方南断断续续的问道。

　　方南看着脸色苍白的跟纸一样的吴丽，心中也是一阵的绞痛，不过一想到福满楼的事情，可能和吴丽有关，方南的心就更疼了。

　　方南强忍着，道：“我带小叔来给你看病，你现在什么也不用说，小叔很快就会治好你的。”

　　吴丽艰难的道：“小叔……小叔，他回来了。”

　　林木来到吴丽面前，笑道：“吴丽你现在闭上眼睛休息一会，我要为你施针治病，很快你就会没事的。”

　　吴丽点了点头，然后道了声谢，就缓缓的闭上了眼睛。

　　林木来到吴丽的身后，并没有取出针盒，而是直接将手掌，贴在了吴丽的后背上。

　　同时另外一只手，快速的掐了一个手诀，一道灵气直接沿着吴丽的后背，进入了吴丽的体内。

　　灵气进入吴丽体内，吴丽的脸色，顿时缓和了一些，不过林木并没有停下来。

　　又掐了一个手诀，一团微弱的筑基之火，出现在了林木的手上。

　　林木小心的操控着筑基之火，将筑基之火的威力控制在最小，然后将火焰打入了吴丽的身体当中。


第三百五十四章 降头术

　　林木操控筑基之火，进入到吴丽的身体当中，吴丽的身体顿时变得滚烫。

　　“小叔！丽丽的身体怎么这么热？”方南摸着吴丽的身体，焦急的问道。

　　“一会就好，你扶住吴丽，不要让她动弹。”林木没工夫跟方南解释这些。

　　“哎！”

　　方南答应了一声，根本不管吴丽的身体，已经滚烫的跟火炉一样，直接牢牢的将吴丽抱紧，担心吴丽会承受不了乱动。

　　将筑基之火打入一个普通人的身体里，林木还是第一次这么干，林木也是非常的小心。

　　其实如果吴丽还有时间的话，林木也不愿意这么冒险，只是吴丽已经耽误了太久，根本就没有时间，让林木多想这些了。

　　林木小心翼翼的控制筑基之火，在吴丽的全身走了一圈，只见一层黑漆漆的黑雾，从吴丽的头顶蒸腾了出去。

　　看到不再有黑气出现，林木也是松了口气，将筑基之火抽了回来。

　　“好了，可以了！”林木对方南说道。

　　方南听到林木的话，也是松开了紧紧抱住吴丽的手。

　　吴丽缓缓的睁开眼睛，看着手臂被烫的通红的方南，眼泪直接大颗、大颗的掉了下来，道：“方南你怎么这么傻。”

　　方南伸出手，替吴丽擦干眼泪，道：“哭什么，我皮糙肉厚的，没事过几天就好。”

　　看着吴丽，方南不由的想到了福满楼的事情，脸色不由的一变。

　　吴丽看到方南的脸色变了，也是关切的问道：“方南你怎么了？”

　　林木知道这话方南肯定没法问，只能他问。

　　林木道：“吴丽你仔细回忆一下，你这段时间，有没有遇到过，或者见过什么奇怪的人，或者碰到什么奇怪的事情没有。”

　　吴丽并不知道，林木和方南怀疑她的事情，也是有些摸不着头脑，不过还是认真的回忆了一下，然后摇了摇头，道：“我一直在店里，并没有碰到什么奇怪的人。”

　　方南听了吴丽的回答，也是着急了，道：“丽丽你再仔细回忆一下，不要漏掉什么。”

　　吴丽看着一脸着急的方南，也是再次认真的回忆了一下，道：“真的没有遇到过什么奇怪的人。”

　　林木看方南着急的样子，也是继续问道：“那你除了福满楼，有没有去过什么其它地方？”

　　方南听到林木的话，也是醒悟，道：“对！你想想，你有没有去过其它的地方？”

　　吴丽也是满腹狐疑的看了一眼方南和林木，不过还是道：“我除了上周去了一趟，城东的广佑寺以外，就再没有去过别的地方了。”

　　林木道：“你去广佑寺干什么去了？”

　　吴丽并没有回答林木的话，而是有些难为情的低下了头。

　　方南看吴丽不回答，也是跟着着急，道：“丽丽你倒是说啊，你到底去哪里干甚么去了？”

　　吴丽扭捏了一阵，道：“我去那里去拜送子观音去了。”

　　方南听到吴丽的话，也是不由得老脸一红，表情也是非常的尴尬。

　　“这个……这个，你没事去拜送子观音干什么？”方南老脸通红的问道。

　　吴丽也是娇羞的，道：“哪天方叔叔找我，希望我们明年结婚之后，就要个孩子，所以我就想提前去拜一下。”

　　方南尴尬的道：“我爸找你的事，你怎么没跟我说过？”

　　“我……不好意思！”吴丽也是低着说道。

　　林木听完之后，也是哈哈大笑：“行了你们小两口腻歪吧，我先出去了。”

　　方南听到林木要走，连忙起身，道：“小叔，丽丽的身体到底有什么问题，她去广佑寺和咱们福满楼又有什么关系？”

　　吴丽听到这里，似乎也听明白了一些，道：“方南你是说，咱们福满楼出问题，是因为我？”

　　林木看着方南和吴丽，两人都大眼瞪小眼的看着自己，也是道：“这个跟你们两个解释起来比较复杂，你们两个只要过好你们两个的小日子就行了。”

　　方南急道：“小叔这不行啊，复杂你也得跟我们两个解释一下啊，要不丽丽和我这一辈子心里都得有个结。”

　　吴丽也是点头，道：“小叔你还是跟我们说一下吧，要不我一辈子心里都不会安的。”

　　林木想了一下，道：“好吧。那我就挑点你们懂的跟你们说一下。你们两个应该听说过降头吧？”

　　吴丽和方南两人都点了点头，道：“以前在电影里面看过，似乎是东南亚那边，类似巫术一类的东西。”

　　林木道：“降头这个东西是哪儿起源的我不知道，不过吴丽身上的情况，就和你们知道的降头术有些类似。只不过吴丽身上的降头术，主要针对的并不是她自己，而是和她有过接触的人，也就是来我们这里吃饭的食客。”

　　方南反问，道：“可是我和丽丽也天天在一起，于雅晴和许玫，也天天和丽丽有接触，我们怎么没事？”

　　林木道：“这就是那个下将头的人高明的地方，他特意避开了和吴丽亲近的人，这样看起来，事情就更加的真实了，也更加的容易让人相信了。”

　　方南点了点头，忽然想起什么，道：“那丽丽现在没事了吧？”

　　林木道：“没事了，我已经帮她，把残留在身体当中的降头给驱除了。”

　　方南听到这话，总算是松了口气，不过另外一个疑问很快就来了：“究竟是谁要害咱们福满楼？”

　　林木冷笑了一声，道：“看咱们福满楼眼热的人多着呢，明着竞争，什么手段都可以。不过他们来邪门歪道，甚至还想要人性命，这就不行了。”

　　方南也是寒声，道：“别让我抓到那个人，否则我一定要他死的很难看。”

　　林木拍了拍方南的肩膀，道：“你在家想想，最近和我们作对的人，我去广佑寺，把那个下降头的人抓住。”

　　方南，道：“小叔让我跟你一起去吧。”

　　林木摇了摇头，道：“你去了也帮不上什么忙，你就在家想想，究竟是谁，跟咱们有这样的深仇大恨就行了。”

　　方南点了点头，道：“那好小叔，你自己也小心一点。”

　　林木道：“放心，我不会有事的，你们就在家好好待着就行了。”

　　林木离开房间之后，于雅晴和许玫也是围了上来，询问林木吴丽的事情。

　　林木道：“吴丽和方南在里面呢，有什么你俩直接问他们就行，我出去一趟有点事。”

　　于雅晴，道：“你这刚回来就要走，这次又要去多久啊？”

　　林木笑着刮了一下于雅晴的鼻子，道：“晴姐你放心吧，我就去一趟广佑寺，很快就回来。”

　　于雅晴娇嗔的打掉林木的手，瞪了林木一眼，意思是许玫还在这里，让林木注意一点。

　　其实林木平时挺注意的，就是因为和许玫有了超友谊的关系之后，他就把这茬忘了。

　　林木转过头，看向许玫，发现许玫也是眼带笑意的看着自己。

　　林木道：“行了你们两个先进去吧，我去一趟马上就回来。”

　　离开福满楼之后，林木的脸色也是彻底阴沉了下来。

　　以前那些人小打小闹的，顶多就是找找有关部门查封店面，并没有搞的闹出人命，林木也不愿意跟他们计较，但是这次有人竟然为了害福满楼，而想要吴丽的命，这就是林木所不能容忍的了。


第三百五十五章 寺庙后面的僧人

　　广佑寺是奉阳最出名的寺庙之一，存在的时间也甚是久远，最早可以追溯到东汉年间，算是佛教传入华夏，最早的一批寺院了。

　　每天来到广佑寺当中，参拜祈福的人，都是络绎不绝。其中的送子观音，更是被传的神乎其神，所以难怪吴丽会来这里祈福。

　　林木到达广佑寺的时候，是上午十点，正好是广佑寺当中，人流最旺盛的时候。

　　跟着人群，林木顺利的进入了广佑寺当中。

　　不过进入寺庙当中之后，林木就避开了人群，专门去那些人少的地方寻找。

　　林木虽然还不知道，是谁给吴丽施法的，不过林木知道，这人肯定不敢明目张胆的来，肯定只能隐藏在暗中施法。

　　一个小时，林木将广佑寺，所有边边角角，很少有人关注的地方，都找了一遍，可是却没有任何的发现。

　　重新回到原地，林木的眉头也是皱了皱，他不相信那个施法的人，已经知道自己为吴丽破解了降头，然后逃之夭夭了，这个人肯定还在寺庙当中，只是自己还没有发现。

　　林木也想用神识去找这个人，不过广佑寺的占地面积太大，已经超出了林木神识的感知范围。

　　站在原地想了一阵，林木最终决定，还是按照吴丽走过的路线再找一遍。

　　林木很快就来到了，吴丽哪天来广佑寺的目的地，送子观音殿。

　　广佑寺的送子观音，因为被传的太神了，所以每天来这里的香客，简直数以万计。

　　跟着香客进入送子观音殿中，林木的脚刚一踏入，神情不由得一震，同时嘴角也是露出了一丝冷笑。

　　“施主，请问你是来为自己求子，还是为其他人求子？”林木来到送子观音的前面，立刻有一个和尚上来询问道。

　　林木看了那个和尚一眼，道：“我找人！”

　　和尚稍稍一愣，不过还是客气的问道：“不知道施主要找什么人？”

　　林木冷笑了一声，道：“我找藏在送子观音后面的那个人。”

　　听到林木的话，和尚的神情大变，向后退了一步，一脸戒备的看着林木，道：“你是什么人？”

　　林木道：“我是来要他命的人。”

　　说完林木根本就不给，那个和尚通风报信的机会，直接上去一掌，将和尚给打晕了。

　　林木的动作非常快，跟林木一起进来的人，只是感觉一到风过去，根本就没有看到人影，更加没有人注意，这个和尚已经晕倒在自己的椅子上了。

　　林木避开所有人，绕到了送子观音的后面。

　　只是扫了一圈，林木就看到送子观音背面的暗门。

　　林木直接用灵气，将暗门从里面破坏掉，然后拉开暗门直接走了进去。

　　这座送子观音的佛像，高有十五米，周长接近五十米，内部是中空的，里面还是相当宽敞的。

　　里面点了灯，所以光线很好。

　　走了没两步，转了一个弯，林木就看到一张摆在中央的大床，而此时一个身上纹有类似图腾一样的和尚，正在趴在一个昏迷的女人身上，辛勤的耕耘着，而他的手也没有闲着，一只手握着一个硕大的雪白。

　　“好一个送子观音，别人在外面求子，你就在里面送子。”林木看着正在努力耕耘的和尚，冷笑了一声说道。

　　“谁！”

　　听到林木的声音，和尚立刻停止了耕耘，同时从床上跳下来，也不顾自己是不是光着身子，直接转过头警惕的看着林木。

　　和尚转过来，林木才知道，和尚为什么只能在这里面呆着。

　　和尚的脸上，有一个从额头到下巴的刀痕，而且一边的身体，不知道因为什么原因，黑漆漆的完全不成人样。

　　这样的尊荣到外面，不把香客吓跑了才怪。

　　“你是什么人？你怎么进来的？”和尚双脚微微岔开，同时手臂暗暗蓄力，随时准备进攻林木。

　　林木也不看和尚是不是准备进攻自己，淡淡的说道：“我想进来的地方，还没有能拦得住我的人。”

　　说完林木看着宽敞的送子观音内部，道：“广佑寺怎么也是千年名寺，怎么就变成藏污纳垢的地方，出现了你这样的人渣、败类。”

　　和尚突然爆发，道：“这个问题，你下地狱去问吧！”

　　和尚的速度和爆发力都是极强，修为也是极高，已经是玄级巅峰的修为了，随时有可能进入地级的存在，而且和尚身上的内气波动，非常的诡异。

　　你说他是内气吧，它又不是，它又具有一些灵气的特质。说它是灵气吧，它又不纯粹是灵气，总之就是非常的驳杂、污秽。

　　林木看也不看那个和尚一眼，直接一抬手，一道风刃发出，直奔和尚的胸口而去。

　　身在半空的和尚，看到林木的动作，眼神突然一紧，然后在空中，将身体扭了一个不可思议的角度，躲过了林木的风刃。

　　看到和尚在空中，可以将自己的身体控制的这么好，林木也是稍稍点头。

　　和尚落地之后，毫不停留，一个后滚，拉开了和林木之间的距离，满脸震惊的道：“你是修真者！”

　　林木听到和尚的话，也是微微诧异，道：“你还知道修真者？”

　　和尚听到林木的话，眼神当中出现了一丝惊恐，道：“你真的是修真者？”

　　林木呵呵笑道：“难不成你以为，这个世界就只有一个修真者吗？”

　　林木这个时候也看出来了，这和尚竟然也是一个修真者。只不过不知道是他功法的问题，还是因为他个人的原意，他修炼的有些不伦不类，即像古武又像修真，所以他体内的灵气才会那样的驳杂。

　　和尚盯着林木，犹豫了一秒钟，突然给林木跪下了：“上仙饶命，我在这里也是没有办法的事，还请上仙放我一马，我保证以后改恶从善。”

　　和尚突然给自己来了这么一下，林木也是有些没有准备。

　　“给我去死吧！”

　　和尚等的就是林木这一下，突然从地上暴起，脚在地上一蹬，直接攻向了林木的下盘。

　　“狗改不了吃屎！”林木冷笑了一声，抬起一脚，直接踩向了和尚的大光头。

　　“嗖！”

　　和尚似乎预料到林木会这么做了，抬手就是一道乌光闪过。

　　“哼！”

　　林木冷哼一声，伸手一抓，直接将和尚扔出来的东西抓在了手里。

　　这道乌光入手即化，立刻渗透进了林木的手臂当中。

　　而与此同时，和尚的进攻也已经到了，林木来不及细想，直接一脚，将和尚给踢了出去。

　　“嘭！”

　　和尚避开了自己的脑袋，林木这一脚踢在了肩膀上。

　　虽然是踢在了肩膀上，但是林木这一脚，也不是他能承受的了的。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，林木直接将和尚的肩胛骨给碎了。

　　“噗！”

　　和尚倒卷了回去，一口鲜血吐出来，半边手臂，已经软塌塌的松散了下来。

　　不过和尚虽然被林木重创，但是脸上却带着嚣张的狂笑：“小子你已经中了我的巫术，想要活命，交出你的修炼功法，我还能饶你一命！”

　　林木看着和尚冷冷的一笑，随手一挥，一团乌黑的气体，就出现在了林木的手上，仔细看的话，还会看到那团乌黑的气体当中，似乎还有活物再活动，只是被林木禁锢住，无法动弹而已。

　　“你说的是这个吗？”

　　“你……你怎么……可能……”和尚看着林木手中的乌黑气体，眼睛瞪的溜圆，一句完整话都说不出来。

　　林木随手一团筑基之火，出现在手上，然后将乌黑的气体，直接扔到了火焰当中。

　　“啊！”

　　气体进入火焰当中，顿时传出了一声刺耳的鸣叫，不过鸣叫只是一下，就戛然而止。

　　和尚看着林木手中的火焰，脸色苍白如白纸一样，浑身瑟瑟发抖的道：“你……你……是筑基修真者！”


第三百五十六章 恶人自有恶人磨

　　林木看着和尚，道：“你还挺有眼光，还能看出来我是筑基修真者。”

　　“上仙饶命！上仙饶命！”和尚这次是真怕了，跪在地上，跟磕头虫一样。

　　他只是机缘巧合，获得了一个修真功法的残篇，炼了这么多年，他也不过是将将练气五层而已。

　　林木已经是筑基修真者了，别管林木是筑基几层，那都不是自己所能抗衡的。

　　林木看着和尚，也没工夫跟他废话，直接逼问道：“前几天你对一个姑娘施法，究竟是受了谁的指示？”

　　和尚跪在地上，怯怯的问道：“我对很多姑娘都施过法，不知上仙说的是那个姑娘？”

　　林木听到和尚的话，冷哼一声，道：“作恶多端，你早该下地狱了！”

　　和尚，道：“上仙饶命！上仙饶命！我从不害人的，我躲在这里施法，都是为一些信男、信女送子，并没有做过任何的恶事。”

　　林木听了和尚的话，也终于明白，广佑寺的送子观音殿，为什么这么灵验了。

　　有一个练气五层的修真者，在里面略施小计，这里想不火都困难。

　　林木冷笑了一声，道：“这么说你还做好事了呗？”

　　和尚哪敢搭话，只是跪在地上，一个劲的求饶。

　　林木冷声，道：“我问你的不是你送子的那些，我问的是你对一个姑娘，下了晦身咒的事！”

　　和尚听到林木的话，身体不由自主的颤抖了一下。

　　林木将和尚的表现，都看在眼里，道：“想起来了吧。”

　　和尚一边磕头，一边求饶道：“上仙饶命！上仙饶命！我也是拿人钱财，替人消灾，我真的不知道，他是上仙你的朋友，如果我知道她是上仙你的朋友，说什么我也不敢对她施法。”

　　林木冷喝道：“告诉我，是谁指使你的。”

　　和尚的眼中闪过了一丝犹豫，跪在地上并没有立刻回答林木的话。

　　林木随手一挥，一道筑基之火，出现在了林木的手里，林木一边把玩着筑基之火，一边玩味的道：“你觉得是指使你的那个人更让你害怕一点，还是我更让你恐惧一点呢。”

　　和尚看着林木手上的筑基之火，身体又是不由自主的哆嗦了一下：“我说！我说！”

　　林木道：“那就快点说！”

　　和尚道：“是闽江餐饮的吴老板，让我做的。”

　　林木笑了一下，来到和尚的身前，拍了拍和尚的肩膀，道：“早这么配合，不就好了吗。”

　　和尚那里敢答话，只是跪在地上瑟瑟发抖。

　　拍了两下，林木站起来，道：“念在你也干了点好事，就不要你的狗命了，不过你的修为我已经废了，以后你也不要想着修炼了，因为你也修炼不了了。”

　　林木轻飘飘的说完，转身就向外走了。

　　等林木离开，和尚瘫软在地上，浑身已经被冷汗给湿透了，就算床上仍然躺着三个裸女，和尚也是提不起一点兴趣了。

　　离开了广佑寺，林木直接回到了福满楼。

　　看到林木回来，四个人都围了上来，方南第一个开口问道：“小叔事情调查的怎么样了？”

　　林木道：“你们跟闽江的吴总，有什么过节吗？”

　　方南仔细的想了一下，道：“闽江只是奉阳的一个中档饭店，虽然有点小名气，但是也有限，跟我们并没有任何的利益冲突。”

　　林木看了一眼，听到闽江，脸色变得苍白的吴丽，道：“你认识那个吴总？”

　　听到林木的话，方南转过头看着神情异样的吴丽，道：“丽丽你认识那个吴总？”

　　吴丽咬了咬嘴唇，点了点头道：“闽江的吴总是我的叔叔。”

　　“你叔叔？你怎么从来没有跟我提过？”方南听到吴丽的话，也是非常的惊讶。

　　因为吴丽一直跟自己说她无父无母，是一个孤儿，从小在孤儿院长的，怎么现在又突然冒出来一个叔叔。

　　吴丽咬着嘴唇，沉默了片刻，道：“其实真的说起来，他应该是我的养父。”

　　“养父！”

　　接着吴丽第一次，将自己的身世，讲给了大家听。

　　吴丽的确是一个孤儿，不过她运气好，小的时候就被人收养了，而且她的这个养父，家庭条件也非常的不错，这也让吴丽从小，就受到了很好的教育。

　　对于自己的养父，吴丽也是非常的感激。不过后来发生的事情，让吴丽彻底认清了他这个养父的真实面目。

　　因为他的养父，不仅仅企图强暴她，甚至还要和她结婚。

　　吴丽实在忍受不了自己的养父，就逃离了自己的养父，后来就进入了福满楼，还遇到了方南。

　　听完吴丽的境遇，大家都是不由的动容。

　　许玫义愤填膺的，道：“真是一个禽兽，看来他从最开始收养你的时候，就没按好心，这样的禽兽活在世上，简直就是对人类的侮辱！”

　　方南紧紧的搂住吴丽的肩膀，道：“丽丽这样的事情，为什么不早点和我说？咱们两个马上就是夫妻了，还有什么不能说的，我说过无论发生任何事情，我都愿意和你一起承担！”

　　吴丽看着方南，眼圈红红的，动情的点了点头。

　　方南伸出手，擦掉吴丽的眼泪，道：“不要哭，我答应过你，以后不会再让你流泪了。”

　　吴丽用力的点了点头，道：“恩！我记住了。”

　　“行了，你们两口子，别在我们面前秀恩爱了！”许玫浑身发抖的说道。

　　方南和吴丽听到，也都是脸一红，害羞的低下了头。

　　于雅晴，道：“丽丽，你养父应该不会，仅仅因为你拒绝他的非分之想，就这么对付你。甚至还要置你于死地吧？”

　　吴丽道：“他上个月，跟我说，希望咱们福满楼可以收购他的闽江，而且还让我从中周旋，让他的闽江可以以比市价高两三倍的价格收购。”

　　“其实收购他的闽江并没有说什么，只是我调查过，他的闽江，根本就已经负债累累了。他嗜赌如命，早已经把闽江抵押出去了，外面欠了一屁股债，如果我们收购他的闽江，势必要背上一个大包袱。甚至会影响我们福满楼的运转，所以我就直接拒绝了他。”

　　许玫发狠，道：“这就对了，他肯定是因为这件事怀恨在心，不仅想要你的命，更想要我们福满楼破产，这样的禽兽，必须要让他尝尝家破人亡的感觉，他才能长记性。”

　　方南看了一眼吴丽，并没有发表意见。

　　他之前说过，如果知道是谁害吴丽，他肯定会亲手宰了那个人。

　　不过现在这个人的身份，有点不一样。虽然他对吴丽有过伤害，但是他毕竟是吴丽的养父，对吴丽有养育之恩。

　　吴丽看着方南，自然明白方南担心的是什么。

　　吴丽叹了口气，道：“虽然他对我有养育之恩，但是我这些年帮他创立了闽江，也算是还了他的养育之恩了，现在他也算是自作自受，你们想要怎么对付他，就怎么对付他吧。”

　　许玫显然也意识到，自己刚才说的话有点过了，也是有些不好意思。

　　林木看着所有人都不开口，道：“这事就交给我吧，对付这样的恶人，我最有办法了。”

　　许玫道：“你有什么办法？”

　　林木嘿嘿笑了笑，道：“这个你们就不用管了，恶人自有恶人磨，对付这样的恶人，我这个恶人最合适了。”


第三百五十七章 带你去做恶人

　　许玫听了林木的话，饶有兴趣的道：“那你这个恶人，准备怎么对付他呢？”

　　林木神秘的道：“秘密。”

　　吴丽咬了咬嘴唇，犹豫了一下，还是道：“小叔，如果能够饶他一命的话，尽量饶他一命，毕竟他对我有养育之恩。”

　　林木笑道：“我长的就这么像杀人魔王吗？我什么时候说过，要他的命了，而且对这样的人，你让他死了，不是太便宜他了吗？”

　　许玫附和，道：“对，对这种人渣，直接杀了他们，等于是解脱他了，而且还脏了自己的手。”

　　说完之后，许玫安慰吴丽道：“对这样的人渣，丽丽你不用太心软了，他都能忍心要你的命，你还替他担心什么。”

　　吴丽听了许玫的话，也是点了点头。

　　林木对方南，道：“方南吴丽的身体刚刚复原，你先带她下去休息一下吧。”

　　方南点了点头，然后扶着吴丽就先去休息去了。

　　等方南走了，许玫逼近林木，道：“说！你到底准备怎么对付那个人渣！”

　　林木看着许玫几乎都要贴到自己的身上了，也是咳嗽了一声，想要提醒一下许玫，于雅晴还在这里，不够许玫显然没有这个意识，一步步的将林木逼迫到了墙角，道：“说！到底你准备怎么办？”

　　林木道：“既然你这么好奇，那你就跟我一起去不就行了。”

　　许玫笑了笑，道：“正和我意，雅晴你要不要也一起去看看。”

　　于雅晴摇了摇头，道：“这次风波刚刚过去，店里要重新营业，还有很多工作要做，你们去吧。”

　　许玫听到于雅晴的话，也是露出一丝歉意，道：“对不起，雅晴是我疏忽了，咱俩一起留下打理这些麻烦事吧，这个坏人就让他自己去做吧。”

　　于雅晴笑了笑，道：“没事，其实我也就只是让大家准备一下营业的事，再就是对一下帐，至于公关上面的事，还得等你来做，你就先跟林木去吧，就当放松一下。”

　　许玫想了一下，道：“好吧。那等我回来之后，我就去联系媒体，再找几个风水大师，澄清一下咱们这里的风水没问题。”

　　于雅晴点了点头，道：“行，那你们去吧，我也先去忙了。”

　　林木和许玫到停车场之后，上了车之后，许玫看着脸上有些愧疚的林木，醋意十足的道：“怎么心疼你的晴姐姐了，要不我让你的晴姐姐陪你一起去。”

　　林木笑了笑，道：“你以为晴姐，跟你这样疯疯癫癫的，就算我让她去，她也不会去的。”

　　许玫酸酸的，道：“没看出来，你还挺了解晴姐姐的吗？”

　　林木坏笑了一下，道：“我不仅了解晴姐姐，更了解你。”

　　许玫白了林木一眼，道：“流氓！”

　　林木道：“你不就喜欢我流氓吗？”

　　许玫瞪了林木一眼，道：“那按你这么说，我喜欢的人多了，每天想对我耍流氓的有的是。”

　　林木道：“哎！小妮子，三天不打上房揭瓦了是不是，还敢跟我顶嘴了。”

　　许玫挑衅的看着林木，道：“我就顶嘴了，你能把我怎么样？你打我啊？”

　　林木举起手，看着许玫娇艳欲滴的小嘴，坏笑道：“你的小嘴留着还有用，我就不打了，先留着。”

　　“你……”许玫听到林木的话，顿时想到了那晚的事，俏脸不由的通红。

　　两人在车上闹了一阵，林木道：“行了赶紧开车吧，要不等会天都黑了。”

　　许玫发动了自己的车，道：“我觉得雅晴应该发现什么了？”

　　林木道：“晴姐是一个聪明人，她只是不说而已，而且我想晴姐，现在正在一点、一点的调整自己的思想，想要跟我同步。

　　而我刚才愧疚，就是因为我觉得，晴姐付出的太多了，而我付出的太少了。并不是因为，我觉得背着晴姐和你在一起而感觉愧疚。”

　　许玫听了林木的话，也是莫名的松了口气，道：“哼，你要是感觉得和我在一起愧疚别人，我非把你咔嚓了。”

　　林木笑了笑，道：“现在心里舒服了吧？”

　　林木早就看出来许玫心里不舒服了，只不过立刻解释，许玫反而不容易接受，现在说开了，许玫反而更加容易接受了。

　　对于女人，必须要掌握他们的心理，这样你哄起来，才能无往而不利。

　　许玫白了林木一眼，道：“这还差不多。”

　　顿了一下，许玫也是有些愧疚的道：“你这么一说，我觉得我和雅晴一比，实在是差的太远了，雅晴比我大气的太多了。”

　　林木拉住许玫的手，道：“在我的心里，你们所有人都是一样，你们都是一样的重要，不分主次，为了你们当中的任何一个人，我都愿意付出我的一切。”

　　许玫抽了抽鼻子，道：“坏死了，人家开车呢，说这么感人的话干什么。”

　　林木笑着刮了刮许玫的琼鼻，道：“好了，快开吧，我带你去玩点好玩的。”

　　许玫按照林木的指点，将车开到了铁拳团的驻地。

　　林木在驻地门口，给乔学兵和铁占山打了个电话，没几分钟两人就来到了驻地门口。

　　“姐，你怎么来了？”乔学兵看到许玫也是有些惊讶。

　　许玫白了乔学兵一眼，道：“怎么我就不能来了。”

　　乔学兵看了一眼，林木道：“不！不！我是说，你怎么和林大哥一起来了。”

　　林木笑，道：“我和你姐来，有什么不行的吗？”

　　乔学兵摸了摸头笑道：“行！当然行！”

　　铁占山，道：“林老弟，你找我们出来，是不是又有仗要打了，我们在家听到你在教廷大杀四方，手早就痒的不行了。”

　　林木道：“今天找你们来不是打仗，而是要带你们去当恶人。”

　　“恶人！”乔学兵和铁占山，异口同声的反问道。

　　林木道：“你们两个回去开车去，咱们一边走一边说。”

　　“好！”

　　等乔学兵把车开过来之后，林木和许玫，也坐上了乔学兵的车。

　　在路上林木把事情，简单的和乔学兵、铁占山说了一遍。

　　“林大哥你就说需要我们做什么吧？”乔学兵义愤填膺的说道。

　　林木道：“我已经说过了，带你们去做恶人。”

　　“学兵你先去查一下，那个吴总的财产情况，尤其是他欠账的情况，越详细越好。”

　　乔学兵，道：“这个好办，我现在就让人查。”

　　十分钟之后，吴总所有的财产情况，就都传到了乔学兵的手机里。

　　林木看着这个吴总的财产情况，才知道他到底有多么的好赌。

　　这几年他赌博，一共输了四千多万。闽江已经被他，分别抵押给除了银行的以外的，两家融资公司了。

　　而现在两家融资公司，为了讨账，都已经逼上门了，可是这个吴总就是刷臭无赖，让两家公司也是毫无办法，总不能真的要了他的命吧。

　　林木看完之后想了一下，直接给梁冰打了个电话。

　　梁冰接到林木的电话，也是喜出望外，听到林木要见自己，更是直接屁颠、屁颠的，早早的在路口等着林木了。

　　“林哥！乔哥！铁哥！玫姐！”

　　梁冰问候了一圈之后，才问林木，道：“林哥你找我有什么吩咐？”

　　林木道：“这回的事好做，做你的老本行，林哥带你去当恶人去。”

　　说完林木把那两个融资公司的名字报给梁冰，道：“这两个贷款公司你知道吗？”

　　梁冰摇了摇头，道：“这些事我已经很少管了，我问问阿东，他应该知道。”

　　梁冰给阿东打了个电话，不到一分钟，消息就传回来了，原来这两家贷款公司，都归野狼帮的保护。

　　林木道：“这就好办了，你告诉阿东，让他去找这个要债，不管是违法的还是不违法的都行，只要不把人弄死，怎么都行！”


第三百五十八章 这才是恶人

　　梁冰听了林木的话，笑道：“这个好办，阿东最擅长这个了，我现在就给阿东打电话，让他带几个人过去。”

　　林木点了点头，道：“记住了，怎么都可以，就是不能让他死了。让他这辈子，都不敢再回奉阳一步，让他想到奉阳都哆嗦。”

　　梁冰残忍的笑了笑，道：“林哥你就放心吧，我不仅让他想到奉阳哆嗦，我让他想到华夏都哆嗦。”

　　乔学兵，道：“林哥这事梁冰做了，那我们干什么？”

　　林木道：“本来是准备我们去当恶人的，不过现在恶人有人当了，我们去看戏就好了。”

　　梁冰笑道：“我们当恶人是本行，让你们装，说不定装的还不像呢，你们就看好戏好了。”

　　铁占山也是拍了拍乔学兵的肩膀笑道：“咱们就好好看看恶人怎么当，当了一辈子好人，还没见过恶人什么样呢？”

　　铁占山说完，所有人都哈哈大笑了起来。

　　五个人本来是想到闽江对面的咖啡馆坐着看的，不过在外面看不到里面的情形，几个人想了一下，还是决定去闽江里面好好欣赏去。

　　五个人在大堂选了一个最佳的观看表演的位置，然后点了一桌子的菜。

　　十分钟之后，阿东带着人到了。看到梁冰和林木坐在一起，阿东就要过来打招呼，不过却被梁冰一个眼神给瞪回去了。

　　阿东看到梁冰的眼神，也是立刻心领神会，默默的点了点头，然后就直接带人上楼了。

　　阿东他们上楼没多长时间，楼上就响起了‘叮叮当当’一顿乱砸的声音。

　　接着不到两分钟，一个头发凌乱，眼镜片破了一个，眼角淤青的中年老男人，就从楼梯上滚到了大厅里。

　　“你……你们怎么打人？”中年老男人，捂着已经肿起来的脸颊，畏惧的说道。

　　东哥晃着肥胖的身躯，两步来到中年老男人的面前，一把将他从地上抓起来，道：“打你！老子打你是看得起你，给你两个小时，拿不出来四千万，每隔十分钟我就要你一根手指。”

　　“你们……你们怎么敢这样，这是犯法的。”中年老男人，畏惧的看着东哥说道。

　　东哥提着中年老男人，看着大厅里面的人，吼了一句，道：“黑社会办事，无关的人员都给我走，蹦上血我可不负责。”

　　顿了一下，东哥眼神一阵阴寒，道：“还有我警告你们，谁敢报警，就别怪老子找你们麻烦了，我已经让人记住了你们每个人长什么样，要是有警察来了，我就是把奉阳翻过来，也会把你们一个个都找出来！”

　　东哥说完之后，大厅里面的人，以比兔子还快的速度，逃离了大厅。

　　铁占山捅了一下乔学兵，道：“看到没，这才是恶人，学着点。”

　　乔学兵也是第一次看到，也是非常的感兴趣。

　　等人都跑了，就剩下了林木这一桌，东哥让手下去把酒店的工作人员，都给叫了过来。

　　东哥指着中年老男人，道：“你们的老板，欠了我四千多万。他现在已经是负载累累，而且还准备跑路，你们应该也有两个多月没发过工资了吧？”

　　“原来老板欠人钱？”

　　“难怪三个月没有给我们发工资了！”

　　……

　　东哥非常满意这种状态，道：“我是来要账的，只要你们配合，等我把钱要出来，就立刻给你们开工资。”

　　“我们配合你！”一个领班，立刻站出来响应道。

　　东哥点了点头，道：“好，非常好！你们现在可以收工回家了，明天早上过来领工资。不过丑话我也说在前头，要是有人敢报警，我也不会手下留情的。

　　而且我也不怕告诉你们，你们就算是报警了，也没用。反而会白白的误了你们的性命，所以我劝你们，还是识时务者为俊杰。”

　　闽江的员工，连连点头，保证不会报警。

　　看到自己的员工也走了，中年老男人，是彻底绝望了，不过他眼神一撇，看到了还有一桌客人在吃饭，立刻又充满了希望。

　　不过还没等他说话，东哥就已经一巴掌，扇了过来：“看什么看！你还有三十分钟的时间！”

　　中年老男人被打了一巴掌，惊恐的道：“刚才不是说还有两个小时的吗？”

　　东哥又是一巴掌扇过去，道：“老子说还有多长时间就还有多长时间，现在你还有十分钟。”

　　中年老男人，真的是被东哥给打怕了，瑟瑟的说道：“可是你让我还钱，也得给我时间去筹集吧？”

　　东哥拍了拍中年老男人，保养的非常好的脸蛋，道：“我已经给过你很长的时间了，可惜你都没有珍惜，现在你还有五分钟，拿不出四千万，就用你的手指头还了。”

　　中年老男人，听到东哥的话，吓的面无血色，哆哆嗦嗦的道：“我还有闽江！我把闽江赔给你！”

　　东哥冷笑了一声，道：“你当我是三岁小孩吗？闽江，你早就已经抵押给银行了，你还怎么赔给我。”

　　中年老男人，道：“不！不！我抵押给银行的，是我伪造的证件。原本还在我这里，我现在就拿给你。”

　　东哥没想到还有意外惊喜，也是呵呵笑道：“没想到你还挺聪明，那好你告诉我东西在哪儿，我让人去拿。”

　　中年老男人，道：“东西、东西被我藏在了一个非常秘密的地方，你们……你们，是找不到的。”

　　东哥‘啪’又一巴掌扇了过去，道：“你当老子傻，还是当自己是白痴，给我要了他一根手指！”

　　“别……别……我告诉你们！我告诉你们！东西在我郊区的一个别墅里面的保险箱。”中年老男人连忙说道。

　　东哥笑道：“又有意外惊喜，没想到你在郊区还有一套，我们不知道的别墅，正好当利息了，豹子你带两个兄弟去找东西，找到之后立刻给我打电话。”

　　一个染着黄头发的小混混，得令之后，立刻带着两个手下走了。

　　东哥不经意的看了一眼梁冰他们，对着中年老男人笑道：“吴总我觉得我兄弟去找也需要一段时间，不如咱们玩个游戏怎么样？”

　　中年老男人，瑟瑟发抖的道：“玩……玩，什么游戏？”

　　东哥道：“很简单的一个游戏，我们叫火爆腰花，不知道吴总你们有没有这道菜。”

　　“火……火爆腰花！”

　　东哥点了点头，道：“这菜其实很好做的，就是我拿皮鞭，一鞭子、一鞭子的抽在你身上，把你的身上抽的皮开肉绽，你想想是不是很像火爆腰花。”

　　中年老男人的脸上，已经吓的没有一点血色了，全身卷成一团，道：“我……我不是，把东西都给你们了吗？你们怎么还……”

　　东哥道：“我又说过你还钱，就不打你吗？你现在除了挨打，就只能祈祷他们路上不要堵车了，要不他们耽误多少时间，你就得多挨多少鞭子。”

　　铁占山对乔学兵，道：“学着点！学着点！以后再抓到间谍和敌人，就这么对付他们，别天天就那么点手段，你看看人家起的名字！”

　　乔学兵也是有些兴奋的道：“恩！团长我记住了。梁冰你再让东哥，多换几个花样，我好好学习一下。”

　　许玫虽然好奇林木要怎么对付吴丽的养父，但是这么血腥暴力的场面，她还是有些受不了，瞪了乔学兵一眼，道：“你学点好的，别学这种变态的手段。”

　　乔学兵嘿嘿笑道：“姐！你放心，我只是学这种变态的手段，不会把我自己学成变态的。”

　　林木看了一眼许玫，道：“玫姐，你要是不习惯，我送你先回去吧。”

　　许玫的确是有些受不了，尤其是听着吴丽的养父，杀猪一样的惨叫，她根本就不敢抬头看。

　　林木对几人，道：“这里就交给你们了，只要不打死了，怎么都行，我先送玫姐回去！”

　　梁冰，道：“大哥你就放心吧，我们会有分寸的。”

　　林木点了点头，就和许玫起身离开了。

　　而林木起身离开，梁冰和乔学兵，则凑在一起，讨论还有什么新鲜的花招了。

　　“还有糖炒栗子！”

　　“蚂蚁上树！”

　　……

　　林木听着这一个有一个变态的名字，知道吴丽的养父，这辈子都不敢再回华夏一步了。


第三百五十九章 坦白

　　林木和许玫离开闽江之后，许玫提议道：“这里距离福满楼也不远，我们一起走回去吧。”

　　林木点了点头，道：“好！”

　　反正于雅晴也知道了，许玫也不用再担心什么了，直接挎上林木的胳膊，就像情侣一样，沿着马路沿，慢慢的向前走着。

　　“你是不是又要离开了？”走了两步，许玫突然开口说道。

　　林木道：“你怎么知道？”

　　许玫得意的道：“你应该知道，女人的直觉是非常可怕的。”

　　林木点了点头，道：“我过两天，要去一趟香江，也就一两天就会回来。”

　　许玫道：“我不是说你去香江的事情。”

　　林木反问道：“那是什么？”

　　许玫下意识的搂紧了林木的胳膊，情绪有些低落的道：“我是说离开地球。”

　　林木听到许玫的话，也是愣了愣。林木并不是没有想过离开地球的事情，而且他的心中也有种隐隐的感觉，自己这次从香江回来之后，或许就是自己离开的时候了。

　　可是这事林木并没有跟任何人说过，但是许玫竟然能够感觉到，女人的直觉的确是够可怕的了。

　　林木捏了捏许玫好看的琼鼻，笑道：“我早就跟你说过，我要离开地球的事情，而且你们早晚也要离开地球的，到了修真界、仙界，那里才是我们永远生活在一起的地方。”

　　许玫打掉林木的手，道：“讨厌死了，你以为我是晓晓那样的小孩呢，总捏人家的鼻子。”

　　林木呵呵笑了笑，然后捏了许玫的屁股一把，道：“那大人是不是要捏屁股呢。”

　　“你……”许玫气的，狠狠的掐了林木一把。

　　两人又向前走了一段距离，道：“可是我的修炼才刚刚开始，等我去修真界还不知道要什么年月，我不想和你分开的太久，而且雅晴他们的修为都比我高，等她们都走了，地球就真的剩下我一个人了。”

　　林木道：“这个事情我早就想过了，我会等雅晴和晓晓，都到筑基三层的时候再离开，而且现在的天地规则改变了，筑基三层是根本不可能通过传送阵的，我还要教你们炼体。

　　等你的身体强度，足以承受传送阵的时候，那个时候我会让你们一起通过传送阵，传送到修真界。

　　修真界不比地球，地球还有规则可言。修真界，是一个完全不讲规则的地方。你们一起过去，还能安全一点，这样我也方便找到你们。”

　　许玫认真的听完了之后，道：“雅晴她们知道你的计划吗？”

　　林木摇了摇头，道：“你是第一个知道的，等找到机会，我会将你们都聚到一起来说这些事的。”

　　许玫忽然停下来，转过脸看向林木，道：“‘我们’到底有几个人？”

　　“这个……这个，等到时候你就知道了。”林木左顾右而言它的说道。

　　许玫‘哼’了一声，道：“我就知道，你这个色狼，不会只有我们三个人，说，到底还有谁？上回的那个王雪，是不是也是‘我们’当中的一员。”

　　林木道：“这个真不是，我和王雪，的确是没有任何的关系。”

　　许玫道：“不过我看得出来，她喜欢你。”

　　林木道：“喜欢我的人多了，难不成我还能每个人都收下。”

　　许玫白了林木一眼，道：“你以为你不是这么想的，你只是没有机会而已。”

　　林木苦笑道：“我只是多情，但是我不滥情好不好，总不能凤姐喜欢我，我也要把凤姐收下吧。”

　　“咯咯！”许玫被林木的话逗笑了，道：“就应该有一个凤姐那样的人，在你旁边，给你提醒，这样你就知道害怕了。”

　　“最毒妇人心啊，你怎么能想出这么恶毒的招数！”

　　许玫得意的道：“所以你要小心一点，别再那么滥情，要不我和雅晴，肯定给你找一个凤姐回来。”

　　林木道：“行了，行了，算我怕了你了。”

　　忽然想起什么，许玫道：“对了你刚才说你要去香江？你去香江干什么？”

　　林木道：“这事说起来有点长。”

　　许玫道：“没事，长也不怕，我们有的是时间。”

　　“好吧！”林木无奈的答应了一下，然后将事情从头到尾，给许玫讲了一遍。

　　许玫听完之后，也是大感惊奇：“难道那个老道，也是一个修真者？”

　　林木摇了摇头，道：“这个我也不知道，不过就算他是修真者，应该也不会算到我的出现。”

　　许玫沉吟了片刻，道：“难道那个老道，真的可以上算五百年、下算五百年，世间真的有这样神奇的人存在吗？”

　　林木道：“其实地球是一个非常奇妙的地方，它的位置非常的特殊。

　　虽然浩瀚的宇宙当中，不止只有地球一个，有生命的星球。但是只有地球，是种族最多，也是门派最多势力最多的，甚至很多我在修真界和仙界，都没有听过的势力，在地球都存在，就比如教廷，比如我在南疆遇到的那个牛头。

　　这些都是我在修真界和仙界，没有遇到过的。而且我在仙界还曾经听过，地球有可能是传说中，冥界的入口。不过我现在修为太低，还没有资格去发现那样的秘密。”

　　林木说的这些，许玫并不懂，许玫担心的只有林木的安全：“那你这次去会不会有危险？”

　　林木摇了摇头，道：“虽然地球非常的奇妙，但是现在想要在地球，找一个能够伤到我的人，还很困难。”

　　许玫听了林木的话，也算是松了口气，道：“这样就好。”

　　“对了，雅晴知道你要去香江的事情吗？”

　　林木道：“我还没有来得及和雅晴说，不过我决定这个消息，由你来告诉雅晴。”

　　许玫有些惊讶的指着自己，道：“我？”

　　林木点了点头，道：“既然晴姐已经知道了，不如让你去跟晴姐说，你们都是女人，交流起来也直接一些，你觉得呢？”

　　许玫低着头想了一下，道：“好吧，等我回去就去找雅晴说。”

　　林木看着许玫一脸的严肃，道：“只是让你去找雅晴说事，又不是让你上刑场，你至于这么严肃吗？”

　　许玫瞪了林木一眼，道：“你懂什么，现在是一个情妇，去跟一个原配坦白，还得让原配接受，你以为是那么容易的啊。”

　　林木脸一板，道：“我说过你不是我的什么情妇，你们在我心里都是一样的。”

　　许玫看林木一脸的认真，好看的吐了吐舌头，道：“我就是打个比喻，我们赶紧走吧，要不等会天真黑了，我回福满楼还有事情呢。”

　　两人回到福满楼的时候，已经是下午了，除了零星的几桌以外，福满楼再没有以前那么火爆了。

　　许玫看着大厅当中，大猫小猫三两只，也是非常的无奈，道：“华夏人最相信这些风水问题，这次想要扭转形象，恐怕要费一些功夫了。”

　　林木道：“其实想要扭转的快一点也简单，只要让宏毅他们过来吃顿饭，然后你再请一些名人来吃饭，找一些风水大师出来澄清一下，形象瞬间就能扭转过来。”

　　许玫听了林木的话，也是眼前一亮，道：“我怎么没有想到。”

　　林木道：“因为我在你身边，你一直在想我，所以想不到这些也正常。”

　　许玫白了林木一眼，道：“臭美。”

　　林木拍了许玫的翘臀一下，道：“好了，现在你该去找晴姐好好谈谈了。”

　　许玫点了点头，就心情忐忑的去找于雅晴去了。

　　林木并不知道许玫跟于雅晴说了些什么，不过等两人再次出现在林木面前的时候，两人已经好的跟亲姐妹一样了。

　　看着两人如此的亲密无间，林木也是松了口气。自己是古代人，可是她们不是，让她们接受自己的思想，的确是有些难为她们了。

　　两人手挽着手来到林木的面前，于雅晴狠狠的瞪了林木一眼，道：“早就知道你管不住自己，你就等着晓晓回来，看晓晓怎么收拾你吧。”

　　林木嘿嘿的笑道：“等晓晓回来，你们两个就该筑基了，到时候就是我收拾你们两个了。”

　　“呸！流氓！”于雅晴和许玫异口同声的说道。


第三百六十章 到达香江

　　林木在奉阳，陪许玫和于雅晴呆了两天，周三的早上，就直接坐上了去滨海的车。

　　林木到了滨海的时候，沈思云已经到了两天了，童佳慧陪着沈思云，在滨海好好的玩了两天。

　　“你还真不见外。”林木看着已经和童佳慧，亲的跟一家人一样的沈思云说道。

　　沈思云哼了一声，道：“我跟佳慧姐是好姐妹，比你亲多了，你才是外人呢。”

　　林木道：“行，我是外人，那你俩去香江吧，我回家了。”

　　沈思云道：“你不去就不去，正好我们两个去购物。”

　　童佳慧知道他们两个闹起来没头，于是只能站出来，道：“你们两个别闹了，飞机已经准备好了，咱们赶紧过去吧。”

　　沈思云道：“看在佳慧姐的面子上，就不跟你一般见识了。”

　　三人到了机场之后，就直接上了童家的私人飞机。

　　林木坐着内饰奢华的私人飞机里面，道：“有钱就是好，天天可以坐着自己的飞机，飞来飞去的。”

　　童佳慧坐在林木的对面，笑道：“你要喜欢，我可以跟我爸说，让他送你一架。”

　　林木连忙摆手，道：“佳慧姐你这是故意害我啊，飞机是不用我花钱，但是养护费得我自己拿。这养护费都不是我能承受的起的，我看还是算了，我要是需要的话，每天来找佳慧姐你就好了。

　　而且做佳慧姐你的飞机，还有美女陪我，比我一个人孤零零的坐飞机好多了。”

　　沈思云听了林木的话不乐意，道：“你怎么从来没有夸过我是美女？”

　　林木道：“因为你跟佳慧姐比差太远了，你要是有佳慧姐一半，我就天天夸你！”

　　“你……”

　　“老娘我跟你拼了！”

　　沈思云被林木气的发狂，直接咬着小虎牙，向林木冲了过去。

　　林木看着暴走当中的沈思云，道：“你应该知道自己不是我的对手，你要是冲过来我可是不会手下留情的，到时候丢人的可还是你。”

　　沈思云看着一副老神在在的林木，恨得牙根都直痒痒，可是她真的不是林木的对手，也只能在心里，愤愤的诅咒林木。

　　童佳慧看着两人斗嘴，也是微微笑了笑。

　　三个人经过四个小时的飞行，到了香江国际机场。

　　三人从飞机上下来，就已经看到欧元州，早已等候在机场里面了。

　　“林大师、佳慧你们来了。”欧元州看到林木他们下来，立刻迎了上来。

　　跟林木和童佳慧打了招呼之后，欧元州看着沈思云，道：“这位小姐是？”

　　童佳慧，道：“这是沈思云，是林木的朋友，也是我的朋友。”

　　欧元州看着沈思云慈祥的笑了笑，道：“沈小姐欢迎你来到香江。”

　　沈思云非常淑女的笑了笑，道：“打扰欧叔叔了。”

　　欧元州，也是笑道：“打扰什么，大家到了我这里，就跟到家一样就好了，大家都别站这儿聊了，我们回家好好的聊一聊。”

　　童佳慧道：“好！”

　　嘉实集团，无论是在香江，还是在国际上，都是有名的大财团。

　　触角几乎涉足了所有的行业，尤其是航运和地产行业，在整个行业当中都是龙头。

　　因为有这样的财力，所以欧元州住的地方，自然也是相当的奢华。

　　一座依山而建的别墅，风水绝对是上上之选，安保更是堪称严密。

　　整个别墅依山而建，几乎是将山掏空，外人向从后面进来根本是不可能的事情，别墅下面的地基，更是用铁板和钢筋混凝土灌注的。

　　别说挖穿了，就是用炸药都不一定能够炸开。

　　到了欧家沈思云站在阳台上，看着远处开阔而美丽的海湾，也是深深吸了口气，道：“真是太美了，来了香江几次，都没有在这么漂亮的地方住过。”

　　欧元州道：“如果沈小姐喜欢，可以多住两天。”

　　沈思云转过身，道：“我倒是想要多住两天，可是我家老头子肯定不能同意，这次我都是瞒着他出来的。”

　　欧元州笑了笑，道：“那就等以后有机会的。”

　　林木来这里可不是为了看风景的，直接开门见山的问道：“那个道士的后人呢？”

　　欧元州道：“他们两个知道你林大师你要来，就回老家去取一个什么东西去了，我让人陪他们一起回去的，明天估计就能回来了。”

　　林木皱了皱，道：“取东西？”

　　欧元州道：“是啊！我也不知道，他们要取什么东西，他们只是说，这是他们的祖上留给有缘人的。”

　　林木道：“那他们是怎么知道我的？”

　　欧元州道：“这个我也不是太清楚，我只是跟他们提过林大师，你的一些事情，然后他们突然有一天找到我，告诉我说你就是他们祖上说的那个有缘人。

　　然后就希望我可以安排，你和他们见面，说他们的祖上，有一样东西，是留给一个有缘人的，他们必须要完成祖上的遗训。具体的情况他们也没有和我说，等他们回来了，林大师你自己问吧。”

　　林木点了点头，也再想这个道士，到底给他这个有缘人，留下了什么宝贝。

　　“佳慧，今天晚上，叔叔给你们办了一个party为你们三个洗尘，你爸爸的一些合作伙伴也会来，叔叔希望你跟他们接触一下，这样对你以后也有好处。”欧元州对童佳慧说道。

　　童佳慧点了点头，道：“谢谢欧叔叔。不过我已经不管公司的事情了，公司的事情已经全部交给大哥去管了，我现在就是负责每天全世界的游玩。”

　　欧元州并不知道，童佳慧已经听了林木的话，不再管公司的事情了，也是道：“原来是这样啊。不过也没有关系，上次欧叔叔识人不善，给你介绍了一个那样的人。今天晚上，也会有很多的青年才俊过来，叔叔一定给你挑一个好的。”

　　一提到相亲的事情，童佳慧就头大，不过欧元州的一番好意，童佳慧也实在不好拒绝，只能微笑道：“多谢欧叔叔了。”

　　欧元州说完看向沈思云，道：“沈小姐，如果有喜欢的，我可以帮忙牵线搭桥的。”

　　沈思云吐了吐舌头，道：“我现在还年轻，还没有想过以后的事情。”

　　欧元州笑道：“没关系，即使暂时不结婚，也可以先拍拖试试，如果觉得合适，再说结婚的事情也不迟。”

　　沈思云道：“这事我还得回家和我家老头子商量。商量。”

　　欧元州笑了笑，道：“现在距离party的时间还早，你们可以去休息一下，也可以出去玩一玩，我让司机送你们。”

　　沈思云怎么可能去休息，听到欧元州的话，立刻提议道：“我们去逛街吧，晚上有party我还没有礼服呢。”

　　欧元州道：“那好，我让秘书陪你们去买衣服。”

　　童佳慧知道沈思云和林木，都不希望有人跟着，于是道：“欧叔叔，我陪他们去就可以了，就不用麻烦你了。”

　　欧元州，道：“也好，佳慧也经常往来香江，对香江也非常熟悉，有佳慧陪你们也行。”

　　“佳慧这张卡你拿着。”

　　童佳慧，连忙推辞，道：“欧叔叔，你这就太见外了。我们来打扰你，已经很不好意思了，怎么还能拿欧叔叔你的卡呢？”

　　欧元州道：“佳慧你来叔叔这里，叔叔怎么能让你自己花钱呢，叔叔给你的，你就拿着。”

　　以童家和欧家的关系，童佳慧也不好拒绝，只能道：“那就谢谢欧叔叔了。”

　　好不容易从欧家出来，沈思云终于不用继续办淑女了，也是松了口气，道：“欧叔叔人倒是的确不错，就是太愿意乱点鸳鸯谱了。”

　　童佳慧也是无奈的道：“其实这事也怪我爸，就我爸天天跟欧叔叔说，我老大不小的还没人要，欧叔叔才会这么上心的给我介绍对象。”

　　沈思云笑道：“佳慧姐，下次欧叔叔再跟你说，你就告诉欧叔叔你已经有男朋友，他要问你是谁，你就说是林大哥，反正林大哥也不会介意的。”

　　沈思云这么毫无顾忌的说出来，不过却让林木和童佳慧，两人都是一阵脸红。


第三百六十一章 人渣

　　沈思云看着脸红的两人，道：“又不是真的，你们两个脸红什么？”

　　顿了一下，沈思云看向林木，道：“佳慧姐脸红我还能理解，你一个大男人脸红什么。”

　　林木反击，道：“谁跟你规定男人就不能脸红了。”

　　沈思云道：“是没人规定，可是你不觉得男人脸红很做作吗？”

　　林木道：“我不觉得，我反倒是觉得那些不知羞耻，什么话都说的女生，才做作。”

　　拌嘴沈思云还真不是林木，这个活了两千多年的，老妖怪的对手。

　　“哼！本小姐不跟你一般见识，省的打扰了我购物的心情。”

　　林木陪着沈思云和童佳慧，在富有购物天堂的香江，从十一点一直逛到了下午五点多，一刻都没有休息过。

　　林木也真是佩服女人，在逛街上的战斗力，坐了四个小时的飞机，还能这么精神充沛的逛六个小时的街。

　　晚上六点，林木三人回到了欧元州的半山别墅。

　　Party晚上八点才开始，林木三人回到房间，洗了个澡之后，沈思云和童佳慧，都是换上了今天新买的晚礼服，出现在了林木的面前。

　　沈思云穿的是一套白色抹胸的礼服，沈思云的肤色本来就是，健康的小麦色，一身白色的晚礼服，更加凸显了她健康的肤色，同时略有些紧身的设计，更是将沈思云完美的身材，给体现的淋漓尽致。

　　童佳慧穿的是一件蓝色露背的晚礼服，童佳慧的气质本来就非常的出众，沉稳的蓝色，更是将童佳慧的气质，给衬托的更加的高贵。

　　这样的两个绝色美女，同时出现在林木的眼前，林木的眼前也是不由得一亮，就算是欧元州也是拍手称赞，道：“两个大美女，同时出现在我欧家，真是让我欧家，靓丽了不少。”

　　“谢谢欧叔叔！”两女都是甜甜的一笑说道。

　　“喏！这是给你的！”沈思云抓起一个精致的包装袋，扔给林木道。

　　林木接过包装袋，道：“这是什么？”

　　沈思云，道：“这是佳慧姐给你买的衣服，你进去换上吧，鞋在那边了，你自己去那儿拿吧。”

　　“也就佳慧姐人好，要是我的话，就让你穿这么破破烂烂的，丢人就好了。”

　　林木笑道：“所以佳慧姐比你有更多的人喜欢。”

　　“哼！”在欧元州家里，沈思云还是要顾忌一下的，所以只是冷哼了一声。

　　林木拿着自己的衣服重新回到房间当中，换好了出来之后，两女看着完全焕然一新的林木，也是眼前一亮。

　　林木的气质本来有一种空逸、飘渺的感觉，身上的肌肉更是完美，穿什么衣服都非常的有气质，更何况这是世界名牌，穿在林木的身上，更是将林木给衬托的星光熠熠的。

　　欧元州看着林木，也是羡慕的道：“年轻就是好啊，像我现在，想要穿这么好的衣服，身材也不允许了。”

　　沈思云甜甜的道：“欧叔叔现在也不老，魅力也是非常大的。”

　　沈思云的话，把欧元州哄的也是哈哈大笑。

　　欧元州道：“party马上就开始了，你们三个也准备一下吧，到时候保证你们一出现，立刻吸引全场俊男靓女的眼光。”

　　晚上八点，夜幕降临。

　　半山别墅前面的人工喷泉周围，早早的搭好了棚子布置好了各种、各样的装饰。

　　八点十分，人陆陆续续的到了。

　　能够进入欧元州的半山别墅参加这种party的人，任何一个拿出来，都是身价过亿的超级富翁。

　　林木对这种party一点兴趣也没有，他更关心的是，那个道士的后代明天回来，会跟自己带什么样的惊喜。

　　林木一个人坐在，欧家别墅二楼的阳台处，一个人喝着可乐，看着下面一个个虚以委蛇的面孔。

　　“怎么一个人坐在这里？”童佳慧不知道什么时候，走了上来，坐在林木的对面微笑着说道。

　　林木看着童佳慧笑道：“你不是也上来了？”

　　童佳慧，道：“我发现我自从离开公司之后，越来越不喜欢，这种虚伪的场合了，可能是见过了太多的虚假面孔，我更喜欢一些真实的东西。”

　　林木道：“所以你来找我。”

　　童佳慧嫣然一笑，道：“虽然你也让我看不透，不过至少你比他们真实多了。”

　　林木道：“多谢佳慧姐，给我这么高的评价。”

　　童佳慧道：“等那个道士后代，送来东西之后，你就准备回去了吗？”

　　林木点了点头，道：“我现在还是福满楼的大厨，还有很多客人等着我呢？”

　　童佳慧，拿过林木对面的另外一杯可乐，喝了一口道：“真是想不明白，你这样一个有能力的人，竟然甘愿在后厨当一个默默无闻的大厨。”

　　林木笑了笑，道：“当厨师是我一直以来的梦想，我觉得如果可以让人品尝到我烧的美食，那对我来说是一件最满足的事情。

　　而且只有当人，在专心致志的做一件事情的时候，他才会真正静下心来了解自己，反思自己，知道自己哪里不足。”

　　童佳慧，道：“这么说做菜，对你来说，是一种修行了？”

　　林木道：“可以这么说吧。”

　　童佳慧露出一副向往的样子，道：“听你这么说，我也想要投资福满楼，好好的修行、修行了。”

　　林木笑道：“随时欢迎。”

　　童佳慧，道：“可是我听说，福满楼已经拒绝了，很多财团投资的要求，甚至还拒绝了许氏餐饮入股的要求。”

　　林木道：“那是对别人，佳慧姐你是自己人，你想要投资，什么时候都欢迎。”

　　听到林木说自己是自己人，童佳慧的内心，也是稍稍起了一丝波澜，一股甜蜜的感觉涌上心头。

　　童佳慧露出一个夺目的微笑，道：“那我们可说话了，等我们回去，就去奉阳找你，到时候你可不能抵赖哦？”

　　林木深处手指，笑道：“那要不要拉拉勾！”

　　童佳慧看着林木伸出的小拇指，‘扑哧’的一声笑了出来，不过还是伸出自己修长、晶莹的小拇指，勾在了林木的小手指上，学着小孩子的样子，道：“拉钩、上吊、一百年不许变。”

　　说完之后，童佳慧看着林木丝毫没有松开，自己小拇指的意思，只是盯着自己看，俏脸也是不禁微微发烫，喃喃的道：“放开我啦。”

　　林木听到童佳慧的生意，才反应过来，松开了童佳慧的手指，道：“刚才看的太入神了，忘记放开了。”

　　“扑哧！”童佳慧听到林木的话，又是笑了出来，道：“你倒是直接，你就不怕我把你当成流氓吗？”

　　林木笑道：“你不就是喜欢我的真实吗？”

　　童佳慧非常敏感的反驳，道：“我哪有说过我喜欢你了，我只是觉得你真实而已。”

　　“有区别吗？”林木反问道。

　　“有……”童佳慧张了张嘴，也不知道这到底有什么区别。

　　看了一眼正在，不断在各种明星当中乱串的沈思云，童佳慧道：“思云活的也非常真实，如果我不说，谁能想到，这个像个小粉丝一样的美女，会是整个华夏的小公主。”

　　林木看着得到一个偶像签名，而心满意足的沈思云，道：“那是你不了解她，她还有一个外号，叫小魔女。”

　　童佳慧看着林木反问，道：“你很了解她吗？”

　　林木摇了摇头，道：“这样的小魔女，我可不想了解。”

　　“啪！”

　　就在众人都其乐融融的时候，突然一声清脆的耳光声，在人群当中传了出来，接着所有人都将目光，投向了耳光传出来的地方，只见一个肤色健康，身材高挑的美女，怒视着对面的一个卖相颇好，经常可以在荧幕上见到的一个男人，怒斥道：“流氓！人渣！”

　　童佳慧在二楼看到，楼下的这一幕，连忙起身，道：“思云有麻烦了，我们下去看看。”

　　林木一拉童佳慧的手，道：“你忘了我跟你说过什么了，她还有个外号叫小魔女，得罪她的人不会有好下场的，你就坐在这儿看着就好了，就当免费看戏了。”


第三百六十二章 化妆等于易容

　　童佳慧看着下面，已经争吵起来的两个人，担忧的道：“思云真的没有问题吗？”

　　林木道：“这么久我就看过，别人吃她的亏，还没有见过她吃别人的亏，你就看着就是了。”

　　童佳慧听了林木的话，也是重新坐回了自己的位置。

　　“看你长的人模狗样的，没想到你是这样的人渣。”沈思云瞪着对面的奶油小生骂道。

　　“你……你凭什么打我！”奶油小生，捂着已经有些肿起来的脸，气愤的说道。

　　沈思云冷笑，道：“打你那是便宜你了，不要以为我仰慕你，你就可以对我动手动脚了，还说出要和我开房，那么下流的话。”

　　奶油小生，没有想到沈思云这么大胆，也是脸色发白，道：“你……你凭什么信口开河，我什么时候说过，要和你去开房的事情了，你不要信口雌黄。”

　　其实这奶油小生，也是看沈思云漂亮，动了心思了。看到沈思云来找他要签名，以为沈思云和那些一般的粉丝一样。只要自己稍稍刷点手段，就能和沈思云就去开房。可是他万万没想到，沈思云竟然是这样强悍的存在。

　　“我是不是信口雌黄，你自己知道，我真是后悔喜欢你，还以为你是一个好人。原来荧幕上正面角色的人，私底下竟然是这样的一个人渣！”沈思云的伶牙俐齿，虽然说不过林木，但是对付这样的奶油小生，还是没有问题的。

　　周围的人，看着脸一阵青、一阵红的奶油小生，也满是同情。

　　他们当然相信沈思云说的是真的，因为这样的事，在他们的圈子当中，也不是第一次发生了。

　　对于这样的事，他们早已见怪不怪了。只不过没有想到，沈思云是这样一个不懂规矩的人。

　　“区区一个大陆妹，也敢在这里嚣张，以为自己是什么金枝玉叶呢？还说我家凌峰勾引你，你也不看看你自己什么样！”一个化了浓妆，穿着晚礼服身材同样高挑的女郎，踩着方步，穿过了人群。

　　叫凌峰的奶油小生，看到走出来的女郎，脸色不由的更白了，低声道：“倩倩。”

　　倩倩狠狠瞪了凌峰一眼，道：“你喜欢沾花惹草，也选一个好一点的，选这样的货色，我都替你丢人！”

　　凌峰辩解，道：“倩倩我没有，我根本就没有说过要和她开房的话。是她诬赖我！”

　　倩倩听了凌峰的话，看向沈思云不屑的道：“你这样想要靠这种搏出位的大陆妹，我见的多了。以为自己有几分姿色，就想要靠闹绯闻，出人头地。”

　　沈思云也不生气，道：“我的确是有几分姿色怎么了。我可不像某些人，明明没有姿色，还要靠化妆遮掩。

　　而且人家化妆是为了提亮自己的整体美丽，你这化妆倒好，直接等于易容。倒是没浪费，化妆师学的那些本事。”

　　“哈哈！”

　　周围的人，听到沈思云的话，不由的都笑了起来。

　　倩倩听着周围人的嘲笑，脸色一变，张牙舞爪的向沈思云冲过去，骂骂咧咧的道：“死大陆妹！老娘，今天非撕烂了你的嘴！”

　　动嘴她不是沈思云的对手，动手她就更不是沈思云的对手了。

　　沈思云看着跑过来的倩倩，直接一闪身，然后伸出脚在下面一绊。倩倩就直接一个狗吃屎，飞了出去。晚礼服在地上蹭的，撕开了不知道多少道口子。

　　脸上的妆，也都花了，露出她苍白无力的肌肤。

　　“呦！呦！看来你还真是易容了，那个化妆师给你化的。介绍给我认识一下，这样鬼斧神工的技术，我真是佩服的五体投地！”沈思云讥讽的说道。

　　“凌峰你这个混蛋！她打我，你还不动手！”倩倩毫无形象的趴在地上，指着凌峰大声的骂道。

　　凌峰听到倩倩的话，也是大步向沈思云走了过去。

　　“兄弟！女人的事，男人就别插手了！”凌峰刚走两步，就感觉自己的眼前一黑，一个脸上挂着迷人微笑的年轻人，挡在了他的面前。

　　看到这个年轻人，脸上迷人的微笑。周围不少花痴，都是传来了窃窃私语，纷纷在打听这个帅哥的来历。

　　一般都是女人嫉妒女人的容貌，但是一旦男人嫉妒起来另外一个男人的容貌，也是非常疯狂的。

　　此时的凌峰，看着林木就是眼中充满了妒火和怒火。

　　林木长的未必有他帅，但是林木身上的气质，却是他无法比拟的。而且林木现在出来，完全是英雄救美的形象。

　　相比之下，自己一个要打女人的男人，在林木面前就矮了一大截。

　　“你是什么人？识相的就给我滚开！”凌峰气愤的咆哮道。

　　林木脸上仍然挂着标志性的微笑，道：“我是她的朋友。”

　　凌峰阴狠的笑了笑，道：“好！既然你是她的朋友，我们就来一场男人之间的战斗！”

　　林木点了点头，道：“如果你不想后悔的话，我愿意接受你的挑战！”

　　“小帅哥，这个凌峰是一个打星，你要小心点！”一个好心的少女，大声的提醒林木道。

　　林木看着面前这个奶油小生，没想到他竟然还是一个打星，难怪刚才说的那么有自信。

　　听到下面人的话，凌峰也是阴险的笑了笑，道：“现在后悔还来得及！”

　　林木道：“我为什么要后悔？”

　　凌峰脸色突然一冷，道：“好！既然你不后悔，我就打到你后悔为止！”

　　凌峰话音未落，就已经一拳朝林木的脸颊挥了过去。

　　林木看着这毫无任何威胁的一拳，甚至连抵挡的兴趣都没有。

　　不过当着这么多人的面，林木可没有被挨打的习惯。

　　林木抬手，想都没有想，就直接甩出了一巴掌。

　　凌峰看到林木这一巴掌，直奔自己脸就过来了，也是下意识的想要躲开。

　　可是很快凌峰就发现，无论自己怎么躲，也根本就躲不开林木这一巴掌。

　　“啪！”

　　凌峰没有任何阻拦的被林木一巴掌，给抽飞了出去。

　　凌峰的身体原地，转了两圈，才瘫坐在地上。

　　而此时凌峰的右脸，已经比左脸高出了两倍还多。鲜红的掌印，清晰的印在他引以为傲的脸上。

　　一张嘴，凌峰吐出了，几乎半口的牙齿。

　　凌峰畏惧的看着林木，知道自己根本就不是林木的对手。

　　“两个乡巴佬，你们竟敢打我，今天你们死定了！”倩倩看到林木把自己的相好打飞了，咬牙切齿的威胁道。

　　作为主人的欧元州，再知道情况之后，也是连忙赶了过来。

　　看到发生冲突的双方，欧元州也是一阵头大。

　　这个倩倩欧元州是了解的，她本身并没有什么。可是他老子是香江洪门的老大，洪门在香江的地下，可是一手遮天的存在。就是欧元州，也要给她老子面子。

　　可是林木是自己全家的救命恩人不说，而且还是童佳慧带来的，不说其他的。就是自己和童家的关系，也不能让林木吃亏了。

　　“欧叔叔你来的正好，这两个不知道从那里来的大陆人，打了我和凌峰。你一定要给我们做主啊！”倩倩看到欧元州来了，立刻开始控诉林木的罪行了。

　　欧元州道：“倩倩这两位是我的贵客，我想你们之间是不是有什么误会。大家坐下来，好好谈谈，把误会说开了就是了。”

　　倩倩一听欧元州的话，更是炸庙了道：“还有什么好解释的！我和凌峰都已经这样了，还有什么误会！如果你执意偏袒这两个大陆人的话，我一定会跟我爸爸说的。”

　　欧元州虽然从商多年，不过不代表他已经没有血性了。听到倩倩，竟然敢威胁自己。欧元州的脸色也是一沉，道：“他们是我的客人，我不管你们发生了什么矛盾。但是如果你们想要在我家动我的客人，那我欧元州绝对不允许！”


第三百六十三章 大人物

　　倩倩听到欧元州的话，也是毫不退让的道：“欧元州，你别给脸不要脸。不要以为你有钱，在香江就可以为所欲为。信不信我回家，让我爸一夜之间，把你所有的产业都给拔起来。”

　　欧元州也是被倩倩的话，也气的脸色铁青，道：“我欧元州也不是吓大的，有本事洪门就一夜把我连根拔起，否则的话我欧元州绝对和洪门死磕到底！”

　　“欧老要和谁死磕到底啊！开一个party欧老的脾气都这么大！”一个中气十足的声音，从人群外面传了进来。

　　人群让开，一个身高一米八十多，走路雷厉风行的中年人，迅速的穿过了人群。

　　看到这个中年人出现，周围的人都闭上了嘴。就是倩倩，也不敢说太过火的话了。

　　大家为什么闭嘴，没有其它的原因。就因为出来的这个中年人，是华夏驻香江部队的司令员，同时也是香江政治部的主任。

　　在整个香江的权利，比特首还要大。只不过人家遵守命令，重来不干涉香江内政罢了。不过如果人家要干涉的话，特首也白费。

　　欧元州看到中年人出现，也是收敛了很多，略带恭敬的道：“杨司令！”

　　杨中正笑，道：“我今天又没穿军装，欧老不用这么客气。而且我是欧老你的客人，我对你客气才对。”

　　众人听到杨中正的话，都是不由的动容，很多心思活络的人，已经开始再想杨中正出现这里的深层含义了。

　　因为杨中正特殊的身份，他从来没有参加过这样的聚会，无论是谁邀请都被杨中正给婉拒了。

　　但是今天他出现在欧元州的豪宅当中，这到底传递了一个怎样的信号，就非常耐人寻味了。

　　“欧老这是怎么回事……”杨中正话还没等问完，就突然神色一变，快步来到了林木和沈思云的面前。

　　“思云，你怎么来了？”杨中正问道。

　　沈思云甜甜的叫了一声：“杨叔叔好！我是陪朋友，来欧叔叔家做客的。”

　　沈思云这一声杨叔叔，又把众人叫楞了。

　　所有人都看得出来，沈思云这一声杨叔叔，可不是跟杨中正客气。而是真的那种亲属之间的称呼，而杨中正对这一声‘杨叔叔’也是非常的受用。

　　这让大家不由的，又开始猜测沈思云到底是什么身份。

　　其实欧元州也是有些迷糊和震惊，因为在他看来，沈思云只是林木的朋友，顺便被童佳慧带来的。欧元州根本就没有想过，沈思云还会有什么其他的身份。

　　杨中正摸了摸沈思云的头，笑道：“幸亏杨叔叔也来了，要不都不知道思云你也来了，下次再过来一定要事先通知杨叔叔。”

　　沈思云答应了一声，然后将林木拉过来，道：“杨叔叔这是林木，林大哥，你们应该还没有见过面呢吧？”

　　杨中正听到‘林木’的名字，神色再次一紧。他的确没有见过林木本人，不过林木的名字，他可是如雷贯耳了。

　　全军最年轻的中将，龙腾的总教官，华夏政治部的副主任。这些名头，随便拿出来一个，都够吓人的了。

　　而且真的论起来，林木还是杨中正的上司。

　　杨中正站在林木的面前，也是有些不知所措。关键就是林木是他的上司，照理来说他应该给林木敬礼的。

　　可是林木实在太年轻了，让他拉下这张老脸，他还真有些抹不开。

　　林木显然是看出了杨中正的窘境，也是微微一笑，道：“杨叔叔我们都是在军营外面，而且我们都是欧老的客人，所以军队当中的那套利益就大可不必了。”

　　杨中正听了林木的话，也是心情大好，林木这话说的太妙了。

　　“对！对！我们到了人家的地盘，就都是客人了，还是不要把军队的礼节带出来，省的破坏了气氛！”杨中正哈哈大笑着说道。

　　明眼人现在算是看明白了。

　　沈思云的身份不一般，林木的身份更不一般。

　　显然刚才林木是故意给杨中正一个台阶下，而杨中正字里行间的意思，也是给足了林木面子。而且也已经明确的告诉给所有人，林木在军队当中的级别，比他杨中正还要高。

　　杨中正已经是少将军衔了，那林木又是什么级别？

　　显然最低都是中将了！

　　一个二十岁的中将！这根本就是不可想象的事情。

　　而此时倩倩和凌峰，脸如死灰。尤其是凌峰，他压根就没有想到，自己刚才调戏的美女，根本就是自己惹不起的人。

　　自己只是一个明星而已，就算再出名！就算得过再多的奖！可是这些在政府眼里，一文不值。

　　“欧老这到底是唱的那处啊？”杨中正也不是笨蛋，他自然也能看出一些端倪来。

　　欧元州刚才坚定的站在了自己这边，林木自然不会让欧元州难做，于是道：“这事跟欧老没关系，只是一个不开眼的小明星，想要骚扰思云。欧老是来主持正义的，不过刚刚被一个黑社会头目的女儿，给威胁了。”

　　欧元州听完之后，感激的看了一眼林木。

　　林木这么说，可不仅仅是帮他解围了。更是帮他在他和杨中正之间，建立了一个联系。虽然现在这个联系，还看不出来什么。但是只要自己肯经营，这个联系肯定会非常牢固的。

　　有人欢喜有人愁！

　　愁的自然是凌峰和倩倩。

　　凌峰知道自己这次是完了，而且是彻底的完了。

　　别说自己的事业了，自己还能不能在华夏继续混，甚至会不会坐牢都是一个未知数。

　　沈思云‘小魔女’的称号，绝对不是白叫的，而且她也绝对不是一个认为吃亏是福的主。

　　沈思云，道：“就是啊，杨叔叔。欧叔叔好心帮忙，却被黑恶势力恐吓。这香江的社会治安，真是太让我感觉失望了，杨叔叔你一定要好好整顿一下。”

　　倩倩听到沈思云的话，脸已经卡白的比白纸还白。她知道自己的这次意气用事，已经连累到自己的父亲了。

　　杨中正听了沈思云的话，也是脸色一沉，道：“我是客人本来不该说什么的，但是我还是一名维护香江稳定的军人。在私人府邸，竟然都发生了这样的事情，不得不说是我的失职。在此我向各位保证，回去之后，我一定会联合军、警、政，还给大家一个安全的香江！”

　　“啪！啪！”

　　杨中正说完，下面立刻响起了掌声。不管这掌声是出于真情还是假意，他们都必须要鼓这个掌。

　　与此同时很多人的心中也都明白，香江的洪门完了。他们得罪了不该得罪的人。

　　当然更多的人，已经在开始考虑，要如何吞噬洪门离开之后留下的利益了。

　　杨中正说完看向欧元州，道：“欧老对不起，我工作的失职，让你受到了人身威胁，我向你道歉！”

　　欧元州知道这不是杨中正给他面子，而是杨中正给沈思云和林木面子。

　　欧元州也是连忙，道：“杨司令你太客气了，我没有保护好我客人的安全，让我的客人受到威胁。我应该给你们道歉才对！”

　　大家看着正在演戏的欧元州，没有一个人觉得欧元州的这戏演的做作。相反如果给他们机会，也让他们演的话，他们会比这个演的还要做作。

　　杨中正，道：“欧老你不介意我打电话，叫人把他们带走吧？”

　　欧元州，道：“杨司令请随意。”

　　“我是荷兰公民，你没有资格抓我！”倩倩突然大叫道。


第三百六十四章 皇室很牛吗

　　杨中正听到倩倩的话，眉头也是皱了皱，不过仍然严肃的道：“新西兰公民怎么了？新西兰公民，在我们华夏的土地违反乱纪，我也照抓不误！”

　　反正也撕破脸了，而且得罪也得罪了，倩倩也不管那些了：“我爸爸是新西兰皇室的男爵，拥有外交赦免权，你没有权利逮捕我！”

　　“皇室很牛逼吗？”林木看着倩倩，冷笑了一声说道。

　　倩倩看着林木，也是非常的羡慕、嫉妒、恨，凭什么自己的男友就是一个奶油小生。而人家的男友就是高高在上，大权在握的王者。

　　“我和父亲都是皇室成员，就算我们在华夏犯法了，你们也没有任何权利处置我们。只能将我们交给，新西兰的政府处理。”倩倩嚣张的说道。

　　林木看着倩倩，轻蔑的笑了笑，道：“你很快就不是皇室成员了，杨叔叔你让人来抓人吧。”

　　杨中正听到林木的话，也是犹豫了一下。如果倩倩他们真的是皇室成员，他真的没有权利抓他们父女两个。而且如果一旦抓了，很有可能会引起外交争端。

　　尤其还是在香江，这样一个比较敏感的地方。

　　林木看出了杨中正的犹豫，微微一笑，道：“杨叔叔你只管叫人就行了，不会有任何问题的。”

　　杨中正点了点头，道；“好！”

　　杨中正叫人的功夫，林木也是掏出了电话，直接给史莱克打了一个电话。

　　“林先生，能够接到你的电话，真是让我高兴！”电话接通，电话那头，很快传来了史莱克热情洋溢的声音。

　　林木道：“新西兰的皇室，应该是你们控制的吧？”

　　史莱克道：“是的！林先生，有什么吩咐吗？”

　　林木道：“有两个香江的黑社会成员，是新西兰的皇室成员，我不希望看到他们在你们的皇室成员名单当中出现。更不希望看到，他们是新西兰的公民！”

　　史莱克连原因没有问，就直接答应道：“好的林先生，我现在就去办。”

　　“你以为你在这里装腔作势的打了一个电话，就可以吓唬住我吗？”倩倩不屑的说道。

　　林木笑了笑，道：“是不是吓唬你，你马上就能知道了。”

　　其实周围的人，很多也是抱着和倩倩一样的想法。认为林木只是吓唬倩倩而已。

　　林木一个华夏人，就算是权势再大，也不可能影响西方的皇室。

　　不过很快，所有就都知道，自己的固有思想是多么的可笑。

　　倩倩的电话突然急促的响了起来。

　　倩倩看到电话上面，是自己父亲打来的，突然有一种非常不好的预感。

　　“怎么不接，说不定会有惊喜呢？”林木看着倩倩，看着电话不接，轻飘飘的说道。

　　“哼！接就接！我看你能耍出什么花招！”倩倩赌气似的说道。

　　接起电话，倩倩还没等说话，就听到电话那头，自己的父亲愤怒的咆哮道：“你在外面到底惹了什么人？”

　　“爸，怎么了？”倩倩俏脸变得有些苍白的问道。

　　倩倩的父亲，怒道：“怎么了！你还好意思问我怎么了？新西兰政府，已经通知我。我们新西兰的公民权利，已经被取消了。我也被皇室成员，驱逐了。你说怎么了……”

　　自己的父亲后面咆哮的是什么，她已经听不到了。她此时只知道，自己和父亲是真的完蛋了。

　　自己这次真的是惹了不该惹的人，一个不仅仅在华夏权势滔天的人，甚至可以控制西方的皇室。

　　“我错了！我真的错了！我不想坐牢！求求你饶了我吧！”倩倩看到林木，突然扑到林木的面前，跪在林木的面前抱着林木的大腿哀求道。

　　“我愿意做任何的事情，求求你放了我吧！”

　　……

　　看着倩倩跪在林木的面前，哭的如此的凄惨。傻子也知道，林木刚才的话，并不是虚张声势。而是他真的影响到了新西兰皇室的决定。

　　看着如此年轻的林木，就有这样的能量。在场的所有人都是，倒吸了一口凉气。

　　欧元州也万万没有想到，林木不仅仅是一个大师，而且是一个拥有滔天权利的王者。

　　欧元州非常庆幸，自己选择站在了林木这一边。否则的话，如果自己只要稍稍动摇，那等待自己的就有可能是万劫不复了。

　　其实杨中正也非常的吃惊，他知道林木厉害。可是他万万没有想到，林木竟然会厉害到这样的地步。

　　看着哭的花容失色的倩倩，林木没有丝毫动摇的意思。

　　可怜之人，必有可恨之处。

　　林木从来不会因为妇人之仁，就原谅一个可怜之人。

　　“杨叔叔，这里就交给你了，我和思云先进去了。”林木平静的对杨中正说道。

　　杨中正，点了点头，道：“好！”

　　林木伸出手，示意沈思云挎上自己的胳膊。

　　沈思云看了一眼，哭的已经没有人样的倩倩，也是心有不忍。不过还是毫不犹豫的挎上了，林木的胳膊。

　　林木带着沈思云，慢慢的向别墅里面走去。凡是林木经过的地方，所有的人都是下意识的让开了道路。

　　林木和沈思云进入别墅之后，就直接上了二楼。

　　童佳慧在上面看着并不是多么真切，看到沈思云上来，也是关切的道：“思云你没事吧？”

　　沈思云摇了摇头，笑道：“我没事！谢谢佳慧姐关心！”

　　林木道：“你难道不应该谢谢我吗？”

　　沈思云扁了扁嘴，道：“也谢谢你救我。真是小气，不就替人家解围了吗？这么快就想着让人家感谢！”

　　异常原本热闹的party，现在变成了这样的局面，这是所有人之前都没有想到的。

　　不过虽然party变成了这样，但是欧元州一点也不觉得没有面子。相反他觉得，自己实在是太有面子了。

　　一个既可以影响华夏，又可以控制西方皇室的年轻人，就住在自己的家里，而且还亲切的叫自己欧叔叔。

　　这给欧元州带来的利益，简直是不可想象的。

　　果然在party继续之后，很多从来不跟欧元州来往的人，都是主动向欧元州表达了交好之意。

　　林木三人，并没有出现在之后的party当中。当然也没有人敢去打扰林木的清静。

　　Party过后的第二天，欧元州对林木表现的更加的恭敬了。

　　林木虽然有些不习惯这种，近乎奉承的恭敬，但是也没有表示什么。

　　毕竟每个人行事标准不一样，林木没有权利要求别人改变什么。

　　当天的中午，那个道士的后人和欧元州派去保护他们的人，赶了回来。

　　道士的后人，是一个四十多岁，看上去非常朴实的中年人。他的妻子，同样是一个非常朴实的农村妇女。

　　“罗贤侄，这就是我跟你们说过的，我的恩人林木！”欧元州热情的对中年男人说道。

　　中年男人上下打量了一下林木，然后有些拘谨的伸出手道：“你好！我叫罗忠。”

　　“林木！”

　　林木也是伸出手，主动握住了罗忠的手。同时用神识确定了一下，这个罗忠的的确确只是一个普通人。

　　欧元州招呼众人，道：“大家都坐下聊吧，别都站着了。”

　　各自坐下之后，罗忠在面对林木多少有些紧张。

　　最终还是林木先开口，道：“你是怎么确定我是有缘人的？”

　　罗忠有些局促的，道：“我家祖上曾经有过留言。说在我这一代，会出现一个为我家祖上伸张正义的人，他会破解我家祖上对欧家所作的一切。那个人就是我家祖上的有缘人。”

　　林木听了罗忠的话，并没有怀疑罗忠说话的真实性。他只是再想，这个罗家的祖上，到底是怎么算的，他怎么就会知道自己会出现。

　　苦思良久无果，林木道：“那你祖上，让你们将什么交给我？”

　　罗忠小心翼翼的取出一块红布，将红布打开，一颗干瘪的种子，就出现在了众人的面前。

　　沈思云看着这颗种子，道：“你家祖上就让你们给你们的有缘人，送一颗干瘪的种子？”

　　罗忠以为沈思云是在怀疑自己，连忙点头，道：“这就是我家祖上留下的东西，我绝对没有弄错！”

　　林木面色凝重的接过种子，延伸出一缕神识，想要探知这种子的奥秘。

　　可是林木的神识发出，立刻石沉大海。仿佛进入了泥沼当中，又仿佛进入了一片混沌的空间当中。

　　发现了这点，林木的脸色更加的凝重了。再次发出了一缕神识，去接触种子。

　　可是结果却和第一次，完全一模一样。

　　林木伸手握住种子，身体当中的灵气，向种子涌了过去。

　　灵气进入种子，也是石沉大海，没有一丝波澜。

　　不过林木盯着种子，眼睛瞪的大大的。林木不确定自己刚才是不是看错了，再次涌出了更多的灵气进入种子当中。

　　紧紧的盯着种子，林木这次确定自己没有看错。灵气真的在进入种子之后，发出了一丝混沌的灰蒙蒙，充满大道的气体。

　　“混沌世界种子！”林木盯着手中这颗干瘪的种子，心中的震撼，已经无以复加了。


第三百六十五章 混沌世界种子

　　林木万万没有想到，自己手中这个完全不起眼的东西，竟然会是传说中的混沌世界种子。

　　在仙界一直有着关于混沌神物的传说，混沌至宝，是先天灵宝之上，传说中的存在。

　　传说这些混沌至宝，都是诞生于天地未开的混沌世界当中。

　　每一样都拥有毁天灭地的威力。

　　而这所有的混沌宝物当中，又属混沌世界种子尤为的神奇。

　　因为传说混沌世界种子，本身就是一个世界。虽然不是真实的世界，但是却可以成长为一个和现实世界一样的世界，它的潜力是无穷的。

　　掌握了混沌世界种子，你就完全可以靠观察，混沌世界种子成长成真实世界的过程，领悟真正的大道，成为创世神一样的至高存在。

　　而且你可以设想一下，你掌握了一个真正的世界，这样当你在和人打斗的时候。相当于你的对手，在和一整个世界为敌，怎么有人可能是一个世界的对手。

　　不过所有的这些，都仅仅只存在于传说当中。因为没有人见过混沌世界种子，更没有人确定它是不是存在。

　　就算是林木现在也不确定，自己手中的这颗种子，到底是不是传说当中的混沌世界种子。

　　不过不管它究竟是或者不是，这都绝对是混沌至宝，是传说当中的宝物。

　　林木强行压下了心中的惊喜和震撼，看着罗忠道：“你家祖上是从哪里得到的这个东西，又为什么要将嘱咐你们将这个东西交给我。”

　　罗忠在没有被欧元州找到的时候，只是一个朴实的农民。他不知道什么混沌世界种子，他的心中也没有那么多花花肠子。林木问他什么，他就回答什么：“这个我也不清楚，这只是我家祖上留下的遗训。至于为什么，恐怕除了我家的那位祖上，没有任何人知道。”

　　罗忠的答案并没有出乎林木的预料，不过这却让林木对罗家的这位祖上更加感兴趣了。

　　如果他真的是一个大能，而且还是一个了不起的大能。他怎么可能会认不出来，这颗种子的来历。又怎么会这么便宜自己。

　　“你知道你家祖上最终的去向吗？”林木虽然知道，罗忠知道的可能性微乎其微，不过还是问了出来。

　　罗忠道：“我听我爷爷说，我家祖上因为泄露天机太多，所以最终遭受天谴飞灰湮灭了。”

　　林木听到罗忠的话，更加确定罗忠的祖上是修真者了。所谓的天谴，只不过是他度过的天劫而已。

　　可是既然他家的祖上是修真者，又怎么会认不出来这种子的来历呢？

　　林木知道这些疑问，从罗忠这里是绝对得不到答案的，只能想办法从他家祖上那里得到答案了。

　　“你家祖上叫什么名字？”既然确定了对方修真者的身份，而且确定了他没有死，那只要等自己倒了修真界或者仙界，仔细寻找肯定会找到他的。

　　罗忠道：“关于祖上的名讳我们不知道，只是知道祖上叫罗天师。”

　　“没有名字！”

　　林木的眉头再度皱了皱，罗忠的祖上没有名字，显然是不想让人找他。

　　林木看向欧元州，道：“欧老你知道他家祖上的名讳吗？”

　　欧元州努力的回想了一下，摇了摇头道：“这个我也不清楚，而且我也只是听过，我父亲他们称呼罗忠的祖上为罗天师，具体的名字从来没有提起过。”

　　欧元州也不知道，显然这就是罗忠的祖先，有意隐瞒了自己的名讳，并不想让人找他。

　　林木低着头沉吟了半天，也想通了。

　　既然他不想让人找他，那自己就不找他就是了。反正这颗种子已经留给自己了，到时候如果他家祖上真的想要来找他，自然会出现的。

　　林木抬起头看着罗忠，道：“你有没有什么愿望？或者你家族祖上，有没有让你对我有所求，我都可以帮你实现。”

　　罗忠连连摆手，道：“我对我现在的生活已经很满足了，欧老对我和妻子都很好，而且我家祖还留下一些比较奇怪的话。说是我们罗家后代的资质不行，万万不可以接受你的任何馈赠。”

　　罗忠不知道他家祖上说的是什么意思，但是林木却明白的很。

　　林木点了点头，道：“既然如此，我也就不违背你家祖上的意思了。不过我答应你，只要我在华夏，无论你们有任何的要求我都愿意帮你们实现。”

　　罗家的祖上给了自己这样一个大礼，不管他是出于什么目的，林木都不能亏待了罗家的后人，而且林木感觉的出来，罗家的这位祖上对自己没有恶意。

　　罗忠道：“多谢林先生了，不过我和我妻子真的没有什么需要的，林先生也不用将这件事情挂在心上，我只是完成了祖先遗训而已。”

　　林木点了点头，倒也没有继续强求什么。

　　欧元州看得出来，林木急于单独待一会，也是非常理解的道：“罗贤侄你们奔波了一天了，我送你们去休息一会吧。”

　　“恩！多谢欧老！”罗忠应了一声，就跟着欧元州离开了。

　　等欧元州他们离开之后，沈思云看着一脸严肃的林木，道：“不就是一颗干瘪的种子吗？难道还能长出灵丹妙药了？”

　　林木没法跟沈思云解释这些东西。

　　童佳慧也是心灵剔透之人，主动拉起沈思云道：“思云我想去逛街了，你陪我吧。”

　　沈思云点了点头，道：“好吧！咱们去逛街，让这个木头和种子在家发芽吧。”

　　等所有人都离开了，房间当中就只剩下林木一个人了。

　　林木重新拿出那颗种子，开始不断地用灵气冲击这颗种子。

　　种子对林木书送过来的灵气，都是来者不拒。不管林木输送多少灵气进去，种子依然是干干瘪瘪的，没有一点变化。除了偶尔释放出来的一点混沌气，就再没有一点反应了。

　　经过了一个多小时，在损失了三分之二的灵气之后，林木终于确认，这是一颗混沌世界种子。

　　不过它真的只是一颗种子，别说真实世界了，它连混沌世界都不是，它就真的只是一颗种子而已。

　　当然这颗种子，会一点一点的成长为混沌世界，也会一点一点的成长为真实的世界。

　　不要说成长为真实的世界，就算是成长为混沌世界，都将会是非常、非常的艰难的。

　　不说它成长为混沌世界，所需要的其它条件。就是它成长所需要的灵气，都不是林木所能承受的了的。

　　别看林木刚才牺牲了三分之二的灵气，就算是林木再多牺牲三分之二的灵气，种子也不会有任何变化的。

　　根据林木现在初步的估计，如果想要这种子先恢复活力的话。至少需要十多亿的极品灵石，或者是几十条极品灵脉。

　　这么多的灵气，都够几百个毫无修炼基础的修真者。从练气修炼到飞升了，可是这却仅仅只能让种子，恢复活力而已。

　　至于恢复活力之后的成长，林木都无法估计，他到底需要多少的灵气或者仙气了。总之这将会是一个天文数字，一个林木想也不敢想的数字。

　　林木拿着种子，也是只能摇头苦叹了。这的确是宝贝，而且是宝贝的不能再宝贝的宝贝。但是它也是一个消耗大户。

　　别说林木自己一个人了，恐怕就算是一个超级大门派，恐怕都无法养活它。

　　或许集合整个仙界的力量，能够让它成长为真正的世界。不过这样的宝贝，就算不能养活，林木也不可能拿出来跟别人分享的。

　　将种子暂时收起来，林木准备等到修真界之后，就开始全力收集资源，来养活这个消耗大户。

　　不管究竟能走到哪一步，但是林木必须要努力去做。而且混度世界种子，之所以成为传说当中的传说。好处绝对不止一点点，就算不能成长为真正的世界，只是混沌世界，那好处也是无法想象的。


第三百六十六章 赌石

　　将混沌世界种子暂时收起来，林木又将罗忠跟自己的说的话。从头到尾的回忆了一遍。

　　对于罗家的祖先，林木现在可是充满了好奇。林木非常想知道，罗家的祖先究竟是怎样一个逆天的人物，竟然可以获得混沌世界种子。

　　不过对于这个谜一样的人物，林木怎么想，都是没有丝毫的头绪。或者只有见到他本人，林木才能获得一些有用的消息吧。

　　当然除了对罗家的祖先好奇以外，林木对地球也是更加的好奇了。

　　按理来说，地球并不是一个拥有大气运的地方，可是混沌世界种子，怎么会出现在地球。

　　而且地球之上，怎么又会有那么多的种族。这些都是疑问，林木突然发现自己，对自己生活的事情最长的地方，竟然了解的如此之少。

　　林木一个人在家里坐了一个小时左右，沈思云和童佳慧就回来了。

　　沈思云满脸郁闷的回来，一屁股坐在沙发上，道：“气死我了！真是气死我了！”

　　林木看了一眼沈思云，道：“佳慧姐谁又惹她了？”

　　童佳慧无奈的，道：“她自己跟自己生气呢，我们逛街的时候。正好赶上了内地到香江这边的玉石展，其中有一个区域是专门赌石的地方。结果思云她连续选了十块原石，一块也没有切出来东西。”

　　沈思云接过话茬，道：“我运气再差也不会差成这样吧。连续挑了十块，竟然连一个玉粒都没有切出来，真是气死我了！”

　　林木笑了笑，道：“赌石要是那么简单，凭运气就行的话。那就不存在‘一刀穷、一刀富’的说法了，只要多买几块靠运气，只要有一块切出来东西，那就可以了。”

　　童佳慧道：“我也是这么劝她的，可是她就是不听，非要跟自己置气。”

　　林木道：“她非要跟自己置气，那我们就不用管她了，她愿意气就让她气吧。”

　　沈思云起身，道：“你这么说我还就不气了呢。”

　　童佳慧看着沈思云，也是无奈的笑了笑。

　　沈思云，忽然想起了什么，道：“对了你那个干瘪的种子呢？怎么长时间，它长出什么花来了。”

　　林木道：“长出什么花也跟你没关系。”

　　沈思云翻了个白眼，道：“谁稀罕看啊，就那种子的卖相别说开花了，能不能活都不一定。”

　　坐了一会沈思云从沙发上起来，道：“不行，我今天还就不信这个邪了，我就不相信，我今天切不出来一块好玉来。”

　　童佳慧拉住沈思云，道：“算了吧。赌石需要很多年的经验和技巧，根本就不是我们这种靠运气的人能玩的。”

　　林木玩味的道：“你姥爷应该不会给你带多少钱出来吧？每块原料都不便宜，你赌了十块应该早就没有钱了吧？”

　　沈思云听到林木的话，不好意思的道：“其实我赌了两块就已经没钱了，后面的几块都是佳慧姐帮我付的钱。”

　　林木看着沈思云，道：“你这是准备再去拼一把，把钱挣回来，还给佳慧姐是不是？”

　　沈思云犹豫了一下，还是点了点头。

　　童佳慧没想到，沈思云是为了还钱，连忙道：“几块石头而已，不值几个钱，思云你就不要想了。实在不行，就当我送你的礼物了。”

　　沈思云坚持，道：“那可不行，佳慧姐你要是真的送我礼物我肯定接受。可是这是之前说好的，算是我借你的钱，我一定要还给你的。”

　　林木看着谦让的两女，起来拍了拍屁股，道：“看在你这么有诚意还钱的份上，我就去帮你挑两块石头吧。”

　　“赌石你也会？”沈思云听到林木的话惊讶的看着林木问道。

　　林木反问道：“你觉得呢？”

　　沈思云听到林木的话，道：“林大哥你也太强了吧！不仅功夫那么厉害，还能控制西方的皇室，现在赌石你也会。这世界到底有没有你不会的东西啊！”

　　林木认真的想了一下，道：“好像还真没有。”

　　沈思云听到林木的话，不由得翻了个白眼，道：“你这人就是不谦虚，说你胖你就喘上了。”

　　林木重新坐回沙发上，道：“那好我不喘了，你自己想办法还钱吧。”

　　沈思云一看林木撂挑子不干了，连忙坐到林木的身边，拉起林木的手，撒娇的道：“林大哥我错了还不行吗？我刚才就是随便说说的，你大人不记小人过，别跟我一样的了。”

　　被沈思云来回的摩擦着，林木也是一阵的舒服，道：“看你认错态度良好，这次就不跟你一样的了。”

　　“多谢林大哥！”沈思云甜甜的笑道：“林大哥我们现在就走吧，省的好东西被人给选走了。”

　　有林木跟着，童佳慧也觉得有底多了。

　　三人再次回到了玉石展览的会场。

　　林木并没有急着去赌石那里，而是在玉石展览这边，逛了起来。

　　林木现在手中的玉石已经不多了，他需要一些玉石，刻画一些防御型的法宝，交给范晓晓她们，以备她们的不时之需。

　　沈思云看林木在买玉石这边，转个没头，也是开始催促道：“这些玉石又跑不了，我们赶紧去赌石的那边吧，等会好料子真的让人给选没了。”

　　沈思云着急，林木就是不紧不慢的转着。终于在选好了六块玉石之后，林木才跟着沈思云到了赌石那边。

　　赌石这边的展厅，大概有两千多平方。

　　两千多平方的场地，被分割成大大小小不同的摊位。每一个摊位上，都密密麻麻的摆放了不少的砾石。大的有上百公斤重，小的也有只有拳头大小的一块。

　　不过赌石可不是根据砾石的大小，来确定价值的，往往那些价值连城的翡翠和玉石，就藏在了小砾石当中，而大砾石当中的很有可能一文不值。

　　不过这些对有神识的林木来说，这些东西都可以不考虑了。只要林木的神识一探，比X光还要好用呢。

　　“林大哥你看这块原石的门子碧绿，里面肯定有好东西，之前过来的时候就已经看好了它了，只是后来没钱了。”沈思云指着一块，大概有一百斤左右的砾石说道。

　　“小姐真是好眼力，这块砾石是我这里，最有可能切出品质极高的翡翠的原石。只不过价格太贵，没有人敢尝试。如果小姐你有这个魄力，很有可能这一刀就富可敌国了。”砾石的主人，非常的能忽悠。

　　不过他并不知道，林木已经用神识查过那块砾石了。里面什么也没有，至于它的什么门子，也完全是他自己作假的。

　　只不过他的手法非常高明，一般人看不出来而已。

　　沈思云听到摊主这么一说，也是动心了，道：“林大哥你听到没有，要不我们就要这一块吧？”

　　林木看了一眼沈思云，道：“你说了算还是我说了算？”

　　沈思云喃喃的道：“你说了算！”

　　林木道：“既然我说了算，你就别插嘴，看我选。”

　　沈思云扁了扁嘴，道：“好吧！”

　　林木用神识扫过了这个摊主，摊子前面所有的砾石之后，然后指了一块皮料几乎和石头一样的砾石，道：“把这块给我切了！”

　　摊主看到林木指的，自己标价最低的那块石头，劝道：“这位先生，这块石头我都不看好，虽然没几个钱，但是这第一刀怎么也得图个好彩头不是？”

　　旁边一个显然是有经验的赌石客，也是劝道：“小伙子，那块里面没什么东西，你还是别浪费钱了。”

　　林木转过头对老者微微一笑，道：“谢谢大爷，不过我相信自己的判断，就这块了！”


第三百六十七章 石王

　　沈思云看到林木固执己见，也是有些急了：“你怎么不听劝呢？这块虽然就两千多块钱，但是两千多块钱不是钱啊？而且你要是第一刀什么都没切出来，多影响运气。”

　　林木转过头看着沈思云，道：“要不你选，我回家。”

　　“哼！就会拿这招威胁我，你选就你选，我不管了！”沈思云气鼓鼓的说道。

　　旁边的老者看林木固执己见，也是失望的摇了摇头。

　　摊主最后确认，道：“你确定就要这块了。”

　　林木道：“就是这块了，你切的时候小心一点，要是给我切坏了，你可赔不起。”

　　摊主不屑的撇了撇嘴，就这么一块废料自己还能赔不起。

　　虽然脸上和心里都是充满了不屑，不过林木是客人，客人的要求他还是要照办的。

　　摊主将林木选好的砾石固定好，然后拿出了专门切石的工具，准备下刀。

　　第一刀下去，石皮‘簌簌’的落下，不过却没有任何一点绿色的东西出来。

　　“看吧，我说不要选这块！”沈思云嘟着嘴说道。

　　林木也不着急，只是看着摊主，示意摊主继续下刀。

　　摊主无奈，只能继续下刀。

　　不过这在他看来，完全是浪费时间，就算自己把这石头切没了，也不会切出什么东西来。

　　不过当小摊贩第二刀下去的时候，一声清脆的声音传来，他的手也是不由得震颤了一下。

　　感觉到手下传来的动作，摊主的脸色也是严肃了几分。而那个原本失望的老者，此时也是停了下来。

　　摊主小心翼翼的，将第二刀切落。随着石皮的落下，一道耀眼的绿光，射了出来。

　　“这是！”

　　无论是老者、摊主还是沈思云和童佳慧，都是眼睛直直的看着拿到耀眼的绿光。

　　“上等翡翠！”

　　老者第一时间，判断出了这翡翠的品质。

　　摊主看着这翡翠，也是肠子都悔青了。这的确是一块上等翡翠，虽然只有婴儿拳头大小。

　　但是就这一块，也超出了这块石头本身的价格，几千倍了。

　　“继续切！”林木催促道。

　　摊主虽然肠子都悔青了，不过赌石本来就是这样。他就是肠子悔青了，也只能认命，谁让自己没那个眼力呢。

　　十分钟之后，翡翠被切割了出来。

　　一块蓝绿色的翡翠，出现在了众人的面前。

　　蓝绿色的翡翠，绝对是上品当中的上品。如果不是翡翠的本身，有一些裂纹的话。这一块的价值绝对在五百万开外。

　　就算是现在这一块的价值，也在两百万以上了。

　　这里切出了好东西，立刻吸引了不少人的目光。

　　沈思云一把从小摊贩的手里抢过翡翠，笑道：“这一块就够我还债的了。”

　　“林大哥你真厉害！”

　　“这人真是好运气啊！”

　　“两千块钱，切出了两百万的东西！”

　　“一夜暴富啊！”

　　……

　　周围不断传来了这样的议论声，同时有了林木这个好的先例，更多的人加入了赌石的行列。

　　一时之间，很多人都是纷纷出手，选择自己早已看中的石头。

　　摊主来到林木的面前，脸色有些尴尬的道：“没想到小兄弟你才是真正的行家，刚才是我有眼无珠了。”

　　林木笑了笑，道：“运气而已。”

　　摊主可不相信这是什么运气，你要是选一个有可能切出翡翠的砾石，切出了这种上等货是运气。可是你选了一个最不可能切出翡翠的，还能切出上等货，这就不是运气了。

　　摊主道：“这位兄弟，我愿意出两百万，收购你刚才切出来的翡翠，不知道兄弟你愿不愿意。”

　　林木看了一眼沈思云，道：“这是我帮她切的，你跟她商量吧。”

　　摊主道：“姑娘你意下如何。”

　　沈思云干脆的道：“我不愿意，这是我准备送人的。”

　　说完沈思云直接拉上林木和童佳慧，转身就走了。

　　“小兄弟！小兄弟！等等！”刚才的老者追了上来，叫住林木三人道：“小兄弟我是华夏地质大学的校长，我看小兄弟你才是真正的行家，所以我想请小兄弟你去我们学校讲课。”

　　林木微微笑了笑，道：“谢谢你的好意，不过我真的只是靠运气而已，并没有什么好讲的。”

　　林木的确是没什么好讲的，到了课堂林木总不能跟大家说，我没有经验是靠神识作弊找到的翡翠吧。

　　好不容易碰到了这样一个行家，老者自然是不愿意放弃，继续努力道：“小兄弟我不会让你白讲的，我会付你报酬的。”

　　林木指了指沈思云手上的翡翠，道：“你觉得我会缺钱吗？”

　　老者看到沈思云手上的翡翠，神色也是一阵的暗淡。

　　的确林木有这样的本事，怎么可能缺钱。

　　看着林木三人离开，也是只能一声叹息。

　　沈思云拉着林木一边走，一边兴奋的道：“林大哥你有这样的本事，怎么不早点告诉我。我们赶紧去再切几块，这样我们就发了。”

　　林木道：“你有一块够还钱的就行了，别太贪心了。做事不要太绝。”

　　沈思云听了之后，嘟着嘴，道：“好吧。”

　　说完沈思云，将这块翡翠塞到童佳慧的手里，道：“佳慧姐，这块翡翠就给你了。”

　　童佳慧道：“这是林木给你切的，你就自己留着吧。”

　　沈思云道：“不行！我都说过了，会还你钱的，这块翡翠就算是我还给你的了。”

　　沈思云坚持，童佳慧也只能收下了。

　　林木三人又在赌石的展区，逛了一圈，沈思云一直在撺掇林木继续切石。不过林木都是不为所动，这些赌石客也不容易，林木没有必要砸人家的饭碗。

　　“嗯！”

　　就在这一圈即将走完的时候，林木突然在一个面积最大的石摊前面停了下来。

　　“怎么你又有出手的欲望了？”沈思云看林木停下了，立刻兴奋的问道。

　　林木指着摊子当中，体积最大，至少有几吨重的石料，道：“老板这块怎么卖？”

　　“三千万！”老板不假思索的回答道。

　　“好！就这块了！我要了！”林木连讨价还价都没有，就直接要了。

　　老板显然也没有想到林木这么干脆，也是愣住了。

　　因为在他看来，三千万买一块石料，这可不是一般人有的魄力。而且这块石料虽然门子非常的好，很多人都怀疑里面真的有宝贝。

　　但是三千万的代价，实在是太高了。里面要是切出来东西还好说，如果什么都没有切出来，或者切出来的东西还不值三千万，那不就亏大了。

　　所以老板压根就没有想过，这块石料可以卖出去，更加没有想过，会被人这么干脆的买走。

　　“你确定？”老板反问了一句。

　　林木道：“我确定。”

　　老板得到肯定的答复之后，也是深吸了口气，道：“好！那你先付款，我现在就帮你切！”

　　林木道：“可以，不过我不用你帮我切，你只需要帮我把它运到奉阳就可以了。”

　　老板听到林木竟然不用他现场就帮忙切开，只是让自己帮忙运回华夏，也是有些愣了。

　　赌石的一般都是现场就切，自己带回去切的也不是没有，只不过一般都是小块的砾石，像这么大块，要运回去自己切的还真是少数。

　　不过这是客人的要求，老板也没什么好说的。但是不能亲手切开这块石王，看看里面到底有什么宝贝，老板也是心有不甘。

　　“这位老板，我们切石是祖上传下来的，手艺绝对一流……”

　　林木摇了摇头，道：“不用了，你只需要帮我运回去就可以了！”

　　“好吧！”老板也是无奈的点了点头。

　　付了帐之后，林木也没有继续在这里转下去，而是直接带着两女回去了。

　　一路上沈思云，都在追问，林木到底为什么买那么大一块石头。

　　不过林木对此都是笑而不答，气的沈思云恨不得，狠狠的咬上林木两口。

　　回到欧家之后，林木也是提出了告辞，欧元州自然是极力挽留。

　　不过林木回去，还有重要的事情要做，怎么可能留下。

　　当天晚上，林木带着沈思云和童佳慧，就坐上了童家的私人飞机，返回了华夏。

　　飞机先在京华降落，将沈思云放下之后，又继续起飞。


第三百六十八章 空难！

　　飞机再次冲入云霄，不过此时机上就只剩下，童佳慧和林木两个人了。

　　童佳慧坐在林木的对面，优雅的问道：“你是回滨海还是去奉阳？”

　　林木笑了笑，道：“我还是跟你回滨海吧，这飞机起落一次挺贵的，我可没那钱。”

　　“扑哧！”童佳慧听了林木的话，不由的笑了起来，道：“我又没说让你给钱，你担心什么。”

　　林木道：“那我也回滨海吧，能跟美女多坐一个小时，对任何男人来说都是一种享受！”

　　顿了一下，林木邪邪的笑道：“再说了我要是真在奉阳下了，你舍得吗？”

　　童佳慧被林木看的，脸上不由的升腾起一抹红霞，看上去煞是诱人。

　　童佳慧有些不敢看林木的眼睛，将头转向窗外，道：“你买了那么大一块石头究竟有什么用？难道那里面，真的有价值连城的宝物吗？”

　　童佳慧虽然没有正面回答林木的话，但是林木已经得到了答案，那就是童佳慧也想和自己多待一会。

　　林木笑了一下，道：“你要是想知道的话，可以跟我一起去奉阳。”

　　童佳慧道：“奉阳我一定会去的，而且你也答应我，让我投资福满楼的。只不过我要先回滨海，处理一些自己的事情。”

　　林木道：“那我等你，我正好也可以搭你的顺丰成回奉阳。”

　　童佳慧笑道：“那你恐怕要等很久了，你应该知道，女人都是很麻烦的。”

　　林木也是跟着笑道：“我不急，对于美女我的时间有的是！”

　　童佳慧盯着林木突然，道：“我听说你已经有女朋友了，如果你跟我说这样的话，被你的女朋友听到，她一定会吃醋的。”

　　林木认真的，道：“如果我跟你说我是从古代过来的人，而且我还有很多的女朋友你会相信吗？”

　　童佳慧道：“你是想要告诉我，在你们古代三妻四妾是合法的。你的女朋友不会吃醋对吗？”

　　林木点了点头，道：“就是这么个意思。”

　　童佳慧反问，道：“那你觉得我会相信吗？”

　　林木摇了摇头，道：“我从你的眼睛里面已经知道答案了，你不会相信。”

　　“哐当！”

　　飞机突然剧烈的颠簸了起来。

　　“怎么回事？”童佳慧好不容易稳定住了身体，对着话筒喊道。

　　很快驾驶舱中，就传来了回音，道：“童小姐我们遇到了强烈的气流，而且前方发现了一大片乌云团，正在快速的向我们接近，我建议返航。”

　　童佳慧皱了皱眉，道：“出发之前，你们没有确认天气情况吗？”

　　“我们已经确认过了，天气情况良好，我们也不知道这乌云是从那里来的。”机长快速的回答道。

　　童佳慧听了机长的答复，果断的道：“立即返航！”

　　“是！”

　　林木听到机长的话，趴在窗户边上，向外看了看，果然看到了一大团乌云，正在快速的向自己这边接近。

　　看到这一大团的乌云，林木的眉头紧紧的皱在了一起。

　　在外人的眼里，这或许是极端天气。但是在林木的眼里，这明显是有人故意施法造成的，目的就是为了要自己的命。

　　有能力施法，而且还想要自己命，林木不用细想，答案都已经呼之欲出了——江南叶家。

　　林木设想过很多，江南叶家对付自己的手段，但是这样的手段林木真的没有想过。

　　林木现在所处的是万米高空，如果一旦飞机失事。林木根本就不会飞，别看自己是筑基三层的修为，但是如果这么直直的掉下去，照样会被摔死。

　　林木将头收回来，看着童佳慧，道：“佳慧姐你坐到我的身边来。”

　　童佳慧看着一脸认真的林木，犹豫了一下，还是起身踉跄的坐到了林木的身边。

　　“等会无论发生任何的事情，记住紧紧的抱住我，千万不要松手！”林木郑重其事的叮嘱道。

　　童佳慧道：“只是遇到了极端天气，我们返航就可以了，你不用这么紧张。”

　　林木一脸严肃的，道：“佳慧姐我现在没有功夫跟你解释这些，你只要记住了，等会无论发生任何事情，都要紧紧的抱住我。”

　　童佳慧看林木不是开玩笑，也是认真的点了点头。

　　“哐当！”

　　飞机突然又剧烈的颠簸了一下，接着就传来了机长焦急的声音，道：“童小姐因为电磁干扰，飞机已经失去了动力，我们建议你立刻做好跳伞的准备！”

　　“咔嚓！”

　　突然一道雷电劈来，正中机头，接着就传来了机长的惨叫，而后飞机开始迅速的下落。

　　童佳慧听到机长的惨叫，也是吓的脸色苍白。

　　林木的脸上此时也是前所未有的凝重，道：“佳慧姐现在抱紧我，无论发生任何事情，都要抱紧我，我一定会保证你的安全的。”

　　说完林木快速的背上了降落伞，然后搂紧了童佳慧的腰，直接用蛮力穿过了飞机机身。

　　林木跳出的同时，一道道劲风，如刀一样割向了林木。

　　这些劲风，对林木或许不会有什么伤害，但是对童佳慧来说就是致命的。

　　林木连忙运转灵气，将童佳慧给护在了怀里。

　　童佳慧此时也是吓的，紧紧的保住了林木，眼睛根本就不敢张开。

　　“呲呲！”

　　如刀一样的劲风，不断的在林木的身边肆虐。林木身上背的降落伞，完全变成了摆设。在这样的劲风之下，即使勉强打开降落伞，也会被刮跑的。

　　林木努力的调整了一下身体，将童佳慧放在自己的身上，自己垫在童佳慧的下面。

　　“佳慧姐降落伞现在打不开，我们等会将会掉入海里面。我会身体尽量的替你挡住冲击，如果你没事的话，不要管我，立刻去找一个安全的地方躲起来。”林木用传音的方式，向童佳慧说道。

　　“不……”

　　童佳慧听到林木的话，想要开口拒绝。可是在这样的风速下，她根本就开不了口，只能任由眼泪从眼角流出，然后迅速的消失在空气当中。

　　林木和童佳慧下落的速度极快，不到一分钟的时间，两人就已经从万米高空，下落到局里海面不足百米了。

　　虽然只是一分钟的时间，但是林木身体当中的灵气，却已经消耗的七七八八了，大部分都用来为童佳慧用来阻挡劲风了。

　　“哼！”

　　提起最后一点剩余的灵气，林木一抬手，将所有的灵气，都打向了海面。

　　“轰！”

　　灵气和海水接触发生了剧烈的爆炸，不过这也仅仅只是缓和了一下而已，并没有真的让林木的速度慢下多少。

　　“轰！”

　　林木的身体重重的砸在了海水里，巨大的冲击力，让林木感觉自己的五脏六腑都已经移位了，身上的骨头也几乎断的七七八八了。

　　这还幸亏林木修炼了《巫神炼体术》，如果没有巫神炼体术的话，就这一下就足以让林木变成肉酱了。

　　“噗！”

　　林木的身体，被重重的砸到了深海里面，连续喷出了四五口血，将周围的海水都给染红了。

　　“不……”

　　“不……”

　　因为有林木的保护，童佳慧几乎一点伤都没有受。童佳慧一边哭，一边大声的喊道，连海水进入口中，她都丝毫不觉得苦涩。

　　“佳慧姐，快走……”

　　这是林木咬着牙，留下的最后一句话。

　　江南叶家既然能在这里暗算自己，那么他显然会派人来这里确定自己是不是死了。

　　童佳慧这个时候怎么可能留下林木一个人，拼尽了全身的力气，童佳慧用力的将林木向上拽。

　　重新浮到了水面上，童佳慧也不知道是那里来的力气，拼命的拖着林木游了出去。

　　童佳慧根本就不知道方向，也看不到陆地，只是拼命的划水，想要找一个安全的地方。

　　不知是童佳慧走运，还是林木命不该绝。

　　就在童佳慧几乎脱力的时候，一股大潮涌了过来。

　　感觉到潮水推着自己向前，童佳慧也暂时不用划水了，任由潮水推着自己向前，不过抓着林木的手，却死死的不肯放开。

　　就在林木和童佳慧，被推到不知哪里的时候，一架直升机迅速的到达了林木他们刚刚离开的这片海域。

　　“看到人了吗？”直升机上，被林木打跑的那个叶家的人，一边巡视着海面，一边对另外一个人问道。

　　“没有！可能早就被鲨鱼吃了！”另外一个人，一边寻找，一边说道。

　　“这个人非常的强，我们不能掉以轻心，一定要找到他的尸体。就算找不到，也要找到他死亡的证据。”

　　童佳慧并不知道有人还在找他们，此时童佳慧不知道从那里找到一块木板。她抱着木板拉着林木，随着洋流向前根本就不知道方向。


第三百六十九章 美女救英雄

　　不知道漂了多久，也不知道漂到了那里。总之当童佳慧睁开眼睛的时候，她已经在陆地上了。

　　童佳慧睁开眼睛的第一时间，就开始寻找林木的身影。当她看到自己还抓着林木，林木就在自己身边的时候，也是松了口气。

　　坚持着从沙滩上爬了起来，童佳慧来到林木的身边，蹲在林木的身边。一边哭着，一边叫着林木的名字。

　　直到现在，她都记得林木最后和她说的每一句话。

　　“佳慧姐，我一定会让你安全的……”

　　“佳慧姐，不要管我，你快跑……”

　　“佳慧姐，抱紧我，无论发生什么事情都不要松手……”

　　想着、想着，童佳慧还想到了以前，和林木在一起的点点滴滴。

　　此时童佳慧才发现，原来林木已经深深的烙印在了自己的心里。

　　“林木你醒醒啊！你不能死！你不能有事！我不能没有你！”童佳慧拼命的摇晃着林木的身体。

　　可是任凭童佳慧怎么摇晃，林木都是一点反应都没有。

　　童佳慧颤抖的把手凑到林木的嘴唇边，感受到微微的热气，童佳慧兴奋的叫道：“还有气！还有气！”

　　确定了林木还活着，童佳慧也是强迫自己冷静了下来。

　　童佳慧从沙滩上站起来，先是仔细的观察了一下自己所处的环境。

　　通过童佳慧的观察，这里应该是一座孤岛，至于在那里童佳慧就不知道，不过应该还在华夏境内。因为从飞机坠落，到他们漂到这个孤岛上，也不过两个小时而已。

　　童佳慧不确定这个岛上有没有人，但是不管有没有人，童佳慧都不能把林木就这样留在沙滩上。

　　用力的拉起林木的手，童佳慧试了几次，都没能将林木背起来。

　　将林木暂时放在沙滩上，童佳慧开始寻找一切，她用得上的东西。

　　最终童佳慧找到了一些木头，童佳慧将自己的上衣，给撕成一条、一条的，然后将木头捆绑在了一起，做成了一个简易的担架。

　　用力的将林木放到了担架上，童佳慧拉起担架，一步、一步艰难的寻找一个落脚之地。

　　童佳慧的运气还算不错，走了半个小时，就找到了一个干燥的山洞。

　　也难为童佳慧这个千金大小姐了，就这样用两个布条，拖着担架走了半个小时，两个肩膀上都被勒出了两道深紫色的血印。

　　两道深紫色的血印，几乎延伸到童佳慧的腰部。在童佳慧圣洁如雪的肌肤上，是那样的刺眼。

　　“呼！呼！”

　　将林木安顿好，童佳慧也是脸色潮红的，剧烈的喘起了粗气。

　　重新试探了一下了林木的呼吸，童佳慧确定林木还活着。

　　放松下来的童佳慧，一股深深的倦意袭来，童佳慧也不知不觉的趴在林木的身上睡着了。

　　不过此时完全昏迷的林木，并不知道这些，因为他的身体正在进行着一场翻天覆地的变化。

　　全身的骨骼折断了九成，筋脉断裂了七成，五脏六腑严重移位。

　　这要是换个其他人，早就一命呜呼了。不过林木不是其他人，他是林木，是一个拥有阴阳二气和《巫神炼体术》的修真者。

　　自身的损伤，正好刺激了《巫神炼体术》的自我修复意识。在《巫神炼体术》的带动下，阴阳二气也被调动了起来，快速的修复着林木身体的伤势。

　　……

　　“什么！你说我妹妹的乘坐的飞机，被雷电击毁了！”当童翰博得到这个消息的时候，已经是飞机失事的一个小时之后了。

　　“是的董事长，我们刚刚确认了这个消息！”童翰博的助理，哀痛的说道。

　　童翰博满脸苍白的，颓然的坐在椅子上，一双老眼通红充满了泪水。

　　足足过了五分钟，童翰博才再度开口，道：“飞机上还有其他人吗？”

　　“还有林先生！”助理说道。

　　“林木！”童翰博听到助理的话，不由的双眼一亮。

　　因为在童翰博的眼里，林木是无所不能的大师，如果林木跟自己的妹妹在一个飞机，自己的妹妹或许还活着。

　　“找到飞机的残骸了吗？”童翰博问道。

　　助理悲痛的，道：“雷暴非常的猛烈，飞机在空中就已经解体了，根本就没有留下什么残骸。”

　　童翰博听到这话，心中也是‘咯噔’一下，不过他还是坚信林木和自己的妹妹没死，于是下令道：“派出公司所有能派出的飞机和船只到出事海域搜索。务必要找到我妹妹和林先生。”

　　助理犹豫的道：“董事长，小姐恐怕……”

　　童翰博眼睛一瞪，道：“没有什么恐怕的，按我说的去做，活要见人死要见尸！”

　　“是！”

　　顿了一下，童翰博，道：“还有这件事情，一定不能让老爷子知道。”

　　“是！”

　　与此同时于雅晴和沈思云，他们也都得到了飞机坠毁的消息，不过她们是通过电视得到的消息。这样大的一件事情，电视怎么可能不播报。

　　得到了这样的消息，于雅晴和许玫都是非常的震惊。

　　“他不会有事的！他一定不会有事的！他是神仙！他怎么可能死！”于雅晴红着眼睛，叨叨咕咕的自我安慰着。

　　许玫搂着于雅晴的肩膀，也是红着眼睛，道：“他一定不会有事的，他现在肯定是躲在什么地方疗伤，我们一定要找到他。”

　　于雅晴重重的点了点头，道：“我们一定要找到他。”

　　沈思云在得到消息之后，也是哭的跟一个泪人一样。

　　她才刚刚和林木分别不到三个小时，就发生了这样的事情。

　　“姥爷你一定要找到林大哥和佳慧姐！你一定要派人去找她们！”沈思云一边哭着，一边哀求着史进。

　　史进对林木出事也是非常的伤心，不过史进并没有自己外孙女那么乐观。林木虽然很强，但是飞机在万米高的高空失事。就算没被炸死，从万米高空落下来，就算是天级强者，也肯定摔死了。

　　不过史进不忍心看着自己的外孙女如此的伤心，同时他也相信奇迹存在，还是果断的下令，派出了海军去搜索林木出事的海域。

　　除了这些人以外，其余的和林木有关系的人，在获知这一个消息之后，都是的悲痛不已。范晓晓几乎是一路哭着赶回了福满楼，冯曼也是放下了手中的工作，也不顾自己和林木的关系会不会被发现，也是感到了福满楼。

　　王雪、唐芯、欧阳燕、苏瑶、顾秉贤一家……，也是几乎不约而同的，向福满楼赶了过去。

　　……

　　不知道过了多久，林木的身体在阴阳二气和《巫神炼体术》的共同作用下，竟然奇迹般的痊愈了。

　　而且如果仔细去看的话，林木此时的骨骼比受伤之前还要坚韧了许多。骨头之上，甚至还散发出如玉一样的光芒。

　　断裂的筋脉也已经重新愈合了，而且比之过去壮大了一倍不止。

　　移位的五脏六腑，也是重新回归了原位。甚至还隐隐，透出了一股金属光泽，看上去也比以前强韧的多了。

　　如果林木此时清醒的话，他一定会发现自己竟然因祸得福。《巫神炼体术》再次前进了一步，知道来到了人境第三重，已经几乎堪比筑基后期的身体强度了。

　　“嗯！”

　　林木发出了一声痛苦的呻吟之后，也是缓缓的睁开了眼睛。

　　看着周围陌生的一切，林木用了几秒钟才彻底的适应了。

　　低头看到趴在自己身上，身上仅仅只穿了紫色文胸，两个肩膀被勒出两道紫红色印记的童佳慧。林木也是感觉眼睛，一阵的酸涩。

　　看着童佳慧肩膀上，那两道深紫色的勒痕，林木也是伸出了手轻轻的抚摸着。

　　感觉道有人在摸自己，童佳慧也是清醒了过来，看到林木醒了。童佳慧也是惊喜的道：“林木你醒了！你感觉好点了吗？”

　　林木强忍着鼻头的酸涩，点了点头，道：“佳慧你怎么这么傻！我不是让你，一个人先跑的吗？”

　　童佳慧道：“你为了我可以放弃自己的生命，我怎么可能丢下你一个人。”

　　听到童佳慧的话，林木一把将童佳慧紧紧的抱在了自己的怀里。

　　感受到来自林木身上的温暖，童佳慧也是伸出手，紧紧的搂住了林木。


第三百七十章 别忘了我是仙人

　　林木和童佳慧紧紧的抱着，感受到林木的心跳，童佳慧的眼泪，忍不住扑簌、扑簌的大颗落了下来。

　　“怎么哭了？”感觉到童佳慧双肩的耸动，林木将童佳慧搬到正面问道。

　　童佳慧一边抽噎，一边道：“我……我以为我，再也见不到你了。”

　　林木替童佳慧擦掉眼泪，轻声的道：“傻瓜！怎么会！我这不是好好的吗？”

　　童佳慧用力的点了点头，道：“可是……可是当时，我真的好怕你再也不会醒了。”

　　林木柔声，道：“我怎么会舍得一个对我这么好，甘愿为我付出性命的美女，独自一个人先走呢。”

　　顿了一下，林木摸着童佳慧肩膀上的两个深紫色的印记，问道：“还疼吗？”

　　童佳慧摇了摇头，道：“不疼。”

　　林木道：“这么深的印记，恐怕要很久才能消失，甚至有可能留疤你不怕吗？”

　　童佳慧听到可能会留疤，也是出现了那么一丝的犹豫。毕竟没有那个女人，不在乎自己的容颜的，不过一想到林木，童佳慧还是坚定的摇了摇头。

　　林木看着童佳慧，心中也是一暖，道：“放心我不会让它留疤的。”

　　说完林木鼓起仅剩不多的灵气，用双手在童佳慧那两道印痕上，轻轻的抚摸着。

　　随着林木的手掌滑落，童佳慧身上的那两道刺眼的勒痕，也是迅速的消失不见了。

　　童佳慧瞪大了好看的杏目，一副不可置信的看着自己再度恢复光洁的皮肤，惊讶的问道：“你是怎么办到的？”

　　林木笑了笑，道：“我跟你说过，我是古代人。而且还有一句我没有告诉你，我不仅是古代人，还是一个古代来的仙人。”

　　“你……你真的是古代来的仙人！”

　　童佳慧显然是相信了林木的说辞，毕竟在林木和自己身上发生的事情，的确用常理无法解释。

　　林木点了点头，道：“现在你应该相信我的话了吧？”

　　童佳慧用力的捂住自己的小嘴，不想让自己因为惊讶出声，美目当中充满了不可思议。

　　童佳慧这样一捂嘴，因为手臂的挤压，胸前出现了一道深深的白花花的沟壑，看的林木也是直咽口水。

　　过了十多秒钟，童佳慧才发现了林木的异样，俏脸一下子红到了脖子根，连忙转过了身。

　　“你转过去！不许看！”童佳慧娇羞的说道。

　　林木看着脖颈都已经粉嫩无比的童佳慧，一股邪火也是从丹田只往上窜。

　　“佳慧姐！”

　　林木把住童佳慧的肩膀，慢慢的将童佳慧的身体给转了过来。

　　“恩！”

　　童佳慧转过身体，俏脸红红的，咬着嘴唇轻轻的答应了一声。

　　都这个时候了，对林木来说。他最清楚这个时候，应该干什么了。

　　林木霸道的吻上了童佳慧冰凉的嘴唇，童佳慧只是稍稍挣扎了一下，就放弃了抵抗，然后轻轻的张开了贝齿，迎接林木的进攻。

　　林木亲着童佳慧，手也没闲着。

　　“嗯！”

　　童佳慧被林木抚摸的，也是发出了一声，绵长而诱惑的呻吟声。

　　接下来的一切，自然是水到渠成。

　　完全放开的童佳慧，让林木感受到了她的热情。

　　激情过后的童佳慧，也是直接趴在了林木的身上，开始恢复体力。

　　“咕噜！”

　　童佳慧的肚子，忽然不争气的叫了一声。

　　林木看着童佳慧俏脸微红，笑道：“吃了那么多，还没吃饱？”

　　“讨厌啊你！”童佳慧俏脸绯红，娇嗔的说道。

　　“哈哈！”童佳慧的娇羞，又是引来林木的一阵大笑。

　　笑过之后，林木起身将自己的上衣脱给童佳慧，道：“我去外面找些吃的。”

　　童佳慧不好意思的点了点头，毕竟刚才那样剧烈的运动，童佳慧真的有些饿了。

　　等林木离开之后，童佳慧也是起身开始整理自己。看着地上的那点点红色，童佳慧的俏脸又是一红。

　　等童佳慧整理的差不多了，林木也找了一些水果和海鲜回来。

　　简单的把海鲜收拾了一下，林木发出一团筑基之火，将面前的枯木给点着了，然后将所有的海鲜都放到了上面烧烤。

　　童佳慧一边吃着岛上的水果，一边道：“你刚才出去看到这岛上有人了吗？”

　　林木摇了摇头，道：“这是一座孤岛，岛上就咱们两个。”

　　童佳慧听到这里是一座孤岛，也是有些急了：“没有人，我们怎么跟外界联系？大哥他们肯定会着急死的？”

　　林木将海鲜翻了个，笑道：“你忘了我是仙人了，只要让我恢复一夜，我带你游都能游回去了。”

　　童佳慧的确是忘了这事了，或者说在她根深蒂固的印象当中，还没有仙人这个词汇。

　　“对哦！都忘了你是仙人了！”童佳慧也是笑道。

　　不过很快童佳慧的脸色，又是暗淡了下来。

　　“怎么了？”林木关切的问道。

　　童佳慧神情暗淡的道：“你是仙人，我只是一个普通人。百年之后我将老去，而你还……”

　　林木哈哈大笑的，刮了刮童佳慧的琼鼻，道：“傻瓜，我怎么可能把你扔上，一个人去问鼎天道。等会我会教你一套功法，你先炼着，等以后我找到更好的功法，再给你还。”

　　童佳慧听到林木的话，惊喜的道：“这么说，以后我也可以修炼成仙了？”

　　林木点了点头，道：“当然。不带你一起修炼，还有谁能把我压在身下，让我婉转承欢！”

　　“你讨厌啊！”童佳慧听到林木的话，又是满脸娇红。

　　林木看着山洞，道：“其实要是能一直在这里，跟你过没羞没臊的生活，倒也挺不错的。”

　　童佳慧白了林木一眼，啐道：“你才没羞没臊呢？”

　　林木点了点头，道：“我的确没羞没臊，所以我决定再次跟你没羞没臊一次！”

　　补充了一些体力，童佳慧也是恢复了很多。很快山洞当中，就再次响起了童佳慧诱人的呻吟声。

　　夜幕慢慢降临，孤岛显得更加的孤独了。

　　山洞当中的火堆，仍然燃烧着。

　　不过林木和童佳慧，都没有时间去管这火堆什么时候会熄灭，因为两人都在修炼当中。

　　林木拿出了仅剩下的不多的几块灵石，布置了一个聚灵阵，供自己和童佳慧修炼之用。

　　天地当中飘散的灵气，迅速的聚拢向了孤岛。

　　很快山洞就被一层白蒙蒙的水雾，给笼罩了起来，外人根本就看不清里面到底发生了什么。

　　这次林木也算是因祸得福了，炼体修为到了人境第三重，整个身体几乎是翻天覆地的变化。

　　如果没有天地规则的限制的话，林木相信只要有灵气，自己突破筑基，也只是几天的功夫而已。

　　不过现在林木只能将修为，始终稳定在筑基三层。但是这并不妨碍林木吸收灵气，因为林木将多余的灵气，全部努力转化成阴阳二气了。

　　海面上的灵气，要比内陆多很多。所以林木倒也不担心，会对这里的环境，造成多大的破坏。


第三百七十一章 带枪的修真者

　　一夜的恢复，林木的修为不仅完全恢复了，《巫神炼体术》更是前进了一大步。

　　这已经足以支撑，林木承受利用传送阵，离开所产生的撕扯之力了。甚至也足以应付在传送过程中，可能发生的任何事情了。

　　“不错！一天晚上就已经产生了气感，你的资质非常好。”林木看着同样睁开眼睛的童佳慧说道。

　　昨天晚上的一切，对童佳慧来说，实在是太不可思议了。童佳慧伸出自己的手，在确定昨天晚上的一切，都是真的之后，她才兴奋的冲过来抱住了林木。

　　“我也能修真了，我也可以成为仙人了！”童佳慧激动的说道。

　　这些都是一个人最正常的反应，世间没有人能够抵挡成仙的诱惑。

　　“林木我……”

　　林木知道童佳慧要说什么，道：“我教给你的东西，你最好不要传给你大哥和你父亲。他们的年龄，都已经过了修炼的最佳年龄了。

　　强行修炼，对他们的身体并没有好处。与其浪费时间，不如让他们好好享受余下的生活。”

　　“恩！”童佳慧也是强忍着伤心，点了点头。

　　“嗡嗡！”

　　突然一阵螺旋桨划破空气的声音传来，林木看着童佳慧，道：“你会开飞机吗？”

　　童佳慧被林木这突然起来的话，问的有些愣住了，不过当她也听到螺旋桨的声音的时候，兴奋的道：“有人来救我们了？”

　　林木冷笑了一声，道：“或者是来看看，我们有没有死也说不定呢？”

　　“你是说外面的是敌人？是要害我们的人？”

　　林木不置可否的道：“我不知道，不过肯定不是来救我们的人。”

　　顿了一下，林木道：“你就在这里等我，不要出去，我去去就回来！”

　　童佳慧担忧的点了点头，道：“恩！你小心点！”

　　林木残忍的笑了笑，道：“我会很小心的，杀死他们的。”

　　林木离开山洞之后，就直接跑向了海滩。

　　“叶少我们真的有必要，一个岛屿、一个岛屿的找吗？已经找了这么多，都没有找到他们。他们肯定已经葬身大海了。”和叶少一起来的人说道。

　　叶少也就是那个，被林木连手都没动，就被林木赶走的那个江南叶家的人，一脸严肃的道：“昨天晚上有人在这个岛屿附近，发现了异常，我们必须要来看看。只有看到他的尸体，我才会相信他已经死了。”

　　跟着叶少一起来的人，显然对叶少的话，嗤之以鼻。不过碍于上面的压力，他只能服从。

　　“我们又见面了！”林木拨开灌木丛，从灌木丛后面缓缓的走了出来。

　　“你……你……你竟然没死！”跟着叶少一起来的人，看到林木，就跟见到鬼一样。

　　或者准确的说，林木在他的眼里，已经就是鬼了。

　　他不相信，有什么人能从万米高空落下，还不死的。

　　叶少眼神一紧，盯着林木，道：“你果然没死！”

　　林木笑了笑，道：“你都没死，我怎么能死。你们叶家，还没有彻底灭亡，我怎么舍得先死！”

　　叶少并没有被林木的话激怒，不过脸色却也已经铁青了：“好！很好！你没死，我才能体验，亲手杀了你的快感！”

　　林木反问道：“你认为你有这样的能力吗？”

　　叶少怨毒的道：“我有没有这样的能力，等会你就知道了！”

　　“嗖！”

　　林木突然一道风刃，从叶少的面前过去，直接将叶少身后那个人的一条胳膊给切了下来。

　　“你最好不要动你背后的枪，否则的话我会让你知道什么是人棍！”林木淡淡的说道。

　　“啊！”

　　直到林木的话音落下，那个人才想起惨叫。

　　叶少看着倒在地上惨叫的那个人，也是脸色苍白。林木似乎比自己第一次见到的时候，还要强了很多。

　　至少刚才那道风刃，自己恐怕都没有能力躲开。

　　林木道：“现在让我看看你准备怎么杀了我吧？”

　　“嗖！”

　　就在林木准备等待叶少进攻的时候，叶少突然从身后，掏出了一把奇形怪状的手枪。

　　林木看到一个修真者，竟然准备用手枪，杀死另外一个修真者也是乐了：“难道你就准备，用这把枪杀了我吗？”

　　叶少阴森森的笑了笑，道：“我想你很快，就会知道我准备怎么杀你了。”

　　林木听到叶少的话，眉头也是皱了皱。

　　不过林木对自己的实力，还是有一定自信的，就算是这枪有古怪，靠自己现在的炼体实力，也不可能伤到自己。

　　“嘭！”

　　叶少对准林木，果断的扣动了扳机。

　　扳机扣下，一道肉眼可见的圆圈，从枪口发出。而随着圆圈的向前，圆圈的范围也是迅速的增大，同时林木感觉的出来这圆圈当中的能量，也是急剧的攀升。

　　考虑了一下，林木最终还是选择了躲避，而没有硬撼。

　　林木身体一晃，躲过了圆圈的攻击。

　　“轰！”

　　圆圈射入了林木身后的灌木丛当中，一声巨响传来。林木身后那原本郁郁葱葱的灌木丛，直接被移成了平地。

　　灌木丛当中，隐藏的那些巨石，也是被圆圈的威力，给搅的粉碎。

　　林木回头看了一眼，一片狼藉的灌木丛。也是暗暗的咂舌，这样的威力，几乎相当于自己的全力一击了。如果自己刚才真的硬抗，肯定重伤无疑了。

　　叶少非常满意，林木眼中的震惊，得意的道：“这就是专门为你的准备的。”

　　不过叶少并不知道，他越是这样。林木心中杀他的决心，也就越坚定。

　　“嘭！”

　　叶少再次扣动了扳机，又是一个圆圈，从枪口冲了出来。

　　林木再次闪开，圆圈集中了后面的沙滩。直接在沙滩上面，留下了一个直径接近五十米，深度将近五米的沙坑。

　　“嗖！”

　　林木绝对不是被动挨打的住，直接一道道风刃击出，直奔叶少而去。

　　看到风刃过来，叶少也是灵巧的躲开了。

　　江南叶家也是修真世家，对于这些最基本的法术，都可以提前的预判。

　　而且尤为重要的是，叶少手中的这把奇怪的手枪，是不需要灵气的。但是林木施展任何法术，都是需要灵气的。如果这样消耗下去，自己迟早会先灵气枯竭。

　　“你就等死吧！”

　　叶少狞笑着，连续扣动了扳机。

　　一时之间，林木也只能疲于躲避。

　　“给我去死吧！”

　　叶少一边扣动扳机，一边嚣张的说道。

　　“哼！”

　　林木再次躲过了一次怪枪的攻击，也是闷哼了一声。

　　林木虽然每次都能躲过怪枪的攻击，但是每次产生的爆炸气浪，累加下来也是一股不小的冲击。

　　此时的沙滩已经完全面目全非了，整个沙滩上遍布了，大大小小，二十多个沙坑。周围的植被，更是被摧毁的连渣都没有了。

　　“能坚持这么长时间，真是让我意外，不过不知道你能不能再坚持一轮下来！”叶少看着林木苍白的脸色，不屑的说道：“你是不是再等我这枪，没有能量？不过恐怕你要失望了，这枪的能量的确有限，但是杀了你却足够了。”

　　林木听到叶少的话，心也是一沉。他的确是在等他的枪能量耗尽，不过这一轮攻击下来，这怪枪丝毫没有能量耗尽的迹象。

　　“不等它能量耗尽，我也一样能杀了你！”林木语气森寒的说道。

　　“哈哈！我看你是异想天开……”

　　叶少的话没等说完，突然感觉自己的识海仿佛被一柄大锤重击了一般。突然一阵的动荡，这让的精神不由的一松。

　　“就是现在！”

　　林木看准了机会，一个箭步就冲了过去，同时数到风刃甩手飞了出去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　所有的风刃都是击在了同一个地方，击中了叶少拿枪的那只手臂。

　　“咔嚓！”

　　这么多道风刃击中同一个地方，就算是叶少有灵气护身，也白费。

　　风刃击溃了灵气的防护，然后没有任何阻碍的，将叶少的手臂，齐根切了下来。

　　林木捡起叶少断掉的那个手臂，直接将枪拿了下来，然后直接将他的手臂变成了一团飞灰。

　　“不要杀我！不要杀我！”叶少跪在地上，脸色苍白的哀求道。


第三百七十二章 送你回老家

　　修真者不是不怕死，相反修真者，因为拥有近乎无穷的生命，他们更加的怕死。

　　林木把玩着手中的怪枪，道：“不想死也行，告诉我，你们叶家的人都在哪儿？只要你说了，我就可以放了你！”

　　“我不知道！”

　　林木道：“你是修真者，你应该知道什么是搜魂大法？”

　　听到‘搜魂大法’这四个字，叶少的脸再次变得苍白无比：“我……我真的不知道。”

　　林木玩味的，道：“怎么你难道连家都不知道在哪儿吗？还是你知道，不愿意告诉我？”

　　叶少脸色苍白的，道：“我……我真的不知道。当年家族被古武界围攻之后，为了延续我叶家的传承。我们早就已经化整为零，分散在全国各地了。”

　　林木听到叶少的话，倒是也没有怀疑这事有假。因为如果是自己的话，林木也会那么做的。

　　聚集在一起目标太大，很容易被人一锅端了。但是化整为零，就算是有人想要一锅端，也得费些力气。

　　林木道：“那把你知道的，其他叶家人所在的地方告诉我。”

　　叶家此时已经成了林木的心头大患，不除掉叶家，林木是不可能放心离开地球的。

　　叶少颤抖的，道：“家主已经发过话了，这次不管是不是杀了你，所有人都要立刻离开原来住的地方。具体他们搬到哪里去了，只有家主一个人知道。”

　　林木听到叶少的话，也是心中出现了一丝寒意。叶家表现的越是小心，林木就越不得不除掉他们。

　　林木道：“那你就告诉我你们家主在哪儿？”

　　叶少看着林木越来越阴沉的脸，道：“这个……这个我也不知道。”

　　林木杀意凛然的道：“既然你什么都不知道，那我留你也没什么用了。”

　　“不……不……别杀我。我虽然不知道家主具体的位置，但是我知道家主应该在江南，因为那里是我叶家的祖业！”

　　林木并没有收起身上的杀意，而是继续逼问道：“江南那里？”

　　叶少浑身颤抖的如筛子一样，道：“这个……这个，我就真的不知道了，我从来没有回过祖业。”

　　林木直接一团筑基之火打出，冷酷的道：“既然你不知道，那我就送你回老家。”

　　“啊！”

　　叶少只来得及发出一声惨叫，就灰飞烟灭了。

　　看也没有看叶少一眼，林木将那把怪枪收到了自己的戒指当中，就回山洞去找童佳慧去了。

　　这把怪枪的威力，非常之大。林木准备就用这把怪枪，给叶家送一份大礼。

　　回到了山洞，童佳慧连忙跑过来，查看林木的身体是否受伤。

　　“不用看了，我身上什么零部件都不缺。”林木笑着说道。

　　童佳慧道：“可是我刚才在山洞里面，听到了二十几声爆炸，那是怎么回事？”

　　林木的手掌一翻，那把怪枪出现在了林木的手中，道：“就是这个东西造成的，江南叶家的人，想用这把枪杀我。”

　　“这是什么东西？手枪不是手枪的？”童佳慧看着这把奇形怪状的枪，也是疑惑的问道。

　　林木摇了摇头，道：“我也不知道，回去找个明白人问问。”

　　“对了他们留下了一架直升机，你会不会开？”

　　童佳慧摇了摇头，道：“不会。不过直升机上，肯定有无线电，我们可以用无线电和外界联系，告诉他们我们还活着，让他们来救我们。”

　　“好！”

　　林木带着童佳慧来到沙滩，童佳慧看着已经面目全非的沙滩，也是非常的震惊。

　　“这些都是那把怪枪造成的？”童佳慧满眼震惊的问道。

　　林木点了点头，道：“是的。”

　　“那把怪枪有这么大的威力？发明这把怪枪的人，肯定是一个天才！”童佳慧说道。

　　林木冷冷的笑了笑，道：“天才他未必是，但是他一定不是什么好鸟。”

　　童佳慧也是肯定的点了点头，道：“发明这种大规模的杀伤性武器，本身就是为虎作伥。”

　　林木道：“行了，别说他了。我们还是想办法联系外界吧，我可不想真的游回去。”

　　林木对这些电子设备是一窍不通，不过幸亏童佳慧会摆弄这些东西。

　　没用多长时间，童佳慧就和外界取得了联系。

　　一个小时之后，一艘军舰在两架武装直升机的护卫下，到达了孤岛的附近。

　　军舰抛锚停在了不远处，两艘快艇迅速的接近了孤岛。

　　“林老弟我说你福大命大，肯定不会有事的！”从快艇下来的铁占山，看到林木也是用力的给了林木一个拥抱。

　　章冶也是喜道：“看到你没事，真是太好了。”

　　乔学兵道：“林大哥你知不知道，你不在的这两天，福满楼都快被泪水给哭塌了。我姐哭的那叫一个伤心，都给我下了死命令了。找不回来你，我也别想回去了。”

　　见到自己的兄弟，林木也是非常的开心。

　　原本林木以为自己这次真的要死了，现在也算是劫后余生。

　　“这位就是童小姐吧？”章冶来到童佳慧的面前问道。

　　童佳慧点了点头，道：“是的。”

　　章冶道：“我已经和你哥哥派来的人，取得了联系了，你哥哥他们正在赶来的路上。”

　　“我哥也亲自来了！”

　　章冶点了点头，道：“你哥在你出事的第一时间就到了，甚至比我们还早很多。”

　　提到自己的大哥，童佳慧心中的那份想念，也是愈发的强烈了。

　　林木看了一眼童佳慧，道：“我想我们有什么话，还是回去说吧，我可不想在这个鸟不拉屎的地方过年。”

　　铁占山哈哈大笑，道：“好！好！我们回去说！回去我们一定要痛饮三百杯！”

　　林木也是笑道：“好说！好说！别说三百杯，三千杯也行。”

　　五个人再次坐快艇，回到了军舰上。

　　林木看着这个庞然大物，也是感慨的道：“用不用的着这么夸张，军舰都派出来了？”

　　章冶道：“这是史司令特批的，还有两艘军舰，在另外的两片海域寻找呢。”

　　林木拍了拍直径足有一米的炮筒，道：“看来老狐狸对我还真够意思。”

　　章冶也是感慨，道：“是啊。史司令这次直接调遣了三艘军舰，也是顶住了极大的压力。而且一些人知道你可能死了，都是有抬头的迹象。尤其是李家，这两天得瑟的正欢呢。

　　要不是有史司令顶着，估计李家都准备对方宏毅和牛建国下手了。”

　　林木冷笑了一声，道：“我这还没死，他们就急着蹦跶了。我要是死了，他们不得把我尸体挖出来鞭尸啊！”

　　铁占山笑道：“林老弟你能不能别说的这么恶心。”

　　林木笑道：“我也就是随便说说，对我找到我的消息，你们跟史司令说了吗？”

　　章冶点了点头，道：“已经汇报过了。”

　　林木道那正好：“你们再联系史司令，告诉他，让他别把找到我的消息泄露出去。”

　　章冶道：“史司令也是这么说的，他已经下令封锁一切消息了。史司令还让我转告你，回到滨海的时候，最好别引起任何人的注意。”

　　林木笑道：“这老狐狸又想到了我的前面，你告诉他，我会非常小心的。”

　　就在几个人交谈的时候，一家民用的直升机在军舰的甲板上降落了。

　　“林木你没事真是太好了！”飞机还没等停稳，童翰博就从飞机上跳了下来。

　　林木笑道：“多谢童大哥的关心。”

　　童翰博看了一圈，道：“佳慧呢？”

　　林木道：“佳慧姐在里面洗澡换衣服呢，估计这时候应该完事了。”

　　林木的话音未落，童佳慧就已经推开舱门出来了。

　　看到自己的大哥，童佳慧也是跑了过去，保住了自己的大哥。

　　“佳慧你没事就好！你没事就好！”童翰博这个时候也是老泪纵横。

　　他就这么一个妹妹，全家都当成掌上明珠一样，要是这个妹妹有事。他都不知道，该怎么跟老爷子交代。

　　童佳慧也是热泪盈眶，道：“大哥你放心吧，我没事。是林木救了我。”

　　童翰博也擦干了老泪，笑道：“我就知道你跟林木在一起，肯定不会有危险的。林木肯定会保护你的！”

　　林木听到童翰博的话，也是有些汗颜。他的确是保护童佳慧了，而且保护的是相当的到位了。


第三百七十三章 死神的谋划

　　林木当然不会说，自己把童佳慧保护上床的事情，只能道：“佳慧姐也是因为我才受到的牵连，我保护佳慧姐也是应该的。”

　　童翰博，道：“不管是因为谁，但是你救了佳慧，就等于救我们全家。”

　　顿了一下童翰博看向童佳慧，道：“佳慧先跟大哥回家吧，爸还在家等你呢。”

　　童佳慧道：“爸，知道我出事了？”

　　童翰博惭愧的，道：“虽然我极力隐瞒，但是爸还是知道了。”

　　童佳慧担忧的，道：“那爸的身体没事吧？”

　　童翰博道：“爸很坚强，不过我看得出来他是强撑着的。”

　　“铃铃铃！”

　　就在此时童翰博的电话响了起来，童翰博接起电话，听到电话那头的汇报，脸上一惊，道：“什么！我爸住院了！好！我现在就回去！”

　　“爸怎么了？”童佳慧听到童翰博的话，也是焦急的问道。

　　童翰博道：“爸知道你安全了，精神一松就晕倒了，现在已经住院了。”

　　“哥，我们现在就回去！”童佳慧坚定的说道。

　　童翰博看向林木几人，道：“家父身体抱恙，我们兄妹就先走了。”

　　林木道：“童老的身体没有大碍吧？”

　　童翰博，道：“没有大碍，只是因为精神太紧张，突然一松弛，身体受不了而已。”

　　林木点了点头，道：“那好你们先回去吧，我先回趟奉阳，过两天就去看童老。”

　　童佳慧虽然不舍和林木分开，但是更担心自己父亲的身体。

　　送走了童佳慧和童翰博之后，兄弟几个回到了舰艇的舱内。

　　几人坐好之后，林木将那把奇怪枪拿出来，道：“你们有认识这是什么东西的吗？”

　　“粒子枪！”

　　章冶和铁占山同时惊呼道。

　　“你们认识？”

　　章冶和铁占山同时点了点头，然后章冶道：“粒子枪是各国现在都在研制的，一种单兵作战的大规模杀伤性武器。不过据我所知，粒子枪现在还是实验模型阶段，并没有一把成型的。”

　　铁占山，道：“林老弟你这把粒子枪是从那里来的？”

　　林木道：“我从叶家人的手里抢下来的。”

　　铁占山和章冶听完之后，都是倒吸了一口凉气。

　　一个实力超群的修真世家，如果再拥有了这样的高科技武器，他们真的想象不到，这个世界还有什么事情是他们办不到的。

　　章冶沉吟了一下，道：“这件事情我必须要跟史司令汇报一下。”

　　林木点了点头，道：“你去吧。”

　　五分钟之后，章冶面色凝重的回来，道：“根据史司令那边得到的情报，粒子枪的确已经被研制出来了。不过并不是被任何一个政府组织发明出来的。而是死神第一个研制出来的，根据情报，死神第一批一共做了五把。”

　　“又是死神，看来他们真是发挥了，敌人的敌人就是朋友的定律。”林木听到章冶的话，也是冷笑了一声。

　　章冶道：“不是这样的，史司令怀疑死神可能很早，就已经和叶家有联系了。甚至死神的很多任务，有可能都是叶家在暗中帮忙。

　　叶家和死神，可能在布置一个很大、很大的局，而他们针对的对象。很有可能是我们整个世界！”

　　铁占山和乔学兵，听了章冶的话之后，也都是倒抽了一口凉气。

　　其实林木听了章冶的话，也是有些惊讶。

　　铁占山道：“史司令有没有说，死神那边是否量产粒子枪。”

　　铁占山的担心不无道理，如果粒子枪真的量产的话。那倒霉的将会是全世界，不用多只要二十个人，甚至只要是普通人都行，持有二十把粒子枪。

　　在一个小时之内，消灭一只装备齐整的团级的正规军，就跟玩一样。

　　章冶道：“现在唯一庆幸的就是，生产粒子枪所需要的材料都非常的稀有。大部分都被各国政府掌控着，量产基本上是不可能的。”

　　顿了一下，章冶道：“不过史司令还有一个担心，死神之前和死神联盟合作过，史司令担心死神会从西方世界获得材料，最终量产粒子枪。

　　根据史司令现在的推算，不用多只要十五把粒子枪，生产出来。交给叶家的高手的话，他们就可以凭借这个在半个月之内，占领非洲大陆的任何一个国家，建立自己的政权，最终改变世界的格局。”

　　林木对世界的格局没兴趣，但是他却真的担心，死神可以制造出十五把粒子枪。如果十五把粒子枪，真的交给叶家的高手，林木恐怕都很难在十五把枪口下逃生。

　　铁占山，道：“那史司令现在是什么意见？”

　　章冶看向林木，道：“林教官，史司令希望你可以将这把粒子枪，先借个国家，让我们也可以最快的复制粒子枪，以防不测。”

　　林木将枪交给章冶，道：“可以！不过等你们复制完之后，我要一把。”

　　章冶道：“史司令说了，复制之后会先提供给龙腾。”

　　林木阴笑了一下，道：“我知道咱们的复制能力超强，所以你最好催促史司令动作快点，因为我准备带你们去给叶家和死神送一份大礼。”

　　章冶他们三个好战分子，听到林木的话，也是表现的异常兴奋。

　　章冶道：“我们已经掌握了粒子枪的全部核心技术，再有这样一支模型，我相信半个月之内，我们就可以成功复制三到五把。”

　　林木道：“这样最好，时间越快对我们越有利，另外你再让史司令注意一下死神的动静，最好能找到他们的藏身之地。”

　　章冶道：“我会转告史司令的。”

　　三个小时之后，军舰到达了奉阳的海军基地。

　　林木下了军舰之后，章冶他们就直接开着军舰，护送粒子枪去京华了。

　　重新回到奉阳，林木也是有一种劫后余生的感觉。

　　出了海军基地之后，林木随手拦了一辆车，直接到了福满楼。

　　因为要保密的原因，所以在门口，林木没有看到任何人再等自己。

　　不够当林木进入福满楼的时候，发现大家都在里面等着自己。

　　林木看着一张张，关切自己的面孔，也是感觉非常的温暖。

　　无论是汉朝还是在修真界，亦或者是在仙界，林木都是孤家寡人一个。

　　大部分的时间都用在了修炼上面，现在突然有了这么多人关心，林木也是觉得自己身上的担子更重了一些。

　　“大家也太热情了，让我感动的都想哭了。”林木半开玩笑的说道。

　　“林木！”范晓晓这个林木名义上，唯一的女友，第一个哭着跑上来，抱住了林木。

　　“小丫头哭什么，我这不好好的吗？”林木拍了拍范晓晓的后背说道。

　　于雅晴和许玫，虽然也想上来，不过被这么多人看着，他们还是克制住了。

　　方南看到林木回来，也是非常的激动，连忙招呼大家，道：“小叔回来是件好事，大家都别在外面站着了，都进屋吧，我让后厨好好的准备两桌，大家庆祝一下。”

　　众人回到福满楼当中之后，顾萱好不容易等范晓晓从林木的身上离开了，连忙跑过来抢占地盘。

　　“小爷爷，你知道吗？萱萱好担心！好担心你啊！”顾萱大眼睛红红的说道。

　　林木笑道：“小爷爷让萱萱担心了，辛苦萱萱了。”

　　顾萱道：“不仅仅我担心小爷爷，妈妈也非常的担心小爷爷，天天都在哭，看的萱萱也好难过。”

　　林木看了一眼顾美如，顾美如也正好看了过来。不过顾美如并不太敢和林木对视，也是连忙移开了目光。

　　等众人都落座之后，林木开口，道：“关于我回来的事情，我希望大家可以保密，不要告诉任何人。”

　　方南点了点头，道：“我已经吩咐下去了，不会有任何人泄露你回来的消息的。”

　　林木点了点头，道：“这就好。”

　　接下来就是大家追问，林木到底怎么了。

　　因为方南他们在场，所以林木也并没有全盘托出，只是说了一下事情的大概，至于叶家和死神林木都没有提起。

　　一顿饭吃完之后，也到了晚上了。方南早就安排好了所有人住的地方。

　　夜晚林木、范晓晓、许玫、于雅晴还有死死抱着林木不愿下来的顾萱在一个房间当中，林木这才将事情的全部经过，讲给了大家听。

　　听完事情的经过之后，四女也都是捏了把汗。

　　“江南叶家实在是太可恶了，自己家没了，就想破坏别人的家庭！我一定要帮助小爷爷，对付他们！”顾萱愤愤的说道。

　　林木怕了拍顾萱肉嘟嘟的小脸，笑道：“这种事情，小爷爷自己做就可以了，萱萱只要好好上学，努力修炼小爷爷教给你的东西，将来一定会帮上小爷爷的。”

　　顾萱认真的点了点头，道：“我已经非常努力的修炼了，我现在都已经是练气一层了。”

　　顾萱因为有灵瞳，算是所有人当中资质最好的，甚至比许玫还要强上一些。

　　顾萱眼珠一转，忽然古灵精怪的道：“小爷爷你知道吗？知道你空难的消息之后，来了好多漂亮的姐姐。不过知道你安然无恙之后，他们又都走了。”

　　果然顾萱的话说完之后，三女看向林木的眼神，都不那么友善了。

　　林木也是老脸一红，干咳了两声，岔开话题，道：“那个……那个我帮你们查看一下修为吧。”


第三百七十四章 切割石王

　　范晓晓一掐腰，娇蛮的道：“少再这儿给我岔开话题，快说王雪、唐芯、冯曼她们到底是怎么回事？”

　　不等范晓晓话音落下，顾萱突然插口，道：“还有我妈妈！”

　　范晓晓看了一眼顾萱，道：“对！还有美如姐，她们都是怎么回事？”

　　林木掐了顾萱肉嘟嘟的小脸一下，道：“有你妈妈什么事？你别跟着捣乱了。”

　　顾萱打掉林木的手，道：“怎么没有我妈妈事情了，我妈妈为你都把眼睛哭肿了。”

　　林木无奈的解释，道：“可是你妈妈眼睛哭肿了，我和你妈妈也真的什么都没有啊？”

　　顾萱小脸一憋委屈的道：“负心汉！负心汉！”

　　看着顾萱这样，林木是真的哭笑不得了。

　　范晓晓这个时候也趁机发难，道：“你和美如姐没有什么。那你的意思是，你和其他人就有什么了？”

　　林木也意识到自己说漏嘴了，也是连忙打岔，道：“晓晓你最近修炼的很努力，我明天就帮你们炼制筑基丹，让你们早点筑基。”

　　范晓晓怒不可遏的道：“你有了我雅晴姐不说，还有了玫姐，你怎么还不满足。”

　　林木尴尬的，道：“晓晓你看天色不早了，萱萱也该睡觉了，大家都先睡吧。”

　　许玫白了林木一眼，道：“晓晓你还看不出来，这就是一只披着人皮的大色狼，欺骗了那么多的良家少女。”

　　林木道：“这话我就不愿意听了，我怎么欺骗了。我对大家都是真心实意的好不好，我可从来没有骗过任何一个人。”

　　范晓晓，道：“可是你骗我、晴姐还有玫姐了。”

　　这回林木是真没啥好说的了，在这点上他的确是骗了范晓晓。

　　林木求救似的看向了许玫，可是许玫压根就当没看见。

　　林木看着许玫装傻，恶狠狠的传音，道：“你现在不救我，到时候有你求饶的时候。”

　　许玫得意的道：“我现在有姐妹帮忙了，我怕你啊！”

　　林木被气的无奈，只能看向于雅晴。

　　于雅晴叹了口气，过来安慰晓晓，道：“晓晓，林木的情况我们都知道，他的想法跟我们不一样。你也应该清楚在古代，三妻四妾是合法的。

　　而且我们不得不承认，林木真的非常优秀。有女孩喜欢他，我们应该高兴才是，证明我们没有选错人。而且无论是你、我还是玫姐，都相信他是一个负责任的好男人。

　　否则我们也不会心甘情愿，把自己交付给他。我相信林木，肯定不是那种乱搞男女关系的人。”

　　林木听了于雅晴的话，笑道：“晴姐这话说的在理，我的的确确是一个好人，而且是一个好的不能再好的男人。”

　　范晓晓其实本来也没有多大的气，于雅晴这么一说，范晓晓的气也就都消了。

　　而且她也理解，林木的确是非常的优秀。能够吸引别人，的确她们应该感到高兴。只是范晓晓，一时还无法接受林木的思想而已。

　　“晓晓我对你们任何一个人，都是全身心的付出，在我的眼中你们不分彼此。我承认我好色了一点，但是我的好色不是没有原则的。也不是不负责任的，我知道你们很难接受我的思想。

　　但是我可以保证，对你们任何一个人。我都愿意，用我的生命去守护！”林木也是无比认真的说道。

　　范晓晓听了也是哼了一声，道：“这次就暂时原谅你了，不过我可告诉你，要是让我知道你对任何一个姐姐不负责任，我就带领姐姐们真的咔嚓了你！”

　　于雅晴听到范晓晓的话，也是打断范晓晓，道：“你说什么呢，萱萱还在这里呢？”

　　范晓晓刚才激动，也疏忽了顾萱还在这里的事情，也是连忙道歉，道：“对不起萱萱，姐姐忘记你在这儿了。”

　　顾萱非常可爱的，道：“我刚才什么都没有听到，我就知道小爷爷这个负心汉可以转正了。”

　　“哈哈！”

　　听到顾萱的话，四人都是哈哈大笑了起来。

　　笑过之后，因为有顾萱在场，很多的话范晓晓他们，也不好直接询问。

　　“你们四个在屋里修炼吧，我出去一趟。”林木将顾萱放在地上说道。

　　范晓晓撇了撇嘴，道：“你是去给你的红颜知己打电话去吧？”

　　林木苦笑，道：“我出去是真的有事。”

　　于雅晴看了范晓晓一眼，道：“你的确应该给她们打个电话，知道你安全，她们都提前走了。”

　　林木点了点头，道：“晴姐你放心吧，我知道怎么做，你们四个修炼吧。”

　　突然想起了什么，于雅晴道：“对了昨天我接到了一个电话，说是你在香江买了一块石头，明天运过来让我们准备接收。”

　　林木道：“恩，我知道。这是我为你们筑基准备的，明天接收一下就好了。”

　　范晓晓，道：“你买一块石头，跟我们筑基有什么关系？”

　　林木道：“我在那块石头里面，发现了几块极品灵石，正好等你们筑基之后，可以帮你和晴姐稳固修为。”

　　林木当时看到那块砾石，就是因为在里面，发现了几块被包裹在里面的极品灵石，否则的话林木根本就不会，花三千万买这么一块石头。

　　“行了你们修炼吧，我出去了。”

　　离开房间之后，林木直接到了郊区。

　　林木修炼的动静比较大，而且所需要的灵气也非常的多。如果林木跟她们在一起修炼的话，会将所有的灵气都吸引过来。

　　来到郊区之后，林木先给冯曼她们都分别打了个电话，告诉她们自己平安的消息之后，才开始修炼。

　　《巫神炼体术》突破到了人境第三重，林木必须要将它彻底稳固下来才行。

　　六个小时的修炼之后，林木也是吐出了一口浊气。

　　从地上站起来，林木的眼中精光一闪，喃喃的自语道：“江南叶家，你们送了我这么一份大礼，我一定会还给你一份，让你非常满意的礼物！”

　　回到福满楼，林木买的那块石头也正好运过来了。

　　方南他们看着林木买来的这块大石头，也是好奇的道：“小叔你买这么块石头干什么，准备给福满楼镇门面吗？”

　　林木笑道：“这块石头可贵，你用它镇门面，我保证第二天就会被人偷走。”

　　方南道：“这就是一块石头，就算大点，能贵到哪儿去。”

　　林木用手一指砾石最上面的门子，道；“你看看上面那是什么？”

　　方南顺着林木的手指看过去，也是惊讶的道：“翡翠！难道这是一块玉石的原石！”

　　林木点了点头，道：“这是我在香江赌石现场碰到的，就买下来了。”

　　方南两眼放光的绕着原石转了一圈，道：“这么大一块原石，里面的玉石得值多少钱？”

　　里面的翡翠值多少钱林木不在乎，林木在乎的是里面的几块极品灵石。

　　林木看着两眼放光的方南，道：“行了你就别看了，等我切出来好东西，把最大的那一块送给你，就当我送给你和吴丽的贺礼了。”

　　方南不好意思的道：“小叔这怎么好，我怎么能收你这么贵重的礼物。”

　　林木笑道：“行了你就别装了，眼珠子都要掉出来了，去给准备一些工具，我现在就切。”

　　“哎！”方南痛快的答应了一声，很快就去准备东西去了。

　　半个小时之后，东西都准备好了，林木也开始动手解石了。

　　因为林木有神识，所以比那些有经验的老手，解的快不说，关键是不会破坏里面的翡翠。

　　随着石皮一层、一层的落下，耀眼的绿光投射了出来。方南看着这耀眼的绿光，眼珠子都要瞪出来了。

　　很快石皮就被清理干净了，一块完整的美玉出现在了众人的面前。

　　看着这块足有几十斤重，没有一点瑕疵的美玉，所有人的眼睛都看直了。

　　不说别的，就这块玉的价值，就的上亿了。

　　不过林木却连这玉看一眼都没看，而是捡起了几块，他切下来的不起眼的拳头大小，品相极差的玉石。

　　“咦！这是什么？”方南突然指着，玉石的中央说道。


第三百七十五章 出手

　　众人听到方南的话，也是向玉石的中央看去。

　　玉石的中央，一块只有婴儿拳头大小，但是颜色却异常深的一块碧绿的玉石，静静的躺在中央。

　　如果不是方南一直盯着看的话，根本就不会有人注意到，在这块大的玉里面，还有这样一个小的。

　　林木看到这一块只有拳头大小的玉石，心中也是莫名的一跳。

　　当下林木连忙放出了神识，去接近那块只有拳头大小的玉石。

　　可是林木的神识扫过去，竟然是一片虚无，在林木的神识当中，那里什么也没有。

　　可是这怎么可能，明明眼睛可以看到，但是却可以瞒过林木的神识，这显然不正常。

　　林木不相信的再次用神识扫了出去，可是结果依然是一样的。

　　这下让林木对这块东西，也产生了极大的兴趣。

　　“我把东西挖出来看看，你们退后一点。”林木对众人说道。

　　林木拿着工具，小心翼翼的在玉石上糟了一个洞出来。

　　开始的时候，林木还没有什么感觉。但是等他最后一刀落下的时候，一股纯粹的仙灵之气，顿时扑面而来。

　　“极品仙晶！竟然是极品仙晶！”

　　林木也是万万没有想到，自己竟然真的捡到宝了，这竟然是一块极品仙晶。

　　在仙界下品仙晶、中品仙晶、上品仙晶都有。但是唯独是这极品仙晶，却没有。

　　因为在仙界的传说当中，极品仙晶是不被天道允许出现在这个世界上的。

　　因为极品仙晶当中所蕴含的仙元之力的纯净，已经让天道都嫉妒了，所以它是不被允许存在的。

　　当然在仙界关于极品仙晶的传说，不止一个。还有一个传说是说，极品仙晶，是那些传说超越了仙帝的大能，死后身体凝结而成的。

　　仙帝已经是仙界最顶端的存在了，而且数量极为的稀少。超越了仙帝的存在，那只在传说中出现过，那数量就更少了。

　　如果真的是他们死后凝结而成的，那数量稀少也就解释的通了。

　　当然两个不同的传说，却也有一个共同的地方。那就是极品仙晶，是晋级仙帝之位最好的资源。

　　虽然没有极品仙晶，也可以晋级帝位。

　　但是如果一旦拥有极品仙晶的话，那么在你晋级帝位的时候，你所领悟到的东西，将会是任何一个仙帝都无法比拟的。你将来的成就，也要比任何一个仙帝都要高。

　　不过不管是那种传说，都说明了这极品仙晶的珍贵。

　　为了防止仙气流失，林木连忙将仙晶取出来，收到了自己的戒指当中。

　　平复下内心的激动，林木道：“里面小块的就归我了，这个大个的，就算是我送给你和吴丽结婚的贺礼了。”

　　方南虽然不知道里面那小块的是什么，但是无论是什么，方南也不会放在心上。

　　这石头都是林木花钱买的，林木还把切出来的价值上亿的玉石，送给了自己，这已经是天大的面子了。

　　“小叔我真的不能收你这么贵重的礼物。”方南推辞道。

　　林木笑道：“你不用跟我客气，我是你的长辈，晚辈要结婚了，长辈怎么不得表示一下，你就收下吧。”

　　于雅晴他们也是跟着，在旁边劝说，让方南不用客气。

　　方南道：“那行小叔，我就代表我和吴丽，谢谢你的贺礼了。”

　　能够得到传说中的极品仙晶，林木已经非常高兴了。至于这块包裹仙晶的附带品，林木是真的一点也没放在心上。

　　等所有人都去忙了，林木挥手在房门处打了两个禁制，然后才小心翼翼的将极品仙晶取了出来，同时在仙晶之上打了好几个禁制，以防止仙气的流失。

　　林木第一次如此近距离的接触，这个传说中的东西。

　　看着极品仙晶，纯粹而没有一点杂质的碧绿色。林木也是两眼放光。

　　“不愧是极品仙晶，即使有禁制挡着，都不能阻挡仙气的外溢。”林木看着这块极品仙晶，也是感叹的说道。

　　极品仙晶当中的仙气，虽然异常的纯粹和充足，但是林木可不打算用他来晋级。自己能够得到它，已经是天大的气运了。如果用它来提升修为的话，简直是暴敛天物。

　　林木对自己的未来，可是充满了希望的。而且四大仙帝暗算自己的仇，林木从没有忘记过。极品仙晶，就是自己未来，踏足帝位报仇最好的基石。

　　“叮铃铃！”

　　一阵电话的响声，打乱了林木的思绪。

　　林木也是随手将极品仙晶收好，然后掏出电话接了起来。

　　电话是章冶打来的，电话当中，章冶的语气非常的凝重：“林教官出事情了，请你尽快来一趟京华。”

　　林木皱了皱眉，道：“出什么事了？”

　　章冶道：“电话里面说不清楚，林教官你还是先过来吧。”

　　林木道：“好吧，我现在就过去。”

　　章冶道：“我已经让车去接你了，车会在福满楼的后门等你。”

　　林木点了点头，道：“好，我知道了。”

　　林木这边刚拉开门出去，就看到方南急急忙忙的跑了过来，方南一时不查，险些和林木撞个满怀。

　　林木看着方南，道：“发生什么事情了，这么慌慌张张的。”

　　方南站稳看到是林木，也是连忙，道：“小叔不好了，我哥和建国他们被国安带走了！”

　　“什么？被国安带走了！”林木也是有些惊讶。

　　方宏毅和牛建国，都是政府的高官，跟国安根本就不发生关系。

　　方南道：“是的！我也是刚刚得到的消息，而且不仅仅是我哥和建国。还有一些他们两个提拔起来的官员，也都被国安或者纪委的人给抓起来了。”

　　“庄州的冯曼，冯县长怎么样了？”林木连忙问道。

　　方南道：“冯县长和我哥他们是一起被国安带走的，现在应该正在赶往京华的路上。”

　　林木听完方南的话，深吸的一口气，让自己冷静下来。

　　方宏毅、牛建国和冯曼，他们被抓肯定不是一个偶然事件。而章冶让他立刻赶往京华，想来也是跟这件事情有关。

　　而在华夏有能力做这样事情，又和林木有仇的人，不用猜林木都知道是谁了。

　　“动作还挺快！既然你要玩，我就好好陪你们，这些跳梁小丑玩一玩！”想明白了前因后果，林木冷冷的低声自语道。

　　方南看林木不说话，也是有些着急，道：“小叔这次我哥他们恐怕真的要栽了，你一定要想办法，救救他们。”

　　林木拍了拍方南的肩膀，示意方南冷静，道：“放心有我在，他们不会有事的，我现在就去京华。你就只管在福满楼就行了，我保证会将他们平安的带回来！”

　　方南点了点头，道：“恩！小叔我相信你！”

　　十分钟之后，林木从福满楼的后门离开，上了一辆挂着本地牌照的普通轿车。

　　六个小时之后，林木到达了京华。在距离京华高速路口十公里的地方，林木上了史进的专车，开车的是沈思云。

　　沈思云看到林木，也是非常的开心：“林大哥看到你没事真好！”

　　林木笑道：“你要是不气我，不拿我当挡箭牌，估计我还能多活几年。”

　　沈思云嗔道：“讨厌啊你！人家关心你！你说这些干什么。”

　　林木也是哈哈笑了笑，压抑的情绪也是缓解了不少。

　　“你知道是怎么回事吗？”通过高速收费口之后，林木开口问道。

　　听到林木的问话，沈思云的面色也是一沉，道：“李家向我爷爷出手了，他们联合了几个大军区的司令员和政委，联手向我爷爷施压。让我爷爷交出龙腾，同时还控诉了我爷爷很多莫须有的罪名。

　　并且还暗中和赵家勾结，让赵家也是在暗地里向我高层施压。同时为了牵制龙腾的实力，李家和赵家，还付出了很大的代价，请来了鬼谷门为他们助阵。”


第三百七十六章 砸场子怎么样

　　林木听了沈思云的话，也是笑了，只不过这个笑很冷罢了：“没想到我的死，倒是引出了这么多的牛鬼蛇神，看来他们都迫不及待的等我死呢。”

　　沈思云，道：“自从你的横空出世，他们这些人就已经感觉到深深的危机感了。现在突然知道你死了，他们要是不抓住机会翻盘，那他们就永远也没有机会了。”

　　林木道：“可是他们怎么就不想想，万一我没死怎么办？”

　　沈思云，道：“所以他们才这么急着出手，就是想到万一你没死。等你回来的时候，也是大局已定，你也翻不起什么浪花来了。”

　　林木道：“那恐怕他们要失望了，我回来的有些出乎他们预料的早了。”

　　沈思云笑道：“你回来的倒是的确有些早了，其实要我是老头子的话。我才不会他们刚出手就让你过来，我要等他们都弄的差不多了，再让你闪亮出场力挽狂澜，我好可以多欣赏、欣赏，他们精彩的表情。”

　　林木看着沈思云，笑道：“你还真把我当成超人了？”

　　沈思云甜甜的一笑，道：“在我的眼里你就是超人，那么严重的空难。飞机都在空中解体了，你却能安然无恙，你不是超人是什么？”

　　林木笑道：“你这么夸我，我要是不给你上演一出好戏，恐怕都对不起你了。”

　　沈思云点了点头，道：“当然。要不本小姐纡尊降贵，大老远的跑来接你是为什么。”

　　林木无意扫了一眼，前面已经设置好的路障，道：“或许好戏很快就会上演了。”

　　沈思云看到前面的路障，也是柳眉微蹙，道：“他们还真是大胆，在这里就设置了关卡路障。”

　　说完沈思云从车前面的箱子里，翻腾了半天，拿出一张人皮面具，扔给林木道：“喏！戴上这个，他们保证认不出你来。”

　　林木看着人皮面具，道：“看来你是早就准备好了。”

　　沈思云辩解道：“你可别误会我，我这次可不是事先知道，准备拿你当枪使。这是我平时给自己准备用的。”

　　沈思云说的这话，林木相信。天底下就没有这个小魔女，干不出来的事。所以在她姥爷的座驾里面，准备一些这样的东西，实在是太正常了。

　　林木将人皮面具戴好，看了一眼倒车镜，发现这人皮面具做的还真是精致，完全看不出来一点的痕迹。

　　沈思云看了一眼完全变了样子的林木，也是非常的满意，然后掏出一本证件，道：“这是你的证件。”

　　林木翻开证件一看，发现这本证件，就是跟这人皮面具配套的。沈思云想的，倒是周全。

　　沈思云道：“前面的人可能是国安，你准备怎么办？”

　　提到国安林木也是没什么好印象，道：“你觉得我应该怎么办？我带你去砸场子怎么样？”

　　“砸场子！”听到林木的提议，沈思云的眼睛也是不由得一亮，道：“好啊！好啊！这个我最喜欢了！我跟你一起去！”

　　说完沈思云又掏出来一个人皮面具，往脸上一扣，也是变了一个模样，道：“既然砸场子，就别露出真面目。我喜欢做好事不留名！”

　　看着沈思云如此的熟练，林木知道，沈思云也不是第一次干这样的事情了。

　　很快就检查到了林木他们这辆车，几个国安的人看了一眼车牌，对视了一眼，上前道：“这位小姐请出示你的证件。”

　　沈思云早做好了砸场子的准备，所以上来也没有跟他们客气，直接破口骂道：“你们都瞎了吗？看不到这是谁的车吗？史进史司令的座驾你们也敢拦！”

　　国安的工作人员，严肃的一副公事公办的样子，道：“我们不管这是谁的座驾，我们现在是奉命执行公务。不能让任何，有可能破坏首都的恐怖分子进入，请出示您的证件！”

　　什么破坏首都的恐怖分子，其实就是来检查林木的，看看林木是不是活着，是不是已经来到了京华了。

　　“恐怖分子！”沈思云冷笑了一声，道：“你认为哪个恐怖分子，能坐史司令的车大摇大摆的进来。”

　　国安的人坚决的，道：“这个我们不管，我们只是奉命例行检查，请出示您的证件！”

　　沈思云一听也是火冒三丈，道：“姑奶奶我也是出来执行公务，没带证件！”

　　林木在一旁看着，沈思云将自身的演技，发挥的淋漓尽致也是心中暗赞。

　　“先生你的证件呢？”国安的人见沈思云不好惹，只能将枪口转向林木。

　　林木斜了一眼国安的人，道：“你眼睛瞎了，还是耳朵聋了！我们组长已经说过了，我们是出来执行秘密任务的，不让带证件。”

　　沈思云看向林木，也是投来了一个赞赏的目光。

　　国安的人，还没等问什么，就被两人大骂了一通，也是感觉非常的窝火。

　　“请你们下车，我们现在怀疑你这车是偷来的！”

　　沈思云听完了之后，也是感觉好笑。要说这个世界上，谁的车永远丢不了。那肯定是自己家老头子的这辆老爷车了。

　　“你凭什么说我们是偷来的，赶紧滚开，别耽误我们执行任务！”沈思云也是表现的怒不可遏。

　　“下车！立刻下车！否则我们就要采取行动了！”

　　几个国安的人，突然掏出枪威逼着说道。

　　林木和沈思云对视了一眼，都是从彼此的眼中，看到了一抹笑意。然后顺从的从车上下来了，不过两人的口中都没有停止谩骂。

　　“带走！都带走！带回总部好好审讯！”国安的人也被两人骂的火起，一挥手将两人都铐起来带走了。

　　目的达到了，林木和沈思云也不骂了。

　　“怎么不骂了？刚才不是骂的很欢吗？怎么现在知道害怕了？”国安的人恶狠狠的威胁道。

　　沈思云鄙夷的冷笑了一声，道：“姑奶奶我骂累了，我想歇会。你要是愿意听，姑奶奶继续骂。保证一个小时不带重样的，你想不想听？”

　　国安的人听到沈思云的话，气的险些吐血。抬手就要教训，一下沈思云。

　　“别轻举妄动，带回总部再说！”他枕边刚要动手，就被另外一个老成持重的老国安，给拦了下来。

　　沈思云见自己没机会发飙，也是非常的郁闷，道：“孙子！有本事你来打姑奶奶，姑奶奶要是叫一声疼，就不是你姑奶奶！”

　　看着痞相十足的沈思云，林木实在是想笑。而那个国安的人，则是被气的脸色铁青。不过无奈，他被自己的同事拦着，有火也发不出来。

　　沈思云见挑衅不成，也懒得骂了，继续开始闭目养神，等着一会好砸场子。

　　颠簸了一个小时之后，沈思云和林木被带到了京城郊区，一处废旧的厂房里面。

　　看着这周围破败的样子，林木也是不禁感叹，同人不同命啊。

　　史进住的地方，山清水秀，鸟语花香。再看看国安这地方，简直就是垃圾场。就算里面修的再好，那也是垃圾场一个。

　　林木和沈思云被推搡着，进入了厂房当中，然后几人进入了一步电梯。不过电梯不是向上走的，而是向下走的。

　　深入地下大概十米，电梯打开，一个现代化的办公地点出现在了两人的面前。

　　对于这个两人早有猜测，所以丝毫也不惊讶。

　　“把人交给我们吧。”几人刚出电梯，就上来四个人对送林木过来的几人说道。

　　解开手铐之后，后过来的几人，掏出了另外两副手铐，给林木和沈思云重新戴上了。

　　接着四个人，将林木和沈思云，压倒了一个全部密封的房间之后，就不管他们了。


第三百七十七章 反水

　　沈思云和林木背靠背坐着，等了十多分钟也不见有人过来，沈思云有些坐不住了：“他们把咱来关到这儿算怎么回事？难道就准备一直，把咱俩这么关着，让咱俩自生自灭。”

　　林木看了一眼房间当中，那个隐蔽的摄像头，道：“或许他们真的是在等咱们自生自灭。”

　　沈思云眼珠一转，惊道：“你是说他们发现了咱俩的身份，把咱俩关起来就是为了拖延时间！”

　　在沈思云和林木猜出了结果的同时，监控室当中。李宗星和国安第九局的赵局长，坐在电视机前面。

　　李宗星看着画面当中的林木和沈思云，轻蔑的笑了笑，道：“自投罗网。以为易容就不能被人发现了。”

　　说完之后，李宗星头也不回的问道：“布置的怎么样，他们跑不了吧？”

　　赵局长低着头，道：“手铐和房间都是特制的。手铐的钢芯是混合金属制成的，我们试验过，没有万斤的力量，根本就不可能扯断。

　　房间的墙壁里面，都加铸了五十公分厚的钢板。这里本来就是给那些古武高手准备的。肯定万无一失。”

　　李宗星听了赵局长的汇报，满意的看着屏幕，阴狠的道：“既然你们想要耍我，那我就好好陪你们玩一玩。只要再过三天，我们掌握了龙腾。史进那个老狐狸一下台，你们就算出来了，又能怎么样？”

　　……

　　身处在审讯室当中的沈思云，知道他们要拖延时间的计划，也是有些着急了。

　　“反正都是来砸场子的，怎么不是砸，不用等他们出来，咱们也能砸。”

　　说完沈思云，就运功开始挣脱手铐。不过沈思云试了几次，竟然都没能将手铐挣脱。

　　“该死！这手铐的芯，是合金制成的。他们早就在这儿，等着我们呢。我说他们怎么，临时给我们换了一副手铐！”

　　林木道：“我想他们现在，肯定在监控室里面，等着看咱们自投罗网的笑话呢吧。”

　　沈思云怒道：“都这个时候了，你还有心思开玩笑。我们已经被他们给软禁起来了，我们要是出不去，根本就没有人能够帮得上老头子他们了。

　　早知道就不听你的，不来砸场子了。还不如立刻赶回基地，也就不用这么被动了……”

　　沈思云的话还没说完，就看到林木已经双手解放，站到了自己的面前。

　　沈思云看着已经挣脱手铐的林木，道：“你……你怎么挣脱开的？”

　　林木笑道：“你不是说我是超人吗？超人就得能做到，一点常人做不到的事情才对吗？”

　　沈思云，道：“快！快帮我也把这个该死的东西，给弄开了。”

　　林木不急不慢的道：“你不是说不该跟我来砸场子，不该听我的话吗？那你就在这里看着好了。”

　　沈思云一听，连忙换了一副嘴脸，一副小鸟依人的道：“林大哥我刚才说着玩的，你怎么能跟我这一个小女子一般见识呢？再说了，你砸场子怎么能没有人在旁边叫好呢？”

　　林木点了点头，道：“你这话说的在理，的确是得有个人叫好。”

　　说完林木一弯腰，两手抓住沈思云手上的手铐，筑基之火微微一转，手铐就自动断开了。

　　林木拎着断开的手铐，在隐秘的摄像头前晃荡了几下。

　　沈思云将脸上的人皮面具一扯，道：“既然你们认出姑奶奶我了，姑奶奶我还不装了。给你们十个数，不把姑奶奶我放出去，我就把你们这里夷为平地。”

　　坐在监视器前面的李宗星，看到林木如此嚣张的，拿着手铐向自己挑衅，也是气的脸色发白。

　　“你不是说这是合金的吗，不是需要万斤的力量才能扯断的吗？”李宗星暴跳如雷的说道。

　　赵局长看到林木那非人的表演，也是擦了把冷汗。

　　这手铐的确是特制的，也的确是需要万斤的力量才能扯断。但是碰到林木这么一个变态，几万斤能扯断也都是白费。

　　李宗星看着一直骂个不停的沈思云，道：“现在怎么办？你告诉我现在怎么办？”

　　赵局长的眼中闪过了一丝怨毒，不过还是道：“我们有应急方案，这房间的四角，都装了喷雾装置。可以在一秒钟之内，喷洒出连恐龙都迷倒的毒雾。”

　　李宗星，道：“那你还愣着干什么，还不把那个该死的喷雾打开，我不想看到他们两个还在这里站着！”

　　赵局长听到李宗星的话，眼中的阴毒之色愈发的浓了，不过还是按照李宗星的命令，打开了喷雾的开关。

　　开关打开，四个喷雾头，同时喷出了大量的毒烟。

　　“这帮混蛋，竟然用毒烟对付我们！快闭气！”沈思云也是气的直跺脚。

　　其实不用沈思云说，林木就已经闭气了。

　　其实林木不闭气也行，只是这种情况，林木还是小心一点的好。

　　“嘭！”

　　沈思云一拳砸在门上，只是发出了一身闷响，铁门却纹丝未动。

　　“嘭！”

　　沈思云不信邪，运起全力，又是一拳砸了出去。

　　这次沈思云已经加上了内气，可是砸在门上。门只是晃了晃，依然没有任何的变化。

　　“我来！”

　　林木将沈思云挡在后面，举起拳头，直接一拳砸在了铁门之上。

　　“咣！”

　　林木的一拳下去，整个房间似乎都跟着晃了起来，而那被沈思云虐待了两次，都没有任何的变化的铁门，则直接变成了一块废铁飞了出去。

　　李宗星看到这一幕，也是坐不住了。站起来，疯狂的叫道：“派人去拦住他们！不能让他们出去！”

　　赵局长看到这样的一幕，一时无比的震惊。

　　那铁门是他专门为古武高手准备的，别看只有二十公分厚。但是里面运用的高科技，几乎堪比导弹了。

　　这铁门除了抗打击以外，就是它能自动吸收，并且将古武修炼者打出来的内气，导入地下当中。

　　这样就算是地级高手，在这个房间当中，也是好无用武之力。

　　可是这样一个集合了无数高科技的铁门，在林木的眼前，简直就跟纸糊的一样。

　　“你还愣着干什么，还不派人去拦住他们，他们要是跑了，我们大家都得玩完。”李宗星愤怒的咆哮道。

　　赵局长听到李宗星的咆哮，冷冷的笑了两声，道：“你的确要玩完了，不过我或者可以当那个立功的人。”

　　李宗星挺大赵局长的话，也是有些慌了，道：“你这是什么意思？”

　　赵局长掏出自己的配枪，道：“难道你还不清楚吗，我不是你们李家的狗，不是你们李家想要怎样就能怎样。上次你就想要暗算我，这次你还想拿我当枪使。你认为我还会那么傻吗？

　　自己把自己拷上吧，别让我动手。我可不想把李大少你给弄伤了。这样的责任，我可是担当不起。”

　　李宗星一脸苍白的看着赵局长，道：“你要反水！你这样做，对你有什么好处吗？你就那么确定，他们会赢吗？”

　　赵局长冷笑了一声，道：“如果是别人，他们或许还真的不会赢。但是可惜的是，这位不是普通人，所以你们李家输，已经是注定的了。”

　　李宗星道：“他的确是很厉害，不过我们还有鬼谷门的帮忙，胜负尚未可知。”

　　赵局长道：“你还在骗我，我虽然不是古武界的人。不知道古武界到底是怎么回事，但是我也有自己的情报系统。

　　上次你们李家被邀请去，商量共同对付西方教廷的事情。我虽然没在场，但是我也知道林木一个人，就威胁了你们所有人。你认为鬼谷门如果知道他没有死，还会坚定不移的站在你们这边吗？”

　　顿了一下赵局长，道：“我劝你还是乖乖的把自己铐上吧，不要想着挣扎了。”

　　李宗星看着赵局长，知道自己到底还是低估了他。

　　“就算你把我抓起来送给他们，他们也不会放过你的，更不会念你的好。”李宗星想要继续说服赵局长。

　　不过李宗星所有的话，在赵局长的面前，都是苍白无力的：“李大少不要白费力气了，你现在说什么都没用了。”

　　李宗星见自己说什么都没用了，也是只能捡起桌子上的手铐，准备把自己铐起来。

　　“去死！”

　　就在赵局长精神松懈的一刹那，李宗星突然爆发。将手铐一下子砸在了赵局长的脸上。同时一个箭步蹿了出去，直接撞到了赵局长的怀里。

　　李宗星作为李家最被看好的第三代，可不仅仅是因为他的政治修为。更是因为他在古武上的天赋，只是李宗星平时很少动手。导致大家都有一种错觉，那就是李宗星不会武功。

　　实际上李宗星不仅会武功，而且修为还不低。已经是玄级中阶的修为了。


第三百七十八章 活埋

　　李宗星的速度太快，赵局长完全没有反应。

　　等赵局长反应过来的时候，李宗星手中的匕首，已经刺穿了赵局长的心脏。

　　“呃……你……”赵局长的口中，发出含混的声音。

　　赵局长双手努力的想要抓住什么，可是最终却什么也没有抓住。

　　看着赵局长的身体软软的倒下去，李宗星整理了一下稍稍有些凌乱的西服，不屑的道：“你儿子傻，你这个当老子的也不聪明。你那么大费周章的收集我李家的证据，我怎么可能不知道。你要是听话的做条狗，我或许还能留你一条性命。可是你想反水，我只能让你给他们陪葬了。”

　　说完李宗星看着屏幕当中，已经向自己这边跑过来的林木和沈思云，道：“林木你真是太让我吃惊了，不过最终你还是要死。”

　　说完李宗星拉开一个黄色的盒子，然后没有丝毫犹豫的按下了这里的自毁按钮。

　　按下了自毁按钮之后，李宗星再也不看屏幕一样。直接转身，上了这个监控室当中唯一的一个电梯。

　　……

　　林木和沈思云从监控室出来之后，一路上解决了几波国安的人之后，就一路向监控室的方向跑去。他们倒是想看看，到底是那个混蛋，有这么大的胆子敢抓他们。

　　正跑到一半，突然整个地下基地，响起了剧烈的警报声。

　　“该死！他们要炸掉这里，把我们给埋在这里。”沈思云听到警报声，脸色也是一变。

　　这里可是地下十多米，如果一旦自毁。那可是上万吨的土石塌下来，就算自己和林木有天大的本事，也休想逃出去。

　　“快去电梯！”林木拉上沈思云，就向自己和沈思云来的那个电梯跑去。

　　上万吨的土石压下来，林木也不敢保证，自己能不能跑出去。

　　林木和沈思云都是高手，速度自然是不慢。

　　不过他们的速度快，也没有这里爆炸的速度快。

　　两人才跑了一半的路程，整个地下基地，就传来了轰隆隆的爆炸声。

　　李宗星坐在一辆距离废弃的工厂不远的车里，看着整个厂区，都向下塌了下去。也是露出了一丝冷笑，道：“最终还是要死，只不过是多挣扎一会而已。”

　　“少爷我们现在去哪儿？”一身黑色西服的司机，平静的问道。好像刚才，没有发生任何事情一样。

　　“回家！那些老头子，肯定都在等我的消息。只要我把这个消息带回去，他们就不会左右摇摆了。”李宗星最后看了一眼，已经完全塌方的基地说道。

　　“是！”

　　司机答应了一声，就发动汽车离开了这里。

　　林木和沈思云的确是被埋在了下面，不过在爆炸的瞬间，林木就已经用身体，牢牢的将沈思云护在了下面。

　　幸亏林木现在已经是人境三重的炼体修为了，再加上有灵气的护身，倒是也堪堪顶住了爆炸的威力，以及上万吨土石的重压。

　　不过在这里的其他人，就没有那么幸运了。在爆炸发生的瞬间，他们就已经一命呜呼了。

　　沈思云在林木的身下，眼睛瞪得大大的，看着靠自己的脊梁，给自己撑开了一方安全地带的林木。眼中即是感动，同时又是震惊。

　　刚才的爆炸几乎已经相当于，一颗洲际导弹的爆炸为了。再加上这上万吨的土石，林木不仅安然无恙，还把自己也给护住了，这需要怎样的能力。

　　上万吨的东西压在林木的身上，林木也是非常辛苦的。看着这个时候沈思云，还有功夫发呆，也是艰难的开口道：“丫头别发傻了，赶紧帮忙往上挖吧。你要是想报答我，就等咱俩挖出去，你以身相许报答我。”

　　沈思云听到林木的话，俏脸也是不由的一红，举起粉拳就要教训林木。

　　林木费力的道：“你有力气教训我，不如多挖点土，我也是很辛苦的，撑不了多久。”

　　看到林木大颗、大颗的汗珠落下，沈思云也不敢再闹了，也是运气内气开始向上挖土。

　　幸亏林木用灵气一直撑着周围的土，不让周围的土继续挤压这里，要不两人不等挖出去就已经累死了。

　　就算是这样，两人从地下十米挖出去，也用了三个小时的时间。等两人从下面挖出来，外面的天都已经黑透了。

　　重见天日，林木也是感叹。短短几天，自己就有两次这样劫后余生的感觉。

　　真不知道自己今年，是不是流年不利。怎么好事找不上来，坏事都能找上自己。

　　为了重见天日，沈思云也是累的虚脱了。

　　毫无形象的躺在地上，沈思云也是大口的喘着粗气，一边喘粗气，沈思云一边道：“千万别让老娘知道是谁干的，否则老娘绝对把他撕碎了喂狗。”

　　林木也是躺在地上，看着头顶的星空，道：“你觉得李家谁能这么狠咱俩？”

　　“李宗星！”经林木这么一提醒，沈思云也是瞬间明悟了。

　　林木道：“除了他我想不出来，还有谁能这么狠咱俩了。”

　　沈思云躺在地上，咬牙切齿的道：“好他个李宗星，竟然想要老娘的命！老娘不把你剁碎了喂狗，老娘跟你一个姓。”

　　一想到自己的仇人，还在外面逍遥自在。沈思云顿时感觉自己充满了力量，一骨碌从地上爬起来，道：“走！跟我去把金王府炸了去！”

　　林木看着沈思云，道：“这次我们不会再被人活埋了吧？要是再被活埋了，我可是没有能力再带你出来了。”

　　沈思云看着林木，道：“这次被活埋是一个失误，而且这次被活埋，大部分的责任在你，要不是你提出来砸场子，我们怎么能被活埋。”

　　顿了一下，沈思云看着林木不善的脸色，甜甜的笑道：“当然我也有很大的责任，而且你救了我，我还是要谢谢你的。”

　　林木道：“你就口头谢谢就完了？”

　　沈思云道：“那你还想让我怎么谢谢？”

　　林木邪恶的笑道：“在下面的时候，我不是说过了以身相许吗？而且你当时也没有反对，我就当你默认了。”

　　“去死！”沈思云举起粉拳，就向林木打去。

　　林木轻而易举的躲过了沈思云的拳头，道：“你打不过我的，有力气你还是想想怎么报仇吧。被活埋的这口气，我可是吞不下去。”

　　沈思云露出了一个恶魔一样的微笑，道：“这次你就听我的吧，我保证带你把仇报了！”

　　林木道：“你这么快就有主意了？”

　　沈思云道：“恩。到时候你就瞧好吧。先回老头子那里，好好把身上洗洗，再取点装备。”

　　林木点了点头，道：“好！”

　　幸亏李宗星没敢动史进的座驾，要不林木和沈思云就得走回去了。

　　等林木和沈思云回到史进那里，已经凌晨了。

　　看到林木和沈思云终于回来了，史进和章冶他们悬着的心，总算是落下来了。

　　“你们去哪儿了？怎么这么长时间，还把自己搞的跟土行孙似的！”史进来到林木和沈思云的面前问道。

　　沈思云，道：“这事等我洗完澡再跟你说。对了给我准备点炸药，威力越大的越好。”

　　史进道：“你要炸药干什么？”

　　沈思云道：“我放烟花，你就帮我准备吧。”

　　说完沈思云就冲到自己的房间去洗澡了。

　　史进看向林木，道：“这到底是怎么回事？”

　　林木简单的把事情说了一遍之后，道：“我也去洗洗。思云要的炸药，你给她准备一下，我也想看看烟花。”

　　史进听完了事情的经过，也不再有任何的犹豫，脸上也是充满了厉色，道：“章冶你现在就去准备，另外通知京华的警备司令部，就说我说的今晚全城戒严，我们要军事演习。要是有人不听，你就给我毙了他！”

　　别看史进平常不管沈思云，但是沈思云可的的确确是史进的心头肉。听到沈思云差点别人活埋了，史进能不生气才怪。


第三百七十九章 放烟花

　　章冶听了命令之后，也是立刻着手去办了。

　　三十分钟之后，林木和沈思云都收拾妥当出来了。

　　史进将章冶准备好的装备，交给沈思云和林木，道：“这里面的东西，足够把李家抹平四次了。我已经交代下去了，从今天晚上到明天晚上，全城戒严开始反恐演习。”

　　沈思云看着史进，也是有些感动的，道：“姥爷你这么做，军方那边会给你更大压力的，其实你完全不用……”

　　史进听到沈思云叫自己姥爷，也是哈哈大笑道：“就凭你这一声姥爷，我做什么都值了。上面的压力你们不用管，我会顶着。但是谁敢动我的孙女，我就一定让他好看！”

　　沈思云也是重重的点了点头，道：“谢谢姥爷。”

　　林木看着这一副祖孙和睦，也是笑，道：“老狐狸你放心，我不会让你顶太久的。解决完李家，我就去赵家和鬼谷门转转，让他们所有的人都闭嘴。”

　　史进点了点头，道：“保护好思云。”

　　林木道：“放心，对付这么几个垃圾，我不会让她受伤的。”

　　说完林木看向章冶，道：“你让铁占山、乔学兵和梁冰都过来。你们就在这里保护老狐狸，另外你帮我给铁剑门和九华山送个信过去，就说我回来了。他们就会知道怎么做了。”

　　章冶点了点头，道：“好我知道了。”

　　都交代完了，林木看向沈思云，笑道：“你不是想带我去看烟花吗？”

　　沈思云露出了一个恶魔的微笑，道：“今天晚上的烟花，一定会非常的好看。”

　　说完沈思云就和林木，上了史进的车开车走了。

　　两人的第一站是金王府。

　　虽然已经宣布戒严，但是金王府仍然是灯火通明，毕竟对这些纨绔和太子党来说，所谓的戒严不过是一纸空文而已。

　　林木和沈思云到金王府的时候，就已经知道李宗星不在了，不过不管李宗星在不在，金王府今天晚上都要变成瓦砾了。

　　看到沈思云一脸杀气的进来了，所有人都是连忙让开道路，没有人敢在这个时候，去找小魔女的晦气。

　　“思云姐这是怎么了？谁惹你了？用不用妹妹帮你出气。”温雅扭动着腰肢，来到沈思云的面前说道。

　　沈思云道：“等会我再跟你解释。”

　　说完沈思云就大步来到了宴会厅的主席台上，将正在唱歌的某个小明星，一脚踢下去，直接拿过话筒道：“今天晚上我要在金王府放烟花，我不敢保证会不会不小心把金王府点着了。不想死的，现在就都给我滚。不走的，就不再是我沈思云的朋友。死在这里，我也概不负责。”

　　“沈大小姐这是哪里的话，放个烟花至于把金王府给点了吗？要是李少知道了，肯定会伤心的。”说话的是一个和李宗星交好的纨绔，只不过他也不敢得罪沈思云，只能委婉的说道。

　　沈思云冷冷的看了他一眼，道：“你不想走就在这里待着，但是我告诉你，等会没有人会给你收尸。”

　　说完沈思云就直接从自己身后的背包，开始往外拿炸药了。

　　看到沈思云是准备玩真的，这些纨绔和太子党，一个个吓的那里还敢留在这里。

　　等人都走的差不多了，温雅才上来，道：“思云姐，我听说李家对史司令做的事了，不过也不用真的玩的这么绝吧？”

　　沈思云冷笑了一声，道：“我玩的绝？李宗星玩的才绝，他差点把我活埋在底下十米的地方，我给他金王府放个烟花，已经是便宜他了。”

　　“什么！李宗星竟然要活埋你！”温雅听了沈思云的话，也是非常的震惊。

　　沈思云点了点头，道：“要不是有林大哥，我早就被李宗星这个混蛋给活埋了。”

　　温雅这个时候才看向林木，道：“前两天听说你飞机失事了，所有人都说你死了，但是我就是不信。这么一个风云人物，怎么可能这么容易就死了。看来今天我的猜测，果然不错。”

　　林木笑了笑，道：“那我是不是应该谢谢你，这么高看我呢？”

　　温雅风骚的笑了笑，道：“谢谢就不用了，哪天拿来给姐姐侍寝就行了。”

　　沈思云在温雅饱满的胸部抓了一把，道：“别在这儿卖弄风骚了，要帮忙就快点。”

　　温雅笑了一声，直接接过了沈思云递过来的炸弹，非常麻利的摆弄了起来，然后粘在了一个立柱的后面。

　　林木看着弯腰，胸前的饱满，几乎要把衣服撑破的沈思云，也是非常的惊讶。

　　“这个你也会？”林木问道。

　　温雅直起腰，妩媚的道：“小看姐姐了是不是，姐姐怎么说也是燕京大学，土木工程和应用化学的双硕士学位。摆弄个炸药，搞个爆破简直是小菜一碟。”

　　沈思云道：“行了你别卖弄了，知道你厉害。快想想，怎么能让这爆炸的动静大，但是却不会波及到其他的地方。”

　　沈思云虽然是要放烟花，但是动静太大影响也不好。

　　温雅笑道：“这你就交给我吧，我早就想把这里炸了。”

　　林木现在终于知道，温雅为什么会是沈思云的朋友了，真这是人以类聚。

　　温雅爆破的确是有一手，在她的指挥下，三十分钟所有的炸药就装好了。

　　温雅看了一眼自己的杰作，满意的点了点头，道：“好了咱们出去看烟花吧。”

　　三人离开金王府之后，坐上车之后。沈思云拿出遥控器，道：“你送了我一个大礼，我也送一个大礼。”

　　说完沈思云毫不犹豫的按下了爆破的按钮。

　　“轰！”

　　随着一声震天的巨响，金王府之内，升起了一个巨大的蘑菇云。大半个金王府，直接变成了一片瓦砾。

　　温雅坐在车里，看着仍然耸立的小半座宫殿，疑惑的道：“不可能啊。怎么还剩下这么多，金王府我研究过很多遍了。按照我刚才的按放顺序，不可能还有留下的才对。”

　　沈思云道：“你那里是不是没有按炸药啊？”

　　林木盯着那里道：“不可能，那里是我亲自按放的炸药。”

　　温雅道：“会不会是没有引爆啊？”

　　沈思云摇了摇头，道：“不可能。这是新研制出来的遥控引爆炸药，不被引爆的概率在亿万分之一以下，应该是不会出问题的。”

　　林木道：“既然不是炸药的问题，也不是设计的问题，那就是那里有问题，我们过去看看。说不定有意外惊喜也说不定呢。”

　　“恩！”沈思云点了点头，道：“对下去看看！看看那里究竟有什么东西，要是有宝贝，直接给他兜底了。让他赔了夫人又折兵。”

　　三人再次回到了金王府之内，穿过一片瓦砾之后，三人到了那片没有倒塌的宫殿之内。

　　进入宫殿之后，温雅来到粘到柱子上的炸药，眉头皱了皱，道：“接收器被人破坏了？”

　　“嗖！”

　　温雅的话音未落，柱子上面突然一个黑影，持着一把东洋武士刀就劈砍了下来。

　　这突然的变化，让温雅吓的连惊叫都忘记了，心中只有一个想法，那就是自己这次死定了。

　　不过有一个人的速度，比她的思想还快。

　　林木一晃身冲到了温雅的前面，然后一把将温雅拉到自己的身后。

　　然后一拳迎着那个武士就轰了出去。

　　“咔吧！”

　　武士看到林木要以拳头，接自己的武士刀，也是速度加快。不过他的武士刀，并没有将林木的拳头劈开，反而他的武士刀却应声断裂了。

　　“嘭！”

　　拳风不止，直接轰在了忍者的面门上。

　　这一拳下去，武士的脑袋，直接不可思议的向后面仰了一百八十度。

　　要不是林木担心崩自己一身血，这一拳下去，武士的脑袋就直接掉下来了。

　　“东洋忍者！”

　　看着已经一命呜呼的武士，沈思云也是惊讶的说道。


第三百八十章 意外收获

　　沈思云踢了一脚，已经断气的忍者，遗憾的道：“可惜死了！要不就凭李宗星和东洋忍者勾结的这一件事，就能让他李家百口莫辩。”

　　林木道：“没事，又不是他这一个，这里还有很多，足够他们李家喝一壶的了。”

　　沈思云立刻环顾四周，道：“那里？那里？”

　　林木道：“各位不用我请你们出来了吧？要是我请你们出来，那我可就不能保证你们的人身安全了。”

　　等了半天，没有一点动静。林木从地上捡起了一块石子，掂量了一下，随手扔了出去。

　　“嗖！”

　　石子的速度极快，眨眼就不见了踪影。

　　不过效果却很快就显现了出来。

　　一声闷响，一个横梁之上的忍者，就噗通一声跌落了下来。

　　忍者落地还要逃跑，不过却被后赶上的沈思云，一拳给砸晕了。

　　“还有几个？”沈思云问道。

　　林木眼睛随意的扫了一圈，道：“还有八个。”

　　沈思云听到这里还有八人，也是一步蹿到了门口，将大门一关邪邪的，道：“今天他们谁也别想出去。在这里私自窝藏了这么多东洋忍者，我看你李家这次还不死。”

　　八个人听到自己的位置已经暴露了，也是不再有任何的犹豫。从八个方向，同时扑了过来。

　　四个人扑向林木，两人扑向沈思云，两个人扑向温雅。

　　显然他们是想用四个人拖住林木，然后另外两个小队，任何一个小队得手，都可以用自己手中的人质威胁林木。

　　不过他们的算盘打的的确是好，就是他们实在太低估了林木的战斗力了。

　　林木根本就没管扑向自己的四个人，一个晃动，来到温雅的前面。

　　直直的两拳轰了出去，根本就没等拳头砸在两个人的身上。刚猛的拳风，就已经将两人给打了晕过去了。

　　“那两个杂碎给你练手了。”林木给沈思云交代了一声，就再度回去对付攻击自己的四个人了。

　　林木的速度太快，他们根本就没有想到，林木只是一个照面就解决了攻击温雅的两个人。

　　原本他们以为温雅那组是最有可能得手的，可是这最有可能得手的，反而成为了折损最快的。

　　林木重新回到自己的位置，这回就不是他们四个缠住林木了，而是他们被林木缠住了。

　　因为温雅那边的失手，他们非常迫切的希望，再派出一个人对付温雅。但是他们四个，无论那个想要走，都会第一时间被林木拦住，根本就没有离开的可能。

　　“嘭！”

　　一拳林木又解决了一个，还剩下三个。

　　林木的战斗力太强，他们根本就不是林木的对手。剩下的三人对视了一眼，同时进攻了林木一招，然后就立刻从三个方向逃跑。

　　“想跑！你们跑的了吗？”林木冷哼一声，直接移形换位。

　　三招轻松的解决了三个废物。

　　林木这边完事了，沈思云那边的战斗也是进入了尾声。

　　沈思云干脆利落的两脚，将两个忍者，都给踢的断子绝孙了。

　　林木看着沈思云如此的残忍，自己都觉得疼。

　　“李宗星在这里藏了这么多东洋的忍者干什么？”温雅看着已经被制服的九个人问道。

　　沈思云道：“肯定不是什么好事。说不定他们李家和东洋勾结，准备将咱们这些经常来金王府玩的一网打尽，用我们威胁我们的家人呢？”

　　温雅听了沈思云的话，也是倒吸了一口凉气。

　　来金王府玩的，可是整个华夏，最牛的纨绔和太子党了。

　　要是李宗星真的准备把他们一网打尽，那可就等于端了整个华夏的官二代，是和整个国家为敌了。

　　“这个应该不可能吧，李宗星应该没这么大的胆子吧？”温雅说道。

　　沈思云道：“现在人在我们手里，我们说是什么就是什么。而且他李宗星和东洋勾结，已经是死罪一条了，我们愿意怎么说就怎么说。”

　　温雅点了点头，道：“这倒也是，到时候他李宗星就是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了。”

　　林木道：“你们先别想给他定什么罪了，赶紧让人来把这些杂碎带走吧。”

　　沈思云道：“好，我现在就给老头子打电话，让他派人过来抓人。”

　　与此同时，身在李家老宅正在等待被表扬的李宗星，也是得到了金王府被炸平的消息。

　　“什么！你说是沈思云和林木去炸的？”李宗星两只眼睛瞪得老大，抓着手下的脖领子反问道。

　　手下畏惧的点了点头，道：“是的！很多人都看到了。”

　　李宗星松开手，一脸不可置信的坐在椅子上，嘀嘀咕咕的重复，道：“不可能！这不可能！他们明明已经被我炸死活埋了，怎么可能还出现在金王府，还把我金王府给炸了。

　　除非他们不是人，否则的话他们根本就不可能，从十米多深的地下跑出来。”

　　猛然之间李宗星想到了什么，连忙问道：“亲王殿有没有事？”

　　手下道：“根据现场的情况回报，亲王殿只是受到了爆炸的波及，并没有坍塌。”

　　“糟了！”李宗星听到亲王殿没有坍塌，也是一脸的苍白。

　　李家的家主，一个曾经经常在电视上出现的威严的老者，看着李宗星道：“这件事情你自己去处理吧，不要牵扯上李家。我会当你重来没有回来过，我们也没有任何一个人见过你。

　　这一切所有的事情，都是你自己的主意。也都是你自己找人，去做的。跟我李家没有任何的关系。”

　　李宗星听到李家家主的话，脸色更白了，道：“爷爷！我做这一切都是为了我李家，而且这一切也是得到你同意的，你怎么可以现在不管我了。”

　　李家家主，道：“我重来没有同意过你做的任何事情，你做的所有事情，都是因为你自己的仇恨。

　　我和史进是因为政治立场不同，你和沈思云是个人恩怨。如果你还把自己当成李家人的话，最好自己去承认过错。”

　　李宗星知道这是李家彻底放弃自己了，李宗星此时才知道，生长在一个政治家族当中的悲哀。

　　在这些政客的眼中，他们看重的只有政治利益。至于骨肉亲情，对他们来说，一文不值。

　　“爷爷亲王殿的事情，你们都是知道的，就算我主动去承认。那些被抓的忍者，也会供述出你们的。”李宗星说道。

　　李家家主，道：“我们什么也不知道，我重来没有见过那些忍者。更不知道那些忍者的存在，也不知道你建立了金王府。”

　　李宗星看了一眼自己的父亲，发现自己的父亲，竟然也是面无表情，丝毫没有为自己说话的意思。

　　“哈哈！哈哈！”见状李宗星也是大声的笑了出来。

　　“好！好！好！真是太好了，我为李家肝脑涂地，倒头来换来的是这样一个结局。你们这些叔叔、伯伯、父亲、爷爷，真是太让我感动了。

　　不过既然这样，那我们不如一起去死。忘记告诉各位了，我已经提前发动了‘日照’计划。而且是你我李家的名义发动的，到时候不知道各位叔叔、伯伯，是否还能脱离干系呢？”李宗星狂笑着说道。

　　李家家主听到李宗星的话，也是坐不住了，一拍扶手怒道：“谁让你提前发动计划的？”

　　李宗星平静的笑，道：“我早就知道我会有这样的下场。我也早就知道，我这个你们暗地里叫的野种，只是你们的一枚棋子而已。所以我只能为自己提前想好了后路！”

　　李家家主听到李宗星的话，脸上也是不由得动容，道：“你都知道了！”

　　李宗星笑道：“我知道什么？是知道我自己早晚会有这个下场？还是知道我自己是‘野种’的事情？”

　　顿了一下李宗星，道：“不要以为我真的只是你们手中的棋子。不要以为你们这样栽培我，这样全力的支持我。我就会乖乖的听话，做你们手中的棋子。

　　五年以前我就已经知道了自己的身世，我不过是这个男人一夜情的产物。我的亲生母亲，更是直接被你们杀害了。所以五年前，我就已经知道了自己会有今天的下场。

　　所以从五年前，我就已经开始再防着你们了。你们认为你们一定会赢，那我就只能让你们给我一起陪葬了。”


第三百八十一章 死卫

　　李家所有人，听了李宗星的话，都愣住了。

　　李家家主，更是一脸震惊的看着李宗星，道：“你……你都知道了！”

　　李宗星冷笑，道：“难道我不应该知道吗？现在你们可以选择了，是我先死然后你们再死，还是我们大家一起活？”

　　“真是一条喂不熟的白眼狼，我早就说过这样的野种，根本就不配进入我李家的大门！”一个坐在家主下手的老者，怒声的呵斥道。

　　李宗星看着呵斥自己的老者，道：“二爷爷，你这么说我就非常心寒了。这些年我为李家做了多少贡献，又为李家做了多少见不得人的事情。如果没有我的话，我想李家早就被另外三家给吞了吧？”

　　二爷爷继续怒斥道：“你这个野种，你做这些都是为你自己而已！现在你终于露出自己的獠牙了。”

　　其实现在李家家主也是非常的后悔，如果他要是知道，李宗星已经知道了一切。他恐怕早就命令人，动手将这个野种给解决了，那会让他现在来威胁自己。

　　李宗星平静的笑了笑，然后看向李家家主，道：“我的时间有限，所以爷爷你最好快点想。否则的话，我只能先去下面等你们去了。”

　　李家家主拳头握紧了几次，最终道：“你带人去把沈思云和林木拦下来，即使不能杀了他们，也要把那几个忍者给杀了，不能有一个活口留下。”

　　李宗星露出了一个胜利的微笑，道：“多谢爷爷做出了最英明的决定！”

　　顿了一下李宗星，道：“爷爷，我去杀他们可以。可是我一个人去肯定不行，我要李家的死卫跟我一起去。”

　　李家家主咬牙切齿的，道：“好！我给你调集一半的死卫。”

　　死卫和古代的死士性质是一样的。

　　不过死卫和死士最大的区别就在于，死卫是可以见光的。他们平时就是李家的警卫。

　　但是一旦到了这样的时候，他们就变成了死卫。

　　而死卫其实是一个家族，保障安全最后的基石。因为他们可以用自己的性命，去换敌人的性命，而完全不会眨眼。

　　“等等！”

　　李家家主突然叫住了，正要往外走的李宗星。

　　李宗星转过头，道：“爷爷还有什么吩咐吗？”

　　李家家主，道：“现在我们所有人的性命，都栓在了一起。我们必须做好最坏的打算，你最好和你的师傅提前沟通一下。”

　　李宗星笑了笑，道：“爷爷你放心，这个我会提前和他老人家沟通好的。”

　　说完李宗星，就以胜利者的姿态，走出了李家。

　　看着李宗星走出李家，李家家主的眼中，闪过了一丝阴狠的冷芒。

　　“大哥这个白眼狼，早知道他这样，我们当日就应该杀了他！”二爷爷咬牙切齿的说道。

　　李家家主道：“这些事情不要说了，我们还是赶紧想想我李家的后路吧？”

　　二爷爷，道：“刚才你不是说，让那个白眼狼的师傅出面吗？”

　　李家家主，道：“现在他的话还能相信吗？而且你觉得，就算他的师傅出面，就一定是那个横空出世的林木的对手吗？”

　　二爷爷听了自己大哥的话，也是面沉似水，道：“那大哥你准备怎么办？”

　　李家家主，眼光闪烁了几次，最终似乎下了某种决定，眼神变得坚毅了起来，道：“我准备投靠王家，答应王家的要求。”

　　二爷爷听到大哥的话，也是心中一惊，道：“大哥我们真的要走这一步吗？”

　　李家家主狠狠的点了点头，道：“没有别的办法了，华夏之大，现在也只有王家才有可能保住我们了。”

　　二爷爷沉吟了片刻，也是点了点头，道：“好！大哥就按你说的办，我现在就去跟父亲说去。”

　　李家家主，点了点头道：“父亲那里就交给你了，其他的事情交给我。那个白眼狼，恐怕也支持不了多久，所以我们的动作一定要快。”

　　二爷爷道：“我会的。”

　　李宗星离开李家之后，也是带上了一半的死卫，向金王府赶了过去。

　　李宗星并不知道李家家主，在他离开之后，商量了怎样的对策。

　　毕竟说到底，他还只是一个孩子而已。跟李家家主这些，在政坛混了一辈子的老油条来说，他还是太嫩了。

　　而且李宗星也真的没有想过要跑，他好不容易有了今天的一切，他不想就这么轻易的失去。

　　带着一半的死卫，李宗星快速的来到了金王府。

　　“你们十个到街口堵着，不管是谁过来，都不能让他们过来一步。”李宗星对十个死卫说道。

　　“是少爷！”死卫点了点头，就悍不畏死的去了街口。

　　等十个人离开之后，李宗星这里还剩下二十人。

　　李宗星眼神一狠，道：“你们二十个人冲进去，就算是炸也要把里面的人炸死。”

　　“是！”

　　剩下的二十个死卫，点了点头，也是大步流星的进入了金王府。

　　这些死卫的身上，都绑了烈性炸药。简单的来说，他们本身就是人体炸弹。

　　“有人来了！”

　　身在亲王殿当中等待史进派人过来的林木，在这些死卫距离亲王殿一百米的时候，就已经发现了过来的声音。

　　沈思云听到林木的话，也是连忙开门去看。当他看到这些死卫的装扮之后，立刻脸色一变，道：“这是李家的死卫，他们想要毁灭证据。”

　　林木道：“想毁灭证据没那么简单，你们两个在里面看着他们，我去对付他们。”

　　沈思云抓住林木，提醒道：“这些死卫都是悍不畏死的，必要的时候，他们会抱着你和你一起死。”

　　林木道：“放心，我不会让他们有机会抱着我，和我一起死的。”

　　沈思云点了点头，不过还是叮嘱，道：“小心！”

　　林木笑道：“放心我没有那么容易死，你还没以身相许呢？”

　　“去死！这个时候还有心情开玩笑！”沈思云俏脸绯红的嗔道。

　　温雅看到这一幕，娇笑道：“林哥哥你要是完好无损的回来，思云姐不愿意以身相许，我愿意。”

　　“骚货！这没你的事，也轮不到你！”沈思云骂道。

　　温雅娇笑，道：“看来思云姐还是舍不得林哥哥啊。”

　　沈思云脸又是一红，道：“你要说就快点说，要不等会死了就没机会说了。”

　　温雅咯咯的笑道：“林哥哥才舍不得让我死呢。刚才林哥哥，第一时间就来保护我了。”

　　林木实在受不了温雅，也是一闪身离开了亲王殿。

　　“杀！”

　　看到林木出来，二十个死卫，同时大吼了一声。然后掏出了配枪，开始向林木扫射。

　　子弹现在对人境第三重的林木来说，已经没有任何的威胁。

　　所以林木连躲都懒得躲了，直接祭出了一排风刃，向那些死士射去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一排风刃过去，所有死士的手臂，都是连根落地。

　　而他们对这些，似乎没有感觉一样。几乎在手臂掉落的瞬间，就按下了绑在身体上的炸药的计时器。

　　看到这些悍不畏死的死卫，林木的眉头也是皱了皱。

　　不过手上的动作并没有挺，又是一排风刃出去，直接将所有人的脑袋都给削了下来。

　　二十颗脑袋，像足球一样，掉了下来，然后在地上滚了几圈才停了下来。

　　在杀掉这些人的同时，林木直接在自己的面前，筑起了一道灵气墙，用来抵抗炸弹的爆炸力。

　　林木不知道他们身上炸药的威力有多大，所以还是提前准备了一下。

　　不过也幸亏林木提前准备了，要不真是后果不堪设想。

　　“轰！”

　　一声巨大的炸响，一朵由人肉和烟雾混合的蘑菇云，迅速的升腾。

　　而巨大的爆炸力，直接将二十人站过的地方，炸出了一个直径十多米的大坑。

　　“哼！”

　　爆炸产生的巨大的气浪，撞击在灵气墙上，也是让林木闷哼了一声。

　　过了差不多一分钟，爆炸的余威才彻底的散开，而地面也停止了颤抖。

　　看着造成的破坏，林木也是心有余悸，同时也庆幸自己提前筑起了灵气墙。

　　“林大哥你没事吧？”爆炸停止的第一时间，沈思云就探出脑袋问道。

　　林木转过身，道：“我没事，我去外面抓那个混蛋，你们在里面等着不要出来！”


第三百八十二章 打不死的小强

　　沈思云点了点头，答应道：“好，你小心点。”

　　林木应了一声，就转身向金王府外面跑去。被李宗星这个混蛋，连续暗算了两次，林木的心里也是非常的不爽。

　　李宗星听到里面，传来的震天的爆炸，以及那腾空而起的蘑菇云，心中也是稍稍安定了一些。

　　“这次我看你还不死。”李宗星咬牙切齿的说道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　李宗星说话的时候，街口也是响起了爆炸声。

　　李宗星知道这是他派出去的死卫，和史进派来的人交手了。

　　“有这么多人给你们陪葬，你也可以安心的去了。”李宗星看着街口处的蘑菇云恶毒的想到。

　　“是吗？可是你这次恐怕又要失望了。”林木突然出现在墙顶上，看着李宗星淡淡的说道。

　　“你……你还没死！”李宗星真是想不通，林木怎么就跟打不死的小强一样，怎么也死不了。

　　活埋死不了，人体炸弹也死不了。这他妈还是人吗？

　　林木说道：“我说过，你还没死，你李家还没亡，我怎么舍得先死。”

　　说完林木就直接从墙顶跳下来，直接扑向了李宗星。

　　看到林木向自己扑了过来，李宗星也是摆出了防守的架势。

　　他知道自己不是林木的对手，进攻那是不可能的事情了，他只能被动防守了。

　　不过他的防守在林木看来，跟纸糊的也没有多大的区别。

　　“谁敢伤我徒儿！”

　　一声震天的大喝，仿佛从天边传来一样。但是下一秒，这个人就已经到了近前。

　　看到这个突然出现在这里的人，林木的眼神也是一紧。

　　来人绝对是一个高手，身上的气势丝毫不比自己差。而且身体当中，澎湃的内气，也丝毫不比自己的灵气要差。

　　“天级高手！”

　　林木看得出来，来的人是一个真正的天级高手。并不是鬼岭门掌门那样的伪天级，而是一个真正的天级高手。

　　不过就算天级高手又能怎样？

　　李宗星已经是林木必杀的人了，管他来的是地级高手，还是天级高手，李宗星都必死。

　　“贼子敢而！”

　　看到林木丝毫没有放弃进攻的打算，来人也是怒喝了一声，迎了上去。

　　只是一步！来人就挡在了李宗星的前面，速度之快几乎可以和林木相提并论了。

　　迎着林木轰出的拳头，来人也是一掌迎了上去。

　　来人一掌出，瞬间带动了四周所有的天地元气。无穷无尽的天地元气，不断的向林木压迫而去。

　　如此澎湃的天地元气，让林木的呼吸也是不由得一滞。

　　这就是真正的天级之威！

　　林木感受着，来人强大的威势，也是暗暗心惊。

　　来人看上去虽然没有鬼岭门的掌门，弄出那样的声势浩大。但是两人之间的实力，简直是有天壤之别。

　　鬼岭门的掌门，在来人的面前，根本就不够看的。

　　而且关键的问题在于，古武修炼和修真不同。虽然来人发挥出来的实力，已经超越了筑基三层，但是却并不会引起天劫的反应。

　　这对林木来说，绝对是不是一个好消息。

　　来的那位天级高手，显然不清楚林木的名头。或者说他知道，也并没有将林木放在眼里。

　　“哼！”

　　林木还是第一次这么被人轻视，也是冷哼了一声。

　　手上的力量和速度，又是加重了许多，同时身体当中的灵气，也是越发的汹涌了。

　　“嘭！”

　　林木的拳头和来人的手掌，对撞在了一起。一圈圈肉眼可见的能量波动，以两人的身体为中心，向四周波动出去。

　　“呼！”

　　强大的能量波动，直接把被来人护在身后的李宗星，给吹了出去。

　　“哼！”

　　一次对撞，两人各退后了一步，都是闷哼了一声。

　　这样一次对撞，让来人看向林木的眼神当中，充满了警惕和慎重。

　　“年轻人你很强！”来人第一次开口对林木说话。

　　林木道：“老不死的你也不弱。”

　　顿了一下林木，道：“没想到，鬼谷门当中还隐藏了一个真正的天级高手，而且还是这个混蛋的师傅。”

　　鬼谷门的天级高手，听到林木的讥讽，脸色也是变了，道：“年轻人得饶人处且饶人，呈口舌之利是解决不了问题的。”

　　林木道：“你的意思是让我放了这个，几次三番要杀我的混蛋是吗？”

　　鬼谷门的天级高手，道：“可是年轻人你还没死。”

　　林木道：“我没死，是因为我本事大，如果你觉得你的混蛋徒弟也有这个本事，我也可以和他玩玩这个游戏。”

　　鬼谷门的天级高手，脸色一寒，道：“年轻人别太得寸进尺了。”

　　林木冷笑一声，道：“老混蛋你以为自己是谁？你以为你是天级高手，就老子天下第一了。我今天想要留下的人，没人能从我的眼前带走。”

　　鬼谷门的天级高手，道：“年轻人你再挑战我的耐性，我或者阻止不了你杀了他。但是房间里面的那两个姑娘，你也应该阻止不了我吧？”

　　林木杀意凛然的道：“我最烦别人威胁我，如果你这么说的话。我保证只要你敢动她们一下，我让你鬼谷门的千年基业毁于一旦。你也应该知道，我有这样的能力。”

　　鬼谷门的天级高手听到之后，也是脸色一变。原本他以为自己这样可以让林木投鼠忌器，可是最终的结果却是，自己聪明反被聪明误了。

　　“老不死的，现在你可以试试了。我杀他，绝对比你杀那两个人快。而且以我的速度，我杀了他你也未必能够到亲王殿。”林木盯着鬼谷门的天级高手平静的说道：“我也不怕告诉你，如果你敢动里面的两个人，不用我出手。华夏的导弹部队，也会把你们鬼谷门给炸的连个渣也不剩。”

　　鬼谷门的天级高手，脸色变了几变，最终道：“我们走！”

　　林木道：“你可以走，但是他不能走。”

　　从地上爬起来的李宗星，看到林木指向自己也是吓的脸色苍白。

　　原本他最大的依仗，就是他的师傅。在他看来，这个世界上没有他师傅办不成的事情。

　　而这也是他和林木叫板的底气，哪怕他知道林木是天级高手，他也没有畏惧过。

　　就是因为他的师傅，而是一个天级高手。而且还是一个老牌的天级高手。

　　可是现在的情况却是，自己的师傅也不是人家的对手。

　　“师傅救我！师傅我不想死！”李宗星来到自己师傅的身后，乞求的说道。

　　鬼谷门的天级高手，道：“我把他带回山，保证他从此以后不会再下山半步。”

　　这显然是鬼谷门的天机高数服软了，他知道自己虽然可以在林木的手上逃脱，可是李宗星肯定没有这个能力。

　　而且他认为可以威胁林木的东西，其实是搬起石头砸自己的脚。

　　林木看着鬼谷门的天级高手，突然破口大骂道：“你他妈以为自己是什么东西？你说怎么样就怎么样？老子告诉你，今天你要想把这个混蛋带走，那你这个老混蛋也一起留下吧。”

　　被一个晚辈这么指着鼻子骂，鬼谷门的天级高手，也是脸色一沉，道：“不要欺人太甚，大不了鱼死网破。”


第三百八十三章 不过如此

　　林木看着鬼谷门的天级高手，也是笑了笑，道：“鱼死网破！你配跟我鱼死网破吗？”

　　“小辈找死！”鬼谷门的天级高手，怒喝一声，就向林木冲了过去。

　　林木面对鬼谷门的天级高手，也是没有退缩。

　　这也是林木第一次遇到天级高手，林木也想看看，这天级高手究竟有什么本事。

　　鬼谷门的天级高手，现在也是不敢小看林木，这一次也是竭尽全力。

　　汹涌的天地元气，从四面八方向林木压迫而来。

　　不过原本在鬼谷门天级高手眼中，应该如陷入泥沼一样的林木。非但没有被天地元气限制住，反而是如鱼得水，速度丝毫没有减慢。

　　“呼！”

　　林木的速度再次提升，鬼谷门的天级高手，只看到了一道残影在自己的眼前一晃，下一刻林木就已经出现在了他的面前了。

　　林木的速度太快，他根本就没有时间反应。只能仓促的抬起手臂，准备防守。

　　“嘭！”

　　林木携带无上威势的一拳，直接轰在了鬼谷门天级高手的手臂之上。

　　“哼！”

　　灵气的质量本来就比天地元气的质量要高，更何况林木在灵气的运用上，要远超普通的修真者。林木知道，怎样的速度和力量，可以将灵气的威力发挥到最大。

　　鬼谷门的天级高手一声闷响，身体如一颗炮弹一样，被打飞了出去。周身的天地元气，更是一阵的溃散。

　　“轰！”

　　鬼谷门天级高手的身体，重重的撞在了后面，另外一处庭院的墙壁上。直接将庭院的几十米长的围墙，给撞塌了一大半。

　　“看来你师傅也不怎么样吗？”林木一拳，把这个天级高手打退，也是讥讽的看着李宗星说道。

　　此时李宗星的脸色已经毫无血色可言了，师傅被林木打退，他心目中的靠山也倒塌了。

　　李宗星的嘴唇紧紧的抿着，也不知道他此时的心中，究竟再想什么。

　　“轰！”

　　土石飞溅，鬼谷门的天级高手，灰头土脸的从瓦砾当中站了起来。

　　“你不是古武修炼者！你是上古修真者！”鬼谷门的天级高手，惊恐的看着林木说道。

　　林木笑了笑，道：“天级高手就是不一样，眼光就是独到。”

　　“你是叶家的人？”鬼谷门的天级高手问道。

　　林木反问，道：“怎么华夏就只能江南叶家能有修真者吗？”

　　鬼谷门的天级高手，脸色变了几变，最终口气软了下来，道：“我废了他的修为，让他从此成为废人，但是我希望你能留他一命。”

　　发现林木是修真者的这个事实之后，鬼谷门的天级高手也是彻底的服软了。

　　他虽然没有亲身经历过当年叶家的那场浩劫，但是他对修真者的能力，可是清楚的很。

　　当年叶家只是一个筑基高手，就不知道干掉了他们古武界多少的天级高手。

　　“师傅！不要！我不要变成废人！”李宗星听到自己师傅的话，也是噗通一声跪在地上哀求道。

　　其实做出这样的决定，鬼谷门的这个天级高手，也是非常的心疼。

　　李宗星是他最得意的弟子，他原本以为李宗星可以继承他的衣钵。可是李宗星偏偏惹了他不能惹的人，他也是实在无奈。

　　林木听了鬼谷门天级高手的提议，道：“我说过我要他的命，就一定要让他死。”

　　鬼谷门的天级高手，道：“你应该知道江南叶家的下场，难道你也想要像叶家一样吗？”

　　林木摇了摇头，道：“你不仅是一个混蛋，还是一个蠢蛋。江南叶家是蠢，但是我比江南叶家聪明多。而且你们想要的功法，在我看来多得是。

　　我完全可以，随时写出一份来。然后我会告诉整个古武界，任何一个可以将鬼谷门灭掉的门派，都可以来我这里领取一份修真功法。你觉得到时候，是我步叶家的后尘？还是你鬼谷门，步叶家的后尘？”

　　鬼谷门的天级高手，狠狠的咬了咬钢牙，最终一挥手，转身离开了金王府。

　　因为他发现林木就是一个恶魔，跟林木比起来，自己实在是太善良了。

　　自己所有对林木的威胁，在林木的嘴里都变成了威胁自己的东西。

　　“师傅！师傅！你不能丢下我啊！”看到自己的师傅直接走了，李宗星也是吓的瘫在了地上了。

　　林木在一边，看着李宗星，直到李宗星喊破了喉咙，才幽幽的道：“你要是不累就继续喊，你喊破喉咙，都不会有人来救你的。”

　　“不要杀我！不要杀我！我错了！我真的知道了！求求你饶了我！”李宗星见自己的师傅已经指望不上了，只能转过头一边给林木磕头，一边求林木放了他。

　　林木看着李宗星，道：“你送了我这么两份大礼，我怎么能这么轻易就要你的命呢？放心我会对你非常好的。”

　　“林教官！”

　　在林木和李宗星说话的功夫，满身是血的章冶是跑了过来。

　　林木点了点头，用手一指李宗星，道：“拦你们的人都是派的。思云他们也在屋里，你让几个人去把思云他们接出来吧。”

　　章冶答应了一声，让一队人进了金王府，这才看向李宗星恶狠狠的咬牙，道：“小子够狠的！让死卫直接干掉了，我们十个兄弟。”

　　李宗星看着一脸恶狠狠的章冶，连忙解释道：“那些死卫都是李家的，我做这些都是得到家主授意的。”

　　章冶道：“放心我们不会放过你的家人的，已经有人去你们家了。你们一家很快就会一家团聚的。”

　　“把他给我带走，看见他，我就想狠狠的揍他一顿！”章冶对身后的两人吩咐道。

　　“等等！”林木拦住了章冶，来到李宗星的面前，照着李宗星的丹田就是一拳。

　　“噗！”

　　一口血猛的吐了出来，林木直接废了李宗星的丹田，让李宗星彻底变成了一个废人。

　　“好了你们现在可以带走他了，他已经一点威胁都没有了。”林木起身拍了拍手说道。

　　章冶邪恶的笑了笑，道：“没有威胁才安全，带走！”

　　身后的两个人答应了一声，也是一左一右抓住了李宗星的肩膀，然后将满眼死灰的李宗星，从地上抓了起来。

　　“章冶你怎么来的这么慢？”沈思云从金王府出来，拍了拍一身的灰尘埋怨道。

　　章冶可不想惹这个小魔女，干笑了两声，道：“遇到一点小麻烦。”

　　沈思云倒也没想找章冶的麻烦，扫视了一圈，道：“李宗星那个混蛋呢？”

　　章冶道：“让我押回去了。”

　　沈思云磨着小虎牙，道：“你押回去了行，不过可别把他给我玩死了。姑奶奶我还没找他麻烦呢？”

　　章冶也是邪恶的笑了笑，道：“这个你放心，我保证不会让他那么快就死了。”

　　沈思云点了点头，道：“这还差不多。”

　　“对了你们让人去李家了吗？李宗星干这么多坏事，跟李家肯定也脱不了关系。”

　　章冶道：“放心吧。史司令已经派人去李家了，李家大部分的人，已经在我们的控制当中了。”

　　沈思云一拉温雅和林木，道：“走我们去李家看看，我这儿还有炸药，别浪费了。”

　　林木这一口气也还没出完，也是跟着沈思云一起去了李家。

　　到了李家，几人才发现，李家已经被围的水泄不通了。

　　“章队长，我们已经控制了李家的所有出路，正在等待进一步的指令！”章冶他们刚到，就有人立刻上来汇报道。

　　李家毕竟是华夏最大的政治家族，虽然这次出事了。但是李家在政坛上的影响力，却依然不弱。所以真的想要冲进李家抓人，还是需要高层的直接命令的。

　　沈思云听了之后，直接道：“还等什么，跟我直接冲进去。你们只是把前后门控制了，你们知道这么大的李家有没有暗道。”

　　“这个……”

　　这个他们还真不知道，因为没有得到命令，他们也不敢冲进去。

　　沈思云道：“还这个什么，跟我冲进去。有问题林木顶着。”

　　林木无奈的道：“为什么是我？”

　　沈思云为难的，道：“我级别太低，你不是级别高吗？都说天塌了大个的顶着，你好意思让我一个小女子顶着吗？再说了，你忍心看李家的人跑了吗？”

　　面对沈思云林木也是非常的无奈，而且林木的确不想把李家的人给放跑了：“进去吧，出了事我顶着！”


第三百八十四章 基因病毒

　　有了林木的这句话，沈思云第一个欢快的冲了进去。

　　沈思云冲到李家的大门口，对着李家的大门就直接一脚踢了过去。

　　“轰隆！”

　　沈思云这一脚下去，李家的大门应声倒地。

　　“兄弟们跟我冲，把李家的人一锅端了。”沈思云非常有范的站在门口叫了一声，然后就一马当先的冲了进去。

　　等沈思云冲的远了，章冶才来到林木的身边问道：“林老弟，沈小姐这么闹，真的没事吗？”

　　林木笑道：“你是怕我顶不住吧？”

　　章冶倒也没有否定，道：“李家虽然已经不可能起死回生了，但是在华夏仍然树大根深。万一一个弄不好，得罪了什么人……”

　　林木道：“得罪什么人都不用怕，反正天塌了有大个的顶着。我顶不住，就让老狐狸顶着。反正祸是他外孙女闯的。”

　　章冶听到林木的话，也是非常的无奈。

　　“阿嚏！又是那个混蛋算计我？”与此同时身在家中的史进，也是莫名其妙的打了个喷嚏。

　　……

　　和沈思云预料的不差，李家的内部果然是有密道。

　　等沈思云他们找到密道的时候，李家的大部分骨干已经通过密道离开了，只有一小撮人没有来得及撤离。

　　“你们早点冲进来，他们不就跑不掉了吗！现在就抓了这么几条臭咸鱼，管什么用！”没有抓住李家的人，沈思云也只能将满腔的怒火，向身后的军官发泄。

　　这些少校、大校，都太清楚沈思云这个小魔女的脾气了。明知道沈思云只是为了发泄，他们也只能听之任之了。

　　带着这几条臭咸鱼从李家出来，沈思云仍然不解气，向章冶抱怨道：“你怎么不早点下命令，让他们冲进来。害的人都跑了大半了。”

　　章冶听了沈思云的抱怨，也只能尴尬的解释，道：“刚才我去支援你们去了，并没有在这里指挥。”

　　沈思云道：“那你说现在怎么办，就抓住这么几条小鱼，大鱼现在都不知道去哪儿了？”

　　章冶道：“这个好办，我立刻让人进入密道去追。”

　　沈思云拦住章冶，道：“行了别装模作样的了。人都不知道跑到哪国去了，你还追什么追。赶紧把这些人带回去，看看能不能从他们的嘴里知道，他们剩下的人都去哪儿了吧？”

　　章冶听到这话，终于是松了口气，道：“好！立刻全部带回去审问！”

　　“章队长，史司令的电话！”章冶的卫兵跑过来，将电话交给章冶说道。

　　章冶点了点头，接过电话道：“史司令我是章冶。”

　　电话那头的史进问道：“林木和思云是不是跟你在一起了？”

　　章冶道：“是的。”

　　史进听后，严肃的道：“你现在立刻带他们两个回来，这里出现了紧急情况。”

　　“是！”章冶听了之后，一句话也没有询问，直接答应了一声就宣布收队了。

　　能被史进称为紧急情况的事情，那肯定不是小事。

　　上了车之后，沈思云问道：“什么情况这么紧急，让我们立刻回去，我还没把李家炸了呢。”

　　章冶道：“我没问。不过如果不是特别紧急的事情，史司令肯定不会召集我们回去的。”

　　沈思云点了点头，道：“这倒也是。老头子那人，从来不虚张声势，他要是说紧急的事情，那肯定是比天塌下来还要紧急的事情。”

　　林木笑了笑，道：“你还挺了解你家老头子的。”

　　沈思云得意的道：“那是。我要是不把老头子的脾性给摸清楚了，怎么能在他的手里占到便宜。”

　　忽然想起什么，沈思云道：“对了林大哥，要是老头子找我们回去要做的事情，非常有意思的话。你一定要跟老头子提议，把我也带上，别把我一个人丢家里。”

　　林木道：“这事我可说了不算，到时候你自己跟你家老头子商量吧。”

　　二十分钟之后，众人回到了基地。

　　回到基地之后，众人也是感觉到了气氛的凝重。一个个行色冲冲的，没有一个人说话。

　　“史司令我们回来了！”章冶来到史进的面前，敬了个军礼说道。

　　史进摆了摆手，道：“大家都坐下，现在有一个紧急情况出现，必须要立刻处理。”

　　沈思云道：“什么紧急情况？”

　　史进道：“经过我们对李宗星的审问，我们得知。李家和东洋的几个大家族，正在谋划一个惊天的大阴谋——日照计划。”

　　“这个计划是李家和东洋的几个大家族，密谋已久的事情。其目的就是要利用，东洋最近新发明的一种基因病毒。对我们华夏的整个族群，进行投毒，进行毁灭性的打击。以达到他们占领华夏的目的。”

　　“李家就是他们在华夏的内应，同时也是整个计划时间的掌控者。不过因为李宗星身份的原因，李宗星已经提前发动了日照计划。现在基因病毒，正在通过某种我们不知道的渠道，向华夏靠近。”

　　“我们现在的任务，是必须尽快找到这批病毒。并且摧毁这些病毒，而且还要给东洋的那帮家伙一个教训。让他们以后不敢再动这样的心思。”

　　林木听完之后，道：“给东洋一个教训的事，就交给我吧。正好我和奈何家族还有点帐没算清楚。”

　　史进道：“现在的当务之急，不是找他们算账。而是一定要找到那批病毒。否则的话，整个华夏都有可能面临灭顶之灾。”

　　沈思云道：“直接找李宗星那个混蛋，让他说出病毒输送的路线不就行了。”

　　史进道：“李家只是掌控时间而已，病毒输送的路线，他们并不清楚。”

　　章冶听了之后，皱眉道：“如果是这样的话，寻找起来可能就困难了。除了陆路不能运送病毒以外，剩下的海和空都能运送病毒进来。”

　　史进摇了摇头，道：“不！陆海空都有可能，因为东洋可能会先将病毒。运到华夏边境的一个国家，然后从哪里运送到华夏境内。虽然这样的风险提高了很多，但是如果成功的话，运送也会更加的隐秘了。”

　　章冶听完之后，道：“如果是这样的。查找的难度就更大了，我们总不能查找每一个进入华夏的人吧？而且就算可以，这样的工作量也太大了。”

　　史进也是眉头紧锁，他现在心烦的也是这个。

　　“如果我们封锁所有进入华夏的道路呢？”沈思云提议道。

　　史进道：“我也想过这点，不过后来经过和高层的沟通。这件事根本就不可能，因为我们现在并没有切实的证据，证明基因病毒的存在。如果一旦我们封锁的话，影响会非常大，国际上的压力我们都顶不住。”

　　林木道：“我们自己的国家，难道自己还做不了主。还管他国际压力干什么？”

　　沈思云也是搭腔，道：“就是！我的地盘我做主，管别人怎么说干什么？”

　　史进叹了口气，道：“这个问题，我一句话两句话，跟你们说不明白。现在的当务之急，是一定要在它进入华夏之前，将它寻找出来。”

　　沈思云道：“那几个忍者，有没有说什么？”

　　史进道：“他们的嘴很严，我们用了很多办法，都没有撬开他们的嘴。”

　　林木冷酷的笑了笑，道：“我有办法让他们开口，让我见见他们。”

　　东洋用基因病毒，就等于要绝灭整个华夏的族群。这样的事情，林木是绝对不允许发生的。

　　史进一听林木竟然拿有办法，让那帮忍者开口，也是大喜过望道：“好！咱们现在就去。”

　　大家跟着林木到了关押那些忍者的地方，此时这些忍者几乎已经被扒光了。

　　身上所有的装备，都已经被卸了下来。每个人都几乎赤条条的，被绑在了柱子上。而且从他们身上的伤痕来看，他们之前已经吃过不少苦了。

　　不过忍者就是能忍，即使吃了不少的苦头。他们也没有开口，吐露出来关于计划的半个字。

　　林木来到这些忍者的前面，一个一个的看过去，冷笑道：“我知道你们听得懂华夏语，既然你们不配合不想开口。那我也不用你们开口了，我有一种方法可以直接看到你们脑袋里面想的什么。

　　但是我看完之后，你们就会变成白痴。当然如果变成一个没有知觉的白痴，简直是太便宜你们了，所以我会保留你们的直觉。然后会让人每天给你们吃好的、喝好的，不让你们死了。这样才能每天好好的折磨你们！”


第三百八十五章 与全世界为敌

　　这些忍者显然能够听懂林木的话，其实就算听不懂，林木身上那森寒的杀意，他们也是能够感觉道的。

　　林木见几个人仍然是不吱声，也是冷笑一声，道：“很好，我喜欢有骨气的人。不过我讨厌有骨气的小鬼子。”

　　说完林木根本不给他们开口的机会，直接探出自己强悍的神识。毫无障碍的撬开了，他们的识海。

　　对于这些人，林木可不知道什么是小心。直接在他们的识海当中，寻找自己需要的信息，至于他们是变成白痴，还是不会变成白痴，林木根本就不在乎。

　　一顿搅合之后，几个人的脑袋都是耷拉下来，口水也是滴滴答答的流了下来。眼神当中的神采，也是慢慢的消失了。

　　虽然这几个人都是经过训练的高手，不过对林木的神识来说，他们依然只是弱者。

　　看也不看这些忍者一眼，林木直接转身对史进道：“这几个垃圾除了知道疼和痛苦以外，已经什么也不知道了，不用跟我客气，好好的招呼他们。”

　　史进给自己身边的人使了个眼色，立刻有人拿了所有的工具，准备上去好好招呼他们了。

　　几个忍者看到这些过来的人，眼中本能的出现了恐惧的神色。

　　众人回到房间之后，连忙问道：“有什么发现没有？”

　　林木道：“他们所知也有限，他们也并不清楚，病毒会从什么地方运进来。”

　　看到所有人失望的神情，林木的话锋一转，道：“不过也不是一点有用的消息都没有。至少我们知道，病毒的载体非常的大。东洋那边也不能控制病毒的变异，所以弄了一个非常大的容器来装它。”

　　史进一听眼睛不由得一亮，道：“有多大？”

　　林木想了一下，道：“差不多一个集装箱那么大吧。”

　　史进一听，一拍手道：“这就好办了。既然这么大，他们想要利用单人带进来，显然是不可能的。只要我们检查所有进入华夏的集装箱，肯定可以找到病毒。”

　　“章冶！”

　　“到！”

　　“你现在联系海关和海军，对已经入港的所有集装箱全部开箱检查。让海军对所有准备进入华夏的集装箱，要求停船检查。如果有不配合，可以直接开火。

　　另外联系陆军和公路方面，对所有已经进入和未进入华夏的集装箱，也进行开箱检查。所有不配合的，也可以直接开火。

　　同时联系空军，让他们封锁华夏领空。让所有运送大件货物的飞机，都临时停降在南海的备用机场接受检查。不配合的可以立刻击落。目的只有一个，那就是尽快找到病毒。”史进果断的吩咐道。

　　“是！”章冶答应了一声，就下去操办去了。

　　史进道：“林木去东洋的事情就交给你了。”

　　林木点了点头，道：“没问题。”

　　沈思云，道：“老头子我也想跟林大哥一起去。”

　　史进断然拒绝道：“不行！这次去东洋不是玩，你不能去。”

　　史进这么坚决的拒绝自己还是第一次，沈思云也知道，这样的情况就算自己再磨也是白费。

　　史进拿出一把粒子枪交给林木，道：“这是你从叶家那里抢来的，这次你去东洋把它也带上吧。”

　　林木道：“你们已经复制完了。”

　　史进道：“还没有制造出原型枪，不过再有几天就差不多了。这个你带去防身吧。”

　　顿了一下史进，道：“你准备什么时候动身，我安排人送你过去。”

　　林木道：“等你们找到病毒我就过去。”

　　史进想了一下，道：“这样也好，万一出现突发情况，你也可以帮忙。”

　　林木道：“如果找到病毒，可以把它交给我来处理吗？”

　　史进不解的道：“你要这个干什么？”

　　林木阴笑了一下，道：“没什么，我准备给东洋送回去。”

　　史进道：“那么大的东西你怎么送回去，如果东洋知道东西被我们查获了，肯定会防备我们报复的。”

　　林木神秘的笑了一下，道：“这个你就不用管了，山人自有妙计，你只要把东西交给我就好了。”

　　史进想了一下，道：“好吧。不过我会让我们的人，先对病毒进行检查，同时改变一下病毒性质，使病毒对我们华夏人的基因无效。”

　　林木道：“你最好能够研制出来的解药，这样那帮鬼子，以后才会乖乖的听你的话。”

　　沈思云也是眼睛一亮，道：“对！一定要研制出来解药，这样我们才能控制他们，让他们听我们的命令。让他咬谁，他就咬谁。”

　　史进也是眼睛一亮，道：“这个主意不错，等找到病毒，我会让人用最快的速度研制出来解药的。现在就希望，章冶可以快点将病毒找出来。”

　　章冶的速度的确是够快，当然这也是因为海陆空三军全面配合的原因。当天的晚上，章冶就已经将病毒找到了。

　　病毒被东洋藏在了，一批运往华夏的电子元器件的集装箱当中。船主本身并不知情，所以也就没有难为他。

　　小心翼翼的将病毒运送回来。史进立刻调集了，所有顶尖的生物病毒学家，开始对病毒进行研究。

　　研究之后的结果让所有人，又是倒吸了一口凉气。

　　这哪里是种族病毒，这明明就是要灭绝全人类的病毒。

　　病毒的发病机理非常的简单，进入人类的正常基因当中，以病毒基因替代正常基因链。发病的速度非常快，从感染病毒到发作，只用六个小时就足够了。

　　而且病毒的传染性极强，可以通过任何接触，包括汗液的接触传播。

　　并且病毒本身带有变异性，可以抵抗任何的基因药物。

　　“这帮小鬼子，真是太可恨了，竟然把全世界都当成了敌人。”沈思云咬牙切齿的说道。

　　章冶沉声，道：“史司令我们要怎么办，要不要将消息公布出去。”

　　史进沉吟了一下，道：“暂时不用，让他们将病毒基因修改一下，改成只针对东洋人的基因病毒。然后等林木将基因病毒投放到东洋之后，引起国际舆论的时候，我们再把消息放出去。这样他们就没什么好说的了。”

　　章冶点了点头，道：“好！”

　　林木忽然开口，道：“我帮了你们这么大一个忙，我提点要求可以吧？”

　　史进道：“当然可以。”

　　林木嘿嘿笑了笑，道：“反正你们也是要研制解药，等你们将解药研制出来，将配方交给我来生产怎么样？”

　　史进听了之后，道：“你不是已经有福满楼了吗？还要配方干什么，再说给你配方你也没有药厂啊？”

　　林木道：“药厂的事不用你管，我会让方南他们立刻着手准备的。我也算是福满楼的一员，怎么也得为福满楼谋点福利不是。”

　　史进哈哈大笑，道：“没想到你还是一个合格的商人。好，配方研制出来之后，我就将配方交给你们来生产。”

　　沈思云听了林木的话，也是狠狠的白了林木一眼，道：“奸商！十足的奸商！”

　　林木对沈思云的话，直接选择了无视。

　　“对了，李家干了这么大的坏事。李家怎么办？”沈思云问道。

　　史进道：“这次就是天王老子也救不了李家了，不管李家究竟是不是知道，这病毒是针对全人类的。李家这次也死定了，没人能保得住李家。”


第三百八十六章 别拿豆包不当干

　　沈思云听了史进的话，道：“老头子，那我们现在要不要就派人，去搜查李家的人，省的他们逃跑了。”

　　史进点了点头，道：“章冶这事你去办，就是把华夏翻过来，也要把李家的人给我挖出来。不管是谁要护着他们，都给我先斩后奏。”

　　章冶立正道：“保证完成任务！”

　　时间过得飞快，三天之后，李家的人虽然没有全部抓住，但是也解决了大半。至于剩下的人藏在了那里，就没有人知道了。

　　不过这三天史进请来的那帮生物学专家，也没浪费时间。三天的时间，不仅仅将基因病毒的样本改变了性质。同时还研制出了，针对新病毒的解药。

　　“林木病毒就在这儿了，这是配方。”史进将一个U盘交给林木说道。

　　林木看了一眼面前，足有一个集装箱大小的容器，道：“行了这个你就交给我吧。”

　　史进道：“病毒虽然已经被改良过了，但是为了安全起见。你还是五天之后再动手，这五天我们会找一个理由，然后将在东洋的华夏人全部撤回来的。”

　　林木点了点头，道：“可以。我不在乎这几天。”

　　紧张了这么多天，好不容易放松下来。沈思云也是恢复了活力。

　　“林大哥我们出去吃饭吧？天天吃大锅饭，吃的我都反胃了。”沈思云拉上林木说道。

　　林木道：“今天恐怕不行，今天我约了章冶他们喝酒。”

　　沈思云一听喜道：“那正好，省的我再去邀请他们了。我们一起去吧，地方我已经定好了。”

　　林木看了一眼章冶他们，道：“你问问他们吧，他们要是同意，我没有问题。”

　　沈思云听完之后，转过头威胁章冶道：“你有问题吗？”

　　章冶哪敢说有问题，连忙摇头道：“我没有问题。”

　　沈思云满意的点了点头，然后又一一在铁占山和梁冰他们的脸上，一一扫过道：“你们有问题吗？”

　　梁冰他们可是都听过小魔女的恶名，也是连连摇头，道：“没问题！没问题！”

　　沈思云甜甜的一笑，道：“林大哥他们都没有问题了。”

　　林木道：“既然他们没有问题，那我们就走吧。”

　　沈思云嘻嘻一笑，挎上了林木的胳膊，道：“温雅已经在等我们了，我们一起过去吧。”

　　林木道：“好吧。”

　　林木一行人到了地方之后，才知道答应沈思云是一件多么失策的事情。

　　沈思云带他们来的是一家非常高档的旋转餐厅，这根本就是吃饭的地方，喝酒这里显然不合适。

　　不过来都来了，他们也不能提出来走吧。

　　到了顶楼的旋转餐厅，沈思云一眼就看到，坐在那里等待的温雅。

　　“思云姐！”温雅看到沈思云他们过来，也是娇笑着站了起来。

　　温雅今天穿了一件，大V领的长裙。一对豪乳若隐若现，雪白的深沟。看的除了林木以外的人，都是一阵的脸红。

　　“思云姐你带朋友来了怎么不告诉我，我好也多带几个姐妹过来。”温雅看着一个个脸红，不敢看自己的梁冰他们，娇笑着说道。

　　沈思云打趣，道：“有你这么一个骚货在，来了别人，他们也不会看的。”

　　温雅‘咯咯’的娇笑着，胸前的一对胸器，剧烈的摇晃着，看的人眼花缭乱的。

　　众人入席之后，章冶他们也是感觉浑身的不自在。

　　不过温雅对乔学兵，似乎特别的有兴趣，不时的逗弄着乔学兵。完全把乔学兵，当成自己的小弟弟一样。

　　豪放的温雅，对还是处男的乔学兵来说，实在是有些太诱惑了。

　　不过温雅却浑然不觉，觉得乔学兵比林木有趣多了。

　　“大家不是喝酒来的吗？都坐着干什么？喜欢喝什么自己点，今天我请客！”沈思云看着一句话不说的章冶他们说道。

　　章冶和铁占山，对视了一眼，都是从彼此的眼中看到了无奈。

　　这么高档的地方，难道我们能让他们上一箱啤酒吗？

　　不说人家有没有，就是上来了，一圈有身份的人，看着你们对瓶吹。他们能看，自己也喝不下去。

　　沈思云看章冶他们不点，于是道：“不用把这里当成什么高档的地方，该怎么点就怎么点，没有就让他们去买去。”

　　说完沈思云一个响指，叫来服务生道：“给我们上两箱啤酒。”

　　服务员，道：“对不起，我们这里只提供红酒。”

　　沈思云掏出一张黑色的会员卡，道：“我是你们这里的至尊VIP。我现在就要喝啤酒，没有你们就去给我买去。另外再给我买，两百个烤肉串，其他的鸡翅你自己看着办。”

　　服务员看着沈思云都快哭了，我们这里是买西餐的好不好。你让我去买啤酒就算了，还要烤串。你当这里是大排档呢。

　　“还站着干什么，难道还让我把你们老板找来，你才能去吗？”沈思云看着站在旁边不动弹的服务生说道。

　　服务生看着沈思云，真的哭了，眼泪都在眼圈里面打转了，道：“小姐，这样我会被我们老板辞退的。”

　　沈思云一拍温雅，道：“别骚了，这家餐厅你也有股份，我要吃个烤串、啤酒都没有，你这个当老板的干什么吃的。”

　　温雅听到沈思云的话，也是对服务生道：“你按她说的去办吧，不用担心你们老板会辞退你，我会跟她解释的，我叫温雅你应该知道我是谁吧。”

　　服务生听到温雅的名字，立刻点头，恭敬的道：“温董！”

　　温雅点了点头，道：“行了你去吧。”

　　接下来，一幕非常奇葩的场景，就在这个非常高档的餐厅当中上演了。

　　周围所有的人都在吃西餐，只有林木他们这一桌，大口喝着啤酒，大口吃着烤串。

　　章冶他们两瓶啤酒下肚，也是不管周围人异样的目光了，也是甩开膀子开吃了。

　　不过章冶他们还是很文明的，虽然甩开腮帮子胡吃海塞，但是却也算是安静。

　　但是沈思云可就完全没有这个自觉了，两杯啤酒下肚。沈思云小脸红扑扑的，硬是拉着林木要和林木划拳。

　　温雅道：“思云姐，我这是高档餐厅。你喝酒吃烤串我都忍了，你还要划拳。你也太拿豆包不当干粮了，你这样让我生意怎么做？”

　　沈思云道：“好啊，只要你划拳能赢我。我就不闹了，安安静静的喝酒。”

　　温雅道：“来就来，谁怕谁！”

　　接下来两个猛女，就当着所有人的面，开始划酒拳了。

　　这下大家可真是大跌眼镜了，而且尤其是两个猛女，还都是美女。就算是周围的人稍有微词，也不好意思上去阻止。

　　“温总，那边的客人有意见了，希望你们可以安静一点。”刚才去买酒的服务生，来到温雅的身边轻声说道。

　　温雅随意的，道：“他们有意见，让他们投诉就是了，再不行他们可以换个地方去吃，老娘又没留他们吃。”

　　服务生面露难色的，道：“温总那边的客人是法国驻华夏的大使和华夏电视台的欧阳燕。”

　　温雅听了服务生的话，仍然道：“大使怎么了，你就去告诉他们。愿意吃他们就吃，不愿意吃就让他们走。”

　　“是！”服务生答应了一声，就要过去。

　　“等等！”林木突然叫住了服务生。

　　“林哥哥你有什么吩咐？”温雅媚眼如丝的问道。

　　林木看着眉眼如丝的温雅，干咳了两声道：“欧阳燕是我的朋友，咱们是不是能注意一点。”

　　温雅娇笑，道：“原来欧阳主播是你的朋友，那好吧我们注意一点。”

　　沈思云看了林木一眼，道：“我发现了，只要是个美女你就认识，连我们华夏电视台的第一台花，你也认识。”

　　林木笑道：“我不也认识华夏第一军花吗？”

　　“啪！”

　　就在这时，欧阳燕那边，突然传来了一阵异响，接着就看到欧阳燕气愤的拿着已经空了的酒杯，满脸的怒色。


第三百八十七章 站着进来，躺着

　　这突然的状况，一下子吸引了所有人的眼珠。

　　当众人看过去的时候，只看到欧阳燕满脸的愤怒。而他对面的那个胡子都白了的大使，满脸的红酒，跟被人打了一样。

　　看到有人看向自己，大使的脸色也是非常的不好看。

　　大使拿起餐巾，擦掉脸上的红酒，沉声道：“欧阳小姐，你知道你刚才做了一件多么愚蠢的事情吗？”

　　欧阳燕看着大使，冷声道：“对你这样的人，我认为我做任何事情都不过分。”

　　说完欧阳燕转身就要离开。

　　“欧阳小姐，不要以为这里是华夏，我就不能把你怎么样了？就从你刚才的那个动作，我就可以让你永远也主持，无法再上电视。而且我不怕告诉你，我们国家正在和你们国家，洽谈一个资金超过一百亿欧元的项目。

　　而这个项目正是由我的家族负责，欧阳小姐。如果你现在走了，那么项目也将终止。这个责任，你承担的起吗？”大使直言不讳的开口威胁道，根本就没有管这是什么场合，显然他非常的有恃无恐。

　　转身准备走的欧阳燕，听到大使的话，突然停了下来。

　　大使看到欧阳燕停了下来，也是得意的道：“欧阳小姐，这就对了吗？这么美丽的夜晚，我们应该好好享受才对。还是坐下来，我们一起享受晚餐吧。”

　　不过自鸣得意的大使，并没有得到欧阳燕的回应。其实欧阳燕也根本不是因为大使的话，才停了下来，而是因为她看到了林木。

　　“你怎么在这儿？”欧阳燕吃惊的看着，满脸微笑向自己走来的林木问道。

　　林木微微一笑，道：“我陪几个朋友过来吃饭。”

　　说完林木用手一指那边，仍然在胡吃海塞的章冶他们说道。

　　欧阳燕看到正在撸着烤串，喝着啤酒的章冶他们，也是笑了出来道：“原来那桌奇葩的客人就是你啊？”

　　林木摸了摸鼻子，道：“其实我也没想这么出风头，不过大家高兴我也只能陪着了。”

　　欧阳燕道：“对了，你这次来京华，怎么提前通知我一声。”

　　林木道：“这次来的比较匆忙，而且事情比较紧急，所以就没有来得及通知你。不过有缘千里来相会，就算没通知你，咱们不也见面了吗？”

　　大使看欧阳燕和一个走过来的年轻人，聊得热乎，完全把自己晾在一边，寒声道：“欧阳小姐，如果你再不坐下来的话，我将不会再将你当成朋友了。”

　　林木听到大使的话，这才看了一眼，这个胡子花白，但是却保养的很好的老头，道：“这货是谁？”

　　欧阳燕不屑的，道：“法国大使！”

　　林木道：“你和他发生什么事了？”

　　一提起这件事，欧阳燕就是又羞又恼。

　　原来是欧阳燕在采访大使的时候，正好被他的儿子遇到了。结果他的儿子，就迷上了欧阳燕。并且主动向欧阳燕展开了攻势，开始追求欧阳燕。

　　不过因为欧阳燕已经有林木了，所以也是干脆的拒绝了他。

　　谁知道这个大使，见到欧阳燕的美丽之后，也动了心思。

　　竟然在今天吃饭的时候，提出来让欧阳燕嫁给他的儿子，但是却要当他的地下情妇。

　　这么变态的要求，简直是闻所未闻。否则的话，以欧阳燕的脾性，又怎么会做出拿酒泼人的事情。

　　林木听完之后，也是觉得这个外国老头，实在是太变态了，这样的要求都能提出来。连给自己儿子戴绿帽子的事情，他也能干得出来。

　　真是不知道，他儿子要是知道了这事，会作何感想。

　　“对这种老变态，你泼酒怎么够呢，至少要用刀扎才行吗。”说完林木捡起了餐桌上面的餐刀，随手一扔，直直的照着大使的裤裆就飞了过去。

　　“啊！”

　　一声惨叫，餐刀直接扎在了大使的裤裆处，一时鲜血直流。大使更是痛苦的，脸色都变成了猪肝色。

　　“你都这么老了，那玩意留着也没用了，我帮你先切了。省的你给你儿子绿帽子了。”说完林木根本就不理会，那个大使是疼死了还是疼晕了，直接带着欧阳燕离开了那里。

　　欧阳雅没想到林木出手这么重，也是有些不安的道：“他不会死吧？”

　　林木道：“放心我出手有分寸，他不会死，只是会变成太监而已。而且这里有服务生，服务生是不是眼睁睁的看着他失血过多而死的。”

　　欧阳燕听了林木的话，也是松了口气。

　　带着欧阳燕回到自己那一桌，林木将欧阳燕介绍给了大家，同时也将其他人，一一给欧阳燕介绍了一遍。

　　对于欧阳燕这个大家每天都要在电视上见一面的美女，所有人都是并不陌生，只是突然真人出现在眼前，让大家还是有些拘禁的。

　　不过对于沈思云来说，她天生就不知道，拘禁是何物。

　　“欧阳燕姐姐，没想到你本人比在电视上更好看，你是用的什么牌子的化妆品，竟然把皮肤保养的这么好？”沈思云拉着欧阳燕好奇的问道。

　　欧阳燕偷偷的看了一眼林木，她总不能跟沈思云说。我是因为跟林木修真，所以才有这样好的皮肤吧。

　　随便扯了个理由，欧阳燕总算是将沈思云给糊弄过去了。

　　看着那个下体鲜血直流的大使被抬走，温雅问道：“那个大使怎么回事？怎么站着进来，躺着出去了。”

　　刚才他们都没有跟过去，所以并不清楚事情的具体情况。

　　林木道：“他年龄大了，没拿住刀，刀一下子掉到腿上了。”

　　林木的这个说辞，大家显然都不相信。西餐用的刀并不锋利，怎么可能从手中滑落，就把大腿给割破了。

　　不过在座的都不是普通人，也不会有人真的去在乎一个外国大使的死活。

　　一顿饭吃完，章冶他们都开车回基地了，沈思云和温雅也搭顺风车走了，只有林木借口送欧阳燕留了下来。

　　“酒店还是你家？”林木上了欧阳燕的车之后突然问道。

　　欧阳燕愣了一下，旋即俏脸一红，啐道：“你当我是什么人？”

　　林木微笑道：“我当你是我女人？”

　　欧阳燕有些酸酸的道：“你的女人多了。”

　　林木毫不客气的拦住欧阳燕的小蛮腰，道：“但是在我的眼里，你们都一样。”

　　接着两人，就是一番缠绵悱恻的长吻。

　　直到将欧阳燕吻的娇躯发烫，才将林木推开，道：“好了，我要开车了，别闹了。”

　　林木道：“你还没回答我的问题呢，去酒店还是去你家？”

　　欧阳燕白了林木一眼，道：“回我家。”

　　林木嘿嘿的笑道：“其实我也比较喜欢家的感觉，比较自在，而且不用担心被偷窥。”

　　林木跟着欧阳燕回家之后，还没等上床，两人就已经纠缠在了一起。

　　很快两人身上的衣服，就一件一件的落在了地上。没用多久，房间当中，就响起了欧阳燕性福的娇喘声。

　　不知道梅开几度之后，欧阳燕终于是筋疲力尽的睡着了。

　　第二天一早，欧阳燕因为还要录节目，所以早早的就走了。

　　林木也是瞪欧阳燕离开之后，出门拦了一辆车，回到了基地。

　　刚到基地，沈思云就意味深长的来到林木的面前，道：“春宵一刻的感觉怎么样？”

　　“咳咳！”

　　也就沈思云这么大胆，敢说出这么露骨的话。

　　“什么春宵一刻，你胡说什么？”林木极力辩解道。

　　沈思云道：“行了你就别骗我了，一男一女在一起待了一晚上，不干那事还能干什么事？”

　　林木道：“你说你一个女孩，思想怎么可以这么肮脏。”

　　沈思云‘呲’了一声，道：“我思想肮脏，也比你做事肮脏强吧？明明干了，却不敢承认。真不是男人！”

　　林木道：“懒得和你解释。”

　　沈思云道：“你不用和我解释，你去和里面的那位解释就行。”

　　林木皱了皱眉，道：“里面的那位？”

　　沈思云道：“是啊！你把人家的大使变成了太监，怎么也要给人家一个说法吧。我看你这次又要怎么收场，人家的副总统都亲自来了。”

　　林木听到这话，眉头又是皱了皱。

　　打架林木不怕，但是政治这个东西，是最让林木头疼的了。而且林木还准备去东洋呢，哪有那么多闲工夫和他们在这儿扯淡。

　　沈思云看了一眼林木，道：“行了别想了，你爽也爽了。也得给人家一个解释。而且你以后还能继续爽，可是那老头这辈子都爽不了了。”

　　林木对沈思云真是彻底无语了，见过流氓的。没见过比她还流氓的。相比于沈思云，林木更愿意和那个副总统见见面。


第三百八十八章 欺负人

　　林木进了史进的会客室之后，一眼就看到了一位表情愤怒，完全看不出年龄的男人，正襟危坐在椅子上。

　　其实林木看不出年龄，倒不是因为他的年龄有多大了，而是西方人二十岁你看是那样，五十岁还是那样，根本就不知道今年他们多大了。

　　沈思云等林木进来之后，也是一副看好戏的样子，跟着进来了。

　　“林教官这位是法国的第一副总统，乔尔·阿诺特。”史进看到林木进来，主动给林木介绍道。同时还一个劲的给林木使眼色，意思林木等会客气点。

　　“阿诺特总统，这位是我们华夏的林木，林中将。”

　　阿诺特看到林木，也是稍稍吃惊。在他看来，华夏的中将，那个不是一把白胡子了。这么年轻的中将，他还真是第一次见到。

　　不过他这次是来兴师问罪的，显然不会给林木什么好脸色看。

　　“史司令，就是这位林中将，将我法国大使弄成重伤的。我需要这位林中将，给我一个合理的解释。否则的话，我国政府绝对不会善罢甘休。”阿诺特操着一口林木听不懂的本国语言，叽里呱啦的说了一通。

　　不过幸好旁边有翻译，将他的话翻译给了林木听。

　　史进听了之后，也是为难的看了一眼林木。其实史进心中也纳闷，林木他们就是出去吃个饭，都能把一个大使给弄成重伤。这简直是绝了，如果这样的话，以后林木干脆不要出门好了。

　　而且最让史进头疼的还不是这个，关键是林木弄成重伤的那位大使。是眼前这位第一副总统的亲弟弟，否则的话你以为弄伤了一位大使，人家第一副总统就颠颠的过来了。

　　并且这个法国还是什么欧猪五国之一，欧猪五国共同进退，支撑了整个欧洲的政治、经济，史进也不好太强硬了。史进毕竟不是林木，他还是需要顾虑国际影响的。

　　不过林木可没有那么多顾虑，直接对那个翻译道：“你告诉他，人是我打的，他愿意去哪儿告，就去哪儿告。”

　　史进一听不由得一阵头大，不过幸亏翻译是自己人，史进连忙给翻译使了个眼色。然后将林木拉到一边，道：“人家好歹是副总统。你不给他面子，是不是也得给我点面子。你老人家高抬贵手，别让我太难做了好不好？而且我们华夏，和西方世界有很多的经济来往。这个副总统，在西方世界还是非常有影响力的。”

　　林木道：“你让我怎么给他面子，人我已经打了。难道还能让他打回来，这个亏我可不能吃。”

　　沈思云这个时候也插嘴，道：“就是他都把人家变成太监了，难道还能让人家把他也变成太监。”

　　一个林木史进已经够头疼的了，再来个沈思云，史进感觉自己脑袋都要炸了：“这没你的事，你出去呆着去。”

　　沈思云道：“怎么没我的事，我也是昨天晚上的当事人之一。”

　　史进脸一板，道：“你是当事人之一是吧？那就别怪我大义灭亲，把你也推给那个副总统，让你们一起承担责任。”

　　沈思云一翻白眼，道：“那我不说话总行了吧？”

　　对沈思云史进也只有无奈了，叮嘱沈思云不让他开口之后，又继续跟林木道：“你人也打了，是不是就放下点身段，跟人家道个歉。而且我调查过，这件事情错在他们。”

　　林木道：“既然错在他们，我就更没有必要道歉了。”

　　史进道：“人家都被你变成太监了，让你道个歉你能死啊？”

　　林木道：“我是不能死，可是我会没有面子。”

　　史进一听也是道：“好！好！你们都要面子，你们自己去处理吧，我还不管了。”

　　林木道：“没人让你管啊。”

　　史进被林木这句话差点给噎背过气去，沈思云在一旁看的也是偷笑不止。

　　阿诺特在一旁看着也是非常的迷糊，向旁边的翻译问道：“他们在干什么？”

　　翻译当然不会实话实说了，道：“我们史司令正在非常严厉的批评林中将。”

　　阿诺特听到这话，也是将信将疑的看了林木两眼。

　　林木转身跟那个翻译，道：“你就按我刚才说的翻译给他听，另外你告诉他。他回去要是敢乱说，或者敢搞什么小动作，我连他一起揍。”

　　翻译没想到林木和史进商量之后的结果就是这个，也是非常为难的看向了史进。

　　史进一摆手，也是示意翻译就按林木的话来翻译。

　　阿诺特听完了翻译的话，气的一脸的铁青，胡子都要飞起来了。

　　“啪！这就是你们华夏政府的态度吗？你们就是这样对待外国使节的吗？”阿诺特愤怒的说道。

　　事情已经这样了，史进也只能硬着头皮上了：“阿诺特总统，昨天事情是你国大使有错在先，林中将只是为了保护我国公民的人身安全，属于正当防卫。”

　　阿诺特听了史进的话，更是怒不可遏了，一拍桌子道：“这是你们华夏政府的最终态度吗？”

　　史进也是一个有血性的人，也是怒道：“这就是我们最终态度，无论是哪国人。如果来我们华夏遵纪守法，我们政府欢迎。如果违反乱纪，我们也同样严惩不贷！”

　　阿诺特一甩手，道：“好！既然如此，我们就国际法庭见。而且我希望史司令你要对你的话负责，我会将你的话，如实带给我国总统。

　　到时候总统会做出怎样的决定，就不是我能决定的了。会不会影响，两国之间的友谊，甚至是整个西方世界和华夏友谊，那就不是我能决定的了。”

　　“等等！”林木突然叫住了阿诺特。

　　阿诺特转过身，道：“你有什么话，就留到法庭说吧。”

　　林木突然一把扣住了阿诺特的脖子，道：“我突然改变注意了，我准备把你也留在我们华夏。”

　　林木突然出手，阿诺特根本就没有反应。

　　“林木你要干什么！”史进看到林木的动作也傻了，连忙上来劝阻林木。

　　林木一只手扣着阿诺特，道：“我重来没有被人威胁的习惯。”

　　史进连忙道：“你打伤了他弟弟那是正当防卫，如果你私自扣押一国总统，是会引起战争的。你愿意看到我们华夏的民众，陷入战火当中吗。”

　　林木想了一下，也是松开了阿诺特的脖子。

　　阿诺特一获得自由，立刻大口的喘着粗气。喘匀了之后，阿诺特起身愤怒的道：“史司令我一定会将事情，告诉我国总统的，一切后果由你们负责！”

　　林木根本不管阿诺特说的什么鸟语，直接到一边打电话去了。

　　“史莱克，我又有事要麻烦你了？”林木打通史莱克的电话之后，直接开门见山的说道。

　　史莱克接到林木的电话，也是非常的开心。因为林木在西方世界那么一闹，教廷的威望和实力都受到了极大的打击。

　　而以史莱克为首的黑暗势力，则是趁机大肆的攻占地盘。连续的攻占，已经让史莱克家族控制的地盘，扩大了一倍还多。

　　“林先生有什么事情只管吩咐，我一定照办。”史莱克热情的说道。

　　林木道：“我这有一个法国的叫阿诺特的副总统来我这儿兴师问罪，因为我不小心打了他的流氓弟弟，他就来这儿威胁我。”

　　史莱克听了之后，也是沉默了一会，道：“林先生法国现在仍然在教廷的掌控当中，我们还没有控制。”

　　似乎担心林木不高兴，史莱克连忙道：“不过我现在就可以调集人手，去攻打法国的教廷分部。”

　　林木道：“不用这么麻烦了。你帮我联系教皇那个老头，你就告诉他。让法国政府，亲自出面给华夏道歉。并且保证不会再犯类似的事情就可以了，如果他们不愿意的话，我就再去教廷走一圈。”

　　史莱克一听，脸色不由得一喜，道：“好的！好的！我现在就联系教皇，林先生你就等我的好消息吧！”


第三百八十九章 最窝囊的教皇

　　挂了电话之后，史莱克也是没有耽误，直接让人去联系教皇，把消息给带过去了。

　　接下来史莱克需要的就是等待了，其实史莱克巴不得，教皇那边一怒拒绝林木的要求呢。到时候林木过来，他就可以配合林木，继续攻打教廷了。

　　教皇拿到史莱克传来的消息，老半天一句话都没有说出来。

　　欺负人！这绝对是欺负人。

　　林木来西方世界大闹了一通不说，结果现在还这么欺负人。这完全是把自己整个教廷，当成他林木的一条狗。而且还是让他咬哪儿，就咬哪儿的狗。

　　“教皇大人，这个华夏人实在太过分了！我们绝对不能容忍，他这样无理的要求。”一个红衣大主教近乎咆哮的说道。

　　“教皇大人，我们不惜一战，也绝不会被这个华夏人控制！”另外一位红衣大主教，也是站出来义正言辞的说道。

　　不过对这两位的建议，教皇连眼皮都没动一下。

　　其实教皇比谁都要愤怒，林木打到他家门口他没啥说的。技不如人，他输了，他活该。

　　可是现在林木连人都不出现，让黑暗势力的人给他捎个口信，就要遥控他。这简直是把他，当成自己的仆人一样吗。

　　“教皇大人，此事最好还是从长计议。这个华夏人显然不是无缘无故的，让史莱克来送信的。他肯定是在利用史莱克，向我们传递某种信号。

　　或者说他和史莱克家族，已经达成了某种合作。如果这次我们不满足他的要求，他很有可能以这个为借口。联合史莱克家族，同时向我们施压。

　　那个时候我们的情况恐怕就不妙了。而且这段日子，黑暗世界的人一直在攻城略地。已经人心惶惶了，如果这个时候再发生大战。恐怕我们的统治，将会彻底动摇！”六位红衣大主教当中，年龄的最大的那个，站出来徐徐的给众人分析道。

　　众人听完那个红衣大主教的分析，也是都沉默了。

　　这个红衣大主教说的每一句话都是实话，而且这还是他打了折扣的实话。其实真实的情况，要比他说的还要严重的多的多。

　　教皇坐在他的皇位之上，眼中精光闪烁，不知道再想些什么。

　　六个红衣大主教，都盯着教皇，再等待教皇最终的命令。

　　过了五分钟，教皇最终开口道：“给法国的皇室打电话，告诉他们按照他的要求做。”

　　最终教皇选择了妥协，他真的怕林木再来教廷走一遭。那到时候教廷就真的要毁在他的手里了，自己这样满足了他的要求，至少让林木没有了进攻的借口。

　　“是！教皇大人！”那个年龄最大的红衣主教，也是答应了一声，就下去安排去了。

　　其余的五个红衣大主教，看着教皇也是无奈的在心中叹了口气。

　　他们也知道教皇这是最无奈的选择了。

　　其实就是教皇自己也是觉得非常的窝囊，或者说自己是历代教皇当中，最窝囊的一代教皇了。

　　非但没有给教廷带来什么改变，反而给教廷打来了莫大的耻辱。

　　史莱克没有等多长时间，就得到了从教廷那边传回来的消息。

　　史莱克看着这封教皇同意林木要求的情报，也是非常的失望。原本他以为教皇会怒不可遏，甚至会大兵压境，可是教皇竟然选择了妥协。

　　不过虽然没有达到史莱克的设想，但是史莱克还是非常开心的，拿着手中的情报，道：“真不知道你死了之后去了天国，有没有脸去见历代教皇。”

　　史莱克并没有耽误，立刻给林木打回了电话，而林木接到电话的时候。阿诺特还在和史进，打着无聊的口水仗呢。

　　挂断了电话之后，林木对那个翻译，道：“告诉他别吵了，等会他们的总统会亲自给他电话说这件事情，让他消停一会，吵的我脑袋都疼了。”

　　翻译虽然知道林木牛逼，但是今天他算是彻底见识到林木的牛逼了。

　　没等翻译给阿诺特翻译完，阿诺特的私人电话就响了起来。

　　看到是总统给自己打来的，阿诺特立刻到一边去接电话去了。

　　阿诺特先是叽里呱啦的跟总统抱怨了一通，不过接下来阿诺特的脸色变得非常的精彩，然后情绪忽然变得非常激动。

　　最后情绪又瞬间平静了下来，而脸色则变得无比的震惊。

　　挂断了电话，阿诺特看着林木。眼中充满了畏惧，仿佛在他眼前的不是人，而是他们的上帝一样。

　　林木看着阿诺特，知道他们的总统已经把话给他带到了，于是对那个翻译，道：“问问他们的总统跟他说什么了？”

　　翻译将话翻译给阿诺特听，阿诺特犹豫了一下，最终还是对翻译说了一通。

　　翻译听了阿诺特的话，脸上的表情也是变得非常的精彩。

　　过了好半天翻译才在史进的提醒下反应过来，道：“法国的总统已经指示阿诺特，让他对他和弟弟之前在华夏所犯的错误道歉。并且表示愿意接受我国法律的制裁。”

　　史进听了翻译的话，也是愣住了。

　　原本还想看林木出丑的沈思云，此时听到翻译的话，也是眼珠瞪得大大的。

　　林木可以控制新西兰，沈思云已经非常震惊了。

　　可是法国不是新西兰，法国可是欧猪五国之一。在西方世界的影响力巨大，无论是政治、军事、经济，在整个世界都是名列前茅的。

　　林木听了翻译的话，非常平静的道：“行了你告诉他，明天让他登报给我国道歉就行了。他要是答应了，就让他滚蛋就可以了。在这儿叽里呱啦的听着都闹心。”

　　翻译已经被林木给震惊的彻底外焦里嫩了。

　　见过牛逼哄哄带闪电的，可是没见过这么牛逼哄哄带闪电的。不！这根本就不是闪电，这简直就是晴天霹雳。

　　这次翻译可是一句没改，全部翻译给了阿诺特听。阿诺特听完之后，虽然脸上也是出现了怒气。不过最终还是夹着尾巴，灰溜溜的滚蛋了。

　　“精彩！太精彩了！简直比美国大片还精彩，林大哥你简直就是我的偶像！我太崇拜你了！”等阿诺特走了之后，沈思云第一个跑上来兴奋的叫嚷道。

　　史进也是来到林木的面前，有些震惊的道：“你是怎么做到的？”

　　林木轻描淡写的，道：“我让人给他们主子少了句话，然后他们的主子就把这句话捎给他了，就这么简单。”

　　史进看林木说的这么轻松，道：“既然你跟西方世界的关系这么好，那你就再顺便说两句，就当帮国家的忙了。让他们解除对我们某些产品的封锁怎么样？”

　　林木翻了个白眼，道：“你以为我面子这么值钱，用一次两次还行，用多了就不值钱了。再说解除封锁，对我有什么好处吗？”

　　史进‘义正言辞’的道：“你怎么能什么事情，都看你个人的好处呢？这是为国家做贡献，国家强大了，你个人的好处还能少了吗？”

　　林木道：“打住！我没那么伟大。而且国家已经够强大的了，我也没看到我个人得到什么好处。国家的钱有的是，我也没看多少落入老百姓的口袋里。”

　　沈思云也帮腔，道：“就是。老头子你为国家肝脑涂地，但是最终却是肥了一小撮人。老百姓根本就没有享受到什么实惠。”

　　史进道：“你们看问题不能这么狭隘，我们党的确是有一小撮的蛀虫。不过大部分人还是好的。而且看问题要从全局看……”

　　林木打断史进道：“行了你别跟我上政治课了，我听不明白，也不想听明白。东洋的那边的事情怎么样了，要是实在不行，我就直接过去了。”

　　史进道：“我们已经暗中说了一些撤侨的事情了。不过仍然有一些人，不愿意离开。”

　　林木的眼神一寒，道：“不愿意离开，就证明他们没把华夏当成自己的家。那你就不用管他们了。他们要是不小心被感染了，只能怪他们自己倒霉。四天之后，不管你撤侨到什么程度了，我都会去东洋的。”

　　史进叹了口气，道：“好吧！我再催一下。”

　　忽然想起什么，史进道：“对了药厂的事情，弄的怎么样了？”

　　林木道：“这事我已经交给方南了。他以福满楼作抵押，从银行贷了一笔款，直接收购了一个上市的药企。已经开始准备生产，解毒用的疫苗了。”


第三百九十章 低调的搞破坏

　　沈思云听了林木的话，插言道：“这次你可是发了。东洋人口将近两亿，如果他们都感染了。你这一票的收入，就几乎相当于他们全年的GDP了。”

　　林木道：“我费了这么大力气，总的收点利息回来吧。而且这钱也不是只落入我一个人的口袋，国家也是收税的。我也为国家创造了不少的税收。”

　　沈思云撇了撇嘴，道：“那点税收和你的收入比起来，根本就不值一提。”

　　史进知道要是让这俩人在自己这儿吵起来，自己肯定是又清静不了了。

　　一想到这里，史进连忙岔开话题，道：“东洋那边应该察觉我们截获他们病毒的事情了，这两天对我们华夏到东洋所有的货都查的特别紧。你也想想，要怎么把这东西运过去吧。”

　　林木道：“这个我自然有办法带过去，你就想怎么把我送过去就行了。”

　　史进道：“你好办，就算是找人偷渡，我也能把你送过去。”

　　林木道：“要是偷渡，我不如自己游过去了。”

　　史进笑道：“我只是那么一说，我肯定不能让你偷渡过去。我已经帮你安排好了，四天之后我用潜艇把你送过去，到时候那边会有我们的人接应你。”

　　林木点了点头，想了一下道：“一个人也是送，两个人也是送，你把梁冰他们也一起给我送过去吧。我正好带他们练练手。”

　　史进考虑一下，道：“这样也好，不过章冶他们的身份太敏感。你们到了之后，千万不能让人抓住。”

　　林木笑道：“放心只有我们抓别人，不会有别人抓我们的份。”

　　史进道：“那好！你告诉章冶他们，让他们准备一下，四天之后你们一起出发。”

　　“我也要去！”沈思云终于逮住机会，再次表示了自己要跟去的决心。

　　史进仍然是坚决的拒绝，沈思云也是一点办法没有。

　　四天的时间很快就过去了。

　　华夏通过各个渠道，明里暗里已经撤走了不少在东洋的华夏人。

　　如此大规模的返乡浪潮，自然引起了东洋政府的注意。

　　不过所有人回国，都是有正当理由。他们就是查也什么都查不出来。而且也不是所有人都走了，还有一小部分的人，选择留在了这里。

　　第四天的晚上，在距离京华两百公里之外的津海，海军基地。一艘章冶都没有见过的乌黑的潜艇，静静的停在了海港当中。

　　史进亲自送林木他们到了基地。

　　“史司令！”潜艇的艇长，看到史进过来，连忙跑过来立正敬礼说道。

　　史进回了一礼，道：“你将林教官他们送到这里，你就可以立刻返回了，注意一定不能让东洋的雷达发现。”

　　潜艇的艇长，接过史进手中的坐标，道：“保证完成任务。”

　　史进点了点头，对林木道：“这次的事情就交给你们了。”

　　章冶兴奋的道：“保证完成任务。”

　　林木带着章冶四人跟着潜艇的艇长，上了潜艇之后，就被安排到了休息区休息。

　　兴奋异常的铁占山，看着这艘他从来没有见过的潜艇，道：“看来咱们华夏的秘密武器很多啊？这是什么型号，以前从来没有见过。”

　　章冶也道：“我也没有见过，我刚才看了。这是核动力潜艇，而且这已经属于绝对的静音了，我们坐在里面都只能听到很小的噪音。”

　　林木对潜艇不懂，不过看到章冶他们这么兴奋，也就随便问了他们两个关于潜艇的问题。

　　不过这一问可就问出事了，两个人一路上都在给林木普及军事知识。

　　等到了预定地点，两人才安静下来。

　　林木揉了揉发胀的太阳穴，道：“等会你们到了东洋可别这么兴奋，我们是来搞破坏的。太嚣张了，容易招人恨。”

　　章冶笑道：“林老弟你放心，我们会非常低调的搞破坏的。”

　　五个人又经过了一番折腾，终于是到达了东洋的土地。

　　东洋只是一个小小的岛国，领土面积并不大。不过他们的野心，却跟领土面积成反比。几次三番，都是他们搅动了整个世界的神经。

　　从古至今，他们就没有断了吞并华夏的念想。

　　林木是第一次来东洋，完全不知道从那里下手。不过章冶和铁占山，这几天早就将东洋给研究透了。

　　两人跟接头的人交代了几句，就让接头的人先走了，不过却把车留下了。

　　几个人上车之后，章冶摊开早就准备好的地图，用手一点，道：“这里去年曾经发生过一场非常严重的地震，导致这里的核电站泄露，我们第一站就是这里。到了这里之后，我们就将病毒扩散出去。

　　这样他们第一时间绝对反应不过来，不会将他和病毒联系到一起。只会认为这是他们核辐射留下的后遗症。接着我们就可以趁他们乱的时候，给那几个和李家有联系的家族一个教训了。”

　　章冶的计划虽然简单，但是却最切实可行。利用这个时间差，足够林木他们在东洋干很多事情了。

　　计划确定就差执行了，不过在计划执行之前，还有一个问题那就是病毒在哪儿？

　　“林老弟我们都到东洋了，你总该把病毒拿出来了吧？”章冶问道。

　　林木神秘的笑道：“等到了地方，我自然会把病毒拿出来的，现在你就开你的车就行了。”

　　林木的神奇他们可都是见证者，所以对于林木的话，他们根本就不会怀疑。

　　两个小时的车程，章冶他们终于在凌晨到达了章冶说的地点。

　　这里因为地震加上核泄漏，早就已经没有人了。周围的警戒线依然没有撤，不过因为核泄漏的原因，这里虽然有人把守。但是距离都比较远，毕竟没有人愿意拿自己的小命开玩笑。

　　不过林木他们都不是普通人，对普通人来说足以致命的核泄漏，对林木他们来说，根本就没有任何的威胁。

　　五个人穿过警戒线，进入核泄漏的重灾区去之后。章冶道：“我们就在这里释放病毒就可以了，现在刮的是西风，正好可以利用风来传播病毒。”

　　说完四个人都看向了林木。

　　林木微微一笑，随手一挥，装有病毒的集装箱，出现在了五人的面前。

　　突然出现的病毒，把五个人都吓了一大跳。

　　这简直跟变魔术一样，不过他们知道，林木这可不是变魔术。

　　“林……林大哥，你这到底是怎么带来的？”乔学兵结结巴巴的问道。

　　林木道：“这个以后我有机会教给你们的，你们现在就激活病毒就完了。”

　　林木过来之前，为了安全起见，都已经打过疫苗了。

　　章冶他们强行压下内心的震惊，然后开始激活和释放病毒。

　　病毒都是液体，一遇到空气就迅速的挥发了。然后随着清凉的夜风，传播了出去。

　　看着消失在夜空当中的病毒，章冶他们并不觉得有什么罪恶感。

　　当年东洋对华夏犯下的罪过，比这个要大几百倍，他们现在只不过是来要账的而已。

　　病毒散播出去了，接下来的事情，就是去找茬了。

　　离开核泄漏的地方，几人再次聚集到车里，章冶拿出地图道：“画圆圈的这些地方，就是那些和李家商量对付华夏的家族。这些家族大部分都涉足东洋的政坛，所以都集中在了东洋的首都附近。这倒是省的我们挨个去找了。

　　不过这些家族，有几个家族是需要特别注意的。奈何家族、山本家族和川岛家族。

　　这三个家族根据情报上看，都是供奉有式神的。所以我们和他们交手的时候，要特别的小心。”

　　没等章冶说完，林木就打断道：“这个三个家族交给我处理，你们四个去对付其他的家族。你们四个尽量不要分开，四个人联手对付一个，速战速决。如果不能全灭了，就灭掉他们家主。”

　　章冶道：“那三个家族，都不止有一个式神，你一个人去很危险的。”

　　林木道：“放心那些式神对我来说没有任何的威胁，你们就只管做好你们的事情就可以了。”


第三百九十一章 暴露行踪

　　五个人商量好计划之后，就立刻开始行动了。

　　从这里到东洋的首都，一共用了三个小时的时间。在这个号称世界黑社会最多的几个国家之一，晚上你根本就不用担心会被警察拦住。

　　因为警察晚上也不敢出门，不过这倒是给林木他们创造了很大的便利。

　　五个人到了东洋的首都之后，并没有立刻进攻，而是找了一个地方先休息了，毕竟不能明目张胆的在白天动手。

　　不过五个人虽然是休息，但是也没闲着。打开了车载的电视，开始看病毒爆发的情况。

　　病毒爆发的速度要比林木他们预想的快，而且传染的速度也要比林木他们预想的快得多。

　　不过史进终究还是心软了，这些病毒虽然传播的速度和感染的速度非常快。但是几乎不怎么致命。不过不致命，不代表它没用。凡是感染了病毒的人，都会全身无力，别说走路吃饭了，站都站不起来。一个已经几乎变成废人的人，对外人自然没有威胁了。

　　而且这病毒还有一个最大的特点，就是破坏正常人的生殖系统。这才是杀手锏，一个无法繁衍的民族，就算你不杀他，他也会早晚自生自灭的。

　　面对这种一夜之间大面积扩散的病毒，东洋政府也是立刻响应。采取了紧急的控制措施。

　　但是面对这种靠汗液和空气都能传播的病毒，他们的反应已经晚了。

　　到中午的时候，就已经有超过两百万人感染了这种新型的病毒。并且这个数字，还在急剧的飙升。

　　面对这样的情况，其它国家的政府，都纷纷宣布将本国的民众撤离。突然间大规模的撤离，几乎将整个东洋的交通都给弄瘫痪了。

　　而且因为并不确定这些撤回来的人，是否感染了病毒，所以每一个要走的人，都会经过非常繁复的检查。这样的话速度就更慢了，整个东洋都是陷入了恐慌和瘫痪状态。

　　华夏政府因为提前撤离了，所以并没有受到威胁。不过那些不听话，恨不得把东洋当成自己家的人就倒霉了。他们现在想走了，但是他们已经走不了了。因为大使馆都已经撤离了，他们现在就是把肠子悔青了也没用。

　　看着电视画面当中的骚动，章冶他们再出了口恶气的同时，也是捏了把冷汗。

　　这被史进改良过，已经削弱了很多威力的病毒，都让整个东洋变成了这样。如果当时不是提前发现，真的让病毒在华夏传播开了。那后果将不堪设想，要知道华夏的人口，可是东洋的几倍。

　　一旦引起恐慌、骚乱，那整个国家都将陷入风雨飘摇当中，到时候华夏就真的任人宰割了。

　　梁冰道：“这帮鬼子的用心还真他娘的狠毒，幸亏我们提前发现了。”

　　章冶也点了点头，道：“幸亏我们提前对李家动手了，要不等他们发动进攻的时候，一切就都晚了。”

　　几个人一直等到了夜里八点，到夜里八点已经有超过一千万人感染了病毒。

　　整个东洋都已经混乱成一片了，而且病毒已经传入了部分的军营当中，整个东洋政府已经完全失控了。

　　这个时候东洋不得不向他们的主人，也就是米国发出要求，希望他们代为帮忙管理，并且找到病毒的源头。

　　乔学兵看着电视，道：“贼喊捉贼，自己弄出来的东西，变个样自己就不知道了。”

　　章冶道：“行了别管他们了，我们抓紧干好自己的活就行了。”

　　林木道：“我直接去奈何家，你们四个随便选一个，速战速决，不要拖泥带水。”

　　“恩！知道了。”章冶四人答应了一声，五人就开始分头行动了。

　　整个东洋政府，都已经风雨飘零了。谁还会管林木他们这五个，突然出现在东洋街头的华夏人。

　　林木可以说是一路畅通无阻的到了奈何家的地盘。

　　在东洋像奈何家族这样的大家族，都是有人直接操控东洋政坛的。所以他们不用像华夏的古武界一样，隐藏在深山老林当中。而且这些家族，在东洋是被很多人认为是东洋英雄的。

　　因为他们这些家族很多都是从幕府时期就流传下来的，并且参加过几乎所有的东洋对外战争。不过东洋人眼中的英雄，在其它国家的人眼中，则是无情的刽子手。

　　外面风雨飘摇，但是这里依然是一片祥和宁静。

　　看着眼前这座典型东洋幕府时期的建筑，连门也没敲，就直接一脚踹开了大门，大踏步的走了进去。

　　“八嘎！你是什么人！”守在门口的武士，看到林木突然闯进来，也是大骂了一声。

　　林木看着武士道：“别跟我说鸟语听不懂，告诉你们主子，就说我是来要账的。”

　　“华夏人？”武士听到林木的话愣了一下问道。

　　林木有些好奇的看着武士，道：“呦！一个看门狗都会说华夏语，看来将来华夏语，成为世界通用语言是早晚的事了。”

　　“八嘎！”

　　武士又大骂一声，然后抽出武士刀，向林木冲了过来。

　　林木就是来找事的，所以出手根本就没有留情。

　　迎着武士刀的刀锋，林木一拳就轰了出去。

　　“咔吧！”

　　拳头未到，拳风就已经将武士刀，给轰断成了三段。其中一段，更是毫无阻碍的穿过了武士的额头，留下了一个血窟窿。

　　“啊！”

　　这里的异动，立刻吸引了其他的武士。十多个人，都是提着武士刀向林木冲过来。

　　面对这些人林木可不愿意浪费自己的灵气，直接靠肉身就冲了进去。

　　林木现在的炼体修为，已经是人境第三重了。子弹都别想伤害林木分毫，更何况武士刀了。

　　在人群当中一阵冲杀，林木几乎是拳拳见血。每一拳都会带走一个武士的命。

　　……

　　“家主一个华夏人，闯了进来！已经杀了我们十多人了。”家都被人闯进来了，自然有人立刻禀报家主。

　　奈何家的家主听到下人的禀报，似乎并不是太吃惊，道：“带人去拦住他，不要让他进入后院。”

　　“是！”武士答应了一声，就退出去了。

　　等武士离开之后，奈何家的家主才开口，道：“两位老友，我猜测的不错吧。”

　　随着奈何家主的话音落下，黑暗当中，也走出了两个人影。

　　这两个人影不是别人，正是东洋另外两个拥有式神的家族。川岛家族和山本家族的家主。

　　山本家族的家主，拥有典型东洋人的特点，留有两撇小胡子，长相也是非常符合东洋人的特点。矮、挫看起来非常的敦实，就跟地缸一样。

　　川岛家族的家主就有些特别了，因为川岛家族的家主，是三人当中唯一的女性。穿了一身东洋女性的和服，脸画的惨白，看起来跟鬼一样。

　　而且不仅仅长的跟鬼一样，声音也跟鬼一样的尖锐：“奈何家主，这次你提前判断的非常准确，这次华夏人是羊入虎口了。”

　　川岛家主的声音，要是让外人听到，都能活脱脱给吓死。也就奈何家主和山本家主，已经习惯了他的声音。

　　山本家主道：“奈何兄是不是病毒刚刚爆发的时候，你就已经知道这是华夏人搞的鬼了。”

　　奈何家主点了点头，阴翳的道：“病毒是我一手操办的，对它的特性还是非常了解的。虽然华夏人改变了病毒的基因链，但是总的构架没有变。所以我第一时间，就知道了这就是我们的病毒。”

　　川岛家主道：“既然你已经知道了，为什么还要让我们，将消息压下来秘而不发呢？如果发出去，华夏将会承受难以想象的舆论压力。”

　　奈何家主道：“你以为华夏人会那么笨吗？他们肯定保存了病毒样本，到时候你觉得他们要是将样本公布，全世界都知道我们要干什么了。到时候承受压力的就是我们了吧。”

　　顿了一下奈何家主，道：“而且华夏真正的杀手锏，不是病毒。而是派来我们这里的这个华夏人，只要他死了。华夏就没有杀手锏了，到时候我们照样可以和我们的盟友翻盘。”


第三百九十二章 裂痕

　　川岛家主听了奈何家主的话，刺耳的道：“奈何家主我可是听到了一些留言，听说你们奈何家族，在那个华夏人的手里吃了不少的亏。你不会是早有预料，有意拉我们来助你们奈何家报仇的吧？”

　　川岛家主说完，山本家主也是看向了奈何家主。

　　奈何家族在华夏吃亏的事情，他们都已经有所耳闻了。虽然对付华夏，符合他们的共同利益。但是如果是被人拉来帮忙的，就算是符合利益，他们也得好好考虑一下。

　　奈何家主听完之后，并没有任何的表示，依然是平静的道：“那个华夏人的确和我奈何家族，有不共戴天之仇，但是我不会拿我们大东洋的利益来换我一己私仇。而且只要我们完成了部署，你们获得了利益，我的仇也报了。岂不是一举两得。”

　　川岛家主和山本家主，听了奈何家主的话，两人对视了一眼也是笑了起来。

　　林木在前院杀的是顺风顺水，几乎没费什么力气，就杀到了后院的门口。

　　“呦！这是玩什么，火影忍者？”林木看着站在后院门口的三个穿着，最古老的忍者服饰的三个忍者说道。

　　三个忍者抱着肩膀，看着林木一句话不说。

　　“装酷？”林木扫了三人一眼说道。

　　三个人盯着林木，仍然不说话。

　　林木看着三人也是觉得无趣，道：“来吧，你们三个狗杂碎一起上，别让我一个、一个去收拾了。”

　　这回三人终于有反应了，三人动作统一的抽出自己手中的武士刀，将刀身一立。

　　接着三人的身体一晃，直接消失在了林木的面前。

　　看着前面已经空荡荡的一块空地，林木摇了摇头道：“雕虫小技，玩来玩去的都是这么几招无聊！”

　　说完林木一个箭步向前，举起拳头一拳砸在了眼前的空地处。

　　“嘭！”

　　眼前看似什么都没有，但是林木一拳下去，面前的景象如玻璃一样破碎了，而后忍者显现了出来。

　　林木的拳头不停，继续向前，凛冽的拳风，几乎要将忍者的衣服撕碎。

　　忍者显然知道林木的厉害，连忙抽身后退，同时手中的武士刀连续劈出了数十刀，形成了一片刀幕想要借此挡住，林木进攻的脚步。

　　不过他还是低估了林木的本事，面对重重的刀幕。林木根本就没有想过后退。

　　继续欺身而上，虚幻的刀影，砍在林木的身上。发出了噼里啪啦的脆响，不过却不能伤林木分毫。

　　眼看林木距离自己越来越近，忍者的眼中也是出现了一丝惊慌。

　　可能是死亡刺激了他的潜能，他手中的武士刀，劈落的更加迅速了。无数的刀影，在他的身前出现。

　　刀幕变成了刀墙，刀墙变成了刀山。

　　不过不管是刀墙、刀山，还是刀海。都不可能阻止林木的脚步。

　　“轰！”

　　刀山轰然倒塌，林木已经到了忍者的眼前。忍者甚至可以，清晰的看到林木脸上的毛孔。

　　“你继续砍啊，我倒是想看看你能劈出多少刀来？”林木笑嘻嘻的看着忍者说道。

　　“喝！”

　　忍者突然一声大喝，手中的武士刀被他高高的举起，然后迅速的劈落。

　　这一刀下来，显然是聚集了忍者全部的实力。而且这刀劈落之快，仿佛连光都被刀锋吸引了一般。

　　与此同时，另外两个忍者，也是突然闪出身影，同样的一刀劈向林木。

　　只不过两人劈出的方向和第一人不同，一个人是拦腰劈出，另外一个人是从下而上劈出。

　　三人显然不是第一次配合了，配合之默契，时机把握之准确，简直是天衣无缝。

　　而且三人的修为都不低，别看其中一人被林木一直追着打。但是他们三人每一个人的修为，拿出来都相当于地级高阶的修为了。

　　三人配合的实力，更是堪比地级巅峰，甚至伪天级的高手如果不查，都会在三人的手上吃大亏。

　　并且东洋的忍者擅长忍术，不是所有人都像林木一样拥有神识。可以准确的捕捉到他们的位置，古武修炼者就没有这个本事。

　　虽然他们也可以利用人的呼吸来判断对方的位置，但是像林木眼前的这三位忍者，如果想要隐匿的话，连呼吸你都别想发现了。

　　三人！三刀！将林木所有的退路封死，而且这是集合了三人最强的战力，势要一击必杀林木。

　　“当！”

　　一声脆响，三柄武士刀砍在了一起，激起了无数的火花。

　　三人都是用了全力，这样一下反震的力量也是极大，三人都是感觉手臂一阵的颤抖，险些连刀都拿不住了。

　　三人的手臂一阵发麻，但是林木却不见了踪影。

　　“这儿！”

　　林木突然一声厉喝，三人下意识的循声望去，看到林木从天而降。

　　看到林木落下，三人将手中的武士刀，向上一刺，想要将林木给刺穿了。

　　不过这三人对外人来说是高手，而且是不能高的高手。但是在林木的眼里，这三个人还是差了太多了。

　　林木一拳轰出去，刚猛的拳风，直接将三人无坚不摧的武士刀，给搅成了无数的碎片。

　　锋利的刀片，如天女散花一样，从高空落下。加上林木拳风的作用，这些刀片，就变成了杀人的利器。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　刀片将三人的几乎给切成了肉片。

　　身体在空中一转，林木稳稳的落地。看着几乎变成肉片的三个人，摇了摇头，道：“又死了三个无名之辈！”

　　感叹之后，林木抬脚继续向里面走去。

　　看着颇有华夏古代帝王庭院风格的后院，林木啧啧的道：“明明是孙子，非想要当爷爷。这不是大逆不道吗。”

　　一路走过去，林木再没有受到半点的阻拦。

　　“林木！”

　　突然一声蕴含怒火的声音，从不远处出来，接着林木就看到奈何家主三人联袂而来。

　　看到三人联袂而来，林木的眉头也是皱了一下。

　　“你们两个就是山本家族和川岛家族的家主吧？”林木看着另外两人问道。

　　川岛家主声音刺耳的道：“没想到如此厉害的高手，还长的如此的俊俏，真是可惜了！”

　　林木听到这川岛家主的话，也是不由得打了个哆嗦，身上的鸡皮疙瘩直掉。

　　“真是见过寒碜的，没见过比你还寒碜的了。你们东洋也不缺美女，那些小电影上的女优都不差，怎么就选了你这么一个东西当家主！”林木看着川岛家主说道。

　　林木这可不是为了激怒她，林木说的这完全都是实话。

　　川岛家主也不动怒，道：“华夏的小子，如果你愿意跪下表示永远当我的奴隶的话。我不仅可以当你刚才什么都没说过，还可以留你一命。”

　　林木作呕道：“当你的奴隶，还不如让我死。”

　　顿了一下林木，道：“如果要动手的话，你们三个最好一起上。否则的话你们一个一个来，只是浪费我时间。要不我给你们三个时间，让你们和你们的式神完美融合，然后再和我打。省的像奈何家的那个废物，完美融合之后。输了不说，还被式神占据了主导。”

　　林木的话音落下，川岛家主和山本家主，都是同时看向了奈何家主。

　　这样的细节林木怎么可能不知道是什么意思，于是幽幽的道：“看来你们的盟友不牢靠啊，似乎没有跟你们说实话吧。你问问你们的盟友，他们奈何家族的一个叫奈何川的人，前段时间去华夏。然后和式神完美融合之后的结果是什么？”

　　听到林木的话，川岛家主和山本家主，都是看向奈何家主。

　　奈何家主此时也是有些骑虎难下。他没有想到，林木过来就会提起这件事情，这让他也非常的不好交代了。

　　这件事情他的确是有意隐瞒了他们两个，否则的话如果他们跟川岛家主和山本家主说了实话。

　　让他们两个知道，即使和式神完美融合也不是林木的对手，他们两个肯定不会来的。

　　“奈何兄，我们需要一个解释！”山本家主冷冷的问道。

　　川岛家主也是道：“我们的确需要一个解释！”


第三百九十三章 远古式神

　　这个时候自己的盟友突然发难，奈何家主也是非常的头疼。

　　林木这个时候反倒是好整以暇，看着奈何家主道：“其实我也想听听你的解释？你究竟是因为恨我一个人做了这么多的事情，还是真的为了你们共同的利益做了这么多事呢？

　　如果你是为了我一个人，那你可真是大费周章了。因为你不来找我，我也不会放过你的。不过如果你因为我一个人，把这么多人拉进来，还不告诉大家实话。这就太不地道了。用你们东洋话应该怎么说的你。”

　　“八嘎！对就是八嘎！你简直是太八嘎了！”

　　奈何家主现在连掐死林木的心都有了。

　　奈何家主道：“两位听我解释，我之所以没有把我儿子的事情，跟两位说。就是因为担心两位多心，我所作一切，绝对都是为了我们共同的利益。两位千万不要中了他的离间计。”

　　林木道：“你们俩的确是千万别中了我的离间计，因为不管怎么样，你们和他同流合污，我都不会放过你们的。”

　　话锋一转，林木道：“不过惩罚也是有轻有重的，这就要看个人表现了。”

　　奈何家主此时已经顾不得想林木，为什么会听得懂东洋话了，连忙道：“两外千万不要中了这个华夏人的计，他就是想要我们分散，然后各个击破。我们只有联手，用最快的速度解决他才是正途。

　　等解决了这个华夏人，我以我奈何家族的荣誉起誓，我一定会给两位一个满意的解释的。”

　　山本家主和川岛家主两个人交换了一个眼神，最终还是决定一致对外。

　　山本家主道：“希望你记住你说的话，等解决了这个华夏人，我们需要一个解释。”

　　奈何家主一听，也是面露喜色，连连答应道：“放心！放心！到时候我一定会给两位一个满意的解释的。”

　　其实他们三个商量的结果是什么，林木根本就不在乎。不管商量的最终结果，是他们三个一起上，还是他们三个闹掰了。对林木下一步的行动，没有任何的影响。

　　林木只不过是不想让奈何家族，那么舒服而已。

　　林木看着已经达成协议的三个人，道：“商量好了，你们就一起上吧，我可不想在这儿陪你们吹夜风。”

　　因为刚才的事情，奈何家主必须要表个态，于是奈何家主站出来，道：“既然你想死，我们就送你一程。”

　　林木道：“怎么又要用式神吗？还是要完美融合？”

　　奈何川盯着林木冷笑了一声，道：“林木我们知道你的本事，也知道小打小闹对你不起作用。所以我们特意，给你准备了一份大礼。”

　　说完奈何川拿出了一个骨灰盒样子的黑色盒子，与此同时川岛家主和山本家主也都各自拿出了一个样式一样，只不过颜色不同的盒子。

　　林木看着三人手中的盒子，道：“骨灰盒都给自己准备好了，用不用我帮你们拍一张好看点的相片贴到上面去。”

　　奈何家主讥讽的道：“你们华夏人就是愿意呈口舌之利，真本事却没有多少。”

　　林木反讽道：“你们是不会呈口舌之利，你们大不了被人欺负的时候，自己把自己的手指啊、脚趾啊、小鸡鸡啊什么的切下来，用自己血淋淋的残疾吓唬敌人。这样傻逼的事情，只有你们这样伟大的民族，才能干的出来。”

　　“不要跟他废话了，直接召唤老祖，让老祖出来收拾这个小子。”山本家主冷声说道。

　　奈何家主点了点头，然后打开自己手中的盒子，接着川岛家主和山本家主，也都是打开了自己手中的盒子。

　　三道不同的光芒，从盒子当中升腾了起来，三道光柱在空中交汇。形成了一个模糊的影响。

　　“复活吧远古的式神！”三人突然同时吼道，然后都是拿出匕首，在自己的手腕上划开了一个口子。

　　三人的手腕喷涌出来的鲜血，并没有落在地上，而是随着三道光柱，上升进入了那团模糊的光影当中。

　　光影得到了鲜血的滋润，仿佛活了一样，一条条的脉络出现在了光影当中。

　　而随着这些脉络的出现，光影也是变得越发的凝实，同时身上的气势也是从无到有，然后一点、一点的提升。

　　复活这种远古的式神，三人显然也不好受。三人手腕处的伤口，鲜血越流越多，速度也是越来越快。

　　三人的脸色也是越来越白，尤其是川岛家主，她此时的脸色，几乎比她脸上擦的粉还要白了。

　　当日为了对付林木，奈何家主就险些要复活这远古的式神。不过如果只有奈何家族一家的话，倒也是可以复活远古式神。

　　但是奈何家族所要付出的代价就会相当的巨大了，而且因为只有一家，远古式神很有可能不受控制。到时候如果反噬奈何家族的话，那奈何家族就搬起石头砸自己的脚了。

　　但是现在三家家主一起复活这远古式神效果就不同了，因为三家家主的血脉当中，都流淌着克制这远古式神的血脉。

　　根据三家的典籍记载，这远古式神。当年就是被三家的老祖斩杀的，后来被培养成了守护三家最终安全的式神。

　　远古式神的脉络越来越清晰了，身上的气势也是越来越强了。同时他的样子，也是越来越清楚了。

　　“轰！”

　　终于在某一个临界点，远古式神彻底成型。而奈何家主三人，也是大口喷了口鲜血，身体倒飞了出去。

　　林木看着眼前的这个式神，也是有些奇怪。因为眼前的这位，根本就不是东洋人的打扮。

　　林木之前见过的两个式神，都是东洋人的打扮。而眼前的这位，看起来倒更像是一个华夏人。

　　式神复活，一股睥易天下的气势，从式神的身上发出。

　　高大的式神，冷冷的扫视躺在地上的奈何家主三个人，道：“是你们三个把我召唤出来的。”

　　三个人因为失血过多，此时面对这远古式神的时候，都是浑身瑟瑟发抖。

　　“式神大人，是我们召唤你醒来的。”奈何家主艰难的说道。

　　式神看了一眼奈何家主，道：“奈何家的人，奈何空那个老匹夫呢？”

　　奈何家主道：“那是我奈何家的老祖，早已经去世多年了。”

　　式神听到奈何家主的话，道：“奈何空那个混蛋竟然死了，那山本一郎和川岛太肯定也都死了。这三个混蛋，当年暗算我。想要将我炼化成式神，还将我的元神一分为三，结果他们却先我一步死了，让老夫不能手刃仇敌！”

　　奈何家主三人和林木，听到这式神的话，都愣住了。这式神唱的是哪出啊，难道他出来是报仇的。

　　式神自己发狂了半天之后，然后扫视众人，道：“既然他们死了，那么你们今天就都要给老夫去死，以解老夫的心头之恨。”

　　说完式神就向奈何家主三人扑了过去。

　　式神这样的动作，着实将三个人给吓了一跳。自己召唤出来的式神，还没等对付敌人，到先对付起他们自己来了。

　　看到这里，三人不敢犹豫。连忙掏出了一块玉牌，然后抹上了自己的鲜血。

　　鲜血一进入玉牌，顿时亮起一道红光，然后三道锁链，从玉牌当中射出，直接捆绑在了式神的身上。


第三百九十四章 没见过这么傻的

　　“灵魂锁链！”林木盯着三道锁链，惊讶的叫道。

　　灵魂锁链，顾名思义是锁人的灵魂的。

　　不过林木惊讶的并不是这个，而是因为这是修真者才有的手段。

　　并且这虽然叫灵魂锁链，但是实际上它锁的并不是灵魂，而是用来禁锢修真者的元神的。

　　三条血红的锁链，一出现就洞穿了远古式神的身体。

　　“啊！”

　　远古式神一声惨叫，双眼血红的瞪着奈何家主三人道：“那三个卑鄙的家伙，将我的元神分割，竟然还炼制了灵魂锁链禁锢我。我要杀了你们！”

　　奈何家主三人见状，连忙搅动锁链，让远古式神痛苦的满地打滚。

　　皮肉之苦或许还有人能够承受，不过这种直接作用在灵魂上面的痛苦，却不是人能承受的了的。

　　满地打滚折腾了半天，远古式神也知道自己挣脱不了锁链，也只能认命了。

　　“你们要我干什么？”远古式神问道。

　　奈何家主他们看到远古式神屈服，也是心中一喜，连忙道：“我要你杀了那个华夏人。”

　　远古式神看了一眼林木，道：“杀了他可以，不过杀了他之后，我要你们放了我。”

　　奈何家主三人，听到这个条件反而犹豫了起来。

　　这远古式神显然和他们三家有仇，要是把他放了不等于放虎归山吗？到时候他反过来屠杀自己三家，他们可是连反抗余地都没有。

　　远古式神似乎也看出了三人的担忧，道：“你们放心，你们放了我，我不会报复你们的。老一辈的事情已经过去了，而且那三个老匹夫也已经死了，我犯不着和你们这些小辈一般见识。”

　　奈何家主三人沉默了半晌，彼此交换了一个眼神，最终奈何家主咬了咬牙，道：“好！我们同意，只要你杀了这个华夏人，我们就放了你。”

　　远古式神得到自己想要的答案，也是满意的笑了。

　　转过头远古式神看着林木，狞笑着道：“华夏人你最好别让我动手，你自己了断了自己痛苦还能少点。”

　　林木翻了个白眼，送给了远古式神，两个字：“傻逼！”

　　远古式神听到林木的话，倒也没有动怒，道：“看在我们都是华夏人的份上，我原谅你对我的不敬。”

　　林木又给了远古式神一个白眼，道：“我发现了，说你傻逼，都是抬举你了。你连傻逼都不如，一个元婴九层的修真者，被一帮杂碎杀了不说，还被一帮杂碎禁锢了元神，现在还相信一帮杂碎的话。”

　　这回轮到远古式神惊讶了：“你看的出来我是元神，还看得出来我的修为？难道你也是修真者？怎么可能，难道华夏又出现了修真门派？”

　　林木听着远古式神在哪儿自言自语，忽然觉得这个远古式神，是不是被关的时间太长，脑袋已经秀逗了。

　　等远古式神自言自语了半天，林木实在听的不耐烦了：“打不打，赶紧打完赶紧完事。既然你愿意给杂碎当狗，我就早点送你上西天。”

　　远古式神听到林木的话，从自己混乱的思绪当中惊醒，狰狞的瞪着林木道：“既然你也是修真者，正好给我当鼎炉，让我重获肉身。”

　　林木听完远古式神的话，就开始提升自己的气势，一直将气势提升到筑基三层的巅峰为止。

　　远古式神看到林木只是筑基三层的修为，也是忍不住狂笑，道：“我还以为你是多么厉害的修真者，原来只是一个筑基三层的小喽啰，老夫一根手指头也能捏死你。”

　　说完远古式神也开始疯狂的提升气势，并且很快就超越了林木。

　　林木看着跟白痴一样的远古式神，投过去一个非常怜悯的眼神。

　　远古式神还没等明白过来，林木这个眼神是什么意思。头顶就突然落下一道天雷。

　　“咔嚓！”

　　天雷落下，直接劈在远古式神的元神之上。

　　无论是鬼魂还是元神，最怕的就是天雷了。

　　一道天雷落下，远古式神一声惨叫，元神直接被劈没了差不多十分之一。

　　不过远古式神并不是真正的式神，而是一个修真者，他自然知道这是怎么回事，连忙收拢气势。

　　“天地规则竟然改变了！”远古式神看着渐渐消散的劫云，震惊的说道。

　　林木仿佛看白痴一样，看着远古式神，道：“你说我刚才说你傻逼，是不是抬举你了。”

　　连续被林木讥讽，远古式神就算是脾气再好也冒火了。

　　不过远古式神毕竟不是小孩，而是一个老妖怪。他很快就强迫自己冷静了下来。并且用最快的速度，找到了问题的关键所在。

　　林木能够一眼看出自己曾经是元婴九层的修真者，显然他的修为不可能比自己低，否则的话怎么可能一眼看出自己的修为来。

　　如果这么看来的话，自己还真的是有点傻逼了。

　　远古式神也学着林木的样子，将修为提升到筑基三层的巅峰，果然是立刻就感觉到了那若有若无的压力。

　　确定自己不会再将天劫引下来，远古式神道：“即使筑基三层，老夫也能取你的小命，你就乖乖的当老夫的鼎炉吧！”

　　林木看着这个远古式神，真是无语了。这个世界怎么会有这么傻逼的修真者，或者说他是被东洋人困的时间长了，智商向东洋人那边靠拢了。

　　看着林木脸上的表情，远古式神没有给林木再讥讽自己的机会。直接一声厉喝，扑向了林木。

　　看到攻过来的远古式神，林木也是没有避让的意思，直接飞身而上。

　　这远古式神别看只是一个元婴九层修真者的元神，但是因为被奈何家、山本家和川岛家的三家老祖，以式神的方式饲养。倒是也没有修真者元神的太多弱点。

　　“嘭！”

　　林木和远古式神直接硬撼在了一起，林木的拳头打在远古式神的拳头上，倒也感觉和打在人身上差不多。

　　“轰！”

　　一身轰响，两人身体当中的灵气，剧烈的对撞在一起，发生了剧烈的爆炸。

　　爆炸产生的气浪，直接将两人所在的地方，给轰出了一个巨大的土坑。旁边的假山也是受到了影响，直接倒在了地上，碎成了无数的石块。

　　“噔！”

　　林木和式神各自退后了一步，式神看着自己仍然完好的身体，也是发狂的笑了起来：“三个老匹夫倒是做了一件好事，让老夫的元神变得如此的强大。”

　　对远古式神来说是好事，但是对林木来说就不是什么好事了。

　　天劫主要针对的就是自己，所以林木被压迫的更加厉害一些。而且林木是等于重头修炼，现在的真实修为，就是筑基三层。身体当中所储存的灵气，根本无法和眼前这个远古式神比拟。

　　原本林木还想利用元神的一些弱点来对付这个远古式神，没想到这些弱点，都被三个老混蛋给弥补上了。

　　“原来你只是筑基三层，还想要虚张声势蒙蔽老夫，老夫今日就送你上西天！”真正的接触之后，远古式神也是探出了林木的真实修为。

　　林木道：“能不能送我上西天，就看你有没有这个本事了。”

　　知道自己的元神体，并不差之后，远古式神也是更加的有信心了。

　　而且他相信，虽然同样都是筑基三层。但是自己的战斗经验，根本就不是林木可以比拟的。所以也是主动的攻了上来。

　　狭路相逢勇者胜，这样的道理林木还是清楚的。所以也没有选择后退，而是也主动攻了上去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人之间的对轰，发生了一系列的爆炸。整个后院，几乎都在爆炸当中，被移为了平地。

　　奈何家主三人，看着地上满是大坑的后院，也都傻眼了。

　　他们没有想到远古式神的威力竟然这么大，更加没有想到，林木的实力竟然和远古式神不相上下。


第三百九十五章 镇魂珠的作用

　　接连不断的对轰，让奈何家主三人都学聪明了，三人咬着牙躲的远远的。

　　既然不是自己能够染指的，自己就躲远一点，省的死了都不知道怎么死的。

　　远古式神和林木硬拼对轰也有上百个回合了，远古式神非但没有感觉轻松，反而越打越心惊。

　　原本他以为林木只是一个筑基三层的小喽啰，自己就算不靠其它的。单靠修为都能把林木给吃的死死的，不过一番打斗下来。远古式神发现，林木的战斗经验似乎比自己还要丰富很多。

　　往往自己能够想到的，林木都能提前想到。而且还能比自己提前一步做出最准确的预判，自己很多认为必杀的手段，在林木的面前都失去了作用。

　　“不行必须要速战速决了！”远古式神又一次和林木分开之后心中暗暗的想道。

　　变成了式神，他的元神的确是强大了很多。不过也有一个缺点，那就是他要一边打斗，一边维持自己的身体不至于溃散。

　　这样一来，他的灵气速度消耗，就是林木的两倍甚至更多。虽然自己储存的灵气比林木多，但是自己的消耗却比林木大多了。

　　而林木显然也是发现了自己的这个缺陷，一味的选择和自己硬拼。大量的消耗了自己的灵气，此时式神身体当中所剩余的灵气，已经不足巅峰的三分之一了。

　　林木看着身体已经比刚才，暗淡了三分之二还多的远古式神，也是露出了微笑。

　　虽然林木的消耗也很大，但是林木不仅仅是一个修真者。更是一个炼体者，林木禁得住这样灵气的消耗。灵气耗光了，大不了用身体和对方拼。可是这远古式神，要是灵气耗光了。那可就什么都没有了。

　　远古式神看着林木嘴角的微笑，更是下定了速战速决的决心。

　　“嗡！”

　　林木突然感觉自己的识海一荡，接着一道霸道的神识，妄图闯入自己的识海当中。

　　林木知道这是远古式神想要利用神识上的优势，来重创自己。

　　不过他显然打错了注意，林木拥有神识修炼功法。无论是在神识的质量上，还是在神识的运用上，都不是这远古式神能够比的。

　　林木在识海当中迅速的凝聚成神识刀，想要给远古式神来一个狠的。

　　不过林木刚要给远古式神来个狠的，那沉寂已久的镇魂珠，突然震动了起来，并且表达一种强烈，要吞噬这股来犯神识的欲望。

　　镇魂珠自从被林木融入识海之后，就很久没有过任何动静了。哪怕是林木在修炼神识功法的时候，镇魂珠也是丝毫的反应都没有。

　　今天突然有了反应，林木也是吓了一跳。不过瞬间林木就已经做出决定，决定遵从镇魂珠的意愿。

　　林木将已经成型的神识刀化开，然后将自己的神识全部敞开，接收远古式神的神识进入自己的识海。

　　其实林木这样做是非常危险的，因为一旦自己判断错误的话。那等待自己的就只有死亡或者变成白痴了。不过林木相信自己的判断，也相信镇魂珠不会让自己失望的。

　　果然镇魂珠没有让林木失望，远古式神的神识，一进入识海。镇魂珠就主动出击，开始疯狂的吞噬远古式神的神识。

　　神识进入镇魂珠当中，镇魂珠的颜色变得越发的耀眼了，青灰色的光芒，将识海的一小片区域都给点亮了。

　　不过镇魂珠并不是将这些神识给消化了，而是所有的神识在镇魂珠里面转了一圈之后，就变成了纯净的神识能量，开始补充起林木的神识来了。

　　这样的发现让林木的心中也是狂喜，林木没有想到，原来镇魂珠还可以这么用。

　　这简直就是在作弊啊！

　　自己本身就有神识功法，再配合镇魂珠本身的吞噬作用。那自己的神识修为，提升的岂不是如坐火箭一样的迅速。

　　当然林木也清楚，自己这样的愿望也不是那么容易实现的。任何东西都是有一个限度的，如果超过这个限度，效果自然就大打折扣或者根本就无用了。

　　就好比说现在突然出现一个仙帝，用神识来压迫林木。可能镇魂珠没等反应，林木就已经先挂了。

　　不过见到这样的人，林木肯定也先跑了再说。但是不管怎么说，镇魂珠的这个作用绝对是逆天的，既然知道了林木以后一定要好好的利用、利用。

　　林木这边正在幻想自己未来如何利用镇魂珠的时候，远古式神那边却已经慌了阵脚。

　　原本远古式神看到自己的神识，毫无阻碍的就侵入了林木的识海，正准备大肆破坏的时候。

　　却突然发现自己的神识，被一股强大的吸引力，吸入一个黑洞一样的地方。而且这些神识被吸入黑洞当中之后，就立刻和自己原来的神识切断了联系。也就是说他彻底失去了那些神识。

　　而且这个速度，还非常的快，并且有越来越快的趋势。

　　他本来就只是一个元神体，如果没有了神识，那和要了他的命是一样的。

　　远古式神几次想要切断这种联系，但是他却惊恐的发现，自己的神识已经完全不受自己的控制了。

　　这下远古式神是彻底的慌了，好不容易重见天日，他还想要重新找个鼎炉重新开始呢，可是刚刚重见天日就要死了，他真是不甘啊。

　　“我认输！我认输！”远古式神大声的吼道。

　　不过现在正在享受，自己神识飞快增长的林木，那里顾得了你这个。

　　远古式神见林木丝毫没有停止的意思，立刻‘噗通’一声跪在了地上，道：“我有眼不识泰山，得罪了前辈。求前辈原谅，放我一马！”

　　对于远古式神的哀求，林木根本就不予理会。老子跟你打的浑身酸疼，好不容易你的神识可以补偿我一点损失，谁会管你哀求什么。

　　神识被林木控制着，远古式神也不敢进攻了，只能期望林木大发慈悲放他一马。

　　但是林木可不是什么善人，对于敌人林木一向是趁他病要他命。

　　半个小时之后，林木吐出了一口浊气。眼神当中闪过了一丝喜色，而远古式神则变成了一团若有若无的能量团了。

　　吸收了远古式神的能量，林木的神识修为，也是到了人境第一重的巅峰，只差临门的一脚了。

　　几步来到虚幻的能量团之前，林木一拳直接将能量团给轰的连渣都不剩了。


第三百九十六章 我们愿意当狗

　　躲在后面的奈何家主三人，看到自己唯一的依仗——远古式神，都被林木三两下给轰成了渣。一个比一个的脸色难看，或许他们死妈了脸色都没有这么难看过。

　　林木笑吟吟的走到三人的面前，道：“你说我该怎么对付你们三个呢？”

　　三人听到林木的话，都是打了一个哆嗦。

　　“不！不！林先生你听我说，这事跟我没有关系，都是他鼓动我的，我从来就没有想过要和林先生为敌。”山本家主第一个跳出来反水，将所有的责任都推到奈何家主的身上。

　　川岛家主见状，也是立刻心领神会跳出来，道：“对！都是他忽悠我们跟林先生作对的，我们根本就没有想过要和林先生你作对。”

　　林木看着川岛家主，玩味的道：“我记得你刚才还说让我做你的奴隶来着？”

　　川岛家主听到林木的话，立刻吓的是‘花容失色’脸上跟白面一样的粉，扑簌、扑簌的落了下来。跪在地上道：“林先生我知道错了。我愿意做你的奴隶，做你最忠实的狗。永远挺你的话。”

　　林木道：“是吗？”

　　川岛家主头磕的跟捣蒜一样，道：“是的！是的！我愿意永远做你最忠实的狗。”

　　山本家主见状，也是连忙跪下来，道：“我也愿意做林先生最忠实的狗。”

　　林木看了一眼仍然在死撑的奈何家主，道：“既然这样，你们两个就这只不听话的老狗给解决了吧。”

　　山本家主和川岛家主听到林木的话，都是看向了奈何家主。

　　山本家主恶狠狠的道：“都是你这个混蛋，把我们害成了这样，你去死吧！”

　　说完山本家主，不知从那里弄出了一把匕首，直接刺向了奈何家族。

　　川岛家主虽然没有说话，但是女人的狠辣是毋庸置疑的。她甚至比山本家主还要快一步，将自己手中的匕首，刺入了奈何家主的后心。

　　可怜的奈何家主，连一句话都没有来得及说，就一命呜呼了。

　　人性！

　　这就是真实的人性，之前还同仇敌忾的盟友，转过脸就能在你的背后捅刀子，而且还不带有一丝犹豫的。

　　“主人我们已经杀了他了。”两人解决了奈何家主之后，一脸讨好的看着林木，等待林木的下一步指示。

　　林木忽然觉得，在东洋放两条听话的狗也不错，于是道：“我现在要在你们的识海里做下印记，如果你们有任何反叛心思的话，我都可以立刻知道，并且瞬间要了你们的狗命！”

　　“主人放心，我们绝对不敢有任何的反叛之心。”川岛家主保证似的说道。

　　林木冷笑了一声，道：“你们对你们的盟友都能这么果断，更何况我这个主人。”

　　说完林木根本就不管两人是不是同意，直接在两人的脑袋里面，下了两个禁制。

　　山本家主和川岛家主，虽然不知道林木在他们的脑袋里面干了什么。

　　但是他们真的感觉自己的脑袋里，似乎多了一些什么东西。而且这个东西，是足以掌握他们生死的东西。

　　“好了你们现在可以滚了。”林木对两人说道。

　　“是！多谢主人！”因为脑袋里面的这个东西，两人对林木更加的恭敬了。

　　两人滚了之后，林木等了一会就接到了章冶的电话。

　　章冶那边也遇到了一点阻碍，不过章冶他们四个，修为比那些家族的族长都要高，所以即使有阻碍也并没有阻碍他们，给这些家族一个教训。

　　几个人约定了碰面的地点之后，林木就起身离开了奈何家。

　　到了见面地点之后，林木看着一个个跟血葫芦一样，不过脸上却带着兴奋神情的四个人，也是一阵苦笑：“你们四个下回杀人，能不能别把自己搞的跟重伤一样。”

　　章冶道：“只有敌人的血，才能让我们兴奋。”

　　林木笑道：“那你就不怕你们的敌人有艾滋？”

　　章冶道：“我们都是古武修炼者，对普通人来说必死的艾滋，对我们来说根本就不致命。”

　　林木道：“接下来我们去哪儿？”

　　这个问题到是把章冶也给难住了，该教训的教训了，该敲打的敲打了，接下来去哪儿他还真不知道。不过现在天还没亮，而且不趁着他们乱，都搞点破坏都对不起自己。

　　梁冰的眼睛忽然一亮，道：“我听说他们的首相那个烂鸟，经常去拜什么神社，我们去把那个神社给它平了，看他这个烂鸟以后还拜什么？”

　　梁冰的话音一落，章冶他们三个都是眼睛一亮，道：“对！这个主意好。那里面供奉了不少，对华夏罪大恶极的人。我们就去那里，给他们挫骨扬灰。也当给死去的先烈报仇了。”

　　神社就在东洋的首都，距离林木他们所在的位置也就四十分钟的车程。

　　林木五个人到了神社之后，发现这里竟然也是非常的安静。丝毫没有受到，外面暴乱的影响。

　　“看来这帮鬼子，对他们的祖先还挺尊敬的。外面都乱成那个鸟样了，都没有人来这里闹事。”铁占山不屑的说道。

　　章冶道：“没人来闹事还不好，要是有人来闹事了，我们还闹什么？”

　　章冶说完之后，乔学兵他们都是阴阴的笑了起来。

　　“林老弟你说我们从哪儿开始。是一把火把这里烧了，还是先去里面把他们的祖先挫骨扬灰了，然后再烧了。”铁占山看向林木问道。

　　林木道：“你都已经有答案了，还问我干什么？”

　　铁占山嘿嘿的笑了笑，道：“那我们就先去里面看看，我还从来没见过里面是个什么鸟样呢。”

　　说完铁占山他们四个，就非常风骚的大踏步，向里面走去。

　　“啧啧！这里的环境，到真是不错，不过这花实在是太不新鲜了，我给他施点肥。”梁冰看着大门口的一盆菊花说道。

　　话音落下，梁冰不由分说的，放出了自己小弟，开始给门口的菊花施肥。

　　一边施肥，梁冰一边招呼章冶他们道：“你们别愣着啊，这儿的花还有很多，你们也帮着施施肥。别白来一趟，连一点记号都没有留下。”

　　章冶他们毕竟是军人，梁冰那么流氓的事，他们还真干不出来。

　　“你以为你自己是狗呢，还留点记号。你下回还想来啊？”乔学兵笑骂道。

　　放完水的梁冰，哈哈笑道：“我就是怕下回来了，这里都夷为平地了，我再找不到地方。”

　　梁冰说完，三个人都是哈哈大笑了起来。

　　“几位尿也尿了，笑也笑了，可以离开了吧！”一道突兀的声音，突然传了过来。


第三百九十七章 扫地老头

　　听到这个声音，铁占山几个都是循声望去。看到在神社中石头铺就的步道板上，一个年龄至少一百开外的老者，突兀的出现在了石子路上。老者的手中，还拿了一个扫帚，正在扫着本就不存在的灰尘。

　　老者出现的非常突然，章冶他们完全没有感觉。林木看着这个老头，神情也是微微一凛。

　　梁冰看到这一幕，忍不住道：“我操，老头你看《天龙八部》看多了吧，以为自己那个扫帚就真的是超级高手了。”

　　“嗖！”

　　老头的扫帚突然一顿，一道几不可察的风刃，向着梁冰急射而去。

　　没等梁冰反应，林木就已经挡在了梁冰的前面。

　　“嘭！”

　　风刃击中林木的身体，林木只是微微一晃，风刃并没有给林木造成任何的伤害。

　　拍了拍身上的灰尘，林木看着老者道：“没想到东洋狗里面，也有修真者。”

　　老者看到自己的风刃，竟然没有给林木造成丝毫的麻烦。也是愣了愣，旋即又恢复世外高人的样子，道：“华夏的修道者，你闹也闹了，打也打了。该惩罚的都惩罚了。你我志向都在问鼎天道，何必跟这些凡人一般计较。”

　　林木看他一副世外高人的样子就不爽，道：“你的志向是问鼎天道，老子的志向是把天道踩在脚底下。而且你最好别跟老子装世外高人，你听没听过一句话，叫莫装逼，装逼遭雷劈！”

　　老头的涵养显然极好，任凭林木怎么说，老头也是没有丝毫动怒的意思。

　　“老大你别跟这个爱装逼的老头废话，让我去杀了他。”梁冰完全不知道刚才发生了什么，大声的叫嚷道。

　　林木看着梁冰忽然嘿嘿笑了笑，道：“好！这老头就交给你了。”

　　老头头也不抬的摇了摇头，道：“唉！年轻人你这是何必呢？何必让你的朋友来送死呢？”

　　林木道：“送死！我看等会你俩谁先死。”

　　说完林木手掌一翻，掏出粒子枪交给梁冰，道：“别跟他废话，就用这枪解决他就行。”

　　梁冰看到林木突然交给自己一把枪，也是有些不解。不过很快梁冰脸上的表情，就出现了一闪即逝的兴奋。

　　扫地老头看到林木作为一个修真者，竟然拿出一把枪交给自己的朋友，又是无奈的摇了摇头，依然是继续扫着自己的地。

　　梁冰拿着枪对着扫地老头，骂道：“让你这个老不死的装逼，今天老子就让你看看装逼的下场！”

　　说完梁冰就扣动了扳机。

　　扫地老头看到梁冰真的准备用手中的枪杀死自己，也是表示出了无可奈何。

　　不过很快老头的脸色就是大变，将手上的扫帚一扔，然后丝毫不顾形象的一个懒驴打滚。

　　“轰！”老头刚刚离开原地，老头刚才站过的地方，就出现了一个巨大的坑洞。

　　看着毫无形象在地上打滚的老头，梁冰哈哈的大笑道：“你倒是继续装逼啊！让老子看看你有多厉害。”

　　扫地老头灰头土脸的从地上爬起来，显然刚才爆炸的冲击力，给他震的够呛。

　　“来！你继续给大爷装一个，继续站那儿装世外高人，让我们哥几个乐呵乐呵！”梁冰本身就是一个大流氓头子，他要是想要埋汰起人来，半个小时不带重复的。

　　扫地老头听着梁冰的话，也是脸色一阵青一阵红。

　　这完全就是赤裸裸的打脸啊！

　　“嘭！”

　　梁冰看扫地老头起来了，再次扣动了扳机。

　　有了第一次的经验，扫地老头这次不敢装逼了。连忙一个闪身躲开了，粒子枪的攻击。

　　林木他们五个人，看着扫地老头就像看一个跳马猴子一样，哈哈的大笑。

　　他们越笑，扫地老头的脸色就越难看。

　　连续扣动了二十几下扳机，整个步道板都被梁冰给翻了三遍了。扫地老头也早就没有了，刚才的仙风道骨。更加没有了刚才的从容淡定。

　　“噗！”

　　连续不断的冲击，也是让扫地老头吃了个暗亏。筋脉也是受到了一点震荡，一张嘴一口血就喷了出来。

　　“怎么这么快就没能量了，我还没玩爽呢？”梁冰拿着已经没有能量的粒子枪，不爽的说道。

　　林木一巴掌打在梁冰的后脑上，道：“我刚才就跟你说了，这枪能量有限，你还打个没完。”

　　梁冰摸着后脑嘿嘿的干笑了两声，道：“我忘记了，就光顾着看那老头跳来跳去的了。”

　　林木把枪拿过来，道：“这回好了，我看你还玩什么？”

　　梁冰道：“没事枪没能量了，我们还有能量。让我们去陪那个老混蛋玩一会。”

　　林木道：“你们不是他的对手，我去跟他玩一会。”

　　“等等！”看到林木向自己走过来，扫地老头连忙伸手叫道。

　　林木道：“怎么你是想说我欺负你受伤，还是想说我欺负你年龄大。不过我现在就可以告诉你，你说了也是白说，我这人对敌人从来不心慈手软。”

　　扫地老头道：“小友我承认不是你的对手，我愿意离开这里，你们愿意在这里干什么就干什么吧。”

　　林木道：“你离开当然可以，但是你离开了，要是去找我的朋友、家人什么的报仇，我也防不住你啊。所以我还是把你杀了比较保险一点。”

　　扫地老头一听，连忙发誓道：“我发誓不会去找你的朋友家人报仇，如果我违背自己的誓言比让我死在天劫之下！”

　　修真者的誓言可不是凡人喝白水一样，如果修真者一旦立誓，他们根本就不敢不遵从。

　　林木听了扫地老头的誓言，这才放弃了动手的打算。道：“你再回答我两个问题，你就可以走了。”

　　扫地老头道：“你问吧。”

　　林木道：“第一个你的功法是从那里来的？”

　　扫地老头道：“其实这个只是机缘巧合，我原来的确是这里的负责扫地的工人。无意发现了这里的一间密室，密室当中就有一部功法。开始的时候我以为只是骗人的没当真，后来我得了癌症。就想着死马当活马医，就开始按照功法上的记载修炼。”

　　林木心道：这老头还够走运的了，扫地都能捡到宝贝。

　　林木道：“第二个问题，你们东洋除了你还有其他和你一样的修真者吗？”

　　其实这个问题是林木关心的，万一要是还有其它的修真者。林木带人来人家地盘闹了一通，等回去之后恐怕会有很大的麻烦。

　　扫地老头摇了摇头，道：“这个我也不清楚，不过应该没有了吧。因为我得到的那个功法上有说，这本功法是我东洋最后一个修真者所留。他因为找不到合适的传人，又急于去修真界，所以将功法留在了这里等待有缘人。”

　　林木皱了皱眉头，道：“你也知道修真界？”

　　扫地老头点了点头，道：“功法上面有详细的记载，包括通往修真界的传送阵在那里。不过我曾经去过那极北之地，但是却并没有找到记载当中的传送阵。不过却发现了一个，我无法破解的阵法。”

　　林木听了老头的这话，眉头又是皱了皱。不过很快也就释然了，四个老不死的既然可以改变天地规则，那自然会在传送阵上动手脚。

　　扫地老头看林木不再发问了，道：“小友如果没有问题，我就要走了。”

　　林木道：“好了你走吧！”

　　等扫地老头走了之后，章冶他们就开始大肆的破坏了起来。不过林木却并没有参与，而是再思考自己要不要去极北之地先去看看去。看看那里的阵法，自己是不是可以破解。


第三百九十八章 我帮你报仇

　　章冶四个人在神社当中一通破坏，最后更是干脆，一把火将这里烧了个干净。

　　东洋国家都已经动乱了，哪会有人会管这里怎么样。等救火车来的时候，这里烧的就只剩下架子了。

　　五个人在东洋又休息了一天，晚上联系了史进之后，再次来到了他们登陆的地方。

　　还是那艘不知名的潜艇在等候林木他们。

　　林木他们刚一上潜艇，就得到了所有艇员，最热烈的欢迎和崇敬。

　　他们都是军人，历史的耻辱，早已深深的刻印在他们的骨子里了。可以说这些军人，没有一刻不再想着报仇。只是国际形势早已不是六七十年前了，现在的国际形势，已经不允许大规模的战争的爆发了。

　　看着一个个把自己当成英雄一样欢迎的艇员，林木也是感觉一阵的热血澎湃。

　　几个小时之后，林木他们重新回到了华夏。

　　史进看到林木他们回来，也是非常的激动。史进可是亲身经历了当年那段黑暗时间的人，对这样的事情，他的感受是最深的。

　　“好！好！你们做的好！”史进也是激动的说道：“这可算是你们为国庆献上的最好的礼物了。”

　　跟史进一起来的沈思云，更是激动的道：“就是老头子不让我去，要不我也能亲眼看看，神社被烧了是什么样。”

　　林木看了一眼梁冰，道：“幸亏你没跟着去。”

　　梁冰看到林木的眼神，也是老脸一红。

　　史进道：“大家都先回基地休息吧，奔波了这么多天，大家也都累了。”

　　奔波这几天，林木倒是没什么。但是梁冰他们的确是已经到了极限了，的确应该休息一下了。

　　五个人回到基地之后，章冶他们就去休息去了。林木则被沈思云缠上了，非要让林木给她详细讲讲，他们在东洋都干了什么。

　　林木反正也不累，而且还有美女陪着。就把事情，给沈思云详细的讲了一遍。

　　听到激动的地方，沈思云又是大呼不过瘾，然后又把自己家的老头子，给狠狠的埋怨了一通。

　　第二天一早，林木因为急着赶回奉阳，也就没有在京华继续逗留。

　　林木原本是准备做火车走的，不过沈思云已经提前帮林木定好了机票，林木也就不好意思驳了沈思云的一番好意。

　　等了半个小时登机之后，林木这边刚刚坐下，就听到一个熟悉的声音：“林木！”

　　转过头林木也没有想到这么巧，竟然碰到了唐芯的朋友，那个拥有G奶的穆雪。

　　看到穆雪，林木也是笑了笑道：“没想到这么巧，竟然碰到你了。”

　　穆雪也是笑道：“我也没想到，你这样的大人物，会坐我们公司的飞机。”

　　林木道：“我第一次坐飞机，就是坐的你们公司的飞机。而且我就是在飞机上认识的唐芯。”

　　提到唐芯，穆雪的眉间闪过了一丝哀伤。

　　看到穆雪眉间的哀伤，林木皱了皱眉道：“怎么了？唐芯出什么事了吗？”

　　穆雪听到林木的提问，有些惊讶的反问道：“怎么你不知道唐芯家里出事了？”

　　林木摇了摇头，道：“这几天我一直都在国外，并不知道她家里出事了。”

　　穆雪点了点头，然后有些哀伤的道：“唐芯的父亲去世了，而且还是被人给打死的，唐芯这几天一直在家里处理父亲的事情。”

　　“什么！”林木听到穆雪的话，身上的杀气也是一闪即逝。

　　不过就是这一闪即逝的杀气，都让穆雪忍不住打了一个哆嗦。

　　林木道：“到底是怎么回事？”

　　穆雪看着人来人往的过道：“你等我忙完，飞机起飞之后我再跟你说。”

　　林木点了点头，道：“好！”

　　穆雪走了之后，林木也是让自己冷静了一会。

　　唐芯虽然和自己没有过直接的关系，但是林木却早把唐芯当成自己人了。而且对唐芯父亲，那个豪情的中年人，林木也是非常的有好感。如果他的父亲是病逝，那没什么好说的。

　　可是如果是被人打死的，那林木就一定要为唐芯讨个公道回来了。

　　等到飞机起飞之后，穆雪得了空闲也是到林木的身边坐下。

　　坐下之后，穆雪道：“其实具体的情况我也不是特别的清楚。听说是因为九华山那里要彻底变成旅游区，然后地方政府拆迁。不过因为拆迁补偿太低，而且条件过于苛刻。

　　后来唐芯的父亲就带人抗议，再后来就不知道怎么和地方的城管起了冲突，然后就被打死了。不过这件事情，被当地的政府给压了下来，唐芯回去就是处理这件事情的。”

　　林木听完之后脸色更冰冷了，道：“你能现在就帮我订一张去九华山的机票吗？”

　　穆雪点了点头，道：“可以，我现在就帮你订一张。我要是没记错的话，等我们的航班落地，就会有一趟直飞九华山的航班。到时候我直接送你上去。”

　　林木道：“谢谢！”

　　穆雪道：“唐芯是我的好姐妹，她这样我看着也难过。不过我们只是空姐而已，能帮的忙真的很少。我也希望你去了之后，可以为唐芯的父亲讨个公道回来。”

　　林木点了点头，眼中寒光一闪道：“我会的！”

　　飞机到达奉阳之后，林木给于雅晴他们打了给电话，简单的说了一下这个事，就由穆雪陪着一起上了飞往九华山的飞机。

　　“你不用工作了吗？”看到穆雪也坐到自己的身边，林木问道。

　　穆雪道：“我已经没有飞行任务了，我也跟你一起去看看唐芯。”

　　林木点了点头，道：“唐芯能有你这样的朋友，是她的荣幸。”

　　穆雪笑道：“我们是好姐妹，我能做的只是去陪陪她而已，真正能帮到她的人是你。”

　　又是三个小时的飞行之后，飞机降落在九华山机场。

　　两人从机场出来之后，包了个车就直接去九华山了。

　　“你们要干什么！我父亲还没有过头七，请你们离开，不要打扰他的休息！”唐芯愤怒的瞪着眼前几个穿着城管制服的，彪形大汉愤怒的说道。

　　其中一个吃着肥头大耳的城管队长，道：“你们影响了市政府的整体规划，我们要给你们换个地方，让你继续守灵。”

　　唐芯道：“我已经和孙市长说过了，孙市长已经同意了我们不用搬离，你们这是什么意思？”

　　城管队长，道：“事情已经被捅到了网上，现在全国很多媒体，都已经向这块赶过来。如果你还在这里的话，一定会给我们九华市抹黑的。”

　　唐芯听到城管队长的话，更怒了：“什么叫我给城市抹黑。抹黑的明明是你们这帮人渣，我父亲只是正常的申述，你们却对他一个五十多的老人，下了死手！我没有找你们的责任，你们反倒要来将我尸骨未寒的父亲弄走！”

　　另外一名城管，看了一眼唐芯，眼中色迷迷的光芒一闪而过，道：“队长别跟这个小娘们废话了，我们直接抬人。”

　　说完他就第一个，抓向唐芯父亲的尸体。

　　看到有人要侵犯自己尸骨未寒的父亲，立刻扑上去要阻挡。

　　不过唐芯怎么可能跟这些城管比较，一把唐芯就被推到在了地上，额头也是重重的磕在了地上，鲜血瞬间就流了下来。

　　“别管抬人，市长已经下了命令，今天晚上之前，要看到他们离开九华市！”城管队长看了一眼唐芯快速的说道。

　　“嘭！”

　　就在他们准备抬人的时候，宾馆的大门，突然被人从外面踢开了。


第三百九十九章 临时工

　　大门突然被人踢开，将屋里的所有人都是吓了一跳。

　　唐芯看到走进来的两个人，也愣住了：“林木、穆雪，你们怎么来了？”

　　城管看到突然闯进来的一男一女，也是稍稍愣了一下。旋即所有的男性城管，都不由自主的将目光，放在了穆雪足有G的双峰上。

　　林木看到额头磕破的唐芯，心中的怒火更是熊熊的燃烧了起来。

　　“谁干的？”林木声音冰冷的，如从冰窖当中发出来一样。

　　“你们是什么人？谁让你们进来的？”林木的声音，将这些城管拉回了现实。

　　林木并没有理会城管队长的问话，而是重复了一遍，道：“谁干的？”

　　刚才推到唐芯的那个城管，嚣张的站出来道：“是老子干的怎么了？”

　　林木冷笑了一声，道：“好！很好！”

　　说完众人就感觉眼前一花，接着就看到林木已经站到了，推到唐芯的那个城管面前。

　　林木突然出现，也将这个城管吓了一跳，下意识的向后退了一步。

　　“你……你要干什么？”城管话语有些结巴的问道。

　　林木抓住他的脖领子，冷笑道：“不干什么，也让你尝尝把头磕破的滋味。”

　　说完林木直接将他的头向下一拉，抓着他到了唐芯刚才磕破头的地方。

　　“咣！”

　　林木直接扯着城管的脖子，将城管重重的惯到了地上，整张脸完全磕在了坚硬冰冷的瓷砖上。

　　“啪！”

　　瓷砖应声破碎，而那个城管的脑袋也是别这一下给撞的几乎变形了，鲜血不要钱似的流了出来。

　　不过林木并没有想要他的命，所以他还没死，只是跟死也差不多了。

　　“你……你……”看到林木出手这么狠辣，其余的城管队员，也是一个个说不出话来了。

　　林木松开手，看着其余的城管队员，道：“刚才还有谁动手了？”

　　看到林木下手这么狠，他们那还敢承认。一个、两个都是噤若寒蝉，甚至有些不敢看林木的眼睛。

　　“唐芯你没事吧？”穆雪将唐芯扶起来，关切的问道。

　　唐芯摇了摇头，道：“我没事，你们怎么来了？”

　　穆雪拿出一块湿巾，一边替唐芯擦着额头的血，一边心疼的说道：“还说没事，我们再不来，你就被人打死了。”

　　穆雪不擦唐芯也没感觉，穆雪这样一擦，唐芯才发现自己的额头破了。

　　“警察来了！警察来了！”围观的人群当中有人叫道，然后人群自动散开，四个警察走了进来。

　　看到警察来了，这些城管都是松了口气，毕竟警察是自己人。

　　“怎么回事？”领头的一个黑脸警察问道。

　　城管队长小跑着来到警察的面前，略微有些得意的看着林木，道：“王队长这人把我们的人打成了重伤。”

　　王队长看了一眼躺在地上，脑袋已经有些变形进气少出气多的城管队员，脸更黑了，厉声道：“把人抓起来！”

　　林木上前一步，一把将那个城管队长拎起来，然后摔倒了身后道：“打架不行，打小报告倒是挺快的。”

　　“你干什么！”黑脸警察看到林木当着自己的面还敢行凶，脸色一沉怒喝道。

　　城管队长好不容易从地上爬起来，道：“王队长，快把这个暴徒抓起来！不能再让他行凶了！”

　　林木回头冷冷的瞪了城管队长一眼，城管队长立刻闭上了嘴巴。

　　林木道：“王队长是吧，你应该可以联系上你们市里的领导吧，这是我的证件，让你们市里的领导用最快的速度给我滚过来！”

　　王队长听到林木的话刚要发怒，不过看到林木证件上那刺眼的国徽，他又将到了嘴边的话给咽了回去。

　　王队长接过林木手中的证件，刚看了一眼，手就一哆嗦。

　　“首长好！”王队长是专业官兵，他知道林木手中的证件意味着什么。

　　林木道：“王队长我刚才意思已经表达的很清楚了，你不用我再重复一遍了吧？”

　　王队长道：“首长的意思已经表达的非常清楚了。”

　　林木道：“那你还站在这儿干什么，还不去通知你们市里的领导。告诉他们三十分钟之内过不来，让他明天自己辞职吧。”

　　“是！首长！”王队长朗声应道。

　　城管队长看到王队长对林木的话连拒绝都没敢拒绝，身体也是不由自主的哆嗦了一下，脸也是变得苍白了许多。

　　“林木你先看着唐芯，我去买点纱布。”穆雪早就见识过林木的厉害了，所以对林木的表现并没有任何的惊讶。

　　林木点了点头，道：“你去吧，这里有我。”

　　唐芯拉住要走的穆雪，道：“不用了，柜台里面有药箱。”

　　穆雪听到唐芯的话，连忙去柜台里面去翻找药箱。

　　等给唐芯包扎好之后，林木才有空来问唐芯，到底发生了什么事。

　　事情和穆雪说的差不多，就是因为拆迁问题，唐芯的父亲和城管起了冲突。城管失手，将人给打死了。

　　本来唐芯是准备等自己父亲的头七过了，让老人家安静的走了之后，再和这些人计较的，没想到他们竟然直接找上门来了。

　　林木听完唐芯的话，回头看向那个城管队长，道：“谁带头打的人，是你吗？”

　　城管队长看着林木，又是不由自主的哆嗦了一下，点了点头然后又连忙摇头道：“不……不，是我带的头，不过我没有出手打人！”

　　林木两步来到城管队长的面前，一把将城管队长从地上抓了起来，道：“你没出手是吧，那你给我指指谁出手了。”

　　城管队长战战兢兢的哆嗦着，回头看了一眼自己的手下，那些手下都是不由自主的哆嗦了一下，一个比一个脸色难看。生怕自己的队长，指到自己。

　　“我……我忘了，当时场面太混乱了，我……我没看清。”城管队长结结巴巴的说道。

　　林木冷笑了一声，道：“你想讲义气是吧，好。那我就成全你，我就当是你出的手！”

　　说完林木将城管队长向下使劲一摔，只听‘咔嚓’一声，两声骨头碎裂的声音传来，接着就听到城管队长杀猪一样的惨叫。

　　林木道：“你想讲义气，你就跪在这儿吧给唐叔叔守灵吧，什么时候唐叔叔原谅你了，你再起来。”

　　城管队长听到林木的话，立刻心如死灰。唐叔叔原谅他，唐叔叔怎么可能原谅他，唐叔叔已经死了。

　　难道唐叔叔一天不原谅他，他就要一天跪在这里吗。

　　“我……”

　　林木冷冷的看了城管队长一眼，道：“我没让你说话，什么时候唐叔叔原谅你，你再说话。”

　　林木身上那森寒的杀机，让城管队长一句话都说不出，身上只是瑟瑟的发抖。

　　“你说。”林木指了另外一个城管一眼冷冷的问道。

　　“我……我……也不知道，我没有出手，我是刚来的临时工！”那个被林木选中的城管，哆哆嗦嗦的说道。

　　林木冷道：“你是临时工是吧，那我打伤你，是不是就不算工伤了？”

　　“我……我……知道，我知道。”看到林木向自己走来，城管连忙说道。

　　现在这些城管一个个真是肠子都悔青了，如果知道唐芯家的背景这样深，就算打死他们，他们也不会来这里的。


第四百章 用自己的办法

　　林木听了这个城管的话，道：“晚了！”

　　说完林木又是同样的动作，将这个城管，也给掼到了地上，让他也替唐芯的父亲守灵。

　　围观的人群，看着都是感觉自己的膝盖疼。不过却也非常的解气，这些人大部分都是唐芯父亲的邻居，也是这次拆迁的主要人群。

　　“我说……我说……”还没等林木问第三个人，那个人就连忙说道。

　　林木点了点头，道：“你说吧。”

　　那个城管，道：“是……是，郑市长的儿子，打死的唐先生。”

　　林木声音寒冷的道：“郑市长的儿子，他在哪儿了？”

　　城管道：“应该在队里，他从来不会跟我们出来干这些事情的。”

　　林木看了一眼那个城管队长，道：“让他过来，他要是不过来，你就给唐叔叔陪葬。”

　　城管队长，连忙道：“我一定让他过来，一定让他过来。”

　　说完城管队长，也顾不得膝盖的剧痛了，开始给队里打电话。

　　挂断电话之后，城管队长，小心翼翼的道：“他马上就到。”

　　林木点了点头，然后扫了一下仍然还站着的三个城管。

　　三个城管看到林木的眼神，没用林木吩咐，就已经一个、一个的跪在了地上。

　　教训完这些城管，林木转过身对唐芯道：“放心我不会让唐叔叔白死的。”

　　唐芯看着林木一来，就将一个人弄的半死不活，两个残疾。也是有些担忧的道：“要不我们还是走正常的程序吧？”

　　林木笑了笑，道：“我走的就是正常程序。”

　　穆雪也在一旁劝说道：“唐芯你怎么还这么傻，跟这些混蛋走正常程序，唐叔叔的仇什么时候能报。他们都是官官相护，即使表面上给你一个公道，可是最后的结果呢。”

　　唐芯抿了抿嘴唇，最终也是选择了沉默。

　　“队长，你叫我啊！”等了大概十分钟的样子，一个穿着便服，肥的跟猪一样的人走了进来。

　　“队长你们都给这个老东西跪着干什么？”进来的人，看到自己的队长他们都跪在唐芯父亲的面前嚣张叫嚷道。

　　林木这个打杀神就在眼前，城管队长他们根本就不敢吱声。都是偷眼看着林木，都想要看看林木下一步会干什么。

　　“唐叔叔是你打死的？”林木来到郑市长的儿子面前问道。

　　郑市长的儿子上下打量了一下林木，嚣张的点着林木的肩膀道：“你哪儿蹦出来的，凭什么污蔑老子杀人，官方早有定论，是这个老不死的不小心磕在石头上的。”

　　林木看着这个郑市长的儿子，露出了一个灿烂的微笑。

　　没等郑市长的儿子反应过来，林木的这个笑容是什么意思，林木就已经抓住了他肥的流油的手指。

　　“咔吧！”林木顺势一扭，直接把郑市长儿子的手指，给硬生生的扭了下来。

　　林木这次不是扭断了，而是直接给扯了下来。

　　“啊！”

　　这样血腥的场面，让围观的人和穆雪、唐芯，都是发出了一声惊叫。

　　“啊！”

　　这第二声惊叫，是郑市长儿子发出的惨叫。

　　“我最烦别人跟我指指点点的，尤其是你这样一个废物。”林木厌恶的将郑市长儿子的手指，给扔到了一边。

　　城管队长他们，看到这样血腥的一幕，忽然觉得林木对自己已经非常仁慈了。

　　“快叫救护车，快给老子叫救护车！”郑市长儿子大声的惨嚎道。

　　不过这种时候，在林木的面前，谁敢打电话。

　　“市长来了！市长来了！”

　　人群再次发出了一阵喧嚣，然后人群自动散开，一队市领导在王队长的带领下，进入了宾馆当中。

　　“儿子！”一个带着玳瑁眼镜的人，看到自己的儿子倒在血泊里面，惊叫了一声连忙跑了过去，抱住了自己的儿子。

　　“谁干的？这是那个混蛋干的？”郑市长愤怒的叫道。

　　“是你干的？”郑市长看到城管队员，都看向林木，立刻愤怒的来到林木的面前大声的质问道。

　　林木斜眼看了一眼郑市长，道：“是！”

　　“王队长把这个凶手给我抓起来！”郑市长对身后的王队长命令道。

　　王队长看了一眼郑市长，连动都没有动一下。

　　“王队长你聋了吗？你听不到我说的话吗？”郑市长看到王队长没有动弹，再次大声的咆哮道。

　　林木平静的开口，道：“王队长把这个混蛋抓下去，等会我再处理这个混蛋。”

　　“是！首长！”王队长答应了一声，二话没说就把郑市长给拷了起来。

　　“你他妈疯了吗？你干抓我！你要造反吗？”郑市长指着王队长破口大骂道。

　　不过王队长根本就没管这个，直接把郑市长给拿下了。

　　“来个说的算的滚出来。”林木看着对面一帮，仍然抱着官腔的人说道。

　　孙市长的眉头皱了皱，不过还是站了出来，道：“我是九华市的市长。孙青。”

　　林木拿出自己的证件，递给孙青道：“这是我的证件，看清楚了，不放心找个人验一下真假。等你确定完之后，咱们再算账。”

　　孙市长接过林木的证件，也是眉头皱了皱，不过还是翻开了。

　　看了一眼孙市长的脸色也是变了几变，不过最终他还是将证件交给身后一个穿军装的人，道：“郭司令你看看。”

　　郭司令看到孙市长把证件递给自己是真的不想接，不过这个时候他不接肯定是不行。

　　接过证件只是看了一眼，郭司令就脸色一正，立正敬礼恭敬的道：“首长好！”

　　林木道：“我证件没有问题吧？”

　　郭司令恭敬的将证件递过去，道：“首长请收好您的证件！”

　　林木接过证件，看着脸色变幻不定的孙市长，道：“孙市长咱们现在可以算算帐了。”

　　“林……林中将，我们应该没什么帐吧？”孙市长硬着头皮说道。

　　林木道：“唐叔叔的事情，难道不是我们之间的帐吗？”

　　孙市长道：“这件事情，我们市政府早已经有了定论了。”

　　林木寒声，道：“你们的定论是什么？你们的定论就是，让人来抢尸？把人赶尽杀绝吗？”

　　孙市长听到林木的话，额头已经见汗了。其实孙市长现在心里也真是一点底都没有，他也不知道唐芯还有这样的背景。如果他知道唐芯有这样的背景，借他几个胆子，他也不敢让人这样做。

　　林木看孙市长不回答，继续道：“不说话是吧，你们市里的定论。是不是唐叔叔是自己撞在石头上死的。”

　　孙市长艰难的点了点头，道：“是！是的！当时有很多人都在场，很多人都可以证明。”

　　林木看了一眼地下的那些城管不屑的道：“是他们吗？”

　　孙市长又是艰难的点了点头，道：“是！”

　　林木看向那个城管队长，道：“我再给你一次机会，你们当时看到的场景到底是怎样的？”

　　城管队长看了一眼郑市长，刚要开口。郑市长就大声的道：“你现在是刑讯逼供，他们怎么敢说实话。”

　　林木听了郑市长的话，放弃那个城管队长，看向门口的民众，道：“各位乡亲，你们和唐叔叔邻居也不是一两年了，唐叔叔这次为大家的事情出头，我希望大家可以为唐叔叔讨一个公道。大家放心，今天有我在这里，没有人干把你们怎么样。”

　　听了林木的话下面顿时议论了起来，不过很快就有一个敦厚的中年人站了出来，道：“我当时就在老唐的旁边，我亲眼看到是那个混蛋，拿了一块转头砸在了老唐的后脑上。”

　　林木点了点头，道：“谢谢你！”

　　郑市长一听，再次辩解道：“你这是诱供。而且他们都是一起闹事的，他们的话怎么可以相信。”

　　林木看着郑市长冷笑了一声，道：“好！既然你不想相信他们的话，我只能用我自己的方法了。”


第四百零一章 磕头也会死人

　　林木说完大步走到郑市长的儿子面前，郑市长的儿子看到林木走过来，吓的连忙向后面躲去。

　　不过他怎么可能躲得了林木，两步来到郑市长的儿子面前。林木抓住郑市长儿子的脖领子，盯着他的眼睛，道：“去给唐叔叔磕头，我不同意你永远不要起来。”

　　郑市长的儿子，看着林木的眼睛，刚要拒绝。就忽然感觉自己的脑袋一沉，下一刻他的眼睛就变得空洞了起来，木讷的点了点头道：“是！”

　　说完郑市长的儿子，就来到了唐芯父亲的灵前，跪了下来。接着就开始一下、一下的，不要命似的将头磕在地板上。

　　每一下他都非常的用力，几乎没几下，他的额头上就已经见血了。

　　“起来！快起来！”郑市长的儿子看到自己的儿子，额头都已经出血了，还在不停的磕头，也是大声的叫道。

　　不过他儿子仿佛没有听到自己父亲的叫声一样，依然是一下、一下的磕着头，地板都已经快被他染成血色了。

　　“混蛋！你对他做了什么？你快让他停下来！”郑市长怒视着林木愤怒的咆哮道。

　　林木淡淡的道：“我什么也没做，是你们官方的定论，唐叔叔是自己撞在石头上死的。那么他现在做的事情也是一样的，是他自己要给唐叔叔磕头，至于会不会磕死，那是他自己的选择。”

　　听到林木的话，所有的人都是不寒而栗。

　　这还是人吗，只是一句话，就能让一个人一直磕头，磕到死为止。

　　林木回头看着孙市长道：“你们官方的定论没有弄错是吧？”

　　“是……是的。”孙市长此时额头上已经布满了细密的汗珠。

　　不过就算是这样，他也不敢说弄错了，因为他不想，像郑市长的儿子一样，一直磕头磕到死。

　　看着意识已经越来越迷糊的儿子，郑市长真的怕了：“是他错手杀了唐先生！是他犯罪了，是我舞弊了他的罪行，你快让他停下来！”

　　林木看着郑市长，道：“是吗？可是刚才孙市长，说了你们官方的定论是唐叔叔自己撞在石头上的。”

　　郑市长听完之后，连忙向孙市长求道：“老孙我就这么一个儿子，我不想包庇他了，所有的责任我愿意一个人承担。”

　　林木斜眼看向孙市长，道：“孙市长你可想好了，到底官方定论是怎么样的？如果不是你刚才说的，我一定会追究你的渎职罪。”

　　孙市长听到林木的话，身体又是不由自主的一哆嗦。咬了咬牙孙市长道：“我们官方的定论没有错！”

　　林木点了点头，道：“很好！郑市长你听见了吧。孙市长说没有错，那就是你在撒谎了，我又可以给你加上一条包庇罪了。”

　　郑市长看着孙市长恨的牙根都直痒痒，道：“孙青你这个混蛋，如果我死了，你也别想好。”

　　“阿弥陀佛！”突然一声狮吼般的佛号传来，所有人都是振聋发聩，而郑市长的儿子动作也是顿住了。

　　林木眉头皱了皱，然后冷冷的道：“我没有让你停！”

　　林木说完郑市长的儿子，又继续开始磕头了。

　　“施主得饶人处且饶人。”声音由远及近，等声音落下的时候。一个穿着袈裟的和尚，已经不知道什么时候出现在了房间当中。

　　看到进来的这个和尚，郑市长立刻开始求救，道：“慧心大师救命啊！”

　　林木看着进来的这个和尚，也是笑了笑，道：“慧心我们又见面了。”

　　慧心抬头看到林木神情也是大振：“林……林……前辈！”

　　慧心对林木可是记忆深刻。当年林木第一次来九华山，就是他的两个弟子，想要勒索林木，结果却被林木给废了丹田。

　　开始慧心还有些不服，不过后来听说了林木一系列的事情，慧心可是彻头彻尾的服了，而且是服的五体投地。

　　林木看着慧心，道：“你不好好在寺里呆着念经，整天往这世俗跑什么？”

　　慧心虽然性格狂躁一点，但是他不傻，眼珠一转慧心道：“我是来给这位施主超度的。”

　　“慧心长老，你……”郑市长看慧心变脸变的这么快，也是慌了神了。

　　他原本以为慧心来了，局势就可以完全改变的，可是情况依然没有任何的改变。

　　林木点了点头，道：“正好你就在这里念足七天的往生经，我就当一切都没有发生过。”

　　“是！慧心谨遵前辈之命！”说完慧心就端坐地上，开始念起了往生经。

　　这回郑市长他们是彻底傻了，他们所有的底牌已经尽出了，可是结果却没有一点变化。

　　“我错了！我真的错了！所有的错误，都是我一个人造成的，跟我儿子没有关系，我愿意承担所有的后果！”郑市长现在是真的没有办法了。

　　唐芯看着已经完全失去意识，但是却还在本能的给自己父亲磕头的郑市长的儿子，心中虽然也是有些不忍，不过一想到他是杀害自己父亲的凶手。她心中的那点怜悯，就荡然无存了。

　　“王队长把人带走，事情我会让人来处理调查的。”林木对王队长说道。

　　“是！”王队长答应一声，就押着郑市长离开了。

　　孙市长看着郑市长被带走，也是擦了把汗，道：“林……林中将，这件事情我们市政府也有责任，我们回去会好好检讨的……”

　　林木不等孙市长说完就打断，道：“检讨的事情不用跟我说，我会让纪委的人来好好查查这事的，现在你也可以滚了。”

　　孙市长听到林木的话，也是面如死灰。纪委调查，那事情就真的完全变质了。

　　孙市长还想要辩解两句，不过看到林木一脸的冰霜，他也是不敢多说一句，讪讪的带着人离开了。

　　所有人都走了，围观的人群也是散去了。只有郑市长的儿子还在磕头，慧心还在那里念经。

　　林木转过身对唐芯和穆雪，道：“走吧我们上楼吧。”

　　唐芯点了点头，道：“你们两个匆匆忙忙的赶过来，肯定也累了，你们上楼休息一会吧。我给你们两个弄点吃的。”

　　林木笑了笑，道：“我这么一个大厨在这儿，还用得着你弄吃的，你们两个上楼吧，我弄好吃的就上去。”

　　三十分钟之后，林木弄了两个菜，又做了点饭，直接端到了楼上。

　　林木上楼之后，看到穆雪正在安慰唐芯：“唐芯，叔叔已经走了。而且叔叔的仇也报了，相信叔叔在九泉之下也可以安心了。你也不要太伤心了。”

　　唐芯眼圈红红的，点了点头，道：“爸爸的仇报了，我想爸爸死也可以瞑目了。”

　　林木将菜和碗筷弄好，道：“先吃点东西吧，你也应该很长时间没吃东西了，刚才又流了那么多血，吃点东西然后休息一下吧。接下来的事情，我会处理的很好的。”

　　唐芯乖巧的点了点头。

　　吃完饭之后，穆雪主动去将碗筷都收拾了，林木则陪着唐芯在房间休息。

　　接下来的几天，在林木的强势干预之下。所有的事情，都得到了最好的解决。

　　郑市长的儿子自己磕头磕死了，算是畏罪自杀。郑市长和孙市长因为渎职都被移送了检查机关，唐芯父亲出殡的哪天，街坊四邻也都来送葬了。也算是风光大葬了，而且智禅知道事情之后，更是亲自来给唐芯的父亲超度往生。


第四百零二章 我相信

　　穆雪因为还有飞行任务，早几天就已经离开了。现在宾馆就剩下林木和唐芯了。

　　“下一步有什么打算？”林木看着精神已经好了一些的唐芯问道。

　　唐芯四周环视了一下这个，自己父亲一手建立的宾馆，有些伤感的，道：“反正这里也要拆迁了，我准备等这里拆迁之后就离开这里了。”

　　林木道：“然后呢？”

　　唐芯松了口气，道：“然后我准备辞职，天天在飞机上飞来飞去的，看着是去过很多地方。但是实际上我在那些地方都是过客，从来没有真正的了解过那里。我准备去环游世界。”

　　林木笑了笑，道：“这个提议挺不错的。要不我再给你出一个更好的主意怎么样？”

　　唐芯看着林木微微一笑，道：“什么主意。”

　　林木道：“你环游世界需要钱，回来之后生活也需要钱。你可以把这里拆迁得来的钱，全部投入福满楼当中。就当你入股了，我让方南他们多算你点股份。

　　然后让他们每个月把你的利润都打给你，这样等你回来之后。也就不用继续再为找工作的事情发愁了，也不用再为钱的事情发愁了。”

　　唐芯笑道：“你这是希望我永远也不要回来啊？”

　　林木道：“怎么会？我巴不得你每天，都在我的身边。”

　　唐芯听了林木的话，俏脸微微一红，呢喃的道：“你真的这么想的？”

　　林木把住唐芯的肩膀，道：“其实我一直都是这么想的，如果你不嫌我身边的女人太多的话，我真的愿意让你一辈子都留在我的身边。”

　　唐芯的脸更红了，头低的低低的道：“其实，我一直都愿意。”

　　林木听了唐芯的话，哈哈大笑道：“那就好了，等你散心回来之后，就一直跟在我的身边吧。我会保护你一辈子的。”

　　唐芯轻轻的点了点头，道：“我相信。”

　　其实这种时候，要是按照正常剧情，林木就应该直捣黄龙了。不过唐芯的父亲刚刚过世，这样的事情即使林木有心，唐芯也未必愿意。

　　所以林木换了一种口吻，道：“既然你准备去旅行，我送你一样好东西吧？”

　　唐芯抬起头道：“什么好东西？”

　　林木道：“你知道当日为什么我从飞机上掉下来，却没有摔死吗？”

　　唐芯摇了摇头，道：“不知道。”

　　林木道：“因为我是一个仙人，你相信吗？”

　　唐芯点了点头，道：“我相信。”

　　“你相信？”这回轮到林木吃惊了。

　　因为太多人不相信这个事实了，所以林木认为唐芯也必然不会相信的，可是唐芯竟然相信。

　　唐芯认真的点了点头，道：“我相信你说的每一句话，而且如果你不是拥有某种不可思议的能力的话，那样的空难你是不可能活下来的。”

　　林木仿佛第一次认识唐芯一样，盯着唐芯看了好几圈。

　　唐芯的脸又红了，娇羞的道：“你这么看着我干什么？”

　　林木道：“没发现原来你的智商这么高？”

　　唐芯娇嗔道：“我智商本来就高好不好？”

　　林木点了点头，无比认真的道：“嗯。在你的身上，我知道什么是胸大有脑了。”

　　唐芯举起粉拳打了林木一下，道：“人家才不是胸大有脑呢？”

　　林木笑道：“那你是胸大无脑？”

　　唐芯道：“你才胸大无脑呢？人家才不大呢？”

　　林木看着唐芯足有32E的罩杯，道：“这跟穆雪比的确不大，但是跟其她人比可算是雄伟了。”

　　“你找死啊！”唐芯娇诧一声，就扑向了林木和林木扭打在了一起。

　　两人扭打了一阵之后，林木开始教唐芯修炼。

　　让林木没有想到的是，唐芯不仅仅是智商高，悟性竟然也是非常的高。而且修炼的资质也是不差，仅仅两个小时，就产生了气感。到第二天早上的时候，就已经正式步入了练气期了。

　　“吃早饭吧，不用这么拼命。”林木端了两碗面，将修炼当中的唐芯，唤醒了过来说道。

　　唐芯起来也是非常的兴奋，吃早餐的时候，一直手舞足蹈的给林木讲她修炼时候的一些过程。

　　虽然这些过程，林木已经经历过很多次了，但是还是带着微笑耐心的听着唐芯开心的给自己讲这些事情。

　　说了半天之后，唐芯看着林木道：“你要不要回奉阳？”

　　林木摇了摇头，道：“不用，等你修炼到练气二层可以自保的时候，我再回去就来得及。”

　　唐芯看着林木咬了咬嘴唇，道：“要不我和你一起回去吧？”

　　林木反问道：“你不担心见面之后尴尬吗？”

　　唐芯认真的想了一下，道：“我的确是有些担心见面之后尴尬，但是我也不能这么自私的霸占着你。你还有很多事情，还有很多人都需要你去做、去照顾。”

　　林木听了唐芯的话，也是异常的感动。道：“没关系的，她们会理解我的。再说了什么事情，现在也没有你重要。”

　　听了林木的话，唐芯的心里也是一甜。不过还是摇了摇头，道：“不了，我们还是一起回去吧。”

　　林木笑了笑，道：“好！我等会就去订票，咱们一会就回去。”

　　唐芯点了点头，道：“好！”

　　两人吃完饭之后，林木就直接去订票了。

　　当天下午两人就一起到了奉阳。

　　对于唐芯的到来，于雅晴和许玫他们并没有太多的惊讶，相反两人对唐芯非常的热情，这让唐芯尴尬的情绪，很快就没有了。

　　“出去一趟不白出去啊，几天就能拐带回来一个美女，看来以后不能让你出去了。”许玫趁着于雅晴带着唐芯去休息的时候，凑到林木的身边说道。

　　林木在许玫的翘臀上拍了一把，道：“你们之前不是见过面了吗？”

　　许玫白了林木一眼，道：“我们见过面的美女多了，你还准备全带回来。”

　　林木笑道：“你们要是不反对，我也没有意见。”

　　许玫道：“我们反对有用吗？我们反对，你就能不带人回来了。”

　　林木哈哈笑了两声，道：“其实主要还是我魅力难挡，大家都喜欢我。”

　　许玫道：“你就臭美吧你。”

　　林木道：“最近没什么事发生吧？”

　　许玫道：“没什么事发生，京华的分店下个月就开业了。”

　　林木点了点头，道：“药厂那边怎么样？”

　　许玫道：“药厂那边已经上了正轨了，生产线已经满负荷运转了。第一批药物，已经运到东洋了。而且刚到东洋，第一批药物刚到就已经抢购一空了。成本现在就已经收回来了。”

　　林木点了点头，道：“告诉方南，对那些小鬼子不用客气，药能买多贵就买多贵。”

　　许玫道：“放心方南的心比你还黑呢，四块钱的成本，他能买四万你不用担心他会少赚了。”

　　林木听了许玫的话，道：“这我就放心了，别便宜了那帮小鬼子就行了。”

　　“许总！方总那边来电话，说药厂那边出事了。”大堂经理忽然冲冲忙忙的跑过来说道。


第四百零三章 偷梁换柱

　　刚说到药厂，药厂就出事了。林木都觉得是不是自己的回来，把药厂给连累了。

　　许玫的眉头也是皱了皱，道：“药厂出什么事了？”

　　大堂经理道：“药厂起火了，现在还有二十多个工人困在药厂里面。”

　　许玫一听也是一惊，连忙道：“告诉方总我现在就赶过去，让他不用着急。”

　　林木道：“我跟你一起去。”

　　许玫犹豫了一下，还是点了点头，道：“好！我们现在就走。”

　　林木和许玫来到外面上车之后，许玫直接一脚将油门踩到了低。保时捷跑车的速度，在此时体现的淋漓尽致。

　　原本正常速度四十分钟才能赶到的地方，许玫只用了十五分钟就已经赶到了。

　　林木和许玫刚到药厂的门口，就看到了熊熊燃烧的大火，以及刺鼻的气味。

　　“人都救出来了吗？”许玫来到正在紧张安排人员救火的方南面前问道。

　　方南看到是林木和许玫一起来了，也来不及跟林木打招呼，连忙道：“已经救出来了十五个人了，还有七个人困在里面，不过现在火越来越旺，人根本就进不去。”

　　林木看了一眼仍然在熊熊燃烧的大火，道：“我进去救人，你们两个在外面等着。”

　　着火没事，但是如果死人，那结果就不一样了。

　　“小叔……”方南看着林木向火场冲去，也是连忙出声要拦住林木。

　　“不用担心，林木不会有事的，咱们还是赶紧组织人救火吧。”许玫拦住方南说道。

　　林木冲入火场之后，也是立刻放出神识，寻找那七个人被困的人的下落。

　　很快林木就找到了那七个人，其中六个人是聚集在一起的，有一个人是落单的。不过那个落单的人，不知道为什么已经死了。

　　林木也来不及多想，先来到那个落单的人身边。将那个落单的人背在了身上，然后又来到了那六个人的地方。带着他们六个，向火场外面冲去。

　　有林木在前面领着，这六个人根本就没有任何的危险。

　　带着六人来到外面之后，方南立刻让人将六个吸入了大量毒烟的工人下去治疗。

　　“小叔这个人怎么了？”方南看到林木的背上还背了一个，连忙问道。

　　林木将这个人放在地上，道：“死了！”

　　听到有人死了，方南的脸色也是不由得一变。

　　药厂才刚刚开业，就发生了这么严重的火灾，而且还死了人，这可不是什么好事。

　　林木道：“他不是因为这次火灾死的，他是中毒死的。”

　　“中毒死的？”方南惊讶的问道。

　　林木点了点头，道：“是的，他中的是一种慢性毒药。”

　　方南再次惊讶的反问道：“慢性毒药？”

　　林木道：“没错。”

　　方南得到了林木肯定的回答，再次陷入了沉思。

　　林木看了一眼已经烧的只剩下架子的厂房，道：“这次的火灾是怎么烧起来的？”

　　方南道：“我也不知道，我听到下面工人的汇报之后，就立刻赶过来了。等我过来的时候，火势就已经很大了。然后我就立刻报警，组织人撤退和救火了。”

　　许玫似乎知道林木为什么要问这个问题了，道：“你是说这次的火灾，是有人故意放的。”

　　林木点了点头，并没有说什么。

　　方南也道：“我也觉得这次的火灾非常的突然。这家药厂我买下来之后，就立刻对消防设施进行了重新布置。里面所有的警铃，消防设施都是新的。

　　可是当时在着火的时候，无论是警铃，还是那些重新布置的消防设施。竟然都没有起任何的作用。”

　　林木道：“等会火灭了，消防人员会帮我们找到起火原因的，我们只要等着就好了。”

　　现在火还在烧着，他们做的也只有等待了。

　　许玫看着已经被扑灭的差不多的火焰了，道：“厂房烧没了，对我们生产解毒剂会有多大影响？”

　　方南道：“这是一号厂房，里面有两条生产解毒剂的生产线，每天下线的解毒剂，几乎占到了所有产量的三分之二。这次一把火烧没了，损失肯定是相当大的。”

　　林木拍了拍方南的肩膀，安慰方南，道：“损失大点没事，反正你也不用太快就把那些小鬼子治好，这次的损失你就全部算到那些小鬼子的身上就好了。”

　　方南也是苦笑了一声，道：“也只能这样了。”

　　大火很快就被扑灭了。消防队的人，也是进入了火灾现场，开始寻找起火的原因。

　　很快消防队长就来到方南他们的面前，道：“起火的原因已经找到了。我们确定是人为纵火，而且在纵火之前，有人破坏了消防警铃和消防设施。”

　　“果然！”听了消防队长的话，方南心中也是一沉。

　　顿了一下消防队长，道：“我们还发现了一件奇怪的事情。”

　　“什么事？”方南连忙问道。

　　消防队长，道：“我们在工厂最里面的一个房间当中，发现了一个被撬开的保险柜，不知道你们那里是不是装了什么贵重的物品？”

　　消防队长说完这个问题，林木和许玫都是看向了脸色，已经变得非常难看的方南了。

　　方南脸色难看的道：“那个房间是我放解毒剂配方的地方，平时那里只有我一个人可以进入，保险柜的钥匙也只有我一个人有。”

　　消防队长道：“如果是这样的话，那纵火者的意图就非常明显了。他应该就是冲着那个配方去的，纵火应该是为了抹掉自己作案的痕迹。我建议你们还是先报警吧。”

　　许玫道：“谢谢你啊，我们会立刻报警的。”

　　等消防队长走了之后，林木看着方南道：“没关系的，一个配方而已，人没事就好。”

　　方南有些自责的道：“都是我太大意了。”

　　林木道：“药厂这么挣钱，被人眼红是正常的，我们只要找到那个背后的指使者也就是了。”

　　方南点了点头，道：“现在也只能这样了，希望配方还没有流传出去。”

　　许玫突然狡黠的一笑，道：“放心配方流传出去也不会有问题的。”

　　看着方南和林木都看向自己，许玫笑了笑，道：“记不记得我上次管你要配方的事情。”

　　方南点了点头，道：“记得。”

　　许玫道：“我上次管你要配方，其实就已经听到了一些风声。不过我当时并没有证据，而且当时药厂正在加班加点生产解毒剂。所以这件事情我就没有跟你说，不过我却偷梁换柱了。

　　将真正的配方，已经藏了起来。我给你的那个配方，是我自己修改的配方。能不能吃好人我可不保证，但是吃死人应该是一定的了。”


第四百零四章 还有一个问题

　　方南和林木听了许玫的话，都是吃惊的瞪大了眼睛。

　　“你们都这么看着我干什么？”许玫有些不好意思的说道。

　　方南兴奋的道：“好！好！简直太好了！”

　　许玫歉意的看着方南，道：“其实这事我没有事先跟你说明，我也有错。”

　　方南道：“许总你这事跟你没有关系，我知道你这么做也是担心我会多想。不过如果要是没有你这么做的话，这次我们的损失恐怕会非常大。”

　　许玫之所以这么做，的确是因为担心方南多想。因为许玫也是听到了风声，要是冒然跟方南说，方南真的有可能会多想，认为自己是想要插手药厂的事情。

　　林木拍了拍两人的肩膀，道：“行了你们两个就别相互客气了，配方没事就好。”

　　方南重重的点了点头，道：“对！只要配方没事就好了。”

　　顿了一下方南，道：“小叔那我们用不用现在就去调查到底是谁害我们。”

　　林木冷笑了一声，道：“调查什么，到时候我们看哪家出货。不就知道是谁干的了吗？而且这药又不是给我们吃，吃死人也跟我们没有关系。”

　　方南点了点头，寒声道：“要是让我知道那个犊子害老子，老子一定让他家破人亡！”

　　接下来的半个月，方南宣布药厂停产整顿，所有的员工都放假半个月。

　　而因为方南这边的停产，东洋那边的解毒剂价格，也是瞬间暴涨了几十倍。

　　从原来接近四万的价格，一路飙升到了差不多四十万。而且就算是这样，还是有价无市，很多人即使拿得起钱都买不到药。

　　不过很快这种情况就出现了缓解，因为另外一款解毒药横空出世了。

　　解毒药一出立刻引起了人们的疯抢，更加不会有人在乎这药的成分是什么。因为他们的产地一样，都是来自华夏。

　　但是很快这些疯抢的人们，就发现了自己抢回家的根本不是什么解毒药。而是要自己老命的催命药。

　　这种解毒药一共卖出了五万瓶，几乎在当天就收到了四万的死亡病例。死亡的比例之高，简直是比最烈的毒药还要强大。

　　正在福满楼看电视报道的林木他们，看着东洋政府向华夏政府发出的严正抗议，也是冷笑了一声，道：“活该！”

　　“小叔事情已经查清楚了，我们已经追踪到那批货的出货方了。”方南从外面进来说道：“这批货是从奉阳的另外一家药厂出的货，药厂是一家大型国企药厂。”

　　林木嘲讽的说道：“这种龌蹉的事情，也就国企干的出来。以为有国家撑腰，就不将民营企业放在眼里了。”

　　许玫也道：“看人挣钱他们就眼热。”

　　方南道：“现在因为东洋政府的抗议和迫于国际压力，华夏政府也在查这批货的来源，估计很快就要查到他们了，我们要不要做一次好市民。”

　　林木点了点头，道：“要！当然要！这种好事我们必须要做，而且我们还得去现场看看现场直播呢。”

　　此时奉阳的一家国企药厂的办公室当中，所有人的表情都是非常的凝重。

　　“厂长这事不能再耽误下去了，我们必须要想一个解决的办法，如果再拖延下去，恐怕更加的难以收场了。”一个带着眼睛的经理，对这坐在正中央，年龄五十多身体微微有些发福的中年的人说道。

　　他就是这家闻名全国的国企药厂的厂长，正部级的级别。

　　按理来说他已经拥有了别人，所无法想象的一切，可是人的贪欲是没有止境的。

　　看着方南这个开饭馆的过来开药厂，他原本是不屑的。可是东洋突然爆发了如此的规模的传染病，而方南他们又恰好有解毒剂。他才意识到，自己的不屑是多么的可笑。

　　看着方南的药厂日进斗金，这个大型国企药厂的厂长嫉妒了，而且也害怕了。

　　按照方南现在药厂的收入，以及东洋传染病的扩散。要不了几个月，方南这个药厂的新人，就会超越他这个国企大型药厂。成为新的华夏药厂界的龙头、领军人物，他不允许被别人超越。

　　所以他就想到了偷配方，并且和这屋里面坐着的人一拍即合。然后就有了方南药厂起火的事件，不过让他们没有想到的是，他们偷出来的配方竟然是假的，而且还吃死了人。

　　他们不是没有想过逃跑，不过吃死了四万多人。天下之大已经没有他们可以藏身的地方了，也没有那个国家敢接收他们这样的人了。

　　看着厂长不说话，另外一人咬牙切齿的道：“都是那个姓方的太狡猾了，竟然放了一个假配方在那里！”

　　这人说完，其他人也是纷纷咬牙切齿的符合，都是在口诛笔伐方南的无耻。

　　不过却没有人想过，他们之前对方南做的事情，是不是无耻的。

　　“够了！”厂长实在是听不下去了，重重在桌子上怕了一下。

　　看到厂长发怒，下面的人立刻安静了。

　　“我让你们过来不是听你们说废话的，我要听到一个解决的方案。”

　　下面的人依然是沉默，死了四万多人。不是死了四个人，如果四个人还有解决方案可谈。四万多人，根本就没有什么解决方案。

　　沉默了半天，终于有人开口，道：“厂长要不我们主动去自首吧。就说这药方是我们偷来的，虽然偷商业机密和纵火也是重罪。

　　但是方南他们那个药厂并没有人员伤亡。我想如果我们去自首的话，量刑应该也会轻很多。”

　　这个意见一出，下面立刻有人意动了。

　　的确纵火和谋杀四万多人比起来，的确是前者更加的轻一些。

　　第一个开口的经理，看着下面有人意动，立刻冷冷的说道：“不管我们这个药方是从哪里来的，死了四万多人的这个事实已经改变不了了。现在就算我们去自首，这四万多人的事情仍然会算在我们身上。去自首只不过是给自己多加了一条罪而已。”

　　这样的话无异于一盆冷水当头泼下，让那些刚刚还意动的人，立刻都偃旗息鼓了。

　　接下来又是长时间的沉默，没有人再开口。每一个人都低着头，再盘算着如何将自己从这件事情当中摘出来。

　　厂长似乎看出了众人的心思，冷笑了一声，道：“你们不用想着这么把自己给摘干净了。这件事情是我们大家一起同意的，而且钱你们每一位都没有少拿。现在我们要做的是如何同舟共济，而不是想着怎样把自己摘干净！

　　我也不怕告诉各位。上次的会议虽然没有会议记录，但是却有录像。而且各位拿钱时候的录像和录音，我也都有。如果我死了，各位也别想安然无恙的活着。”

　　厂长的话让所有的人脸色都是一阵卡白。

　　他们绝对没有想到是这样的结果，更加没有想到厂长，竟然如此的老谋深算。

　　“厂长我有个主意不知道可不可行？”在面临生死，终于有人肯提出建议了。

　　说话的是厂里的技术经理，厂长看了他一眼，道：“说！”

　　技术经理深吸了口气，道：“厂长这次的病毒非常的诡异，可以说是一种全新的病毒。到现在都没有人知道他的发病机理，而方南他们生产的解毒剂，也仅仅只是能够缓解两周左右，两周之后，他们仍然需要继续服药。”

　　厂长打断他道：“大家没有时间听你讲专业知识，我要听的是建议。”

　　技术经理连忙点头道：“其实我们完全可以将这次的事情，推说是病毒自身的变异，并不是我们的解毒剂没有用。”

　　听到技术经理的话，所有的人都是眼前一亮。

　　话锋一转，技术经理道：“不过还有一个问题！”


第四百零五章 鸿门宴？庆功宴？

　　“还有什么问题快说！”厂长非常不满的问道。

　　技术经理听到厂长的话，也是连忙点头，道：“还有一个问题就是，我们必须要先和方南他们的药厂取得联系，而且还要获得他们药厂的授权。

　　证明我们药厂生产的解毒剂，是他们的配方，并不是因为我们的配方出了问题。而是病毒变异造成的，跟我们没有任何的关系。否则的话，我们这边单方面是病毒变异。如果方南他们跳出来，拆穿我们的话，我们的处境将会更加的困难。”

　　原本大家对技术经理的话还非常的期待，可是听完他‘但是’后面的话，所有的人都是再次垂头丧气起来。

　　“方南他们怎么可能配合我们？他们不落井下石就已经很不错了。”办公室主任抱怨道。

　　“就是！如果方南他们肯配合我们，我们就不至于用假配方了。”另外一个人也是跟着抱怨道。

　　技术经理看所有人的矛头都指向了自己，也是心中恼火道：“我能想到的办法就这个了，你们要是有更好的办法，你们想啊？我没有办法了！”

　　一直没有再发表过的总经理，忽然开口道：“厂长我觉得老王的办法也不是不行。”

　　厂长一听连忙问道：“怎么说？”

　　总经理道：“方南他开药厂也是为了利益而已。既然大家都是为了利益，那我们就可以谈了。只要我们开出的利益，可以让方南满意，我想方南会同意我们的提议的。”

　　厂长听了经理的话，心理也是活络了起来。沉默了大概一分钟，厂长最终拍板道：“好！就这么定了，你去联系方南他们，无论他们提出什么的要求，我们都答应他们。”

　　经理点了点头，犹豫了一下还是道：“厂长方南的背后是他大哥方宏毅，方宏毅的背景也非常的不简单，所以我们和他见面的话，一定要尽量的放低姿态……”

　　厂长不耐烦的摆了摆手，道：“我知道怎么做，你去联系你的人吧？”

　　总经理不敢再多说什么，只能下去联系方南了。

　　……

　　正在准备去当好市民的方南，刚要走电话突然响了起来。拿出电话，看到是一个陌生号码，方南还是接了起来。

　　“你好我是方南。”方南自报家门道。

　　“方总你好。我是奉药集团的经理汪昊空，我们想请您到药厂来商谈一下合作的事情，还希望方总能给个面子。”汪昊空讨好似的说道。

　　方南听到汪昊空的话，皱了皱眉头，稍稍沉吟了一下，道：“我们应该没有什么业务往来吧？”

　　汪昊空道：“我们以前是没有什么业务往来，但是我相信以后会有的。所以我们还是希望，方总可以过来一趟。”

　　方南想了一下，并没有立刻答应，而是道：“我考虑一下再给你答复。”

　　汪昊空一听，连忙喜道：“好的！好的！”

　　挂断了电话之后，方南就把事情给许玫和林木讲了一遍。

　　许玫听了方南的话，道：“这肯定是鸿门宴。”

　　方南道：“其实我也知道这是鸿门宴，但是富贵险中求。我们的药厂刚刚经历了一场大火，如果想要恢复生产的话，也需要一段时间。如果因为这次的事情，我们可以将奉药全盘接受的话。那就可以直接恢复生产了，而且奉药是全国最大的药厂，每年的利润也是相当的可观。”

　　许玫反问，道：“等奉药倒了，我们再去接受不也一样吗？”

　　方南道：“不一样的。如果我们等奉药倒了，名声也就臭了。我们要一个名声已经臭了的药厂有什么用？”

　　林木起身拍板，道：“有便宜不占王八蛋。既然有便宜可占我们就过去陪他们玩玩。鸿门宴怎么了？鸿门宴也要分人摆。有的人摆的是鸿门宴，有的人摆的就是庆功宴。”

　　许玫略一思索，笑道：“也是。那我们就去看看。看看他们到底摆的是鸿门宴，还是庆功宴。”

　　决定之后，方南开车带着许玫和林木一起去了奉药集团。

　　到了奉药集团之后，汪昊空早已经在门口等着了。

　　“方总你好！方总真是贵客啊！”看到方南下车，汪昊空立刻满脸笑容的迎了上去。

　　方南虽然是来占便宜的，不过不代表他愿意原谅，他们曾经做过的事情：“我很忙，你们有什么事情最好快点。”

　　汪昊空没想到方南是这个态度，脸上的表情也是僵了僵，不过还是道：“方总里面请，我们厂长还在里面等着呢。”

　　方南刚要走，林木就幽幽的说道：“进去我们就不进去了，让你们的厂长出来吧，摇尾乞怜也得有摇尾乞怜的姿态。如果他还以为自己是厂长的话，那我想我们也没什么谈的了。”

　　汪昊空原本没有注意林木，因为在他看来。林木和许玫，都只是方南带来的秘书和下手而已，不过此时看来，似乎并不是这么回事。

　　因为林木一开口，方南立刻收住了脚步，显然方南是非常听林木的。

　　“这位是？”汪昊空并不确定林木的身份，于是试探性的问道。

　　方南的脸色一板，道：“他是我小叔，药厂的董事长，也是解毒剂配方的拥有者。”

　　汪昊空听到方南的话，也是大吃一惊。原本他以为方南才是董事长，原来董事长另有其人，而且还是配方的拥有者。

　　汪昊空连忙伸手，道：“刚才是我有眼不识泰山，还望阁下莫怪！”

　　林木并没有握汪昊空的手，道：“我刚才说的话你没有听到吗？还是我表达的不清楚？”

　　方南拽！林木比方南还拽！

　　汪昊空看着林木一副拽上天的样子，恨的是牙根都直痒痒。

　　他不仅仅是药厂的经理，而且还是正厅级的干部。那个人看到他，不是客客气气的，就算是市长见了他，也得让他三分。那有像林木这样的。

　　不过现在自己的小命都捏在林木的手里，他能怎么办，只能挤出一个非常难看的笑容，道：“我这就去请我们厂长出来。”

　　大概过了十分钟，脸黑的跟锅底灰一样的厂长，就在汪昊空的引导下走了出来。

　　汪昊空来到方南他们的面前，道：“这就是我们厂长费博裕。”

　　费博裕现在的心理也是非常的不爽，他什么时候来门口接过人。在他看来，自己让汪昊空来接林木他们，已经是给足了林木他们面子了。

　　林木看着一脸铁黑的费博裕冷笑了一声，道：“看来费厂长还是没有认清情况啊？要当乞丐就拿出乞丐的样子来，只有懂得讨好的狗才能有骨头吃。”

　　“你什么意思！”费博裕听到林木的话，一下子就被点燃了。

　　方南冷哼一声，道：“费厂长我们过来已经是给你们面子了，如果你是这种态度的话，我非常愿意当好市民。你们药厂出货的记录，现在就在我的车里，我想无论是外交部还是公安部，还是东洋人肯定都非常愿意得到出货记录吧。”

　　费博裕听到方南的话，怒火一下子被浇灭了。

　　汪昊空这个时候出来打圆场，道：“大家都别在外面站着了，会议室我已经让人布置好了，大家还是进去谈吧。”

　　林木点了点头，道：“好啊！那就请费厂长，在前面带路吧。”

　　费博裕知道这是林木有意要羞辱自己，不过也只能心里面说几句，不过还是非常听话的在前面带路。


第四百零六章 后手

　　在费博裕的引导之下，众人进入小会议室当中坐好。

　　小会议室布置的相当的豪华，真皮的沙发，纯进口的红木，可见这个费博裕本身也不是什么好鸟。

　　五个人分别落座，因为这事不适合让太多人知道，所以汪昊空就充当起了秘书的责任。

　　汪昊空也够郁闷的了，别说在厂里了，就是在家里汪昊空也没干过，端茶送水的活啊。

　　不过就是再郁闷也得忍着，将三杯上好的冻顶乌龙，满脸堆笑的送到林木三人的面前，然后就才回到自己的位置上坐好。

　　“方总我这次冒昧的请您过来，是想向您道歉，同时也想和您谈一下合作的事情。”费博裕强忍着心中的怒火，心平气和的说道。

　　方南装出一副什么都不知道的样子，道：“费厂长你的话我有些不明白，你是因为什么向我道歉？”

　　费博裕心中骂了一声，不过现在事情早已经是秃子头上的虱子明摆着的了，他也没有什么好隐瞒的了，道：“就是因为贵厂起火的事情，我没有想到我的下属，会那样的贪心，为了配方，竟然公然让人去纵火偷配方！”

　　林木听了费博裕的话，心中冷笑了一声，暗道：这个老混蛋，倒是将自己摘的干净。

　　方南也是一声冷笑，道：“费厂长原来这事是你做的。”

　　没等方南说完，费博裕就连忙打断方南，道：“方总这事不是我做的，是我的一个手下做的。我已经让保卫处将他控制起来了，就等着方总你来再决定对他下一步的处理了。”

　　许玫实在忍不了费博裕这幅嘴脸了道：“姓费的，我们今天过来，一没带录音设备，二没带录像设备。有什么话你就直说，别拐弯抹角的。到底是怎么回事，你自己心里最清楚。”

　　被林木呛声也就算了，现在许玫也敢呛声自己，费博裕这张老脸是真的有些挂不住了。

　　汪昊空跟在费博裕的身边有二十年了，对于自己领导的脾气，他摸的还是非常透的。

　　费博裕的一个眼神，汪昊空就知道事情要不好，连忙站出来解释道：“方总、林董还有这位小姐，事情真的跟我们费厂长和我们厂无关。

　　这的确是我们下面的一个人贪财做的。当时他将配方偷回来，还以高价卖给了厂里。我承认当时厂里为了利益的确失察，没有弄清配方的来源就贸然上线了。

　　不过我们发现事情的真相之后，已经立即将那个人给控制起来，并且在第一时间通知贵方了，我们是非常有诚意的。”

　　林木不耐烦的道：“我没时间听你们的废话，你们就直接说你们的目吧？”

　　费博裕和汪昊空知道三个人当中以林木马首是瞻，而说了算的也是林木。

　　不过费博裕是真的不想再和林木交谈，于是给汪昊空打了个眼色。示意汪昊空和林木说。

　　汪昊空其实面对林木也是非常的恼火，不过自己顶头上司的命令，他哪敢不听。

　　于是汪昊空道：“是这样的林先生，我们承认我们偷窃配方不对。但是现在问题已经出现了，我们希望可以和贵方和解。我们愿意包赔贵方所有的损失，并且付出奉阳药厂，百分之三十的股份作为赔偿。只要贵方说配方是你们，授权给我们奉阳药厂的就可以了。”

　　林木冷笑了一声，道：“我们说配方是我们授权给你们的，这样你们就可以说是病毒变异，而不是配方有问题了是不是？”

　　听到林木的话，汪昊空和费博裕都是一惊。

　　他们怎么也没有想到，林木竟然能够知道他们的想法。

　　不过他们并不知道，林木是一个修真者，这些事情对林木来说，只不过是手到擒来而已。

　　被林木当面拆穿，汪昊空也不好继续隐瞒下去了，道：“的确是这样的，这次的事情影响实在太广。我们奉药是国有企业，如果因为这次事情而倒闭的话，是国有资产的一个重大流失。所以希望贵方，可以本着从对国有资产的保护上考虑一下。

　　而且这次的事情，也让解毒剂的名声变丑了。想来如果贵方恢复生产了，解毒剂恐怕也很难再卖出去了。所以我们提出的办法，应该是一个双赢的办法。”

　　许玫听了汪昊空的话，一拍桌子道：“见过无耻的，真是没见过你们这么无耻的。动不动就把保护国有资产的名头拿出来了。熟不知国有资产都是被你们这帮蛀虫，给侵吞一空了。你们还好意思说保护国有资产不流失。”

　　忍了这么久，汪昊空也是忍无可忍了，也是生硬的道：“我们提出的办法，对你们只有好处没有任何一点坏处。你们不仅可以继续生产解毒剂，而且还凭空得了我们这个市值千亿的药厂，百分之三十的股份。”

　　顿了一下，汪昊空道：“而且如果你们不站出来的话，解毒剂的名声肯定是要臭了。到时候你们再想卖出去，恐怕也非常难了。”

　　林木冷笑了一声，道：“你们现在还没有认清情况吧。第一，你们所谓的市值千亿马上就要一文不值了，到时候我可以不花一分钱，把他给收购过来。第二，关于解毒剂，你们应该不知道，这解毒剂是军方授权的吧？

　　你们觉得，如果我把华夏军方这块亮闪闪的牌子挂出去。解毒剂还愁销路吗？而且退一万步来讲。东洋人现在虽然变成废人了，但是他们不是傻子。他们认字，他们知道两款解毒剂不是一个厂家出的。

　　到时候我们发一个声明出来，你觉得我们还需要给你们什么狗屁授权吗？而且你们不觉得，两个死刑犯，给我谈条件非常的可笑吗？”

　　林木一连串的话，让费博裕和汪昊空脸上的表情，都是变的非常的精彩。

　　汪昊空和费博裕彼此对视了一眼，都是从对方的眼里看到了震惊和绝望。

　　他们真的不知道，解毒剂竟然是军方授权的。

　　汪昊空和费博裕沉默了足有十分钟，最终费博裕艰难的开口，道：“你们到底要什么？”

　　林木看了一眼方南，示意方南跟他们说。

　　方南道：“我们要的很简单，我们要整个奉药集团。另外要你们自己去自首就可以了。”

　　费博裕听了方南的话，立刻反对道：“不可能！我不可能将整个奉药集团，都给你们。”

　　林木幽幽的道：“好啊！那你就等着它的名声变丑了，然后我不花一分钱的收购过来吧。我想等你上刑场的哪天，我应该回让你看到奉药集团改姓的。”

　　费博裕盯着林木，完全没有想到事情会变成这样一种情况。此时的事情已经完全脱离了自己的掌控，他不想死，也不想放手奉药集团。拿出百分之三十的股份，对他来说已经是最大的让步了。

　　汪昊空此时没有决定权，也只能眼巴巴的看着费博裕。

　　又是过了五分钟，费博裕最终叹了口气道：“好吧！奉药集团我答应给你们，不过你们要先签订授权协议。我给你们一个名声在外的奉药集团，换来我免于牢狱之灾，应该没有问题吧？”

　　林木点了点头，道：“当然没有问题，正好我们也把转让书带来了。”

　　费博裕道：“国有资产不是那么容易转让的，即使我签了转让书也没用。”

　　林木道：“这个就不用你管了，到时候我自然会让他非常好办。”

　　费博裕盯着林木，最终点了点头，道：“好！”

　　汪昊空看到费博裕答应了林木的要求，也是松了口气。

　　钱他已经够多了，虽然药厂没了。但是跟他有什么关系，他至少不用死了，也不用坐牢了。

　　双方很快就签订了协议，而拿到协议的费博裕，脸上突然闪过了一道厉色，然后猛的将茶杯摔在了地上。接着四个人，突兀的出现在了房间的四角。


第四百零七章 愿望落空

　　看到突然出现的四个杀气腾腾的人，汪昊空也愣住了。这完全不在他的计划当中，费博裕更是压根一点也没有跟他透露过。

　　看到突然出现的四个人，许玫和方南都是第一时间站起来，做出了防守的姿态。

　　林木依然端坐在椅子上，看着费博裕幽幽的道：“看来你对死神很重要啊，四个特级杀手派给你了，想来你在死神当中的地位应该不低吧？”

　　费博裕听到林木的话，也是愣了一下，旋即冷笑道：“没想到你还知道死神，那我也就不用跟你解释了，就让你们做一个明白鬼吧。”

　　林木淡淡的道：“难道你们死神的资源不共享吗？我在你们死神当中，可是榜上有名的必杀之人，你竟然连我都不知道。”

　　费博裕听了林木的话，忽然脸色大变，道：“你是林木！”

　　林木一副看白痴的样子，看着费博裕道：“我之前已经给你介绍过了。”

　　林木的确介绍过了，不过费博裕根本就没往哪个地方想。

　　死神的确是将林木列为死神头号敌人，不过整个死神内部，都没有一张林木的照片。因为死神所有见过林木的人，都已经死了，除了名字其余一概不知。

　　而费博裕虽然知道林木的名字，但是他根本无法将眼前这个年轻人，和死神必杀榜上排名第一的人联系在一起。

　　此时从林木的口中得到了答案，费博裕也是前所未有的紧张了起来。

　　林木的事情在死神当中，早就传的沸沸扬扬的了。关于林木的传说，在死神当中更是被传的神乎其神。

　　而所有的传说都有一个共同特点，那就是死神在林木的手下，还没有一个活着的人逃走过。

　　“上！杀了他们！”费博裕知道什么是先下手为强，面对林木他除了先动手没有任何的选择了。

　　“厂长！你这是？”汪昊空看到费博裕，竟然真的要动手杀了林木他们，也是慌了神了。

　　汪昊空不想死，更加不想这么不明不白的死。因为在他看来，既然已经签了协议，那一切就都回归正常了，完全没有必要打生打死的。

　　费博裕一改常态，语气森寒的道：“汪经理你是我一手提拔起来的，我不想杀你，但是你最好也别碍事。”

　　汪昊空看着一改常态的费博裕，擦了两把冷汗道：“是！是！”

　　死神的特级高手，也不是萝卜白菜。每一个都堪比地级高手了，完全不是现在的方南和许玫可以应付的来的。

　　林木看着从四角攻过来的四个人，脚掌在地上一踏，身体一下子从椅子上弹了起来。

　　然后以迅雷不及掩耳的速度，一个前冲，冲向了距离方南最近的那个人。

　　“嘭！”

　　没有任何的花哨，也没有任何多余的动作。迅猛无比的一拳，直接轰在了对方的丹田上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，这个特级是杀手的身体一下子就软了下来。

　　看也不看他一眼，林木的身体一转，再次扑向了冲向许玫的人。

　　同样的动作，同样的速度，又是一个特级杀手倒在了血泊当中。

　　解决了两个人，林木连一秒钟都没有用上。如果不是已经有两个人倒在了血泊当中，根本不会有人知道林木刚才移动过。

　　费博裕看着眼前的以前，眼中闪过了一丝绝望。他没有想到，林木竟然如此出奇的强大。甚至强大到了他无法想象的地步。

　　自己的两个同伴倒在了血泊里，让另外两个攻过来的特级杀手也是愣了一下，下一刻两人都放弃了进攻林木，而是选择了逃跑。

　　而且是用比进攻速度更快的速度逃跑。

　　林木看着向两个不同方向逃跑的人，冷笑了一声，随手两个风刃挥出去，直接将两人从半空中斩落了下来。

　　一瞬间四个特级杀手倒在了血泊当中，费博裕的彻底面如死灰。

　　林木看着费博裕，道：“知道我为什么刚才没有杀你吗？”

　　费博裕盯着林木，一句话也没有说。

　　林木道：“因为我早就发现了他们四个，既然你在死神当中的地位不低，我想你应该知道更多关于死神的一些消息。我留着你，就是想要知道这些东西。”

　　费博裕道：“你杀了我吧，我什么也不会说的。”

　　林木道：“你死了没有关系，不过你想想你的老婆、孩子还有你的家人，他们会怎么样？我想不论是你的政治对手，还是华夏政府，都不会放过他们的。

　　到时候你可以想象一下，你的妻子带着你的儿子还有你的老父亲，流离失所在大街上。过着猪狗不如的生活。”

　　费博裕哈哈大笑，道：“想用我的家人威胁我，你想的太美了。如果我所料不差的话，他们现在早已经……”

　　林木打断费博裕，道：“你是不是想说他们应该早已经，在太平洋某个不知名的小岛上了。”

　　费博裕的瞳孔瞬间放大，道：“你……你怎么知道的？”

　　林木道：“对不起我让你的愿望落空了，在他们准备登机的时候，我们的海关已经将他们重新请了回来。”

　　费博裕盯着林木，大声的道：“不！我不相信！我不相信！”

　　林木道：“你不相信，可以现在打电话确认一下，或者你联系不上他们，我可以帮你联系一下他们。”

　　其实林木从进来之后，就已经知道了一切。所以趁着费博裕不注意的时候，直接用神识探知了费博裕脑中所想，然后给史进发了个信息，直接让史进把人给抓回来了。

　　费博裕看着林木足有十秒钟，最终费博裕选择了相信林木所说的话。

　　“我要你保证我家人的安全，保证他们以后的生活。否则的话，我宁愿他们跟我一起死，也不会和你合作的。”费博裕决然的说道。

　　林木点了点头，道：“可以。我不是死神，我没有那么灭绝人性。或许你还不知道，死神给你的家人安排的那个岛屿上，没有天堂般的环境，只有不知名的食人族部落吧。”

　　“什么！”费博裕的瞳孔再次放大了很多：“他们不是这么说的，他们说那里是死神所有高级成员家属的避难天堂。”

　　林木冷笑了一声，道：“避难天堂我不确定，但是，是不是人间地狱我倒是可以确定。你认为死神真的会那么好心，收留一些已经没有利用价值的人吗？”

　　费博裕完全不敢相信林木的话，不过最终理智还是战胜了感性。以费博裕对死神的了解，死神真的不会留下任何没有价值的人。

　　费博裕低下了头，道：“你想问什么，我全都告诉你！”

　　林木看了一眼许玫和方南，道：“你们带着汪昊空先出去。”

　　林木并不想让方南卷入这里来。

　　方南也知道，这是自己无法染指的东西，所以也是和许玫带着汪昊空先出去了。

　　等三个人离开之后，房间当中就剩下了林木和费博裕两个人。

　　林木随手两个禁制，将整个房间彻底隔离了起来。虽然隔墙未必有耳，但是还是小心一点为好。

　　两人重新坐下，林木道：“你在死神当中是什么职位？”

　　费博裕道：“我是死神财政部的副部长，主要职责就是为死神提供经济支持。”

　　林木听了费博裕的话，冷笑一声，道：“财政部？死神还真想建立政权了。”

　　费博裕道：“死神的确有建立一个全新政权的打算，而且这个计划已经开始展开了。不过因为我的级别原因，所以我并不知道，他们选择了那里。不过我估计，应该是非洲的某个小国。”

　　林木点了点头，道：“既然你为死神负责经济，那死神的账户你应该清楚吧？”

　　费博裕道：“我只知道我负责的两个账户，其他的账户我不知道。”

　　林木道：“那好你把你知道的两个账户告诉我。”

　　费博裕并没有任何犹豫，报出了两个账户的名字和密码。

　　林木直接发给了史进，让史进去处理这些事。

　　林木道：“死神的总部在哪里？”

　　费博裕摇了摇头，道：“我不知道，我从来没有去过死神的总部。死神找上我，也是在华夏。他们从来没有，让我去过他们的总部。”

　　林木道：“那这么说你也没有见过死神的头领了？”

　　费博裕依然摇头，道：“我的确没有见过。”

　　林木继续问道：“那死神和你联系的那个人呢？”

　　费博裕道：“他已经死了，至于是怎么死的，我也不清楚。”

　　费博裕虽然嘴上说不清楚，但是他心中已经有了答案了。肯定是死神解决了他。

　　林木知道以死神的风格，自己想要从费博裕这里知道更多的东西，显然是不可能了。于是道：“华夏还有什么人和你一样，已经投靠了死神。”


第四百零八章 两个电话

　　问不出对自己有价值的东西，就问一些对史进有价值的东西，就当给史进送礼了。

　　费博裕现在也知道自己没有退路了，也是知无不言，言无不尽了。

　　这些消息对林木来说没用，但是对史进来说，却是有相当大的用处。

　　而且也可以预见，费博裕供出的这份名单，将会让整个华夏的官场，进行一次真正的大洗牌。

　　又是半个月过去，那场波及整个华夏官场的风波，终于是渐渐的平息了下来。这场波及整个官场的洗牌，让华夏所有的官员都是噤若寒蝉，而华夏的官场也是难得一见的清廉了好长时间。

　　至于奉药集团，当然是作为史进给林木帮忙的报酬了。

　　有了奉药集团，解毒剂终于可以再次大规模的生产了。而因为一个月的停产，解毒剂的价格，也是在东洋境内一路飙升。

　　方南天天看着账面上不断翻滚的数字，眼睛都快乐没了。

　　至于林木则在悉心的指导着，唐芯她们的修炼。

　　“嗯！不错，半个月就已经练气二层了，比晴姐的速度还快了一倍！”林木检查完唐芯的修为之后，满意的点了点头。

　　于雅晴听了林木的话，白了林木一眼，酸溜溜的道：“那个时候你要是也像指导唐芯一样指导我，我也能半个月就到练气二层！”

　　唐芯听了于雅晴的话，俏脸也是微微一红，就要开口解释。

　　许玫看到唐芯要解释，也是笑道：“唐芯你就别解释了，林木对你好，我们都看的出来。”

　　听了许玫的话，唐芯的脸更红了，道：“晴姐、玫姐你就别笑话我了，其实林木对我们都是一样的。”

　　林木听了许玫的话，笑道：“看看！看看！人家唐芯这素质，再看看你们就知道争风吃醋。”

　　许玫哀怨的道：“唉！这真是只见新人笑，不见旧人哭啊！”

　　“哈哈！玫姐你可不是旧人，你在我眼里，每天都是新人。”林木肆无忌惮的在许玫的胸前摸了一把说道。

　　看到林木如此的肆无忌惮，于雅晴和唐芯的脸都是一红，害羞的别过了头。

　　许玫打掉林木的咸猪手，瞪了林木一眼，脸色绯红的嗔怪道：“色狼管好了你自己的咸猪手！”

　　林木看着眼前，三个娇艳欲滴的俏佳人。也是感觉一股邪火向上冲。

　　怪笑了一声，林木直接一下将三人揽在了怀里，道：“大家都累了，我带大家好好休息一下吧。”

　　“啊！”

　　三女都是发出一声娇呼，然后随着林木的动作，横倒在了林木身后的大床上。

　　林木看着眼前一个个形色各异的美人，被三对大小、形状各不相同的凶器压着，也是艰难的吞了一口口水。

　　“叮铃铃！”

　　就在林木准备对三女上下齐手的时候，电话非常不合时宜的响了起来。

　　林木拿过电话发现是史进打来的，接起电话道：“你最好给我一个让我满意的理由。”

　　这种时候被人打扰，可想而知林木心中的怒气了。

　　史进听到林木语气不善，也是愣了一下，道：“我们和铁剑门失去联系了。”

　　林木听到史进的话，也是神色正了正。

　　趴在林木身上的三女，看到林木的神色一正，也是非常懂事的从床上爬了起来。

　　铁剑门给林木的印象非常好，而且他和铁剑门的掌门樊无极，也算是朋友了。

　　林木也从床上坐起来，道：“怎么回事？”

　　史进道：“五天以前我们就失去了和铁剑门的联系，而且我们派去铁剑门的人也都全部失去了消息，没有一个人传回来消息。”

　　林木听了史进的话，眉头皱了皱，道：“你是怀疑铁剑门被人袭击了。”

　　史进道：“很有可能。而且我们还发现了一个非常奇怪的事情，十天之前我们在铁剑门的周围，发现了李家的人在活动。

　　为了追查李家的人，我们和铁剑门提前通了气，希望铁剑门可以帮忙。但是就在五天前，我们失去了和铁剑门的联系。”

　　林木瞬间就反应了过来，道：“李家的人是诱饵，是为了将铁剑门的人引出来！”

　　史进道：“我也是这么认为的。”

　　林木道：“看来李家、王家、江南叶家以及死神，已经彻底搅在了一起了。”

　　史进道：“应该是这样的。而且我们这段时间，通过费博裕提供的账号一路追查。发现这两个账号里面所有的钱，都通过王家和李家的在华夏的渠道流出去了。”

　　林木声音一寒，道：“看来王家和李家，是甘愿给叶家当狗了。”

　　顿了一下林木，道：“看来叶家是等不及了，积蓄够了足够的力量，准备开始报复华夏的古武界了。”

　　史进道：“目前看来应该是这样了，而且叶家非常有针对性。他选择的第一个门派，就是和我们龙腾交好的门派。就是为了给我们一个下马威，我已经让人通知九华山以及，其他一些和我们交好的门派了。让他们都小心一些。”

　　林木点了点头，道：“好！我现在就动身，去铁剑门。”

　　史进道：“好！这边我会一直监视的。”

　　挂断了电话，三女看着林木，眼中都是充满了担忧。

　　林木看着三女笑了笑，道：“我就去看看，不会有事的。”

　　于雅晴犹豫了一下，道：“带我们一起去吧。”

　　林木笑道：“以前都是我一个人出去，也没见你们不放心，这次怎么了？”

　　于雅晴听了林木的话，抿了抿嘴唇没有说话。

　　许玫看了一眼于雅晴，道：“解决了叶家你就要离开地球，去修真界了，我们不想和你分开。”

　　林木道：“谁说过要和你们分开，我只是先去修真界给你们探路而已。顺便站稳脚跟，等你们过去的时候，我总不能带着你们四海为家吧。”

　　许玫道：“可是按照我们现在的速度，至少还需要五年，才有可能通过传送阵前往修真界。”

　　林木笑道：“五年而已，又不是多久。而且对我们来说，五年的时间算长吗？”

　　的确对于已经开始修真的她们来说，现在最不缺的就是时间了。

　　可是一想到要和林木分开五年的时间，她们的心中仍然是非常的不舍。尤其是唐芯，她才刚刚和林木再一起。

　　于雅晴道：“要不等五年之后，我们一起通过传送阵去修真界好不好？”

　　林木摇了摇头，道：“这样当然好，可是修真界不是地球。我没有可能始终把你们带在身边保护你们，我先去修真界，就是为了积聚足够的实力。建立起来自己的势力，等你们到了，保证没有人敢动你们。”

　　“叮铃铃！”

　　正在此时林木的电话，再次急促的响了起来。

　　看到是一个陌生号码，一种不好的预感，突然涌上心头。林木的眉头皱了皱，不过还是接起了电话。

　　等听完电话当中的内容，林木脸上的冰霜，几乎都要将空气给冻结了。


第四百零九章 求援

　　看到林木脸上那几乎要将空气，都给凝结成冰的寒冷，于雅晴不由得紧张的道：“林木怎么了？”

　　林木声音森寒的道：“叶家绑架了晓晓，让我不要插手铁剑门的事情。”

　　“什么晓晓被叶家绑架了！”于雅晴惊讶的叫道。

　　林木道：“刚才的电话，就是叶家打来的。”

　　于雅晴焦急的道：“我们一定要想办法救晓晓。”

　　于雅晴和范晓晓在一起的时间最长，所以和范晓晓的关系也是最亲的，听到范晓晓被人绑架，最着急的就是她了。

　　林木强制压抑着身体当中的杀气，道：“我一定会救出晓晓的。而且叶家也已经没有存在的必要了！”

　　于雅晴有些担心的，道：“叶家有没有说晓晓现在情况？”

　　林木道：“晓晓现在很安全，叶家说他们不会难为晓晓的。叶家唯一的要求，就是我不要去铁剑门营救。他们的目标是报复整个古武界，等他们灭了古武界，就会把晓晓放出来的。”

　　许玫皱了皱眉，道：“我们不能这样坐以待毙，他们是不会跟我们将信用的。如果万一等他们把古武界灭了，也不放晓晓怎么办？”

　　林木点了点头，道：“我担心的也是这点，所以我不准备让江南叶家牵着鼻子走。”

　　于雅晴担心的道：“可是如果这样，叶家伤害晓晓怎么办？”

　　林木语气森寒的道：“他们不敢！如果他们敢动晓晓一根头发，我让叶家上下，连鬼都做不成。”

　　再次掏出电话，林木给史进回拨了过去，把范晓晓的事情给史进说了一遍。

　　史进听了之后，也是非常的震惊，道：“你准备怎么办？”

　　林木道：“不管用什么办法，你都要帮我把叶家的人给找出来。就算把华夏翻过来，我也要找到叶家的人。至于铁剑门我现在就过去，我不会被叶家牵着鼻子走。更不会放过叶家的，任何一个人。”

　　史进听了之后，道：“好，我现在就动用一切力量，帮你找叶家的人。”

　　“林木让我也出去找晓晓吧？”于雅晴看到林木挂断了电话，主动说道。

　　林木摇了摇头，道：“晓晓已经被他们抓了，我不希望你们也被抓住。你们待在一起，我还能放心一些。”

　　说完林木拿出了自己身上所有的玉石，刻画了几十个攻击和防御的法宝交给于雅晴，道：“这些法宝你留着，我现在要去铁剑门。你给其他人打电话，让他们都来福满楼。如果有人敢攻击你们的话，你就只管用这些法宝攻击他们。这些法宝，足以对付一个筑基三层的高手了。”

　　于雅晴将这些玉石收起来，道：“那你也小心一些！”

　　林木道：“放心我没事，等所有人都聚集到福满楼之后，你给我发一个信息。”

　　于雅晴点了点头，道：“好！”

　　林木悄无声息的离开了福满楼，除了于雅晴他们三个以外，没有惊动任何的人。

　　离开了福满楼之后，林木就开始日夜兼程赶往铁剑门。

　　林木没有选择任何的交通工具，全凭自己的速度，向铁剑门赶去。

　　一天的奔波，林木终于在第二天的凌晨，赶到了铁剑门的外围。

　　到了铁剑门的外围之后，林木并没有急着进山。而是先找了一个落脚点，开始恢复自己消耗的灵气。

　　太阳升起，林木恢复的也差不多了。掏出经过自己改良的人皮面具，直接扣在了自己的脸上。这人皮面具是从沈思云那里拿来的，不过经过林木的改良，就算是神识也无法刺穿这面具了。

　　变化了一番模样的林木，这才进入山中。

　　这里的山原来都在铁剑门的掌控当中，正常来说，一旦有外人进入，立刻就会有铁剑门的人出来的。

　　可是林木此时已经深入了差不多一百里了，别说铁剑门的人了，连一只动物都没有看见。

　　“喝！”

　　突然一阵打斗声，吸引了林木的注意。

　　几个起落，林木来到一颗树上。看到五个死神的高手，正在围着三个身穿铁剑门弟子攻击。

　　这五个死神的高手，都是一级杀手，实力堪比玄级了。

　　不过三个铁剑门的弟子也不弱，一个玄级巅峰，两个玄级中阶。

　　虽然在人数上面不占优势，但是实力却比死神的要强上不少。

　　所以一时之间，倒也没有落入下风。

　　在不确定自己身边的人，都到福满楼之前，林木是不会轻易出手，也不会轻易暴露身份的。

　　突然围攻的五个死神的杀手，不再围攻三人，而是向外扩散了出去。

　　五个人围城一个圆圈，将三个人围在中间。然后只见五个杀手当中的一个，突然掏出了一把粒子枪。

　　林木知道粒子枪的威力，不过铁剑门的弟子却不知道。只是以为是一把普通的枪，根本就没有躲避的意思。

　　林木知道自己现在不出手是不行了。

　　“嘭！”

　　“嗖！”

　　在杀手扣动扳机的同时，林木也是折下一根树枝，飞射了出去。

　　几乎在他开枪的同时，林木手中的树枝也刺穿了他的手背。

　　这一枪险之又险的擦着三人的身体，飞了出去，击中了三人不远处的一片灌木丛。

　　“轰！”

　　粒子枪集中灌木丛，直接将那一片灌木丛，直接轰的渣也不剩一个了。

　　看着如此威力巨大的粒子枪，三个铁剑门的弟子，都是惊出了一身的冷汗。

　　如果不是这突然飞来的树枝，恐怕他们就变得和灌木丛一样了。

　　“什么人！”五个死神的杀手，立刻戒备的看着四周。

　　既然出手了，林木就没有打算留情。

　　直接从树干之上飞扑了下来，然后在空中连续发出了数十道风刃。

　　数十道风刃当空落下，虽然这些杀手都是有所感应。但是速度还是太慢了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一阵血光飞溅，五个杀手直接变成了一堆肉块。

　　“多谢前辈出手相助！”三个铁剑门的人，看到林木根本就没跟五个人接触，就把五个人砍成了肉块，也是连忙跪在地上说道。

　　林木背对着他们，道：“你们是铁剑门的弟子吧？”

　　三人当中那个玄级巅峰的弟子，道：“是的！本人铁剑门弟子，樊星。”

　　林木听到樊星的名字，皱了皱眉，道：“樊无极是你什么人？”

　　樊星道：“樊无极正是家父，前辈认识家父吗？”

　　林木点了点头，道：“我和你父亲也算是老朋友了。你们这是要去干什么？”

　　樊星听到林木是自己父亲的朋友，更是不敢有任何的隐瞒，道：“铁剑门被奸人攻击，已经朝不保夕，我们是突围出来准备去求援的。”


第四百一十章 血杀

　　林木听了樊星的话，也是颇为吃惊，道：“铁剑门不是有守山阵法吗？而且我听说，还是被人修改过的，怎么可能这么快朝不保夕了。”

　　铁剑门的护山阵法，是林木亲自修改的。照理来说就算是江南叶家，真的正面攻击铁剑门，怎么也能坚持半个月。断不可能这么快，就朝不保夕了。

　　樊星道：“我们被敌人算计了，他们用李家做诱饵，吸引我们从阵法当中出去。然后暗中偷袭了门派长老，获得了进入山门的玉牌。如果不是我爹和太上长老以死力拼，将令牌夺了回来。恐怕现在铁剑门，就已经被人攻陷了。”

　　林木听了樊星的话，也是眉头皱了皱。

　　当初林木就是担心会发生这样的事情，所以只炼制了三块进出阵法的令牌。并且一再叮嘱樊无极，让樊无极小心保管令牌，结果还是出现了这样的事情。

　　这就是盲目自大的后果，铁剑门肯定以为李家太容易对付了。所以根本就没有想过其他的，直接让长老带着令牌就出去了。

　　樊星继续道：“虽然将敌人打退了，但是他们也知道了阵法的薄弱之处，这几天一直在攻击阵法薄弱之处。如果再请求不到救援，铁剑门恐怕很难坚持了。”

　　说完樊星‘噗通’一下又给林木跪下了，道：“还请前辈念在是我父亲朋友的份上，搭救我铁剑门。”

　　林木将樊星扶起来，道：“我来这里就是为了帮忙的。”

　　樊星听到林木的话，不由得一喜道：“多谢前辈。”

　　林木道：“你们三个现在立刻返回门派，告诉你父亲，让他再坚持一天。”

　　樊星听了林木的话，不由得有些紧张，道：“前辈不和我们一起回去吗？”

　　林木道：“我现在不能跟你们一起回去，我要在外面搞点事情，吸引叶家和死神的注意力，这样铁剑门的压力才会减小。”

　　樊星听了林木的话，也是感激的道：“多谢前辈！”

　　林木摆了摆手，道：“我和你父亲也算是朋友了，区区小事不足挂齿，你们现在就回山吧。”

　　本来樊星还想要留下帮忙，可是转念一想，如果自己留下了，恐怕会引起林木的不悦，所以樊星还是带着两个人，立刻返回了山门。

　　林木又潜伏了两个小时，将铁剑门外围，死神的势力分布都摸了个透彻。

　　上午十点的时候，林木终于收到了于雅晴发来的信息，告诉林木所有的人都已经聚到了福满楼，让林木可以放心出手了。

　　收到信息之后，林木也是冷冷的一笑，道：“敢动我的人，你们就要做好付出血的代价的准备。”

　　因为已经事先摸好了死神的实力分布，所以林木直接挑了一个最强的据点杀了过去。

　　这个据点一共有三个特级杀手，五个一级杀手。还有十多个二级杀手。

　　这样的实力已经堪称恐怖了，就算是谋杀国家元首都已经足够了。

　　“什么人！”

　　看到林木明目张胆的进入了自己的据点，守门的二级杀手立刻大声喝问道。

　　林木两步来到那个二级杀手的面前，一把捏住这个二级杀手的脖子，语气森寒的道：“杀你们的人！”

　　随着林木的话音落下，林木直接发力，将对手的脖子整个捏碎了。

　　范晓晓被抓，林木心中早已经积聚了非常深的戾气，所以一出手就是最残忍的手段。

　　解决了这个守门的，林木一路向里面走去，所有的杀手没有一个，是林木的一合之敌。

　　而所有人的死相也全部一样，都是被林木一把捏碎了脖子。

　　杀到最里面，林木终于碰到了抵抗。三个特级杀手带着五个一级杀手，牢牢的将林木给围住了。

　　其中一个特级杀手看着林木，道：“不管你是什么人，但是既然你敢闯进来，那你就别想出去了！”

　　林木环视一圈，道：“不杀了你们八个，我怎么会出去。”

　　“杀！”

　　八人同时一声厉喝，从八个方向攻向了林木。

　　其实这样的实力，就算是地级巅峰高手过来，也未必能够讨到好处。

　　不过对林木来说，依然是没有任何的阻碍。

　　第一轮的碰撞，林木就轻松的解决了两个一级杀手。

　　八个人剩下六个人，此时这六个人也知道林木不好对付了。

　　六个人迅速散开，其中三个特级杀手，掏出了三把粒子枪，瞄准了林木。

　　林木刚才已经缴获了一把粒子枪，现在又出现了三把。

　　显然史进的判断是不准确的，因为根据史进的判断，死神拥有的粒子枪，也就五把而已。

　　可是林木之前从叶家那里，缴获了一把，来到这里又缴获了一把，现在又出现了三把。

　　死神明显不可能把鸡蛋放在一个篮子里，也就是说粒子枪的总数要超过五把。

　　一把粒子枪都不好对付，更何况三把了。

　　“嘭！”

　　三个杀手同时瞄准了林木，并且扣动了扳机。

　　林木见状也是连忙躲开，不过三人显然那没准备放过林木，在林木移动的同时，他们三个也是再度开枪。

　　林木脚掌在地上一踏，身体高高的拔起，然后以三人意想不到的速度，劈出了数十道风刃。

　　接着在三人再次开枪的同时，身体以一种不可思议的角度，转了个弯，在空中停顿了足有十秒钟的时间。

　　三个特级杀手还没有来得及惊讶，就已经被风刃将手臂给砍掉了。

　　看到风刃得手，林木的身体也是如炮弹一样，向地面砸去。

　　剩下的三个一级杀手，看到粒子枪落地，自然也是第一时间去争夺。

　　不过他们的速度跟林木比起来，慢的可不是一星半点。

　　林木在落地抢到三把粒子枪的同时，扫堂腿扫出，一阵噼里啪啦的骨裂声，三个一级杀手痛苦的倒在了地上。

　　将两把粒子枪收到了戒指当中，林木对着倒在地上的六个人，直接毫不吝啬的赏了他们一枪。

　　离开这个据点之后，林木直接用粒子枪一路的厮杀，连续拔了死神在铁剑门外围的八个据点，不过这八个据点再没有粒子枪出现了。

　　可见虽然总数的确超过了五把，但是也并不太多。

　　外面被人连续攻击，正面进攻铁剑门的江南叶家和剩下的死神高手，也是有些坐不住了。

　　……

　　“怎么回事？谁能告诉我，这是怎么回事？不到一天的时间，外围的据点被人打掉了八个。”一个二十五六岁，长相颇为俊美的少年，坐在临时搭建的指挥部内，看着下面的人愤怒的咆哮道。

　　少年名叫叶天，是叶家第三代当中最有天赋，也是实力最强的人。

　　以二十五岁的年龄，就已经拥有了筑基二层的修为。如果不是因为天地规则改变的话，或者他此时早已突破了筑基三层，这样妖孽的资质，即使在修真界都少见。

　　这次叶家派他过来，就是要一举击溃铁剑门，然后一路北上，横扫整个古武界。

　　眼看铁剑门就要被攻破了，可是这个时候自己的后院却被人给爆了。

　　听到叶天的咆哮，没有一个人敢吱声。

　　“你们都哑巴了！”叶天见没人吱声，再次大声的咆哮道。

　　终于有一个人开口了：“我让人去看过现场，八处据点都是被粒子枪毁掉的。不过我们还在森林当中，发现另外五具尸体，他们都是被人一击毙命的。

　　根据我们目前掌握的情况，此人的修为，已经超越了地级巅峰。应该在天级或者是筑基二层之上。”

　　叶天道：“对他的修为我不感兴趣，我只想知道他是什么人？”

　　那人继续道：“天下间能有这样修为的，我想除了林木没有别人了。”

　　叶天道：“不可能！林木的女朋友就在我们手里，他是不会来铁剑门的。”


第四百一十一章 叶家天才

　　听到叶天的咆哮，说话的人，停顿了一下继续，道：“除了林木以外。我想不到华夏还有谁，有这样的本事。可以毫不费力的，拔掉我们外围的八个据点。”

　　叶天听了分析，也是冷静了下来。

　　沉默了半分钟，叶天道：“把我们这里发生的事情，立刻告诉我爷爷。让我爷爷和林木联系，如果他还不听话的话，就把她的那个女朋友压过来。我要让他亲眼看着他女朋友，在他的面前，求生不得求死不能。”

　　话音落下，叶天的眼中，闪过了一丝淫邪的光芒。

　　顿了一下，叶天继续道：“另外将我们分布在外面的人，都撤回来。今天下午我们就要对铁剑门发动总攻，今天一定要把铁剑门给拿下。”

　　“是！”

　　下面的人应了一声，就各自散去了。

　　等人都走了，叶天坐在自己的位置上，眼神当中闪过一丝狠戾，道：“林木他们都把你当成神仙一样看，但是在我的眼中，你就是一个蚂蚁。一只只能被我踩在脚下的蚂蚁！正好用你的死亡，来让我再次突破吧！”

　　林木并不知道，叶天在想什么，因为此时林木正在向死神外围，最后一个大据点而去。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　林木的电话突然震动了起来，看了一眼号码，林木的眉头皱了皱不过还是接了起来。

　　电话接通，电话那头响起一个，让林木恨不得撕碎了的声音，道：“你似乎并没有按照我们的约定做。如果你这样的话，我可不能保证你女朋友的生命安全了。”

　　林木咬着牙，道：“如果你敢动她一根头发，我保证你们叶家会永远从地球上消息，让你们连做鬼的机会都没有。”

　　电话那头对林木的威胁，根本就没有放在心上，道：“我们都是修真者，完全没有必要为了这些普通人拼命。

　　而且你应该知道，现在地球的天地规则已经改变了。虽然我不清楚你师从何门，但是如果你想要追求更高的境界的话，只能选择离开地球。而离开地球的传送阵，现在就在我的掌控当中。

　　只要你不再帮助这些人，我不仅答应你放了你的女朋友，我还会帮助你们开启传送阵，送你们离开地球怎么样？”

　　林木听了叶家提出来的条件，冷笑了一声，道：“见过吹牛逼厉害的，没见过像你吹牛逼这么厉害的。离开地球的传送阵也是你能掌握的。你以为自己是什么人？如果我没猜错的话，你恐怕连传送阵外面的阵法都没破开吧。”

　　看到自己的谎言被林木拆穿，叶家家主也是微微一惊，不过依然道：“看来你果然得到了了不起的传承，如果是这样的话，你就更加不应该和我们叶家为敌。我们叶家在修真界，虽然不是豪门大派。但是也占据了一席之地，我们完全可以成为朋友。

　　而且我保证，到了修真界之后，我可以让叶家给你提供你修炼所需要的所有资源。并且如果你愿意加入叶家，我可以让你成为叶家的客卿长老。享受无穷无尽的荣誉。”

　　林木不屑的笑了一声，道：“你的保证对我来说一文不值，而且不要说你们，就是到了修真界，如果你们叶家惹上我。我照样让他们从修真界消失。”

　　说完林木就挂断了电话。

　　林木这边电话刚挂断，史进的电话就打了进来。

　　林木接起史进电话问道：“找到叶家的下落了？”

　　史进道：“暂时还没有，不过我们得到一个对你来说，应该非常有用的消息。”

　　“说！”

　　史进道：“根据我们得到的情报，这次去攻击铁剑门的是叶家第三代当中最优秀的子弟，名叫叶天。叶家非常的器重他，而且是不遗余力的培养他，显然是准备将他当成家主来培养。”

　　林木听到史进的话，冷笑了一声，道：“好！很好！知道他的位置吗？”

　　史进道：“卫星已经锁定了他的位置，我现在就把卫星锁定的位置，发到你的手机上。”

　　“好！”林木答应了一声，就挂断了电话。

　　很快叶天的位置就被发送过来，看着手机上面显示的位置，距离自己不过两公里，林木的脸上也是出现了一丝狰狞的笑容。

　　“铃！”

　　林木的电话再度响了起来，电话还是叶家打来的。

　　林木接起电话，电话那头叶家的家主，语带杀意的威胁，道：“林木如果你仍然破坏规矩的话，那你只能给你的女朋友收尸了。”

　　林木道：“我还是那句话，如果你敢动她一根毫毛，我就让你整个叶家给她陪葬。叶天就是第一个。”

　　“你敢！”叶家家主听到林木的话，终于出现了剧烈的情绪波动。

　　林木狞笑了一声，道：“看来叶天对你们叶家非常重要吗。不过这样也好，要是无名小卒，连陪葬的资格都没有。我不怕告诉你，他现在就距离我不到两公里，你觉得我用多长时间可以赶过去。”

　　林木说完再次掐断了电话。

　　林木挂断电话，在某一个不知名的地方，叶家的老祖连忙拨通了叶天的电话。

　　在叶家家主看来，叶天要比范晓晓重要几百倍。

　　他们这一支在地球的叶家，到了修真界究竟能否站稳脚跟全都靠叶天了。

　　叶天的资质可以说是叶家千年以来最好的，而且是没有之一的那种最好的。

　　叶家家主相信，以叶天的资质，即使到了修真界，也一定会得到修真界叶家的青睐的。

　　“叶天你现在立刻离开铁剑门，林木正在向你那里赶去。”电话接通，叶家家主就咆哮道。

　　叶天听了自己爷爷的话，也是愣了一下，旋即脸上显出一声冷笑道：“我正愁他不来呢，他来了正好。我顺便把他也给收拾了，省的他阻碍我们报仇的脚步。”

　　叶家家主听到叶天的话，立刻严厉的道：“叶天你现在还不是林木的对手。”

　　“哼！”叶天冷哼了一声，道：“爷爷我都没跟他交过手，你怎么知道我不是他的对手。”

　　叶家家主，道：“你的两个哥哥，还算是前车之鉴吗？”

　　叶天又是一声冷哼，道：“那两个废物怎么能跟我比，他们完全是靠丹药堆积起来的。虽然已经筑基，但是根基根本就不稳，连一般的练气修真者都不如。”

　　叶家家主打断叶天的话，厉声道：“我命令你立刻回来，如果你不回来的话，就家法从事！”

　　叶天听到叶家家主的话，也是非常不甘的道：“好！”

　　叶天虽然骄傲，但是他还没有胆量，违背自己爷爷的意愿。

　　“回家！”叶天头也不回的说道。

　　“是！”黑暗当中传出了一声沉闷的声音之后，就再次恢复了安静。

　　叶天起身离开了房间，没有跟任何人交代，就直接准备回家了。

　　叶天从临时的指挥所出来，刚走出五十米，就看到一个孤傲的身影向自己走了过来。

　　看到这个孤傲的身影，叶天的眼神也是眯了起来。

　　“林木？”等这个孤傲的身影走进了，叶天才缓缓的开口说道。


第四百一十二章 剑气如虹

　　林木一步一步走到叶天的面前，道：“你好像不怕我，难道你爷爷没有给你打电话，让你夹着尾巴赶紧逃跑吗？”

　　林木的话刚好说中了叶天心中的隐痛，这让叶天的脸色也是变了变。

　　“哼！”叶天冷哼一声，道：“别人怕你，我可不怕你。既然你自己来送死，那我就不客气了。”

　　林木道：“你们叶家的人都是一个德行，以为全天下只有你们叶家会修真，以为天下只有你们叶家最大。”

　　叶天道：“别说废话，有本事你就让我看看你的本事，让我看看你是不是浪得虚名。”

　　说完叶天也是手掌一翻，一柄如秋水般的轻薄的长剑，出现在了叶天的手中。

　　“一品灵宝！看来你在叶家的地位，真的很高。”林木看着叶天手中的法宝，点了点头评价道。

　　灵宝是比凡器要高级出一大块的法宝，在修真界一般只有到筑基六层，也就是筑基后期之后。门派才有可能赐你一件灵宝，而且还必须要是种子弟子才有可能得到。普通的弟子，即使到了筑基后期，也顶多用九品凡器而已。

　　叶天一抖手中的灵宝飞剑，道：“别说废话了，让我看看你的本事。”

　　林木笑道：“你就这么急着被我打败吗？”

　　叶天冷笑道：“打败我吗？今天我就让大家看看，他们心中这个无所不能的人，是如何被我叶天踩在脚下的。”

　　叶天说完，持着飞剑，主动攻了上来。

　　林木不是没有法宝，只是林木的法宝，现在都在丹田当中，没有筑基六层的实力，林木也没有办法将它们拿出来。

　　虽然叶天手中的法宝只是一品灵宝，但是林木没有称手的法宝，这样一来优势立刻就显现了出来。

　　因为林木不可能用拳头，去和人家的法宝硬拼。林木的炼体修为，虽然已经是人境三重了，但是也不可能和灵宝比较。

　　脚下一错，林木躲过了叶天的第一次攻击。

　　叶天持着飞剑，身体在空中一顿，细长如秋水的剑身，如灵蛇出洞一般转了个弯，刺向了林木的肋下。

　　飞剑如此的灵活，林木也是微微有些诧异。脚下一错，身体再度旋转，想要躲开。

　　不过林木躲开是躲开了，不过却被叶天催动的剑气，划破了身上的衣服。

　　两人的第一次攻击，就这样落下了帷幕。

　　叶天看着林木衣服上，那道狭长的口子轻蔑的道：“也不过如此而已。”

　　林木也不生气，反而是点了点头，道：“你的确比之前的两个叶家的废物强多了，不过这样的筹码才更有价值。”

　　话音落下这回轮到林木主动进攻了。

　　林木虽然没有灵宝，但是林木有拳头。

　　看到林木想要用拳头对付自己的灵宝，叶天眼中的不屑之色更胜了。

　　飞剑在空中挽了一个好看的剑花，然后手腕一抖，三道凌厉的剑气，呈品字形向林木刺去。

　　面对刺来的剑气，林木根本就没放在心上。

　　身体微微一震，灵气布满体表。

　　“啵！”

　　“呲！”

　　三道剑气撞在林木的身上，并没有想象当中的炸响，而是发出一声脆响，然后三道剑气擦着林木的身体飞向了远处。

　　“嗯？”

　　看到自己的三道剑气，在林木的身边打了个转离开了，叶天也是非常的吃惊。

　　不过这也不能怪叶天，林木的战斗经验和对灵气的运用，根本就不是叶天能够比拟的。

　　林木看似将灵气的密布在了体表，实际上林木是让这些灵气，分成了无数个区域。而每一个区域，又是由无数个小的灵气漩涡组成的。

　　这样剑气撞在林木体表上的灵气，被灵气漩涡一牵引，就会偏离原来的轨迹。这样一来，林木就能毫不费力的化解剑气的攻击了。

　　在叶天愣神的功夫，林木已经攻到了叶天面前。

　　反应不及，叶天只能抽回飞剑阻挡。

　　“嘭！”

　　林木一拳砸在飞剑的剑脊之上。

　　别看这飞剑和秋水一般轻薄，不过毕竟是灵宝，坚韧程度是不用怀疑的。地球上任何东西，在灵宝的面前，都和豆腐差不多。

　　不过林木这一拳也不是闹着玩的，虽然一拳还不能将飞剑打断。但是也将飞剑，给打出了一个让人，看着都心惊的弧度。

　　“嘭！”

　　弯曲的飞剑撞在叶天的胸口，林木强横的力量，传入叶天的身体当中。

　　“哼！”

　　一声闷哼，叶天的身体，向后倒飞了出去。

　　飞剑向地上一刺，深深的刺入土地当中。

　　飞剑将地面划出了一个五米多长，细长的裂缝，叶天才稳住了自己的身体。

　　感觉着胸口隐隐的疼痛，叶天的眼中也是出现了凝重之色。

　　林木的确没有灵宝，但是林木对灵气的运用，就算是自己家的老祖都未必有林木精妙。

　　尤其是林木那让他忌惮的力量，更是直接威胁他的生命。

　　林木看着叶天，微微一笑，道：“怎么样我还没有让你失望吧？”

　　叶天冷哼一声，提着飞剑，再次主动攻击林木。

　　叶天资质和悟性，的确是非常的难得一见。手中的飞剑，在叶天的手中，仿佛有了生命一样。

　　刺！

　　挑！

　　撩！

　　拨！

　　一招一式都是非常的标准，而且叶天的灵气比那两个被林木杀掉的叶家的人，要精纯了好几倍。

　　虽然在修为上叶天比林木差了一层，但是有灵宝的补充，两人一时之间倒是也分不出胜负来。

　　双方交战了一百多个回合。

　　叶天虽然仗着手中的灵宝，并没有吃多大的亏，但是也没有占到任何的便宜。

　　强行压下身体当中沸腾的血气，叶天也是在思考要如何速战速决。

　　林木的战斗经验之丰富，完全超出了叶天的想象。

　　叶天真不知道林木到底是什么怪物，竟然拥有如此丰富的战斗经验。

　　往往自己下一步要干什么，林木都能提前两步判断出来，再自己没有变招的时候，就已经事先将自己变招的可能性给封堵死了。

　　而且林木的修为看上去只是比自己高了一层，但是在灵气的储存上和质量上。却比自己高了不止一层，并且的林木的身体似乎也比自己要强悍的多，自己的剑气对林木的伤害几乎可以忽略不计了。

　　“我不能再这样拖下去，这样拖下去，死的肯定是我！”叶天喘匀了气心中暗暗的想到。

　　林木看着血气已经不稳的叶天，道：“这么快就没气了，看来你们叶家的小辈，也不过如此。”

　　“哼！今天我就让你看看我们叶家的绝学！”叶天怒哼一声，然后将飞剑提起，指向林木，身体当中的灵气快速的运转。

　　随着叶天灵气的运转，飞剑开始轻轻的颤抖了起来，发出了一阵阵微不可查的嗡鸣声。

　　“琤！”

　　飞剑的剑身一抖，剑神崩的笔直，一道耀眼的亮光出现在剑尖之上，让人不敢直视。

　　“剑气如虹！”

　　叶天一声爆喝，身体如一道光一样，向林木刺了过去，而剑尖之上耀眼的光芒，也是吞吐不定，仿佛随时都有可能爆发。


第四百一十三章 叶家真正的目的

　　叶天的速度极快，几乎是刚才的两倍还多。一个呼吸的时间，叶天就穿过了他和林木之间将近五十米的距离。

　　看着剑尖之上的惊鸿，林木的表情也是非常的凝重。

　　“去死吧！”

　　眼见自己和林木之间的距离，不足五米，叶天的脸上闪过一丝狰狞大吼道。

　　“轰！”

　　惊鸿爆发！

　　一道如匹练一般的剑气，如九天银河泄地一样，疯狂的涌向林木。

　　磅礴的剑气，将周围所有的一切都给掩盖了。剑气方圆一百米之内，所有的土地都被剑气给翻了起来。成百上千道，大小不一的沟壑，赫然出现在地面之上，将原本平整的地面弄的满目疮痍。

　　“巫皇拳！”

　　面对叶天最强的一招，林木也没有选择躲避，而是同样用自己最强的招式来硬撼。

　　随着林木的一声爆喝，林木身体当中的灵气也是沸腾了起来。

　　平平的一拳打出，带动了全身的灵气。

　　“轰！”

　　拳风和剑气直接对撞，发生了剧烈的爆炸。

　　剑气肆虐想要刺穿林木拳头之上的灵气，不过每当剑气刺穿一点灵气，就立刻会有更多的灵气补充上来，让剑气根本就前进不了一寸。

　　“给我破！”

　　林木一声大吼，身体猛然向前。巫皇拳强悍的战力，此时显露无疑。

　　随着林木身体的前进，剑气寸寸断裂，最终崩散一空，消散在了空气当中。

　　“不可能！这不可能！”

　　叶天看着林木仅靠拳头，就将自己最强大的招式给击溃了，脸上写满了震惊和不可思议。

　　击溃了剑气林木并没有停顿，而是继续向叶天冲杀而去。

　　“嘭！”

　　在距离叶天两米的地方，林木的脚下突然一顿，身体向旁边侧移了将近三米，然后一拳轰在了空处。

　　“轰！”

　　在林木的拳头之下，一面七品凡器盾牌猛然炸裂，接着一个灰布老者口喷鲜血向后倒飞了出去。

　　“就等着你出手呢！”林木看着倒飞出去的灰布老者，冷冷的说道。

　　其实林木来的时候，就已经发现了这个老者的存在。只不过老者持有的这件凡器盾牌有些特殊，不仅可以隐藏身形，而且还可以屏蔽部分神识，让林木无法准确掌控他的位置。

　　不过刚才林木要对叶天下杀手，老者自然不会眼睁睁看着不管。但是他这一动自然有气息外露，林木瞬间就锁定了他的位置。

　　看到自己最后的希望，自己的影子，都被林木一拳给解决了，叶天面如死灰。

　　他所有的骄傲，在这一刻都被击的粉碎。叶天这个叶家不可一世的天才，在此时才知道自己所谓的骄傲、所谓的天才，不过都是自己感觉良好而已。

　　解决了这个灰布老者，林木一步步走到叶天的面前。

　　刚才的剑气如虹，已经消耗了叶天九层的灵气。此时的叶天就算想要跑，都没有多少力气了。

　　看到林木走过来，叶天举起手中的飞剑，还想要继续抵抗。

　　不过他全盛时期都不是林木的对手，现在又怎么可能是林木的对手。

　　“嘭！”林木迅猛无比的一拳，在叶天没有反应的瞬间，击中了叶天的肚子。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，叶天的身体直接软倒在了地上。

　　“你……你不可以带少主走！”躺在地上的灰布老者，想要支撑起来，可是只要一动，他就感觉全身的骨骼和筋脉，都是一阵撕裂的疼痛。

　　林木抓起叶天，道：“你现在没有资格跟我说话，告诉你们家主，如果不想给他孙子收尸，就让他乖乖的放人。”

　　说完林木看都不看他一眼，直接抓着叶天，像拖死狗一样，向铁剑门走去。

　　到了铁剑门林木没有任何阻拦的穿过了，铁剑门的阵法。

　　“嗖！嗖！”

　　林木刚穿过阵法，就有数十道剑气向自己射来。

　　林木的手臂一挥，这些剑气就都立刻消弭于无形。

　　“告诉你们掌门，就说林木来了！”林木朗声说道。

　　“林老弟！”林木的话音刚落，就看到樊无极背着一柄巨剑，从远处赶了过来。

　　樊无极此时身上也是沾染了不少的血迹，原本就不太整齐的头发，此时更加的凌乱了。显然这段时间，樊无极过的并不好。

　　樊无极三步两步冲到了林木的面前，热情的道：“哈哈！林老弟，樊星那个小子回来说他在森林当中碰到一个高手，我一猜就是你来了！林老弟你来了，我铁剑门总算是有救了。”

　　林木笑了笑，道：“当时事情紧急，我不能以真面目示人，所以只能随便编了一个理由。”

　　樊无极道：“林老弟你能来，我就已经非常感激了。”

　　说完樊无极看着林木像拖死狗一样，拖来的叶天，道：“这人是谁？”

　　林木道：“他是叶天，是这次叶家攻击你们铁剑门，派来的领头之人。”

　　樊无极看到叶天，立刻咬牙切齿的道：“叶家这个混蛋，千年之前我铁剑门是唯一没有参与当年绞杀叶家的门派，结果千年之后叶家竟然第一个对付我们。早知如此，千年之前我铁剑门这应该高手尽出，彻底灭了这帮混蛋。”

　　林木听了樊无极的话，眉头皱了皱问道：“樊老哥你说，千年之前你们铁剑门没有参与攻击叶家？”

　　樊无极点了点头，道：“是的！我看过门派当中的典籍，对于千年之前的事情，上面有详细的记载。当时的确有人邀请我铁剑门高手，一起进攻叶家。

　　不过当时我铁剑门的三个天级高手，一个重伤，一个寿元已到。剩下的唯一一个天级高手，经过再三考虑，最终没有接受邀请，所以就没有参加围剿叶家。”

　　顿了一下樊无极狠声道：“这帮狼子野心，当年我们没有围剿他们，他们现在却反而第一个对付我们！”

　　林木听了樊无极的话，眉头又是皱了皱，林木突然觉得自己似乎忽略了那里，可是一时又想不起来。

　　樊无极见林木皱眉，也是试探性的问道：“林老弟有什么不对的地方吗？”

　　林木沉吟了片刻，道：“樊老哥你觉不觉得，叶家攻击铁剑门有些无厘头。”

　　樊无极道：“此话怎讲。”

　　林木道：“樊老哥你应该已经知道了，我和叶家都并不是真正的古武修炼者。”

　　樊无极点了点头。

　　其实对这点，樊无极早就从门派当中的典籍，以及一些蛛丝马迹当中察觉到了，只是樊无极没有向林木求证而已。

　　林木继续道：“樊老哥你也应该清楚，我们和你们所追求的东西，是完全不一样的。对我们来说，权利、金钱，都不过是过眼云烟而已。

　　如果说叶家真的是为了当年的事情报复，那他应该从哪些真正参与了当年那场围剿的门派开始。根本就不应该，从你们铁剑门开始。

　　退一步讲如果他单单是因为我，攻击你们的话，那他也应该先攻击九华山才对。因为九华山即和我交好，又参与了当年的围剿。他们的第一目标，应该是九华山才是。可是也不是九华山。”

　　樊无极听了林木的分析，眉头也是皱了皱。如果真的按照林木分析来看，叶家的确是没有理由攻击铁剑门。

　　“或许他们是想要征服全世界呢？”樊无极试探性的说道。

　　林木摇了摇头，道：“地球虽然看起来很大，但是实际上在我们的眼里，地球很小。而且地球也完全不会是我们的终点，只是一个起点而已。

　　如果江南叶家只是想要征服地球的话，那他可能早就不存在了。因为一个只想着征服地球的修真家族，是不可能走的太长远的。而且江南叶家离开地球，也是早晚的事情，他有必要征服地球吗？”

　　林木的话无疑给樊无极带来了无比的震撼。

　　因为在樊无极看来，地球就已经是他所能知道的一切了，但是在林木的口中，地球似乎一文不值。

　　樊无极眼睛瞪的溜圆，他实在无法想象，林木口中的那个属于他们的广阔天地究竟是怎样的。

　　“他们或许是为了这个？”就在林木和樊无极交谈的时候，铁剑门的太上长老，抱着一个木盒走了过来。


第四百一十四章 又一块极品仙石

　　樊无极看到太上长老捧了一个，他从来没有见过的盒子出来，也是好奇的问道：“太上长老这是什么？”

　　太上长老将盒子捧到两人的面前，道：“我也不知道这是什么，这是历代祖师一代、一代传承下来的。本来我是准备等我死了，再将它交给你的。”

　　太上长老的话还没有说完，林木就有些激动的打断，道：“太上长老，可以将盒子给我看看吗？”

　　太上长老点了点头，将盒子送过去。

　　林木有些激动的接过盒子，然后双手有些颤抖的打开了盒子。

　　盒子一打开，顿时一股浓郁到了极点的仙灵之气，从盒子当中喷涌而出，而后一道金光照亮了整个铁剑门。

　　“又是一块极品仙石！”林木盯着盒子当中，金灿灿的拳头大小的石头，心中也是无比的激动。

　　之前捡到了一块绿色的极品仙石，林木认为自己已经够运气的了。可是现在自己的眼前，又突然出现了一块金色的极品仙石。这运气简直让林木，都有些无语了。

　　要知道极品仙石的传说，在仙界已经流传了几千万年了。对于极品仙石，什么样的传说版本都有。

　　但是几千万年来整个仙界，甚至包括所有的修真界面，就没有一个人见过极品仙石，到底长什么样。

　　就算是高高在上如仙帝，也没听说过那个仙帝，拥有过一块极品仙石。

　　可是林木到了地球才多长时间，就已经见识了两块极品仙石了。

　　这样的运气，简直是逆天了。地球简直就是林木的福地。

　　好不容易压下心中的激动之情，林木将这块金黄色的极品仙石，从盒子当中取了出来。

　　握着这块金黄色的极品仙石，林木感觉一股股纯粹的仙气，在自己的身体当中游走，全身的毛孔都是舒爽的张开了。

　　这些仙气除了纯粹以外，还充满了非常浓的侵略性，仿佛金属一样的锋锐。

　　一边感受着手中这个充满金属性的极品仙石，林木一边回忆着，当时自己拿到那块绿色极品仙石的感觉。

　　回忆着两种不同的感觉，林木想到了一个在仙界，最不被广为流传的关于，极品仙石的传说。

　　这条传说是这样说的，传说极品仙石乃是在天地开辟之时，在五条最纯粹的五行仙源当中孕育的。是构成天地万物的基石，极品仙石共有五种不同的属性。

　　分别是金、木、水、火、土，而每一种属性的极品仙石，也是对应一种不同的颜色。如果可以将五种极品仙石聚集齐的话，就可以凭借五种仙石，感悟世界的本源，感悟五行之母。

　　这条传说虽然说的有鼻子有眼的，但是在仙界却基本没有人相信这条传说。虽然极品仙石神器，但是也没有人相信，凭借几块极品仙石，就能感悟世界的本源，感悟五行之母。

　　不过现在亲眼见到了这块金色的极品仙石，林木倒是有些相信这条传说了。

　　因为那块绿色的极品仙石当中，充斥了大量属于木属性的生之气息，而这块金色的极品仙石当中，充斥了大量锋锐的庚金之气。

　　虽然林木还没有见过其他属性的极品仙石，但是仅仅凭借这两块，林木就大致可以推测出，其他三块的属性了。

　　“看来真理真的只是掌握在少数人的手里。”林木拿着这块极品仙石，也是喃喃的说道。

　　樊无极看林木拿着这块仙石，这么久都没有说话，也是问道：“林老弟这到底是什么东西？”

　　林木拿着这块金黄色的极品仙石，道：“这就是叶家进攻你们铁剑门的源头，如果我猜测的不错的话，当年的那一战，应该也是叶家自导自演的。只是结果有些超出了，叶家的预期而已。”

　　樊无极和天剑门的太上长老，听了林木的话，反而是更糊涂了。

　　林木看着迷迷糊糊的两人，道：“这个东西对所有和我们一样的人，都非常、非常的重要，可以告诉我你们铁剑门，是从那里得到的这个东西吗？”

　　太上长老，道：“这个我也不清楚，门派当中的典籍并没有写。只是说这块石头当中，拥有最纯粹的庚金之气，是我们锻炼剑法最好的东西。

　　典籍当中还说，如果我铁剑门当中有任何一人，可以吸取这当中万分之一的庚金之气，都可以成就无上神威。”

　　林木点了点头，道：“如果是这样的话，我想似乎知道千年之前，你铁剑门为什么三个天级长老，一个重伤、一个寿元将尽了。”

　　“怎么回事？”樊无极和太上长老，异口同声的问道。

　　林木道：“这里面的庚金之气，不要说你们，就算是我如果单单想要吸取这里面的庚金之气。最终的结果也只有一个那就是死。我想当时的那两位天级高手，就是在尝试吸收里面的庚金之气时出了问题。”

　　这块黄色的极品仙石当中的庚金之气，可以说是天下间最纯粹的了。如果林木不想吸收里面的仙气，而是只想单独吸收里面的庚金之气，那也是绝对没有可能的。

　　听了林木的话，樊无极当即道：“林老弟既然我们没法吸收这里面的庚金之气，而这东西对你又那么重要，这个东西就送给你了。”

　　这块极品仙石林木当然想要，不过林木原本是想要提出来用东西跟樊无极交换的，没想到樊无极竟然如此的豪爽，直接把东西送给自己了。

　　林木也是稍稍一愣，道：“樊老哥这个东西的确对我很重要，不过我也不会白拿你东西的。”

　　樊无极一摆手，道：“唉！林老弟你这说的是哪里话，如果你不来的话，我铁剑门现在恐怕早就被叶家给灭了。这个东西，或许也根本就保不住了。”

　　林木一翻手拿出一册，自己之前为于雅晴他们写过的功法，道：“樊老哥话不是这么说的。你送的这个礼对我来说，实在是太重了。这是我们修炼的功法，樊老哥我就送给你了。

　　樊老哥你是古武修炼者，体魄本来就比修真者强很多。所以额外的炼体功法我就不给你了，你按照这上面的修炼。等你修炼到筑基三层之后，就可以通过极北的传送阵去修真界了。”

　　樊无极听到这是林木他们修炼的功法，双手也是不由的颤抖了起来。

　　接过林木手中的功法，樊无极还有一种不真实的感觉。而太上长老的双眼，也是一刻没有离开过那本册子。

　　关于修真者的厉害，他们也听过太多了。不过那对他们来说，只是传说而已。但是林木今天给他们的东西，却可以让他们变成和林木一样的人，他们想不激动都难。

　　“我们……我们，也可以变成传说中的仙人了。”樊无极有些激动的道。

　　林木，道：“这只是一本普通的功法，虽然也能变成仙人，但是威力并不大。等你们到了修真界之后，我会再帮你们找一些比较厉害的功法。”

　　樊无极那会管这功法是不是普通，对于他来说，能够成为传说当中的仙人，已经够不可思议了。

　　林木看着激动的樊无极，叮嘱道：“樊老哥这个的东西事关重大，所以你只能选择心腹和亲近的人传授，千万不要泄露出去。”

　　樊无极用力的点了点头，道：“我知道！我知道！”

　　好不容易平静下来，樊无极道：“对了老弟，你刚才说叶家自导自演了当年的事情，又是怎么回事？”


第四百一十五章 叶家洞府

　　林木晃了晃手中的极品仙石，道：“这你还不明白吗？”

　　樊无极也不是笨蛋，盯着林木手中的极品仙石，看了几秒钟，也是恍然大悟，道：“林老弟你的意思是，当年叶家就已经知道这个东西在我们古武界的手中。

　　只是他不确定在谁的手中，所以他就故意抛出了功法的诱饵，来引诱我们出手。然后想要趁机灭掉我们所有人，这样他就可以随心所欲的寻找这个东西了。

　　只不过叶家没有想到，古武界天级高手不仅实力超群，而且人数也是超过了他们的预料。最终叶家折戟沉沙，被古武界给差点灭门。”

　　林木点了点头，道：“我想事情就应该是这样的了。”

　　樊无极听了之后，狠狠的道：“可恨！真是可恨！原来当年叶家就是为了覆灭古武界，如此说来，我们完全没有必要为当年各位前辈所做的事情而感到羞愧。”

　　林木道：“你们本来就不用羞愧，人为财死鸟为食亡。”

　　樊无极道：“可是今天他们又是怎么最终确定，这个东西在我们手里的？”

　　林木道：“你想一下，当年铁剑门得到了它，都想要尝试利用这里的能量。其它门派是不是也会同样这么做呢？只要你尝试利用里面的能量，你的身体当中，就会留下它的能量。

　　而当年叶家几乎被全体古武界围攻，可是他们并没有找到那股能量，排除法也知道这东西在你们铁剑门了。”

　　樊无极听了林木的话，又是恍然大悟。

　　樊无极看着仍然躺在地上昏迷不醒的叶天，道：“他怎么处理？”

　　林木踢了一脚叶天，道：“我女朋友被叶家的抓走了，我要用他换我的女朋友。”

　　樊无极道：“什么！林老弟你的女朋友被他们抓走了？”

　　林木点了点头，道：“他们抓我的女朋友，就是为了不让我来这里救援。”

　　樊无极听了破口大骂，道：“这帮混蛋，真他妈卑鄙。竟然用这样卑鄙的手段来威胁你，林老弟我们能帮你做点什么？”

　　林木冰冷的道：“你们能帮我杀人？”

　　樊无极道：“杀谁！林老弟你吩咐吧，我们铁剑门上下都听你的指挥。”

　　林木道：“我要你们帮我把死神给彻底解决了，我要先断了他叶家的一条手臂。”

　　樊无极狰狞的道：“林老弟这个好说，死神这次来围攻我铁剑门，也杀了我铁剑门不少弟子，不用你说我们也不会放过死神的。”

　　林木道：“你们可以联系九华山，九华山上次也在死神的手里吃了不小的亏。而且你们还可以将当年的事情，传播出去。让古武界联合起来，一起彻底将死神给灭了，让他们彻底变成死人。”

　　樊无极重重的点了点头，道：“好！”

　　林木转向太上长老，道：“长老我想问一下，贵派的典籍当中，是否有记载江南叶家在那里？”

　　太上长老摇了摇头，道：“这个没有记载，只是推测，江南叶家应该在长江以南的某个洞天福地当中，不过具体的位置没有人知道。”

　　“看来只能等他们联系我了。”

　　铁剑门上下在樊无极的带领之下，都是反扑了出去。而外面死神的人，在知道叶天被抓之后，也是无心恋战了。

　　不过他们进来容易，想要出去就没那么容易了。

　　在樊无极的带领之下，不到三个小时的时间，死神在铁剑门这里的人，就全部交代在了这里，没有一个人活着出山。

　　在铁剑门等了三个小时，林木一直没有接到来自叶家的电话。

　　不过林木也不准备先给叶家打，这个时候谁先打电话，谁就落入了下风，对谈判没有一点的好处。

　　“叮铃铃！”

　　最终还是林木的电话先响了起来，看了一眼电话号码，林木的微微一笑，接了起来道：“我以为你准备放弃这个小畜生了呢？”

　　叶家家主那边语气不善的道：“放了叶天，我也放了你的女朋友。”

　　林木道：“好啊！说个交易的地点吧？”

　　叶家家主，道：“你先放了叶天，我看到叶天回来，自然会放了你的女朋友。”

　　林木‘呵呵’冷笑了两声，道：“你想的倒是美，不过你觉得我会那么傻，先把这个小畜生给放了吗？”

　　叶家家主有些暴怒的，道：“难道你就一点不念旧情，不要你女朋友的命了吗？”

　　林木声音越来越冷的，道：“她在的眼中要比你这个小畜生重要一百倍，但是如果你们感动她一下，这个小畜生绝对会比她先走，而且你叶家也将要给她陪葬。”

　　顿了一下林木抛出了自己的第二个诱饵，道：“忘记告诉你一件事情了，你们叶家找了这么多年的东西，现在就在我的手中，难道你不想看看它长什么样吗？”

　　叶家家主听到林木的话，果然上钩了，道：“什么！你已经拿到了五行石！”

　　“五行石吗？你叫这个名字也对，不过它还有一个名字，叫极品仙石，不知道你有没有听过这个名字？”林木幽幽的说道。

　　叶家家主此时，已经顾不得它到底是叫五行石，还是叫极品仙石了。他现在只想要，将林木手中的东西拿到手。

　　他们叶家，只所以会一直留在地球，就是为了这极品仙石。

　　当年他们的祖上得到了关于极品仙石的一些资料，并且确定了极品仙石就在古武界当中。

　　原本他们以为凭借他们这一支，留在地球的高手，足以对付整个古武界了。

　　可是结果却事与愿违，他们不但没能找到极品仙石，还搭上了家族当中几乎全部高手。

　　处心积虑了这么多年以后，他们准备再次出手了，可是却有偏偏碰上林木了，所有的希望就再次落空了。

　　“你将叶天和五行石交给我，我以我的生命起誓，我绝对会将你的女朋友交给你，而且从今以后永远不会再骚扰你们。”叶家家主深吸了一口气说道。

　　林木道：“看来你们叶家在地球真的是嚣张了太久了，真的以为老子天下第一了。你认为你的起誓，对我有任何的价值吗？我还是那句话，如果你想要交易我们就当面交易。如果你不想的话，我会让你们叶家全部为她陪葬！”

　　叶家家主沉默了将近一分钟，道：“好！我同意当面交易，但是你要带着五行石一起来交易。”

　　林木打断叶家家主的话，道：“你没有权利跟我提条件，告诉我你们叶家的洞府在那里，我现在就带着这个小畜生过去。”

　　“我不会和你在我叶家的洞府做交易的……”

　　林木再次打断叶家家主的话，道：“我说过了，你没有资格向我提条件，给你一分钟的时间思考，如果你不同意的话，你什么也得不到。”

　　过了一分钟之后，林木道：“好了！时间到了！告诉我你的答案！”

　　叶家家主深吸了一口气，道：“好吧！你带着叶天来到长江边上，到了那里自然会有人带你们进来。”

　　林木道：“我知道了。”

　　林木说完就挂断了电话，然后直接给史进打去了电话，把自己准备去的地点告诉给了史进，让史进先帮自己查查，看看是否能够直接找到叶家的洞府。

　　一个小时之后，林木已经在铁剑门给自己安排的车上了。

　　“我们已经用卫星，仔细的检查过长江附近所有的深山老林了，并没有发现任何可疑的目标。”史进给林木打来电话说道。

　　林木眉头皱了皱，道：“叶家既然约我在那里见面，他们的洞府肯定就在附近。”

　　史进道：“可是我们已经查过好几遍了。”

　　林木的眼前忽然一亮，道：“你看看水里，看看长江底下会不会有什么发现。”

　　史进道：“长江底下，这怎么可能。”

　　林木道：“往往越不可能的事情，就越可能发生。”

　　其实林木是想告诉史进，对于修真者来说，没有什么是不可能的。

　　史进点了点头，道：“好吧！我让人将卫星调过去，开始搜索长江底下。”

　　又是一个小时的时间，这前前后后五个小时，林木已经不知道，将叶天给打晕多少次了。

　　总之只要叶天清醒林木就用最原始，也最暴力的手段，将叶天给打晕过去。而且每次都不是一次性让他直接长时间晕死，而是每隔一段时间，叶天就会清醒过来一次。

　　前面给林木开车的樊星，看着已经完全没有人样的叶天，心中也是不禁凛然。

　　“我们在长江地下，发现了一些奇怪的目标，不过影像都非常的不清楚。”史进再次传回了消息。


第四百一十六章 抢地盘

　　林木听了史进的话，笑了笑道：“叶家的老巢应该就在那里了。”

　　史进道：“用不用我派人下去看看？”

　　林木道：“不用了，你们去了也不一定能够找到进去的入口，我一个人去就可以了。”

　　顿了一下，林木忽然想到什么，道：“对了我已经让铁剑门联系九华山他们去灭掉死神了，龙腾也可以配合一下，就当是练兵了。顺道也一起将李家和王家这两个祸患，给一并解决了吧。”

　　史进道：“好！”

　　铁剑门距离长江的位置并不算太远，一夜的奔波之后，在第二日的清晨，樊星就已经把车开到了，史进给林木发送的地点。

　　林木一把提起叶天，推开车门对樊星，道：“谢谢你送我过来。”

　　樊星连忙道：“林前辈客气了，这本来就是我应该做的事情。林前辈还有什么需要晚辈帮忙的，尽管吩咐。”

　　林木想了一下，道：“你找个地方等我吧，我很快就会回来。”

　　樊星点了点头，道：“好！”

　　现在早已是深秋时节，江水虽然还没有结冰，但是也是刺骨的冰冷了，尤其现在还是早晨。

　　不过这点寒冷，对林木来说根本就不算什么。

　　简单的给昏迷的叶天，施了一个闭气的法门，然后就直接拽着叶天‘噗通’一声跳到了江水里。

　　林木按照史进发过来的路线迅速的下潜，下潜了大概百米的距离，终于看到了那个奇怪的目标了。

　　林木看着被阵法隐藏的洞口，也是冷然一笑，道：“藏的倒是挺好，江南叶家。所有人都以为你们在江南，谁会想得到你们在江下面。”

　　这是一个五级的隐匿阵法，对一般的修真者来说，这已经算是很高级的阵法了。不过对林木来说，这根本就不够看的，况且林木还有奇书《阵》。

　　围着阵法转了十多分钟，林木就找到了阵眼的位置。迅速的破开了这个隐匿阵法，林木直接闪身进入了洞府当中。

　　洞府是一路向下延伸，从江底又向下延伸了将近百米，然后转了一个弯，林木的眼前也是豁然开朗。

　　眼前的亭台楼阁，以及浓郁的灵气，让林木对叶家的老祖，也是非常的佩服。

　　在今天的地球，还能找到这样一个所在，简直是太厉害了。而且还能将利用有限的资源，将这里布置的丝毫不比一般的修真界洞府差，这绝对是本事。

　　而且尤为是本事的是，这里虽然是江底，但是却丝毫不能阻挡阳光的进入。因为在洞府的上面，还有一个阵法，可以直接让蓝天白云和阳光，毫无阻碍的进入洞府当中。让这里看上去，和外界没有一点的差异。

　　不过林木既然找到了这里，那这里很显然就要改姓了。林木一直想要给于雅晴他们，找一个像这里这样的地方，现在终于碰上一个看得上眼的了。

　　“你是什么人？”一个叶家的弟子，突然出现在林木的面前，戒备的喝问道。

　　林木看了一眼，这个只有练气九层的叶家弟子，道：“告诉你们家主，就说和他做交易的人来了，让他立刻滚出来！”

　　叶家弟子听到林木的话，向后退了一步，全神戒备的道：“你是林木！”

　　林木点了点头，道：“既然知道我是谁了，就去通知你们家主吧。”

　　叶家弟子一边戒备的看着林木，一边从身后掏出了一根竹筒，然后轻轻一扭。三颗红色的信号弹就冲上了天空，并且还带着刺耳的爆鸣声。

　　林木也不管他，只是再欣赏这个即将属于自己的洞府。

　　爆鸣声响过，叶家的人从四面八方涌了过来。

　　原本林木以为叶家已经人才凋零，不过这突然涌来的人，少说也有一百多人了。

　　虽然其中大部分都没有筑基，但是这样一股战斗力，横扫地球是足够了。

　　人群分开一个白须老者，在三个同样是白须的老者的陪同下，穿过了人群。

　　看到这四个人，林木的眼皮不由得跳了跳。

　　这四个人都是高手，后面的三个最次的都已经是筑基七层了。剩下的两个一个是筑基八层，一个是筑基九层。至于走在最前面的那个，已经结成了金丹，乃是金丹三层的高手。

　　如果不是因为天地规则所限的话，这四个人足以将林木给灭在地球了。

　　虽然林木曾经是仙人，但是林木现在不是了，而且就算你战斗经验丰富。实力上的差距，那是没有办法弥补的。

　　领头的那个白须老者看着林木，冷冷的问道：“你是怎么进来的？”

　　虽然他是金丹三层的高手，但是不能发挥那就是白费，所以林木根本就不怕他，道：“我怎么进来的你不用管，晓晓呢？”

　　白须老者就是叶家现在的家主。

　　叶家家主看了一眼，浑身冻的铁青的叶天，眉毛不由得一扬，怒意已经写在了脸上。

　　叶天是林木的俘虏，林木当然不会为了一个俘虏，浪费灵气来为叶天御寒了。

　　叶家家主脸色铁青的挥了挥手，立刻有人将范晓晓带了过来。

　　林木看到范晓晓没事，心中也是大定。

　　而范晓晓看到林木，则立刻哭的稀里哗啦的。

　　林木安慰范晓晓，道：“晓晓没事了，我来救你了，不要担心，我们马上就可以回家了。”

　　范晓晓强自停止了哭泣，用力的点了点头。

　　林木看向叶家家主，道：“现在交易可以开始了吧，你把人放了，我把这个小畜生还给你。”

　　叶家家主并没有放人的意思，而是道：“我要的东西呢？”

　　林木冷笑，道：“你以为你自己是什么东西，想要以一换二。”

　　叶家家主，道：“如果你不将叶天和五行石一起交给我，今天不仅她走不出去，你也走不出！”

　　林木道：“好啊！我走不出，你们叶家所有人也都走不出去。”

　　叶家家主冷笑了一声，道：“虽然我们都无法发挥真正的战力，但是我叶家这么多人，你觉得你能突围出去吗？”

　　林木道：“我根本就没有想过突围，如果我出不去的话。你觉得你们叶家这里，可以挡得住多少导弹。是十颗，还是一百颗，还是一千颗？”

　　叶家家主听到林木的话，也是脸色大变。

　　他的确疏忽了，林木不仅仅是一个修真者，还是龙腾的总教官。

　　他们这里虽然都是修真者，但是以他们现在的修为。如果直接面对成百、上千颗导弹的话，那结果就只有一个那就是死。

　　“你以为你是什么人？华夏政府会为了你，不惜引起社会动乱和恐慌吗？”叶家家主身后的一个人站出来反驳道。

　　林木看了一眼那个人，道：“我的确不是什么人？但是如果我死了，华夏政府更加不可能允许你们存在，因为你们的威胁更大。你觉得是短暂的恐慌好，还是留下一个长久的祸患好？”

　　林木的话让刚才说话的人，也是为之气结。

　　叶家家主盯着林木，足有半分钟的时间，道：“你怎样才愿意和我们交换？”

　　林木嘿嘿笑了笑，道：“反正你们也准备离开地球了，不如将这里让给我。”

　　“不行！”林木还没等说完，就被叶家家主给断然拒绝了。


第四百一十七章 交易

　　林木听到叶家家主的话，幽幽的道：“不行就不行吧，那我们现在就换人。”

　　叶家家主听到林木的话，仍然没有半分交人的意思。

　　“怎么不想交人，想和我们同归于尽，好啊！我现在就打电话，让他们不用管我，直接把这里给炸了。”林木看着叶家家主说道。

　　“你把人和五行石都交给我，我放了你女朋友，并且让你在我叶家之内随便挑选，任何你喜欢的东西。”叶家家主实在是不想放弃五行石。

　　林木冷笑了一声，道：“你当我是傻子吗？就算你叶家仓库当中所有的东西加在一起，恐怕也没有五行石值钱吧。”

　　说完林木将金黄色的极品仙石拿了出来，在叶家家主的眼前，晃来晃去。

　　看到金黄色极品仙石当中，浓郁纯正的仙灵之气，以及纯粹的庚金之气，叶家家主的眼珠子都要瞪出来了。

　　他们在地球隐匿了这么多年，就是为了这个东西。

　　如果有了它，就算没有叶天这个资质逆天的天才。他们回到修真界，也会得到修真界叶家的厚待。到时候各种资源，将会源源不断的送来，他们的修为也将节节攀升。

　　“你看着眼馋是吧，其实我还有一块。”林木说完又将那块绿色的极品仙石，拿了出来。

　　“又是一块五行石！”

　　看到林木手中的另外一块充满浓郁木之仙气的极品仙石，叶家家主的眼睛是真的瞪出来了。而叶家家主身后的三人，如果不是家主在前面拦着，他们恐怕直接出手去抢了。

　　叶家家主盯着林木手中的两块极品仙石，脸色变了几变，最终道：“好！我同意让出洞府，不过我要这两块五行石。”

　　林木掂量了一下五行石，也是爽快的道：“成交。”

　　叶家家主看了一眼林木，‘苦口婆心’的道：“其实我们都是要离开地球的，修真界才是我们的舞台，这里对你来说只不过是一个临时的落脚地而已。只要你愿意将五行石交给我们，等到了修真界，我会跟叶家的家主推荐，立刻让你成为我叶家的最尊贵的长老。

　　享受我叶家最高的待遇，到时候各种修炼资源，以及享受不尽的荣华富贵。对你来说都是唾手可得，就算你需要修炼洞府，也是随手可得，多好的洞府都能获得。”

　　林木笑了笑，道：“我没那么远大的志向，也没想过去修真界，我就想在地球安静的享受生活。我觉得这样的生活，对我来说非常的适合。”

　　叶家家主看着林木，满脸的揶揄。显然叶家家主，根本就不相信林木的这套说辞。

　　其实想想也是，有那个接触到修真之后的人，会安于享受地球这里的生活。

　　只羡鸳鸯不羡仙，那只是不能成仙的普通人安慰自己的话。如果一个真的有一个成仙机会摆在你的面前，会有人不心动？

　　就像华夏传说很久的嫦娥奔月的事，所有人都说嫦娥忘恩负义。可是如果真的有嫦娥这样一个机会，摆在你的眼前，你真的能受得了诱惑。

　　不过叶家家主就算是明知道林木是在撒谎，这个时候他也没什么好说的。

　　林木看叶家家主不说话，催促道：“同意的话，我给你们六个小时的时间，把这里给我倒出来。不同意的话，也有两个选择，要么换人，要么我们一起死。”

　　“家主我们把洞府让给他也无妨，反正这里的阵法都是我们布置的。到时候我们想要抢回来，还是易如反掌的事情。而且就算将这里交给他，他也未必能够发现那个东西。”叶家家主身后的一个人，传音对家主说道。

　　他认为传音是安全的，可是他却不知道，林木的神识修为，已经是人境二重天了，要超过他们这里的所有人，他的传音一字不落的全部被林木给听到了。

　　听到那个叶家长老的话，林木心中一声冷笑，暗道：“原来是这里藏宝贝了，我说怎么不愿意让给我，不过让我听到了，那就是我的了。”

　　心中虽然是这样想，但是林木的脸上却没有一点表情变化。

　　叶家家主听到身后长老的传音，犹豫了半晌，最终一咬牙道：“好！我同意了，不过我需要三天的时间撤出。”

　　林木摇了摇头，道：“就六个小时，超过一秒交易都截止。”

　　叶家家主身后的一人，道：“我叶家如此大的基业，六个小时怎么可能全部搬空，你明显是想要侵吞我叶家宝贝。”

　　林木冷笑一声，道：“你叶家这些破烂我还真看不上，就六个小时，同意就赶紧收拾滚蛋。”

　　叶家家主看着林木，咬着牙道：“好！六个小时，我叶家一定离开这里。”

　　林木点了点头，道：“好！现在开始计时。”

　　“你们带人去将重要的东西，全部收拾起来！”叶家家主，狠狠的瞪了林木一眼，对身后的三人说道。

　　三个长老得令，立刻带领叶家的人，下去收拾各种重要的东西去了。

　　而林木则趁着这个时间，仔细的将自己未来的洞府，给详细的看了一遍。

　　对于布置这里阵法的人，林木还是非常佩服的。虽然因为材料所限，这里的阵法大都是五级之下的阵法。

　　但是这些阵法，一个最大的优点就是，这些阵法是环环相扣的。组合之间没有任何的滞涩，而且组合起来的威力，丝毫不下于一个六级的大阵。

　　别看五级阵法和六级阵法只差了一级，但是那威力可是不止差了一倍。

　　五级阵法最多挡得住元婴修真者的强攻，但是六级阵法就算是寂灭境九层的高手，都不一定能够攻破。

　　走了一圈下来，林木将这里的阵法，一一跟《阵》里的阵法对照，很快一个全新的阵法就在林木的脑海里面形成了。

　　这个全新的阵法，就是林木准备等叶家滚蛋之后，重新布置在这里的守护阵法。相信有这个全新的阵法守护，外人别说攻击了就是找都找不到了。

　　六个小时之后，叶家的人匆忙的将重要的东西都给收拾好了。

　　“好了现在我们可以交易了。”叶家家主说道。

　　林木点了点头，道：“可以。”

　　叶家家主一挥手，有人将范晓晓送到了林木的面前，而林木直接一脚，将如死狗一样的叶天，踢向了那个走过来的长老。

　　看到林木将他叶家最得意的弟子，当成皮球一样踢来踢去的，叶家所有人的眼中都是闪过了一丝怒火。

　　“好了！好了！安全了，没事了！”林木轻轻拍着范晓晓的后背，安慰范晓晓说道。

　　“五行石呢？”叶家家主检查了一下叶天之后，再次对林木说道。

　　林木道：“等你们叶家的人走了，我自然会将五行石给你们。”

　　“你什么意思！那不成你想耍赖吗？”叶家一个脾气火爆的长老，听到林木的话，立时就被点燃了。

　　林木冷冷的瞥了一眼这个长老，道：“你家主子都没发话，你瞎叫唤什么，难不成你想夺权？”

　　“小子我看你找死！”这个长老爆喝一声，就直接扑向了林木。

　　而对于这个长老突然向林木发难，叶家家主竟然也没有阻拦。

　　林木看着老谋深算的叶家家主，冷冷的一笑：“老东西既然你想试探我，我就送你一份大礼！”

　　将范晓晓挡在身后，上来就是一记巫皇拳。

　　看着林木拳头之上澎湃的灵气，压抑的人几乎要窒息，而且林木这一拳看似不快，但是无论叶家的这个长老，想要怎么躲都是躲不开。

　　“糟糕！”

　　身在半空的叶家长老，也知道糟糕了，林木这显然是准备要他的命。


第四百一十八章 赝品

　　叶家的长老虽然已经知道林木准备要他的老命，但是这个时候他已经没办法再回去了，只能鼓起全身的真气，准备硬抗林木这一下了。

　　看到叶家的长老准备硬抗自己的巫皇拳，林木的脸上露出了一丝轻蔑的微笑。

　　“轰！”

　　林木的巫皇拳重重的轰在了，叶家长老的双臂之上。

　　“咔嚓！”

　　只是一个接触，叶家长老的双臂就应声折断。

　　“嘭！”

　　林木的拳锋不止，穿过叶家长老的双臂，重重的轰在了他的胸口之上。

　　“咔嚓！”

　　又是一系列骨头断裂的脆响。

　　身在半空的叶家长老，脸色一红，一口老血直接喷了出来，而且如果细看的话，似乎污血当中还有一些内脏的残渣。

　　“呼！”

　　“轰！”

　　叶家长老被轰飞出去，重重的撞在了百米之后的假山之上，直接将假山给轰塌了半边。

　　“你……”

　　这一切都发生的太快，等叶家众人反应过来的时候，叶家的那个长老，已经如一滩软泥一样倒在了地上了。

　　“老二！”另外一个老者，一个箭步窜了出去，来到了那个老者的身前。

　　手搭在老二的脉搏上，他瞬间就知道，老二已经没救了。五脏六腑已经被击碎了，而且全身筋脉包括丹田，都已经变成一团浆糊了。

　　“你杀了他！我要杀了你！”老人起身双眼赤红的说道。

　　林木淡淡的道：“杀人者恒杀之，他来挑衅我，就应该预料到有这样的结果。如果你也想挑衅我的话，我随时欢迎。”

　　“家主我要替老二报仇！”突然叶家家主拦住的老者，愤怒的说道。

　　叶家家主冷冷的道：“以大局为重，我们走！”

　　“是！”老者用几乎要把林木生吞了的眼神，狠狠的盯着林木重重的点了点头说道。

　　叶家家主带着所有人离开了洞府之后，对着林木道：“现在可以将五行石交给我了吧。”

　　林木摇了摇头，道：“现在还不行，等我将这里重新布置一下就将东西交给你们。”

　　这回叶家家主也怒了，道：“你是在消磨我们的耐心吗？如果是这样的话，我宁愿选择和你同归于尽。”

　　林木笑道：“好啊！你要是选择同归于尽我没有意见，反正我光脚的不怕穿鞋的。”

　　叶家家主看着林木，真是恨不得把林木给碾碎了。

　　“好！我给你时间，你重新布置吧。”这几个字叶家家主几乎是从牙缝里面挤出来的。

　　林木笑道：“这就对了吗？”

　　接着林木就在叶家所有人的注视下，开始重新布置这里的阵法了。

　　开始的时候叶家家主和叶家剩下的两位长老，看林木这块布置一点，那块布置一点，眼里还充满了不屑。

　　可是当林木布置的阵法，即将接近尾声的时候。他们眼中的不屑，变成了前所未有的震撼。

　　因为此时在他们的眼前，一个他们从来没有见过的六级阵法，已经成型了，就差最后的开启了。

　　布置阵法其实并不算难，只要修为和材料足够，并不是难事。

　　但是在一个非常复杂的大阵的基础上，要改造一个阵法，这可就不是什么人都能办到的了。

　　“难道他还是一个阵法大师！”

　　这是叶家所有人心中，此时的疑问。

　　而且叶家家主现在已经有些后悔，自己刚才那么轻易，就答应了林木交易洞府的事情。

　　原本他以为凭借自己对这里的了解，即使交易出去，等以后自己想要占回来也是轻而易举的事情。可是眼前的事实告诉他，他以后永远也不要想再把这里占回来了。

　　因为眼前的这个还没有开启的六级大阵，根本就不是他能破解的。

　　“起！”

　　林木修改完最后一点地方，然后医生大喝，这个由无数五级阵法组成的六级大阵，开始缓缓的运转了起来。

　　而随着阵法的运转，无数的水汽翻腾，长江地下仿佛开锅了一样。

　　无数的气泡挡住了所有人的视线，当气泡消失，叶家的人看到他们住了几百年的洞府，竟然就这样在他们的眼前消失了。

　　而且是消失的无影无踪，即使用他们全力放出神识去寻找，也找不到一点过去洞府的影子了。

　　“消失了！”

　　叶家的两个长老和叶家家主对视了一眼，都是从对方的眼中看到了无比的震撼。

　　此时他们心中那最后一点侥幸也破灭了，他们知道他们是真的永远失去了他们的洞府，以后也不可能再找回来了。

　　震惊了半天，叶家家主好不容易平复下心中的震撼，道：“现在可以将五行石交给我了吧？”

　　林木将那块金黄色的五行石抛出去，道：“给你！”

　　叶家家主看到五行石向自己飞过来，连忙伸手接住，仔细检查了几遍之后确定没有问题，这才收了起来：“另外一块呢？”

　　林木道：“另外一块，等我将人都送到这里之后，自然会给你的。”

　　叶家家主，道：“你什么意思？”

　　林木道：“我没什么意思，今天你们能绑架晓晓。难保你们明天不会绑架别人，我可不想我的亲人和朋友，天天在被你们绑架的阴影下活着。”

　　叶家家主压着怒火，道：“我用我的人格保证，只要你将五行石交给我，我绝对不会再去骚扰你身边的任何一个人。”

　　林木冷哂道：“你还真会搞笑，人格值几个钱，你怎么不敢那你渡劫来保证呢？而且你保证了，你能保证你叶家的其他人就没有这样的心思了？”

　　叶家家主声音几乎要喷火的说道：“那你要怎么办？”

　　林木道：“我说过了，等我将我的朋友都接到这里来住，然后我自然会将另外一块也给你。”

　　“家主他显然是在耍我们，我们跟他拼了，就不信他一个能挡住我们这么多人，到时候他死了，我们照样可以拿到五行石。”叶家的一个长老建议道。

　　林木盯着那个长老，道：“如果你觉得有能力杀我，你就尽管来试试，我保证你会死在我的前面。”

　　叶家家主盯着林木，拳头握紧了几次，最终道：“好我给你三天时间，如果三天之后你还不将五行石交给我的话，我们叶家就算宁愿和你鱼死网破，也要让你和你身边所有的人都一起死！”

　　叶家家主其实也够郁闷的了。

　　原本他叶家在地球是独一无二的霸主，可是偏偏却跑出来一个搅局的林木，而且这一个人将他整个叶家都给压的死死的，丝毫没有反驳的余地。

　　林木道：“好！三天就三天！”

　　“我们走！”叶家家主狠狠的甩了甩袖子，带人离开了。

　　三天的时间对林木来说，已经足够将自己身边的所有人都给转移到这里来了。

　　其实根本就没有用上三天，两天的时间林木就已经，将所有和自己有关系的人都转移到了这里。

　　只不过牛建国、方南、方宏毅以及顾秉贤，都并不准备住在这里。相比于这里，他们更习惯外面的生活。

　　对于他们的选择林木也没有勉强，而且林木相信，叶家的人也不会动他们的。

　　“小爷爷这里真好玩，跟水族馆一样！”顾萱欢快的在洞府当中，欢乐的奔跑着。

　　林木抱起顾萱，道：“好玩你也不能耽误的修炼了，你看看你的资质是所有人当中最好的，可是你的修为却是所有人当中最差的，是不是你没有努力。”

　　顾萱不好意思的低下头，道：“小爷爷是萱萱偷懒了，萱萱以后不会了。”

　　林木放下顾萱，道：“知道自己偷懒，现在还不快去修炼。”

　　顾萱跑开之后，于雅晴来到林木的面前，道：“你真的打算，将剩下的极品仙石也交给叶家？”

　　林木诡异的一笑，一翻手两块极品仙石，静静的躺在林木的手掌之上。

　　于雅晴看着林木手中的极品仙石，惊讶的道：“你没有给他们？”

　　林木道：“我给他们的是我自己做的赝品！”


第四百一十九章 寻宝

　　“赝品！”于雅晴眼睛瞪得大大的，看着林木手中的两颗极品仙石，道：“那你是怎么骗过他们的？”

　　林木笑道：“很简单，这个世界见过极品仙石的，除了我们以外，根本就没有几个。我只要找两块差不多的灵石，将这里的仙气导入一点就可以了。”

　　于雅晴道：“可是你导入的仙气，早晚会消散的，叶家早晚会发现的。”

　　林木眼神一发狠，道：“他们当然会发现，不过等他们发现的时候，他们已经是死人了。”

　　于雅晴又是一惊，道：“你要彻底解决了叶家。”

　　林木郑重的点了点头，道：“叶家不能留。不管是为了你们，还是为了极品仙石，叶家都必须要死。”

　　于雅晴盯着林木看了五秒，也是明白了林木的深意。

　　林木肯定会比他们提前去修真界，如果留下叶家那对他们来说就是一个隐患。而且就算是叶家和林木一起离开地球，可是到了修真界以后，如果修真界的叶家知道林木有极品仙石，肯定会对林木不遗余力的追杀。

　　所以无论从那个角度来看，叶家都必死无疑。

　　沉默了半晌，于雅晴道：“那你准备什么时候动手？”

　　林木冷笑一声，道：“现在还不急着动手，极北的传送阵不是一时半会就能打开的。而且他们想要发现极品仙石是赝品，也至少需要半年的时间。

　　就让他们叶家在蹦跶一阵，正好趁着这段时间，我帮你们所有人，都将修为提升一下。”

　　环视了一周，林木道：“叶家的这个洞府布置的非常不错，这里的灵气，足够你们所有人都修炼到筑基三层了。”

　　顿了一下，林木神秘的笑了笑，道：“晴姐你等会通知大家，我带大家寻宝。”

　　于雅晴惊奇的反问道：“寻宝？”

　　林木点了点头，道：“是的！叶家原本是不肯让出这里，就是因为这里藏了一件对叶家非常重要的宝贝。我估计应该是灵药之类的东西，否则是其它的东西，叶家早就带走了。”

　　于雅晴道：“好！我等会就去通知大家。”

　　一个小时之后，所有人都是行动了起来，开始在叶家这里寻宝。

　　所有人当中最开心的无疑就是顾萱了，小孩子嘛听到宝贝自然非常的好奇。

　　一会拿个石头过来，一会拿根野草过来，林木突然发现让顾萱参与寻宝，简直是一个错误。

　　叶家的洞府不小，差不多有一、两千亩大小，相当于一个不小的村落了。

　　而林木他们只有二十多人，想要在这里找宝贝，也不是一件容易的事情。

　　“小爷爷！小爷爷！你快来看看！”顾萱不知道又发现了什么，兴奋的手舞足蹈的叫道。

　　听到顾萱的声音，林木也是摇头苦笑，不过还是走过去抱起顾萱笑道：“萱萱又发现什么宝贝了？”

　　顾萱指着前面一个只有小臂粗细的洞口，道：“小爷爷萱萱发现一个老鼠洞，你说里面会不会有宝贝啊？”

　　林木真是被天真的顾萱给打败了。

　　“老鼠洞里……”

　　林木的话还没说完，脑中突然精光一闪，双眼陡然一亮。

　　“哈哈！萱萱你真棒！”林木突然哈哈大笑，狠狠的亲了顾萱一口。

　　顾萱费力的推开林木，道：“小爷爷人家是女孩子啦，你怎么能随便亲女孩子呢。”

　　林木哈哈笑着，把顾萱的小辫子给揉乱了，道：“小爷爷刚才是奖励你。”

　　顾萱嘟着嘴，将自己的头发捋顺之后，道：“小爷爷有你这么奖励人家的吗？”

　　林木将顾萱放在地上，道：“去把大家都叫来，就说你发现宝贝了。”

　　顾萱听到自己发现宝贝了，好看的大眼睛也是一亮，道：“小爷爷你说真的？我真的发现宝贝了？”

　　林木笑着点了点头，道：“当然是我们的萱萱发现的，你去叫人吧。”

　　顾萱听后欢快的答应了一声，然后就一阵风的跑向了远处，去叫其他人去了。

　　很快人就被顾萱给全部聚拢过来了。

　　“妈妈！妈妈！是我发现！是我发现的！”顾萱一边过来，顾萱还一边兴奋的说道。

　　顾美如抱着顾萱，也是微笑，道：“是我们萱萱发现的，萱萱最厉害了。”

　　等人都到齐了，顾萱跑向林木道：“小爷爷人都来了，宝贝在哪儿了？”

　　林木把顾萱抱起来，指着那个老鼠洞道：“宝贝就在这里。”

　　“老鼠洞？”众人都是有些迷糊。

　　林木点了点头，道：“对就是这个老鼠洞。”

　　众人你看看我，我看看你，几秒钟之后大家都是恍然大悟。

　　这里是那里？

　　这里可是长江地下几百米的地方，而且还是一个修真洞府，怎么可能有老鼠洞。这明显是故意布置，为了掩盖某些东西。只不过在这里布置这样一个老鼠洞，实在是有些聪明反被聪明误了。

　　“小爷爷宝贝真的在老鼠洞里？”顾萱盯着老鼠洞，哈喇子都要流出来了。

　　林木将顾萱放在地上，道：“不信萱萱挖挖看。”

　　顾萱来到地上，也是来到老鼠洞前，道：“让我大显身手把宝贝给大家挖出来看看。”

　　顾萱也是练气三层的高手了，所以挖点土对顾萱来说，根本就不算什么。

　　没几下顾萱就把老鼠洞给扩大了，然后就开始向下挖。

　　没有几分钟，一个面积几平方米的土坑，就出现在了众人的面前。

　　“小爷爷我发现宝贝了！”某一个时刻顾萱突然兴奋的喊了一声，然后所有人都齐齐的向坑里面看去。

　　很快顾萱就清理出来一个小一号的坑，坑里面一株长相怪异，拥有五个不同颜色的草，出现在了众人的眼前。

　　“七色草！”看到叶家千方百计要隐藏的东西，林木也是忍不住吸了口凉气。

　　“七色草！什么是七色草？明明只有五种颜色吗？”顾萱围着七色草转圈说道。

　　其实这个问题，大家都想要知道。

　　林木道：“七色草是修真界当中，唯一几种不多的可以延长寿元的九级灵草，价值比一般的仙草都要大的多。这株七色草的还没有完全成熟，所以只有五种颜色。不过价值也比九级灵草要大的多了。”

　　听了林木的解释，众人才知道七色草的价值。

　　修真者也是有寿元限制的，这个众人已经知道了。就拿炼气期的修真者来说，一般炼气期的修真者，在一百岁之前无法突破炼气期，那么他的寿元也就到了。

　　筑基要比练气长上一倍，接下来的都是以此类推。不过飞升期的修真者除外，飞升期的修真者如果千年之内不能飞升，那么他的寿元也就将近了。所以修真界飞升期的修真者，很少、很少。

　　其实不仅仅是修真者，就算是仙人也是有仙人限制的。只不过仙人的寿元，一般都是几万年，甚至几十万年。所以给人看来，仿佛仙人的寿元无穷无尽一样。

　　而眼前的七色草是可以延长寿元的东西，这对于那些久久无法突破的老古董来说，就太珍贵了。就算是哪怕只能延长一年，都足以让他们付出任何的代价了。

　　顾萱并不太了解这些，不过它对这七色草倒是非常感兴趣，道：“小爷爷那他现在五个颜色，要多久才能变成七个颜色啊？”

　　林木道：“再有三百年它才能完全成熟吧。”

　　顾萱瞪大了眼睛，道：“要这么久啊，那到时候萱萱都变成老太太了。”

　　林木道：“萱萱不要担心，小爷爷不会让萱萱变成老太太的。因为这七色草，除了延长寿元以外，还有一个作用，那就是让人永葆青春。”

　　七色草的确还可以炼制驻颜丹，只不过没有人会那么浪费，不用它延长寿命，而是用它来驻颜罢了。


第四百二十章 共济会

　　这个世界没有女人是不爱美的，就算是六岁的萱萱，听到林木说七色草可以炼制驻颜丹。水汪汪的大眼睛，也是一眨一眨的。

　　修真者到了一定修为之后，的确是可以保持容颜不老，但是那只是外表的，而且还要靠修为来维持。并且这种容颜不老，也不是长久的，外人只要一看就能看得出来。

　　但是驻颜丹就不同了，只要吃了驻颜丹，那就是真的青春常驻了。

　　“小爷爷你会炼制驻颜丹吗？”顾萱咔吧着大眼睛一脸期待的问道。

　　林木点了点头，道：“当然会。我要是不会的话，我会跟你们说吗？”

　　顾萱一听直接从坑里跳上来，扑到林木的怀里，道：“那小爷爷，你帮萱萱和阿姨们，炼制驻颜丹好不好？”

　　林木刮了刮顾萱的小鼻子，道：“你以为小爷爷跟你们说这么多要干什么？”

　　“噢耶！可以青春永驻了。可以永远不老了！”顾萱兴奋的叫道。

　　于雅晴听到青春永驻，也是非常的兴奋，不过于雅晴还是理性的道：“七色草如此珍贵，如果炼制驻颜丹的话，实在是太暴敛天物了。”

　　在这里林木就没有什么顾忌了，直接搂过于雅晴道：“晴姐对我来说，把七色草用在你们的身上，才是物尽其用。再珍贵的东西，也不能跟你们比。”

　　于雅晴道：“可是七色草毕竟可以延长寿元，万一……”

　　于雅晴虽然没说完，但是林木已经明白了于雅晴的意思，道：“晴姐，修真本来就是逆天而行。如果我留着七色草，心中就会存有一丝侥幸。认为即使寿元将尽也无所谓，这样只会阻碍我们的脚步。”

　　于雅晴听了林木的话，露出了思索的神情，最终用力的点了点头，道：“我懂了。”

　　林木笑了笑，道：“炼制驻颜丹还需要一些药材，我出去寻找药材，你们就在这里修炼吧。这里的阵法已经被我重新布置过了，非常的安全，就算是叶家来了也不可能攻破。”

　　顾萱忽然保住林木的脖子，道：“小爷爷你要出去找药材，带我一起去吧？”

　　林木捏了捏顾萱胖乎乎的小脸，道：“你最应该好好修炼，你希望等所有人都去修真界之后，把你自己一个人留在这里吗？”

　　顾萱连忙一缩脖，道：“萱萱要努力修炼，萱萱才不要一个人留在这里。”

　　林木对众人，道：“你们都在这里修炼，争取早日突破，我找完药材就会回来的。”

　　林木离开洞府之后，刚从江底上来，就看到叶家家主带着叶家的两个长老，已经在等自己了。

　　“呦，这么早！”林木看着叶家家主三人，嘿嘿笑了笑说道。

　　“哼！”叶家家主冷哼了一声，道：“五行石呢？”

　　林木将自己做好的另外一块赝品拿出来，扔给叶家家主道：“接着！拿好了。”

　　“现在我们两清了，以后要是再让我碰上，我可就不会这么好说话了。”

　　叶家家主确认五行石无误之后，什么也没说，直接带着叶家的两个长老走了。

　　林木看着叶家家主离开的背影，眉头不自然的皱了一下。叶家家主可不是这么好脾气，自己这么说他竟然没有反驳。

　　所谓事出反常必有妖，叶家家主表现的如此反常，肯定有问题。

　　苦思良久无果，林木也是摇了摇头。不管叶家有什么阴谋，现在林木也不怕了。

　　自己身边的人，现在都被自己保护了起来，就算叶家要对付自己，林木也完全可以放开手脚了。

　　要找药材，林木第一个想到的肯定是史进。

　　不过林木还没等去找史进，史进的电话就已经先打了过来了。

　　“真是说曹操曹操到。”林木自语了两句，也是接起了电话。

　　林木这边刚接起电话，没等说话，就听到史进那边，道：“你总算接电话了，再不接电话，我都准备让蛙人去找你了。”

　　林木笑道：“什么事，找我找的这么急，想我了。”

　　史进没好气的道：“我没时间跟你开玩笑，你现在立刻来京华一趟。”

　　林木道：“又出事了？”

　　史进气，道：“没事我找你，我已经知道你的位置了，我现在派飞机去接你。”

　　林木道：“好！”

　　过了十分钟左右，一架军用直升机出现在了林木的头上。

　　上了飞机之后，飞机根本就没停，直接向京华的方向飞去。

　　两个小时之后，飞机直接飞到了龙腾的基地。

　　“林大哥，老头子在房间里面等你呢？”林木刚从飞机上下来，沈思云就立刻围上来表情严肃的说道。

　　林木看着周围行色匆匆，每个都是表情异常严肃的军人，道：“这么严肃干什么，要打仗啊？”

　　林木原本是一句玩笑话，没想到沈思云却认真的点了点头，道：“的确是要打仗了，老头子这次找你来，就是为了这事。”

　　林木没想到自己一句玩笑话，却成真的了。

　　林木道：“怎么回事？”

　　沈思云道：“具体的事情，让老头子跟你说吧，我还有其他的任务。”

　　进入史进的房间，林木看到史进的表情，也是前所未有的凝重。

　　林木扫了一眼史进桌子上的文件，忽然看到了方南和奉药这几个字，两步走过去把文件拿了起来。

　　看完文件上面的东西，林木脸色冰寒的道：“这是怎么回事？”

　　史进道：“这事已经被我压下来了，你不用管。”

　　林木举着文件，道：“我不管是不是压下来了，我要知道这是怎么回事？”

　　史进叹了口气，道：“我们原本配合铁剑门和九华山绞杀死神的人，可是没有想到，死神真正幕后掌控者，竟然是米国的共济会。”

　　“共济会？”林木还真没听过那个势力，叫这个名字。

　　史进道：“共济会是由全世界的几大金融家族组成的，罗斯柴尔德、洛克菲勒等大金融家族，都是共济会的成员。他们不仅仅掌控了米国的金融市场。更是操控了全世界，几乎百分之八十的资产。

　　在米国乃至西方世界的很多国家，他们才是名副其实的政府。至于摆在前面的政府，不过是傀儡而已。”

　　林木道：“他们掌控什么我不管，我只想知道，这些到底是怎么回事？”

　　史进没好气的，道：“你着什么急，等我说完啊。”

　　顿了一下史进继续，道：“原来我们并不知道死神的背后是共济会，直到米国给我们发来正式的通知函，让我们将死神的人放了，我们才知道死神的背后是共济会掌控和支持着。

　　不过我们华夏怎么可能，按照米国的要求做。一天的时间，我们就把死神给灭了。不过这也激怒了共济会，共济会就操控米国政府。以我们向东洋投毒为由，将他们的两个航母战斗群，派到了东洋海域。

　　而这份文件，就是上头考虑很久之后，准备用方南的奉药当替死鬼。不过已经被我给压下来了。”

　　“而且这事是我干的，我不可能让别人给我当替死鬼。而且我华夏也不是谁想捏就能捏的。当年我就能把米国打回去，这回我还可以。”史进也是豪气干云的说道。


第四百二十一章 这才是海战

　　林木看着史进一副老夫聊发少年狂的样子，也是非常的无奈，道：“勇气可见，就是话太多。”

　　史进听了林木的话，没好气的道：“老头子我豪气干云一下我容易吗我，你知不知道什么事尊老爱幼……”

　　林木挥了挥手，打断史进道：“好！好！你就直接说你准备，让我帮你干什么吧。这事我也有责任，而且钱也是进方南口袋了，我也不能不管。”

　　史进听了非常满意的点了点头，道：“这就对了吗？这次我让你做的事情非常简单，就是带着龙腾的人，执行一次斩首行动。将米国的军事主官给斩首了就行，没有军事主官，他们想要组织起来像样的攻击都费劲。”

　　林木听了史进的话，道：“就斩首他们的军事主官，你也太小家子气了吧。他们不是派来两个航母舰队吗，我直接去帮你把那两个舰队帮你解决了。让他们有主官，却没有东西可指挥岂不是更好。”

　　史进听了林木的话，昏黄的老眼也是瞪直了。不过很快史进就有些不好意思的，道：“我也想把他们的两个舰队留这儿，可是我虽然不愿意承认，但是咱们华夏在军事实力上，的确和米国差了很多。”

　　林木翻了翻白眼，道：“那你刚才说的那么热闹，还什么当年能把他们打退，现在也照样可以。”

　　史进老脸一红，道：“当年的情况和现在，还是有些区别的。现在的武器都是高精尖，崇尚的是精确打击，在这点上我们的确比米国差一些。”

　　林木打断史进，道：“行了，行了，你就别在这儿长他人志气了，我一个人去帮你把他们两个舰队给灭了行了吧？”

　　史进道：“米国的雷达和精确打击还是相当厉害的，就算是古武高手想要接近也是非常困难的……”

　　林木发现今天史进似乎出奇的墨迹，直接道：“你再墨迹，我就走了，你另请高明吧。”

　　史进连忙拉住林木，道：“别啊！我全力配合你就是了，你说你需要什么。”

　　林木道：“你估计他们最快什么时候会进攻我们？”

　　史进道：“如果我们执意不交出一个替罪羊的话，我想他们可能会在一周之内，对我们进行警告性的精确打击。”

　　林木沉吟了一下，道：“这样吧，三天之后我一个人去对付他们。你就按照你的布置，正常布置就行了，到时候帮我把漏网之鱼解决一下就行了。”

　　史进道：“需要我帮什么忙吗？”

　　林木道：“你什么也不需要准备，就准备等着收钱就是了。”

　　忽然想到什么，林木道：“对了你帮我调查一下共济会，不用找他们的具体成员，只要找到可以惩罚他们的东西就可以了。”

　　史进道：“这个好办，共济会的都是一些金融大家族，他们最在乎的就是钱了。只要没钱了，就是对他们最大的惩罚了。”

　　林木道：“好了我知道了，你再帮我盯着点长江附近，如果发现任何可疑的动静都第一时间通知我。”

　　史进点了点头，道：“好！”

　　林木在龙腾准备了三天，而因为米国的军舰靠近，整个空气都飘散一股火药的味道。

　　而华夏的群众，在面对战争出奇的统一在了一起。所有人都是放弃了个人的恩怨，团结在一起，一致对外。民族大义，在此时大过了一切。

　　而且人民所担心的会不会有人在战时，没人敢从军的事情，不仅没有发生。相反有越来越多的人，选择了参军。

　　甚至当年参加过，对米国作战的老军人，都站出来要再次参战。

　　这样的一个人或许仅仅只能给人带来感动，可是这不是一个人，而是一群人。这一刻华夏被震撼了，世界也被震撼了。

　　就算是当林木知道这个消息的时候，林木也是为这些老兵的举动所感动。

　　在这样一群老兵的激励下，越来越多的人踊跃的报名参军。

　　这一刻华夏不分民族，不分国籍，凡是华夏的人都只有一个名字，炎黄子孙。

　　甚至连那些贪官，在这一刻都站出来，交出了自己贪污的所有的钱。他们宁愿在这一刻被枪毙，也绝对不当那个拖华夏后腿的人。

　　史进这头老狐狸，也是被大家给感动了。竟然亲自，到前线去指挥去了。

　　第三天的晚上，林木一个人离开了龙腾。到了距离米国两个航母舰队，最近的海域。

　　到了这里之后，林木直接下潜到了深海底。

　　米国的声呐和雷达是厉害的，但是却也绝对探测不到深海的海底。

　　林木现在要做的就是，要通过深海的海底，游到米国舰队的下面。

　　到达了预定的位置之后，林木解决米国两个航母舰队的办法，也是相当的简单。

　　在深海底的林木，直接疯狂的提升自己的修为，利用修为引来天劫，直接在这片海域狂轰乱炸。

　　林木就不相信，在这样狂轰乱炸之下，米国的两个舰队还能完整的离开这片海域。

　　随着林木修为的疯狂提升，一大片乌云，开始在林木头顶的慢慢的形成。

　　那些正在航母上忙碌的美国士兵，看到这突然出现的乌云，都是愣了一下。不过他压根，就没把这乌云当回事，依然是各干各的。

　　不过很快他们就位他们的选择后悔了，因为当第一道手臂粗细的雷天劈下来的时候，不是在天空消散。而是直奔着，航母上停着的F22战机而去。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸，一架价值上亿美元的战斗机，就这样报废了。

　　而这还仅仅只是一个开始。

　　在这帮米国士兵没有反应过来的时候，接二连三的雷电，毫无保留的轰了下来。

　　仅仅十分钟，米国两个航母战斗群，就都燃起了熊熊大火，而雷电仍然没有停歇的意思，依然是不断的落下。

　　“轰！”

　　又是一声炸响，一艘巡洋舰，终于承受不住雷电的轰炸，直接断裂成了两段，沉入了海底。

　　有第一个，就有第二个，接着就是第三个。

　　绝望的米国士兵，这个时候那里还管得了其它的，都是纷纷的跳入了海里，不过他们显然忘记了水能导电的事情了。

　　如小饺子一样跳入大海的米国士兵，很快就变成了团团的焦炭。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在连续数十声的爆炸之后，一艘米国的航母彻底的沉没了。

　　而正在监控这里动静的史进，和华夏的军官，看到如此壮观的场景，都是被震惊的一句话都说不出。

　　史进所在的战时指挥部，没有一个人说话，静的连心跳的声音都清晰可闻。

　　“这都是林木一个人干的！”

　　史进原本以为自己已经认识林木了，可是他发现自己认识的远远不足。

　　连续不间断的一个小时的雷电轰炸，两个航母舰队除了几艘仍然还在燃烧的护卫舰以外。包括两架航母，两百多架各种战斗机，都是变成了一堆废铁沉入了大海里面。

　　米国这一次可真的是损失惨重了，一架飞机都没有起飞过。就损失了两个航母战斗群。

　　要知道这样的两个航母战斗群，可是可以在一天之内，攻击地球上的任何一个国家，可是就这样被毁掉了。而且还毁的如此彻底，所有的东西都直接报废了，连修复的可能行都没有了。

　　抛开这些不谈，就是这两个航母战斗群的总价值，就要超过两千亿美金了。

　　两千亿美金，几乎相当于半个非洲的一年GDP总和了，就这样没了。

　　看到雷电停歇了，史进也是第一时间反应了过来，道：“立刻给我出动轰炸机，把剩下的飞机、舰艇，都给老子炸沉了。我不想看到一块铁皮，离开那个海域。”

　　“是！”

　　空军司令兴奋的答应了一声，然后下达了自己这辈子，最自豪的命令。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一个小时接连不断的承受天劫的压力，林木也是连续吐出了三口血，脸色也是变得煞白。

　　擦了一把嘴角的鲜血，林木道：“老子这次可是下了血本了，老狐狸你要是再不赢都对不起我了。”


第四百二十二章 历史重演

　　在一通炸雷的轰炸之后，华夏的两个航空团的轰炸机立刻起飞，对米国航母所在海域，进行了全方位，无差别的轰炸。

　　让他们仅存的几艘护卫舰，也是瞬间彻底的沉入大海，而这一片海域也是变成了一片火海。

　　胜利的消息第一时间传遍了整个华夏，所有的华夏人都沸腾了。

　　在没有损失一兵一卒的情况下，华夏全歼米国两个整编航母战斗群。

　　这样巨大的胜利，甚至堪比抗战，全国上下都彻底的沸腾了。大街小巷，都是在议论这场胜利。气氛甚至比过年还要热烈的多的多。

　　同样这样一场伟大的胜利，也是迅速的席卷了全球。世界各国在得知了这样一场胜利之后，先是不信，后来是震惊，最后则变成了惊恐。

　　华夏可以以这样态势，不费一兵一卒的消灭米国的两个整编航母战斗群。

　　也就是说华夏同样有实力，这样对付他们。而他们可没有米国那样强悍的军事实力，两个整编航母战斗群，几乎可以毁灭他们的国家了。

　　一时之间全世界都在猜测，华夏究竟使用了怎样的秘密武器。

　　很快一组清晰的卫星图片传了回来，看到了卫星图片，这些国家的元首再次目瞪口呆。

　　“华夏已经掌控了控制天气的武器！”

　　“华夏已经可以开始操控自然了！”

　　“华夏竟然已经办到了，上帝都无法办到的事情！”

　　……

　　面对这些照片，各种各样的惊叹出现在了所有的媒体上。

　　米国白宫之内，米国的现任总统奥登，将这些照片，重重的摔在桌子上。愤怒的看着下面的官员，咆哮道：“这就是你们跟我说的，必胜的战争！这就是你们战前，信誓旦旦告诉我，一定会胜利的战争！”

　　“两个航母战斗群！不到三个小时的时间，被华夏不费一兵一卒，给全部击沉。甚至连一架飞机都没有飞出来！”

　　国防部长米克，道：“我们没有想到，华夏已经掌控了操纵天气的武器。而且还能如此利用天气，精准的打击。”

　　米国总统愤怒的道：“没想到！没想到！你们战前的情报是怎么做的？你们不是说对华夏所有的秘密武器，都已经完全掌控了吗？这就是你说的，完全掌控？”

　　面对总统的愤怒，国防部长米克，仍然没有丝毫妥协的意思道：“总统先生，我们虽然损失了两个航母战斗群。但是我们仍然有三个航母战斗群可用，而且我们还可以，从本土对华夏进行打击。”

　　米国总统冷冷的看了一眼，这个敢和自己唱反调的国防部长，道：“你还想将我们最后的保卫武装，也送到华夏的嘴边吗？从本土发动攻击，你以为华夏的导弹防御系统是吃白饭的。”

　　国防部长不紧不慢的，道：“控制天气的武器，我们也一直在研发，这种武器并不是可以无限制使用的。”

　　米国总统打断他的话，道：“如果他们还可以使用呢？我们最后的三个航母战斗群，也被华夏击沉呢？如果是这样，我们最后的防御也没有了。而且五个航母战斗群，总价超过一万亿美金，相当于我们全国一年三分之一的GDP了，这样的损失你能负责吗？”

　　国防部长，没有任何退让的道：“总统先生，你应该清楚，我们米国有全世界最强大的金融系统。我们的身后有全世界最庞大的资金在支持！”

　　米国总统听到国防部长的话，眉头不自然的挑了挑。外人或者听不出什么，但是他听得出来。这是国防部长，在暗暗的警告他。他虽然是总统，但是真正控制国家的却不是他。而是共济会，这个影子政府，这个真正掌控国家的组织。

　　米国总统看着国防部长，国防部长也是在看着总统。

　　最终总统选择了妥协，道：“就按国防部长的意思做吧，但是这次我要看到胜利。”

　　国防部长露出胜利的微笑，起身敬礼，道：“请总统先生放心，我们一定会胜利的。”

　　……

　　“林木你现在在哪儿？”史进兴奋的给林木打电话问道。

　　林木道：“我正准备去米国的本土的海军基地，你不是说他们还有三个航母战斗群吗？我过去全帮你解决了，省的你再烦我了。”

　　“什么！你要去米国本土？”史进惊讶的叫道。

　　林木道：“怎么有什么问题吗？”

　　史进激动的道：“没有！没有！需要我帮什么忙吗？”

　　林木哈哈笑道：“你想来打秋风，就说打秋风。你愿意跟来练兵，就跟来练兵吧。不过要是有什么损失，我可不能负责。”

　　史进哈哈笑道：“好！我这就命令部队，全线出击。也让他们这个世界警察，尝尝被人打到家门口的滋味。”

　　挂断电话之后，史进立刻协调国防部，向全世界发布了一份义正言辞的战书。

　　同时也指出了米国进攻华夏的无礼性，同时指出东洋准备毁灭世界的真实目的。

　　同样的事情，在胜利者和失败者的口中说出来，就完全是两种不同的概念了。

　　胜利者的口中即使是错误的，也不会有人指出他的错误。但是失败者，就算他说的是真的，也不会有人相信。

　　就拿现在的华夏来说，华夏就是胜利者。所以即使华夏说的是假的，这个时候也没有人，敢出来反驳华夏。

　　而且不仅仅没有人敢出来反驳华夏，甚至很多国家，都站出来支持华夏抨击米国。

　　一时之间，华夏的声望，在世界达到了一个全新的高度。

　　林木操控着，从叶天那里抢来的一品灵宝飞剑，快速的向米国的海军基地珍珠港而去。

　　林木曾经和范晓晓他们，一起看过那部米国电影，林木现在要做的事情，就是要让历史重演。

　　而在林木前进的同时，两个华夏的航母整编战斗群，也是开拔向米国本土。

　　华夏的动作再次震撼了全世界。

　　因为外界从来不知道，华夏有航母，而且还拥有了两个已经具备了战斗力航母战斗群。

　　这样的发现，让外界猜测，华夏到底还有什么样的底牌没有出。

　　飞剑的速度就是比飞机快，原本十三个小时的飞机航程，林木用了不到六个小时就已经到了。

　　……

　　“将军我们的雷达，发现了一个奇怪的不明飞行物，似乎是一个人！”监控雷达的士兵，向值班将军汇报到。

　　值班将军听到士兵的汇报，也是一惊，道：“什么会飞的人！”

　　现在是战时，任何的情报，他都不敢轻易错过。

　　“是的将军，刚才雷达的确是扫描到了，不过一闪即逝就消失了！”士兵如实汇报道。

　　将军道：“立刻将雷达监控记录，上报国防部，拉响一级战备。”

　　“是！”士兵应了一声，就立刻去执行了。

　　将军看着士兵远去的背影，眉头也是一皱，一种非常不好的预感萦绕心头。

　　不过很快，他的预感就成为了现实。

　　因为外面的士兵，已经有人看到了大量的乌云，开始在头顶聚集了。

　　“发射导弹，轰散乌云！”

　　将军果断的下达了命令。

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　数枚导弹轰入乌云当中，可是仅仅只是让乌云稍稍散开了一些，很快又再度聚集了。

　　“咔嚓！”

　　第一道炸雷劈下来，一架刚要起飞的飞机被击落了。

　　“跑！”

　　这是所有米国士兵，此时唯一能够想到的反应了。


第四百二十三章 异能者

　　面对自然，即使是再强大的科技，也是无用的。所以这些米国士兵，现在唯一能做的就是跑了。一时之间，整个港口都混乱了。到处都是逃跑的士兵。

　　不过林木的目标本来也不是人，而是这里的停留的三支航母战斗群。

　　……

　　“总统华夏国的军队，已经在路上了，他们的天气攻击武器，已经对我们的珍珠港发动攻击了。我方损失惨重！我方……”值班将军，第一时间将消息汇报给了总统。

　　听到电话当中的忙音，总统真的坐不住了。从自己的椅子上站起来，重重的拍响了面前的办公桌，愤怒的咆哮道：“这就是你给我保证的！这就是你说的，华夏有限制的使用天气武器！”

　　此时国防部长也慌了神了，刚才在国会上还有底气，那他现在就真的是一点底气都没有了。

　　华夏国的天气武器，都已经打到自己本土了。当时在国会他说的轻巧，可是如果真的损失了五支完整的航母战斗群，那米国所谓的海上霸主，将彻底成为昨日黄花。

　　而且他这个国防部长，也很有可能会变成光杆司令。

　　“说话啊！”总统冷冷的看着这个，共济会安排自己身边监视自己的人，冷冰冰的说道。

　　“总统不好了，国内爆发了大规模的反战游行，很多城市已经陷入了混乱当中。他们要求我们立即停战！并且答应华夏方面的一切要求！否则他们将攻陷政府！”秘书急匆匆的跑进来，对总统说道。

　　总统点了点头，道：“我知道了，立刻准备召开紧急国会！”

　　秘书离开之后，总统整了整自己的西服，道：“国防部长先生，如果在国会上你不能给出一个合理的解释，不仅仅你恐怕共济会也要跟着倒霉了。

　　你应该清楚，共济会可以长久以来平稳的运转。离不开国内对他们的大力支持，但是现在战争已经打到了本土。没有任何人可以独善其身，如果国内遭受了严重打击。那共济会的辉煌，也将不复存在。当然你的辉煌，恐怕也要烟消云散了。”

　　国防部长听到总统的话，身体也是不由的一抖。

　　总统离开了房间之后，房间当中就剩下了国防部长一人。

　　他知道总统说的是实话，而且他更清楚的是，如果这场战争输了。他不仅仅是地位不保，他的生命也将会终结，因为共济会也需要一个替死鬼。

　　慌乱了一会，国防部长连忙掏出了一部，他从来没有用过的电话。

　　这个电话只有一个号码，是他最后的救命稻草了。

　　“喂！喂！”

　　电话接通还没等国防部长说出自己要说的话，电话那头就传来一个沉闷的男声道：“应急突发小组，已经前往出事海域了。”

　　“谢谢！谢谢！”国防部长听到这话，连忙激动的感谢。

　　“呼！”挂断了电话，国防部长也是长出了一口气。

　　“天气武器吗？”国防部长冷笑了一声，也是整理了一下自己的军服，昂首挺胸的离开了房间。

　　林木在这儿轰炸的正热闹的时候，突然感觉自己的天雷，似乎被控制了，而且还有两个人正在快速的接近自己。

　　“嗖！”

　　突然一道冰箭，向林木的胸口刺来。

　　“哼！”

　　林木冷哼了一声，身体微微一震，冰箭在林木的身前炸开，重新变成了海水。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一击未果，又是数十道冰箭刺来，完全将林木身处的那个地方给封锁了。

　　将修为降下来，林木一拳将攻来的冰箭，全部打碎。

　　“这似乎不是灵气的力量？”感受着冰箭当中的能量，林木疑惑的低声自语道。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　没等林木弄明白，这到底是什么力量的时候，又是数十道冰箭飞来。

　　“嘭！”

　　林木又是毫不客气的，将冰箭击碎，同时也发现了进攻自己的两个洋鬼子。

　　“异能者。”

　　看到这两个人，林木想到了，史进曾经给自己介绍的米国异能者。

　　异能者和修真者有些类似，但是又不完全一样。

　　修真者讲究的是五行齐全，但是异能者可能是天赋异禀，在操控天地五行当中，有一项或者是两项特别突出的。

　　眼前的这两个人，显然就是水系的异能者。

　　当然也有些异能者，操控的并不是五行之力。就比如上面那个控制天雷的，就是雷系的异能者。

　　不过异能者只是异能者，和修真者比起来，差的简直不是一星半点。

　　“跟老子玩冰箭是吧，老子就让你看看什么是冰箭！”林木冷笑一声，快速的掐了两个印决。

　　不过林木掐完印决之后，并没有冰箭向两个水系异能者射去，而是所有的冰箭，都出现在了两个水系异能者的周围。

　　自己的周围突然出现了几百道冰箭，也把这两个异能者也吓了一大跳。

　　看着冰箭箭尖之上的寒芒，两人也都是心中发毛。

　　两人慌忙想用自己的异能，来化解这些冰箭。不过这些冰箭，都是林木靠灵气凝聚的，异能根本就不起作用。

　　林木看着慌乱的两个水系异能者，冷笑了一声，道：“今天祖宗就教教孙子，怎么玩水！”

　　“合！”

　　随着林木的一声爆喝，所有的冰箭，都瞬间发动，将两个水系异能者给扎成了刺猬。

　　解决了这两个异能者，林木直接从水里飞到海面之上。

　　林木刚露头，就是一道道闪电劈落。

　　“滚！”

　　林木可不喜欢被雷劈，一声大喝，直接将成型的雷电，给吼开了。

　　看到自己的雷电直接被林木一吼给吼开了，雷系异能者，也是愣住了。

　　“轰！”

　　吼开一道闪电，头顶又是出现了一座小山，要将林木给压下去。

　　“哼！”

　　林木一声冷哼，双手直接一抬，小山直接改变了方向，沿着原路飞了回去。

　　连续破了两道攻击，林木也从水面冲了出来。

　　站在飞剑之上，林木看着围着自己的四个人，道：“派来的人还不少，怎么你能准备一起上。”

　　“华夏的异能者，请你立刻离开米国，共济会许诺米国将永远不会再去骚扰华夏了。”雷系异能者，看着林木说道。

　　林木看着那个雷系异能者，道：“你是他们的头？”

　　雷系异能者犹豫了一下，还是点了点头。

　　林木道：“既然这样，你可以不用死了，因为我还需要你帮我传话。”

　　说完林木操控着飞剑，直接转了一圈，然后三颗人头就咕噜噜的落地了。

　　“啊！上帝啊！”

　　雷系异能者，看到自己的三个同伴，还没等反应，就已经人头落地了，也是脸吓的苍白无比。

　　林木看着那个雷系异能者，道：“回去告诉你们的主子，解散他们的那个什么狗屁共济会，把你们国家的黄金储备和石油储备，都准备好了送到华夏去。否则他们的下场，就是他们明天的下场了。”

　　雷系异能者听到林木的话，过了好半天才反应过来，木讷的点了点头。

　　林木看着雷系异能者，道：“知道了还不滚，等着死呢！”

　　雷系异能者一看，连忙头也不回的就走了。

　　林木看着已经一片火海的港口，给史进打了个电话，道：“给你个表现的机会，剩下的收尾工作就当给你练兵了。另外我让他们共济会立刻解散，将黄金储备和石油储备亲自送到华夏去。

　　如果这帮孙子不送，不用跟他们客气，给我揍他丫的。让弟兄们有仇的报仇，有怨的报怨。”

　　史进一听立刻兴奋的答应，道：“好！好！我现在就命令部队，全部出击。”


第四百二十四章 老家被抄

　　事情解决的差不多了，林木也没有必要继续在这里待着了，而且史进也早把炼制驻颜丹的药材给自己了，自己可以回去炼丹了。

　　驾着飞剑，林木直接返程了。至于米国是会被打残，还是彻底被打废，就跟林木没有关系了。

　　又用了六个小时，林木直接回到了长江。

　　“嗯！”

　　看着下面滚滚的江水，林木的眉头陡然一竖，然后一股杀气直接升腾而起，将下面的江水都给冲破了。

　　“噗咚！”

　　林木直接从飞剑上跳下来，扎到了江水当中，然后迅速的下潜。

　　“好一个江南叶家，竟然还敢惦记我的洞府。”

　　听到自己背后突然响起的声音，正在进攻林木布下的阵法的叶家子弟，都是停下了攻击转头看向林木。

　　“杀了他！”

　　这次带队的叶家长老，看到林木回来，也是果断下达了命令。

　　林木冷笑一声，道：“想杀我，今天你们叶家来的人，一个也别想走！”

　　说完林木直接一挥手，一排排的冰箭如雨点一样，铺天盖地的射向那些叶家的人。

　　同时林木手上不停，上千道风刃密密麻麻的，带起层层的水浪劈向了叶家的人。

　　叶家这次来的人，除了一个筑基八层的长老以外，剩下的弟子大部分都是没有筑基的。

　　所以林木盛怒之下的两招攻击，除了那个长老和个别弟子能够挡住以外，剩下的叶家弟子，根本就没有招架之力。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　数十弟子被风刃和冰箭，直接刺了一个对穿。数十残肢断臂漂浮在江水当中，看上去异常的恐怖。

　　“杀！他的灵气有限，只要耗到他没有灵气，他必死无疑。”叶家长老根本不管那些弟子的死活，大声的吼道。

　　林木此时的确是感觉有些乏力，先前的两轮吸引天劫，其实林木已经受了一点暗伤了。刚才又是两轮大规模的击杀，林木此时的身体当中的灵气，已经去了七七八八了。

　　看着还剩下二三十的叶家弟子，林木也是一咬牙，直接提起飞剑冲向了人群。

　　林木很少用剑，一直用的都是刀。不过把剑当成刀来用也是一样的。

　　“噗！”

　　林木看准一个练气五层的叶家弟子，直接一剑刺入他的丹田当中。然后猛的一搅，直接将他的丹田绞碎，连一点复原的机会都没有了。

　　再次看准另外一人，林木直接将手中的飞剑，像无影刀一样砍了出去，同时催动灵气。

　　“咔嚓！”

　　飞剑直接从他的脑顶切开，将他一分为二，变成了两半。肠子和内脏，直接流了一江。

　　林木杀人的手段如此的血腥，也将还要冲上来的叶家弟子给镇住了。

　　他们在地球嚣张惯了，那里碰到过什么敌人，更加没有碰过像林木如此凶残的敌人。

　　看到这些弟子发愣，林木猛的闪身，跳出包围圈，向洞府当中跑去。林木现在只有进入洞府，才能继续和叶家周旋。

　　“不能让他进入洞府！”

　　叶家的长老，第一时间看出了林木的意图，然后双掌猛的一推。汹涌的灵气，直接如炮弹一样，轰响了林木的后背。

　　此时林木距离洞府还有相当的一段距离，如果不改变路线的话，必然会被叶家长老的灵气轰中。

　　林木不得不改变路线，躲开叶家长老的攻击。

　　“轰！”

　　灵气轰击在林木布置的阵法上，整个江底都是剧烈的晃动了两下，隐匿阵法也是闪烁了四五下，才最终恢复了平静。

　　“老匹夫既然你叶家不讲信用，我也没有什么好保留的，老匹夫吃小爷我一记巫皇拳试试！”

　　林木爆吼一声，直接一记巫皇拳祭出，身体如一道光一样，冲向了叶家的那个长老。

　　叶家长老知道林木这一拳的威力，瞳孔也是剧烈的收缩了一下。

　　叶家长老想也没想，就将自己身边的三个叶家弟子，给拽来挡在了自己的身前。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三个叶家弟子根本就没能阻挡林木的拳头，直接被拳头给轰的粉碎。

　　看到林木的拳势未减，叶家长老也是脸色一黯，不过还是鼓荡起全身的灵气来迎接林木这一拳。

　　“轰！”

　　两者碰撞，巨大的爆炸，直接将两人的中心，给轰炸出了一个巨大的真空地点。

　　中心的水都被爆炸的冲击波，给挤到了外面，直到过了十多秒钟之后，江水才重新倒灌回来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　叶家长老在这一拳之下，也是连续喷了两口鲜血出来，不过却并没有死。

　　刚才的三个叶家弟子，虽然没有真正的起到阻挡的作用。但是也减弱了，这一拳的两成力量。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　林木轰出这一拳之后，身体当中的筋脉，也是彻底变空了。脸色也是雪白，大口、大口的喘着粗气。

　　“他灵气耗尽了，大家一起上杀了他！”叶家长老擦了一把嘴角的鲜血，第一个冲了上去。

　　而叶家的那些弟子看到长老带头冲了上去，也是纷纷向林木扑了过去。

　　看到叶家所有的弟子和长老都扑向了自己，林木的嘴角露出了一丝微笑。

　　看到林木在笑，叶家长老的心‘咯噔’一下：“不好！”

　　虽然他已经意识到不好了，不过还是晚了一步。

　　“逆乱阴阳！”

　　林木双手各自划出一个玄奥的轨迹，然后左手上一股纯正的黑色的阴气，出现在了掌心之上。右手一团纯正的白色阳气，也是同时出现在了掌心之上。

　　感觉到这种来自万物本源的阴阳之气，叶家长老也是忍不住倒吸了一口凉气。

　　而随着林木的动作，整条长江，仿佛都被带动了起来。

　　原本流动的江水，此时仿佛变成泥泞不堪的沼泽，身处其中的叶家子弟想要逃跑。可是他们却发现，他们根本就无法挣脱，这泥泞的沼泽。

　　“爆！”

　　林木一声大吼，然后双手猛然推出。

　　纯正的阴阳二气，在林木的身前碰撞，然后发出了一声巨大的炸响，仿佛一颗原子弹直接丢在了长江当中一般。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸将方圆一公里之内，彻底变成了真空，江底的淤泥，都不知道被掀翻了多少米。

　　甚至连江面之上，都是掀起了数米高的大浪。

　　而身处在爆炸中心的叶家众人，则更是干脆，连哼都没有哼一声，就别炸的连炸都不剩了。

　　看到叶家长老最后变成了灰尘沉降到江底，林木的脸上也是带着一丝满意的微笑晕了过去。

　　“林木！林木！”

　　在大阵当中看到林木晕倒的范晓晓就要冲出阵法，不过却被于雅晴和许玫给拦住了。

　　“你们拦着我干什么，我要去救他。”范晓晓哭着说道。

　　许玫道：“你没看到哪里江水还没有回流吗？爆炸的余威还在，现在让你过去就等于让你去送死！”

　　范晓晓哭着道：“那我们就看着林木现在生死不明吗？”

　　于雅晴强忍着心痛，道：“我们要相信林木不会有事的，如果你出事了，林木会更加的伤心。”

　　足足十分钟，江水才开始倒流回去。

　　而范晓晓三女，则是在第一时间冲出了阵法，将林木带到了洞府当中。


第四百二十五章 真正的功法

　　三女将林木救回来，才知道林木的情况究竟有多糟糕。

　　此时林木的身体当中，空空如也，连一丝灵气都没有。生命迹象更是接近于虚无，如果不是胸口还轻微的起伏的话，根本就没有人知道林木还活着。

　　“林木！林木！你醒醒啊！”范晓晓的眼泪大颗、大颗的落下，砸在林木的衣服上，变成一串串晶莹的珍珠。

　　“晓晓，林木不会有事的，他说过他修炼的功法和我们不一样，我们要相信他不会有事的。”于雅晴强忍着眼泪，咬着嘴唇说道。

　　“小爷爷！小爷爷！你醒醒啊！你看看萱萱啊！”顾萱趴在林木的身上，放声大声的哭泣道。

　　于雅晴看了一眼默默流泪的唐芯和许玫，知道这个时候必须有人站出来主持大局。

　　于雅晴强忍着悲痛站起来，环顾众人道：“林木不会有事的，如果我们这么悲伤，他一定会知道的。这样对他的伤，没有任何的好处。如果大家想要帮忙的话，就努力修炼，这样林木以后就不会再为了保护我们而受伤了。”

　　众人听了于雅晴的话，都是咬着牙重重的点了点头。

　　顾萱也是坚强的点了点头，道：“晴阿姨我一定会努力修炼，帮小爷爷报仇！”

　　于雅晴含着泪光，摸了摸顾萱的头，道：“晴阿姨相信萱萱。”

　　此时的林木并不知道，因为他的受伤，激起了众人努力修炼的心。

　　如果林木知道自己受伤，就可以让大家都努力修炼的话，林木恐怕早就把自己给弄伤了。

　　此时的林木身处在一片灰蒙蒙的混沌当中，看着周围陌生的一切，低声自语道：“这是哪儿？我怎么重来没有来过？”

　　林木用手想要拨开周围的雾气，可是这雾气看似轻薄，可是无论林木如何努力，都是无法分开这雾气。

　　虽然不知道这里是那里，但是林木显然不像留在这里，摸索着向前走去。

　　走了不知道多久，林木发现眼前的雾气似乎变淡了，不过依然还是雾气腾腾。

　　“这是！”

　　林木又向前走了一段距离，忽然看到了一幕让他惊讶的景象。

　　此时的林木面前，一道明显的分割线，将雾气分成了两半。分割线的这头，也就是林木身处的这边，是灰蒙蒙的一片雾气。

　　而在分割线的另外一头，则是一片白蒙蒙的雾气。

　　“这是阴阳丹里面！”

　　看到眼前的景象，林木终于知道自己身处何方了。

　　阴阳丹，是林木修炼《太上阴阳诀》独有的特点。阴阳丹就是一半为纯正的阴气，一半为纯正的阳气，就和林木眼前所见的一样。

　　“我怎么进入阴阳丹里面了？”

　　虽然知道这里是那里了，但是林木却仍然不清楚，自己是怎么进来的。

　　林木曾经也尝试过，想要进来看看，可是无论林木怎样的努力，都没有进入过这神秘的阴阳丹之内。

　　可是这次自己深受重伤之后，竟然机缘巧合的进入了这里。

　　虽然不知道自己能不能出去，但是林木却知道，这对自己来说，是一次非常难得的修炼机会。

　　不再浪费时间，林木直接盘膝坐在了分割线的中间，然后开始按照太上阴阳诀的功法开始修炼。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　纯正的阴气和阳气，进入林木的身体当中，林木的身体迅速的充盈了起来。同时外界的灵气也是受到牵引，不断的补充林木干涸的经脉。

　　功行三十六个周天，林木感觉自己的伤势已经全部恢复了，而且还更上了一层楼。

　　不过林木却感觉自己似乎忽略了什么，突然发现自己得到的这《太上阴阳诀》似乎不是完整的。

　　“究竟差在那里，我怎么会有这种感觉。我得到的明明是完整的。怎么会这样？”林木皱着眉头，百思不得其解。

　　忽然阴气和阳气，剧烈的搅动翻滚了起来。

　　林木看着眼前的突变，觉得自己似乎即将见证什么重大的事情，眼睛直直的盯着前面，一刻也不敢离开。

　　很快翻滚停止了，十六个金灿灿的大字，出现在了林木的面前。

　　“阴极阳生！”

　　“阳极阴生！”

　　“无阴无阳！”

　　“是为太上！”

　　看着这十六个金灿灿的大字，一股莫名的感悟，出现在了林木的脑海当中。

　　再度闭上眼睛，这十六个大字，陡然出现在了林木的脑海当中。十六个金灿灿的大字，在林木的脑海当中盘旋，一道道玄奥的明悟，不断的灌输入林木的识海当中。

　　“唰！”

　　林木陡然睁开了双眼，两道明亮的光芒，刺破了浓重不开的雾气。

　　“后续功法消失了！”

　　林木默默运转功法，发现自己原本牢记的后续功法，此时竟然从自己的脑海当中彻底的消失了，自己保留的只有对应自己现在修为的功法。

　　虽然后续的功法消失了，但是林木知道，自己现在才算是真正的掌握了《太上阴阳诀》。

　　而至于后续的功法，林木也清楚只要自己的修为突破，真正的《太上阴阳诀》就会自动衍生出，最适合自己修炼的后续功法。

　　其实任何一套功法，都是有他的局限性，和不圆满性的，他可能适合功法的创造者。但是他并不一定适合所有的人。

　　不过此时的《太上阴阳诀》却完全没有了这种弊端，因为只有当你的修为突破，后续功法才会自动衍生出来。而这衍生出来的功法，才是最适合自己的。

　　“原来这才是真正的功法！”林木眼中精光闪现，口中喃喃的说道。

　　“呼！”

　　明悟了真正的功法之后，一股强悍的吸力，将林木从阴阳丹当中抽了出去。

　　“嗯！”

　　林木闷哼了一声，缓缓的睁开了眼睛，看着眼前熟悉的一切，林木知道自己的意识已经重新回到了身体当中。

　　“小爷爷！小爷爷你醒了！”顾萱看到林木醒来，立刻欢呼雀跃的叫道。

　　林木活动了一下稍稍有些僵硬的身体，从床上坐起来，微笑的看着顾萱道：“萱萱怎么在这儿？”

　　顾萱道：“我在看着小爷爷。”

　　林木抱到自己的身上，道：“你晴阿姨她们呢？”

　　顾萱道：“晴阿姨和妈妈她们都在修炼呢，大家都在努力要给你报仇呢。”

　　林木听了顾萱的话，也是笑了笑，道：“没想到我受伤，反而让大家都开始努力修炼了，早知道这样我早点受伤好了。”

　　顾萱得意的道：“小爷爷，你看看，萱萱也变的非常强了。”

　　林木感受了一下顾萱的修为，发现顾萱的修为果然变强了很多。此时已经是练气五层了，比之前提升了两层。

　　“我昏迷多久了？”林木问道。

　　顾萱伸出小手，扒拉着手指认真的算了半天，道：“到今天已经正好二十天了。”

　　林木感叹了一声，道：“已经这么久了。”

　　顾萱道：“小爷爷我去叫醒晴阿姨他们吧？”

　　林木摇了摇头，道：“不用她们好不容易安心修炼，就让她们修炼吧，小爷爷出去办点事。”

　　顾萱道：“小爷爷是准备去报仇吗？”

　　林木目光寒了寒，道：“我准备去感谢一下叶家。”

　　顾萱大眼睛亮闪闪的道：“小爷爷你带萱萱一起去吧，萱萱也能帮忙了。”

　　林木刮了刮顾萱的鼻子，道：“萱萱虽然很强了，但是还需要继续努力，只有比现在还厉害一倍，才能帮上小爷爷的忙。”

　　顾萱嘟着嘴，道：“那好吧，萱萱继续去修炼了。不过真的不要告诉晴阿姨他们吗？”

　　林木道：“不用，让她们安心修炼吧。我很快就会回来的，等回来之后小爷爷就给你们炼制驻颜丹。”

　　顾萱道：“那小爷爷你这次要小心了啊？”

　　林木点了点头，道：“放心同样的事情不会发生两次的。”


第四百二十六章 驻颜丹

　　林木又嘱咐了顾萱几句，就离开了洞府。

　　离开洞府之后，林木在江底转了一圈，又将自己布置的阵法重新加固了一下。同时在外面又布置了一个隐匿阵法和幻阵，将这里彻底的隐藏了下去，这样即使叶家再来，也不可能找到这里了。

　　离开江底之后，林木驾着叶天的飞剑，直接穿入云层，飞向了京城。

　　到了距离京城比较近的一个偏僻的地方，林木才落下飞剑，向龙腾的基地走去。

　　“林大哥你来了！”看到林木过来，沈思云立刻跳过来，热情的叫道。

　　林木看着沈思云一脸的兴奋，道：“看你这么开心，看来对米国的那一战你打的很爽吧。”

　　沈思云得意的一挑眉毛，道：“当然爽了，这次我们华夏总算是扬眉吐气了。米国的所有航母舰队都被我们打沉了，我还带着人偷摸进了他们的机密档案馆，把他们重要的军事资料都给偷了出来。

　　老头子现在正安排人，研究那些资料呢。估计再有个一年半载的，咱们华夏的军事实力，就会彻底超越世界上的任何一个国家了。”

　　林木听沈思云说的热闹，心情也是跟着好了不少，道：“对了，他们把黄金储备和石油储备送过来了吗？”

　　沈思云道：“都送过来了，不过只送来的三分之二，米国的总统亲自出面，希望可以保留三分之一，维持国家的正常运转。老头子心善就同意了，要是我三分之一都不让他保留。”

　　林木，道：“三分之二也足够他们元气大伤了。你家老头子呢，我找他有事。”

　　沈思云毫不见外的拉起林木的胳膊，道：“林大哥我带你去找老头子去，老头子现在估计正在屋里数钱呢。”

　　林木和沈思云进入史进的房间，史进果然是在‘数钱’，不过史进对黄金什么的没兴趣，他数的是从米国那里要回来的文物、古董，以及偷出来的各种先进科技资料。

　　“林教官你来了，快来坐。”史进看到林木进来，立刻脸上堆起褶子说道。

　　林木看着史进眼睛都快乐没了，也是笑道：“你要老树开新花啊，笑的这么开心。”

　　史进哈哈的笑骂道：“臭小子，老头子我都多大年龄了，还开新花。”

　　沈思云笑眯眯的看着史进，道：“老头子谁说你不能开新花，那个李奶奶不是天天都来给你收拾屋子吗？”

　　“去！死丫头说什么呢！”史进被沈思云说的也是老脸一红。

　　林木看着老脸通红的史进，也是哈哈大笑，道：“没想到史司令，还有这样的夕阳红。”

　　史司令老脸羞红的猴屁股一样，也是连忙转移话题，不想继续在这样的话题上纠缠了。

　　“林教官你这次来找我有什么事吗？”

　　提到正事林木也是神色正了正，身上一股淡淡的寒意，让房间当中的温度都是降低了两度，道：“我希望你帮我找叶家的踪迹。”

　　史进感觉到林木气息的变化，也是脸色一正，问道：“叶家又去找你麻烦了。”

　　林木冷笑了一声，道：“叶家不是去找我麻烦，叶家是想要我命。”

　　沈思云听到林木的话，也是陡然一惊，道：“林大哥到底是怎么回事？”

　　当下林木将事情给两人讲了一遍。

　　史进和沈思云听完林木的话，也是为林木捏了一把冷汗。

　　“叶家怎么这么无耻，叶家肯定是和米国商量好了，就是要趁你去对付米国的时候，他们趁虚而入，真是卑鄙无耻！”沈思云咬牙切齿的说道。

　　林木道：“我感觉叶家也是和米国商量好的，不然的话，不可能我刚回去，就看到叶家在那里了。”

　　史进沉默了片刻，道：“林教官我让卫星部队现在开始，全力搜索叶家的位置，只要有消息我就立刻通知你。”

　　顿了一下，史进道：“要不要我把导弹部队也调过来，帮你对付叶家。”

　　林木摇了摇头，道：“不用了。叶家现在连老窝都没了，没等你导弹过来，他们就跑了，不用浪费那个钱了。”

　　史进道：“那好，那我就让卫星部队，全力搜索叶家的位置。”

　　林木道：“谢谢。我还有事，就先走了。”

　　史进道：“思云你去送送林教官。”

　　沈思云点了点头，就送林木离开了基地。

　　走到门口，沈思云道：“林大哥我知道我虽然实力低微，但是如果你有什么地方需要用到我，你尽管吱声，我一定会帮你的。”

　　林木看着沈思云，忽然心思一动，道：“我过两天会让别人给你送来一颗丹药。”

　　沈思云眼前一亮，道：“什么丹药？增加修为的丹药吗？”

　　林木神秘的摇了摇头，道：“不是。”

　　“那是什么啊？”沈思云歪着头问道。

　　林木笑了笑，道：“等把丹药送过来，你不就知道了。”

　　沈思云又拿出了自己的杀手锏，一边摇晃林木的胳膊，一边撒娇的说道：“林大哥，你就告诉人家吗？人家想要知道吗？”

　　林木实在受不了沈思云这招，道：“我准备炼制驻颜丹。”

　　“驻颜丹？是可以永葆青春的丹药吗？”沈思云眼睛亮闪闪的问道。

　　林木点了点头，道：“是。”

　　沈思云一听，恨不得挂在林木的身上，道：“林大哥你带我一起回去，我要亲眼看着你炼驻颜丹。”

　　林木笑道：“你不用帮你家老头子的忙了？”

　　沈思云无所谓的摆了摆手，道：“老头子的事让他自己玩去吧，那有我的驻颜丹重要。”

　　林木道：“好吧，那你就跟我一起回去吧。”

　　重新回到洞府之后，于雅晴他们也从修炼当中清醒了过来，看到林木回来，一个个都是扑上去嘘寒问暖的。

　　看到沈思云，许玫酸溜溜的道：“刚好就出去给我们带一个姐妹回来，真不应该让你醒的这么早。”

　　“我……我跟林大哥没有关系的。”沈思云俏脸绯红的解释道。

　　许玫瞪了林木一眼，道：“我们以前都跟林大哥没有关系，但是被他带回来，就都跟他有关系了。”

　　“我……”伶牙俐齿的沈思云，在许玫这个妖精面前，也完全不是对手了，只能脸红红的低着头，摆弄着自己的衣角。

　　林木道：“行了你们都别逗思云了，你们带她去到处转转吧，等我把东西准备好了，就要开炉炼丹了，到时候你们都过来看看。”

　　一听林木要炼制驻颜丹，所有的女性成员，都是双眼直冒光。

　　半个小时之后，林木准备好了一切药材，准备开始炼制驻颜丹了。

　　叶家的洞府有专门的丹房，所以林木倒也不用在露天炼制了。

　　到了地球之后，林木还是第一次炼制三品以上的丹药，所以林木也是非常的谨慎。

　　拿出那个无名的药鼎，林木深吸一口气，甩手一团筑基之火，进入丹炉当中。

　　“呼！”

　　在药鼎的加成之下，筑基之火直接变成了金黄色的金丹之火。

　　林木倒现在都还没有弄明白这从秦岭带回来的药鼎，究竟有什么神奇的地方，不过林木可以确定的是，这药鼎绝对是一个宝贝当中的宝贝。

　　火焰升腾而起，房间的温度瞬间上升了十几度。

　　林木并没有在第一时间将七色草投入火焰当中，而是将其余的辅助药材投入里面。

　　七色草只有一株，如果失败了就没有了。但是其它的辅助药材不一样，其它的辅助药材林木都让史进给准备了双份。

　　好久没有这么正式的炼丹，林木也是非常的紧张。掐着丹决，林木一点一点的提出药材当中的杂质。

　　以前几息就能剔出的杂质，林木这次足足用了一分钟。

　　“呼！”

　　看到第一株药材的杂质被剔出干净，林木也是呼出一口气。

　　随后的动作，林木就越来越快了。很快林木就找到了，自己过去炼丹时候的感觉。

　　要知道林木曾经可是一个三品仙丹师，虽然现在不能炼制仙丹了，但是炼制五品灵丹驻颜丹还是没有问题的。

　　将所有的辅助材料都投入火焰当中之后，林木这才将七色草投入火焰当中。

　　“呼！”

　　七色草进入火焰，林木瞬间加大了火焰，七色草很快就融化了，变成了五团非常耀眼的颜色漂浮在火焰当中。

　　虽然此时房间当中的温度已经很高了，但是众女没有一个愿意错过看到驻颜丹成型的。


第四百二十七章 极北之地

　　林木盯着火焰当中，已经完全融化成药液的各种药材。

　　双手快速的结成了一连串拉丹的手诀，同时口中一声轻喝。

　　“啵！”

　　一声爆鸣，一股浓郁的药香，从药鼎当中飘了出来，接着十二颗五色的驻颜丹，漂浮在了空中。

　　大手一挥，林木直接将十二颗筑基丹，收到了早已准备好的玉瓶当中。

　　“小爷爷驻颜丹炼好了。”顾萱淌着口水，跑到林木的跟前问道。

　　林木笑着将玉瓶交给顾萱，道：“拿去给阿姨们分了吧。”

　　“哎！”顾萱兴奋的答应了一声，就屁颠、屁颠的拿着瓶子去给大家分驻颜丹去了。

　　于雅晴、范晓晓、唐芯、沈思云、王雪、冯曼、欧阳燕，每个人都是分到了一颗驻颜丹，顾萱自己也留了一颗，然后将剩下的四颗驻颜丹还给了林木。

　　林木看着众女，道：“你们现在将驻颜丹吃了，然后立刻炼化药力。晴姐你帮思云把药力也化开一下，我再炼制一炉筑基丹。”

　　炼制筑基丹的药材，林木也早就准备好了。正好趁着现在，就一起都炼制出来了。

　　两个小时之后，众女将驻颜丹的药力全部炼化了，而林木这一炉筑基丹，也是已经炼制好了。

　　林木将炼制好的筑基丹，交给于雅晴，道：“晴姐这里面有十六颗筑基丹，就交给你保管了，如果大家有修炼到筑基的，你就给他一颗。”

　　于雅晴听了林木的话，有一丝不好的预感，道：“你要走了？”

　　林木笑了笑，道：“这不是早就说话的吗？解决了叶家，我就先去修真界，帮你么打下一片基业，然后等你们过来，咱们好永远不分离吗？”

　　众女听了林木的话，刚才吃了驻颜丹的兴奋劲，立时消退的一干二净，一股浓浓的不舍，弥漫在整个洞府当中。

　　“林木，你带我们一起去修真界好不好？”范晓晓眼中闪着泪光，哀求的说道。

　　林木捏了捏范晓晓的鼻子，道：“修真界不是地球，在修真界唯一的规则，就是实力。而且修真界当中强者倍出，我一个人还好说，可是想要保护你们就很难了。

　　我不想让你们继续跟着我身涉险境，我答应你们，到了修真界我会努力修炼。尽早建立起自己的势力，就像地球一样，没有人敢伤害你们。”

　　许玫道：“可是我们真的舍不得和你分开。”

　　林木道：“玫姐，短暂的分别，是为了以后长久在一起，难道这点你们都看不破吗？而且按照你们现在的修炼速度，就算是修炼最慢的曼姐，也能再五年之内，到达通过传送阵的标准。五年的时间，又不是很长。”

　　顿了一下林木，笑道：“玫姐你放心，到了修真界我不会再给你们找新的姐妹了。我会专心修炼，一心一意的等你们驾临修真界的。”

　　“扑哧！”

　　听了林木的话，众女也是破涕为笑。

　　接着林木就给于雅晴他们，说了一下关于传送阵，以及修真界的一些东西，并且约定好她们到达修真界之后，众人见面的地点。

　　之后林木又在洞府当中，待了差不多一个月，一边指点众人的修为，一边等待史进的消息。这一个月沈思云也接受了林木，接受了自己的这么多姐姐，并且也正式的开始修真了。

　　许玫妩媚的靠在林木的怀里，一副任君采撷的样子，看着沈思云道：“你是不是早就计划了，所以才带她来这里的。”

　　林木在许玫的娇臀上捏了一把，道：“这个我还真没计划过，不过我这人魅力太强，挡都挡不住。”

　　许玫一把拍掉林木的咸猪手，道：“你就自恋吧你，我看你就是早有预谋的。”

　　林木哈哈笑道：“玫姐你说我是故意的，那就是故意的吧。”

　　说着林木翻身的就要和许玫一番云雨。

　　许玫一把推开林木，俏脸娇红的道：“大家都看着呢，你注意点影响。”

　　其实林木本来也没真的准备巫山云雨，只是想要和许玫开个玩笑而已。

　　“嘿嘿，那要不我们一起大被同眠，反正这里的地方大，足够我们折腾的了。”

　　许玫娇嗔道：“不要脸！这么无耻的事情，你都能想的出来。”

　　林木在许玫，傲挺的双峰上掐了一把，道：“你敢说你重来没想过这样的场景？”

　　许玫被林木摸的浑身有些发软，而且一想到她们七个和林木在一张床上，一股异样的感觉，就是弥漫心头。

　　“叮铃铃！”

　　就在林木准备攻城掠地的时候，电话非常不配合的响了。

　　林木现在终于知道，为什么现代人越来越不喜欢电话了。这简直是太耽误事了，每每关键的时候，电话都会来破坏气氛。

　　“唉！”

　　无奈的叹了口气，林木掏出电话，看到是史进给自己来的电话，也是坐直了身体。

　　许玫看到林木的表情，也是试探性的问道：“史司令的电话？”

　　林木点了点头。

　　许玫哀怨的，道：“真的要走了？”

　　林木笑道：“放心！我就算走，也要等到解决了叶家才会走的。”

　　说完林木就接起了史进的电话。

　　“林教官，卫星部队发现了叶家的踪迹了。”史进直截了当的说道。

　　林木道：“在哪儿？”

　　史进道：“极北之地！”

　　“极北之地！”林木也是皱着眉头重复了一遍。

　　史进道：“暂时叶家去那里的目的不明，不过根据卫星上传回来的图片，一共有差不多五十人，正在前往极北之地。”

　　林木冷笑了一声，道：“他们没什么目的，他们只是准备逃跑了。”

　　“逃跑？”史进并不清楚修真界的事情。

　　林木道：“这事交给我处理吧，你就不用管了。”

　　史进道：“好！如果有需要的话，尽管说。”

　　挂断了电话之后，许玫看着林木忧心忡忡的，道：“要不要让大家醒来？”

　　林木笑着摇了摇头，道：“不用了，我只是去解决叶家而已，解决了他们我就会回来的。”

　　许玫道：“可是我感觉你这次去，就有可能回不来了。”

　　林木笑道：“你就这么咒我死啊？”

　　许玫连忙摇头，道：“不！不！不是的，我是担心你这一去，恐怕就要直接前往修真界了。”

　　许玫的直觉一向非常准，这让林木的眉头也是不自觉的皱了皱，不过林木最终还是笑道：“放心不会的，玫姐，这里有个玉简你拿着，这里有我的灵魂印记。只要玉简没碎，就证明我还活着，所以只要玉简不碎，你们就不要离开这里，一直修炼下去。”

　　这玉简也是林木之前就做好的，怕的就是来不及和她们告别，担心这些红颜知己以为自己死了，再贸然离开这里。

　　许玫握着玉简，道：“这次真的要离开了吗？”

　　林木笑了笑，道：“这只是为了以防万一而已，放心我一定会回来和你们告别之后，再离开的。”

　　许玫用力的点了点头，强忍着眼中的泪道：“好！我们等你！”

　　最终林木也没有打扰正在修炼的众女们，一个人离开了洞府。

　　离开之后林木就直接向极北之地飞去，上一次林木去极北之地，还是两千多年前，那里有地球上唯一可以前往修真界的传送阵。

　　关于极北的传送阵，林木也不知道是什么人布置的。

　　以前林木并不清楚这个传送阵的难度，不过当林木进入仙界之后，才知道如果想要布置那样的一个传送阵，是何等的艰难。

　　这可不是说从东城传送到西城，而是从一个位面，传送到另外一个位面。

　　这难度就堪比，从修真界飞升仙界了。

　　能够布置下这样一个传送阵的人，不用想都知道是大能当中的大能，不过这个大能是谁，却没有一个人知道。

　　只是知道，从古至今，这个传送阵就一直存在，而且一直运转的相当之正常，从来没有出现过任何的纰漏。

　　一个运转了不知道多少万年，跨越位面的传送阵，林木现在想想，都觉得布置传送阵那人可怕，可笑自己当时使用传送阵的时候，还豪气干云的，要在修真界布置一个同样的传送阵呢。


第四百二十八章 传送大殿

　　就在林木胡思乱想的功夫，就已经渐渐的接近了极北之地了。

　　极北之地常年被冰雪覆盖，根本不适合人类生存，如果不是科技的日新月异，这里恐怕会永久的保持它的纯净。

　　皑皑的白雪，茫茫的冰山，这就是构成极北之地的一切。

　　极北之地的面积十分的巨大，不过林木根本就不担心会找不到叶家。因为在极北之地传送阵只有一个，只要自己先去传送阵等着就是了。

　　又驾驭飞剑飞行了差不多一个小时，林木到达了传送阵所在的地方。

　　这里已经是极北之地的最里面了，一个天然的隐匿阵法将这里的一切都给掩盖住了，在外面根本就看不出这里有任何的异样。

　　不过林木也不是第一次来了，所以这里的隐匿阵法对林木根本就没有任何的阻碍，顺利的穿过隐匿阵法，一座恢弘的大殿，就出现在了林木的面前。

　　这就是传送大殿，离开地球前往修真界的传送阵，就在这传送大殿当中。

　　再次来到这座，沧桑、古老耸立了不知道多少年的传送大殿，林木也是心中感慨。

　　今时不同往日，当年林木到达这里的时候，只是一个筑基九层小修真者。虽然再次来到这里，林木的修为还不如过去，但是眼界却已经是仙人的眼界了。

　　趁着叶家的人还没来，林木围着传送大殿转了一圈，果然发现了许多自己当年没有发现的东西，不过这里真正的奥义，以林木今时今日的眼界，仍然是无法窥探一二。

　　“古之大能，果然不是我能想象的。”林木再次回到正门口的地方，心中也是不忍感叹。

　　从地上捡起了一块石头，林木用力一掷，石头如子弹一样飞射了出去。

　　“啵！”

　　一声脆响，传送大殿的正门口，亮起了一层光幕，将石头给击的粉碎。

　　看到已经碎成粉末的石子，林木的眉头皱了皱，道：“怎么这么弱，只是一个一级的仙阵。”

　　这是四大仙帝布置的仙阵，怎么就布置了一个一级仙阵。

　　不过转念一想林木也就了然了，虽然他们是仙帝，但是要穿越位面施展法力，已经是非常不易了，布置一个一级仙阵也完全可以理解。

　　更何况自己现在根本就不是仙人，只是一个筑基三层的修真者。别说一级仙阵了，就算是九级阵法，自己没有足够的灵气都没办法破解。

　　“叮！”

　　突然一声轻微的波动传来，林木立刻找了个地方隐匿了起来。

　　很快叶家的人就到了，不过林木发现除了叶家的人以外，竟然还有一些洋鬼子掺杂在里面，而且林木还看到了那个在东洋看到的扫地老头。

　　“他们是怎么参和在一起的？”林木看到这样一支奇怪的组合，也是心中不解。

　　叶家家主，带着众人来到传送大殿前面，道：“这里就是传送大殿了，不过现在大殿的入口被阵法给挡住了，如果我们想要进去，就必须先破解阵法才可以。大家的东西，都准备好了吗？”

　　其中一个洋人，道：“东西我们已经准备好了，只是希望叶家家主，千万不要失信。”

　　叶家家主，道：“放心我不会失信的。”

　　说完那几个洋人和东洋的那个扫地老头，就各自拿出了四个空间储物袋。

　　这个储物袋做的非常的简陋，根本无法和林木用芥石做的储物戒指相比。

　　不过这个储物袋虽然简陋，但是也有一个优点，那就是里面的空间非常、非常大，虽然可能用不了几次就会坏掉。

　　随着这些储物袋拿出来，林木感受到了一股滔天的怨气，冲天而起。

　　“血祭！”

　　林木盯着那些储物袋，脑海当中突然冒出了这么一个词。

　　在地球想要破解这一级仙阵，几乎是不可能的，不过血祭却是破解一切阵法最好的办法。

　　理论上只要人的怨气足够大，是可以破解任何阵法的，就算是九级仙阵也不是不可以破的。

　　不过如果真的想要破解九级仙阵，那需要的血液数量，将会是一个天文数字。

　　就算是眼前这个一级仙阵，想要用血祭的方法破开，那也至少需要十数万修真者的鲜血，或者数百万人普通人的鲜血。

　　地球显然不可能有数十万的修真者，所以显然这储物袋当中是数百万人普通人的鲜血。

　　血祭可不是只要是人血就可以的，如果是这样的话，直接去血库取就可以了。

　　血祭的血，必须是刚死的心头血，因为只有刚死的人才会有强大的怨气。

　　一想到眼前的这些人，杀了数百万的普通人，林木也是不寒而栗。

　　这简直就是灭绝人性，为了离开地球，杀了数百万的普通人。

　　而此时林木也终于明白，叶家为什么要和这些洋人，还有这个东洋人合作了。

　　这些洋人显然不知道什么叫因果，而那个东洋的修真者，除了知道修炼以外，想必也不知道什么是因果。

　　否则的话如果他们知道什么叫因果的话，打死他们也不敢这么做的。

　　数百万普通人的性命，这样的因果，他们别说渡劫了，恐怕一到修真界就会降下天劫，将他们给灭了。叶家显然是拿他们当枪用。

　　林木看着被人当枪使了，还帮人数钱的这帮洋人和东洋的那个修真者，心中也是一阵冷笑。

　　叶家家主接过他们送上来的储物袋，然后将所有的储物袋，都直接抛向了传送殿门口的阵法。

　　“啵！”

　　“啵！”

　　储物袋在还没有接触到仙阵的时候，就完全炸开了，如瀑布一样的鲜血，洒在阵法之上。顿时将阵法整个覆盖了起来，让这传送阵的入口，看上去仿佛幽冥地狱张开的血盆大口一样，看上去就不寒而栗。

　　“兹兹！”

　　滔天的怨气从接触阵法开始，就开始不断的腐蚀阵法，一阵阵的血雾飘散而出，很快整个空间当中，就弥漫了浓浓的血腥气，以及让人心境大战的怨气。

　　林木一直在暗处，眼见一级仙阵，被腐蚀的只剩下一层薄膜了，林木知道现在是自己出手的时候了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　林木显出身形，不等叶家的人反应过来，两手抬手就是直接甩出了，十多枪的粒子枪。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　猝不及防的人群，直接这数十枪给炸猛了，而那些洋人更是不堪，都是当场死亡。

　　用粒子枪杀人，林木可不担心什么因果报应。

　　而叶家的大部分弟子，更是躲避不及，直接被炸成了碎片。

　　林木双手不停，又是连续十多枪开出去，直到手中的两把枪都没有能量。

　　将两把没有能量的枪扔掉，林木果断掏出另外两把枪，又是连续数十枪出去，这两把枪也是正式寿终正寝。

　　连续两轮扫射下去，效果也是相当的显著。

　　跟着叶家来的洋人全部挂了，叶家自己的人，也是几乎死绝了。

　　现在场上还能完整的站着的，除了叶家的家主，叶家硕果仅存的那个长老，两个叶家的天才弟子之外，就只有那个来自东洋的修真者了。

　　“林木！”叶家家主看到林木，又看着几乎死伤殆尽的叶家的众人，咬牙切齿的说道。

　　林木看着叶家家主，平静的道：“叫爷爷干什么？还想继续挨枪子是不是？”

　　叶家家主给予发狂的，道：“老夫今日不杀你，誓不为人！”

　　林木冷笑了一声，道：“正好我今天也想杀你，打了我就想跑，那有这么便宜的事。今天不把你留下，我都对不起自己。”

　　“啊！”叶家家主狂啸了两声，看向那个东洋的修真者，道：“道友你助我叶家击杀此人，这人身上的东西都归你。”


第四百二十九章 死也要带着你

　　东洋的那个扫地老头，听了叶家家主的话，显然也意动了。不过他并没有直接动手，似乎在等叶家家主，给他开出更多的好处来。

　　林木看了一眼东洋的扫地老头，道：“被人当枪使还帮人数钱，真没见过像你这么笨的修真者。你没听过因果吧？你杀了这么多普通人，就算他给你许诺再多，到了修真界你也是难逃灰飞烟灭。”

　　听了林木的话，扫地老头陡然一惊，然后看向了叶家家主。

　　叶家家主看扫地老头看向自己，也是连忙强调，道：“别听他胡言乱语，他是骗你的。”

　　林木冷笑了一声，道：“我胡言乱语，如果我胡言乱语的话，怎么不见你叶家的人，也去收集鲜血，而是让那帮洋鬼子和这只傻鸟帮你收集。”

　　扫地老头听了林木的话，刚要回头，就感觉自己的背后一阵恶风袭来。

　　“噗！”

　　扫地老头根本就没来得及反应，就已经中了叶家家主一掌，口喷鲜血向前飞了出去。

　　“你果然是在利用我们，卑鄙的华夏人！”扫地老头擦了一把嘴角的鲜血，愤怒的说道。

　　林木看着扫地老头，道：“你打击面别太广，他们根本就不是华夏人，他们卑鄙只能说明你太蠢了。”

　　“老夫跟你们拼了！”东洋人哪管林木讽刺自己，直接大吼一声，冲向了叶家站着的四个人那里。

　　“找死！”

　　叶家家主爆喝一声，眼神一冷，飞身而上直接要给东洋的扫地老头最后一击。

　　“嘭！”

　　扫地老头根本就不是叶家家主的对手，叶家家主双掌一推，汹涌的灵气直接涌入了扫地老头的五脏六腑，将扫地老头的筋脉和内脏，尽数震碎。

　　看着已经如一滩烂泥一样，掉在地上扫地老头，叶家家主不屑的道：“不听话的狗，只有死路一条！”

　　林木拍了拍手，道：“我总算是见到了你叶家，对待盟友的态度了。”

　　叶家家主冷冷的盯着林木，道：“你的下场会和他一样。”

　　林木道：“希望你们有这个本事吧。”

　　“上！”

　　叶家家主一声厉喝，四个人根本就不管什么江湖道义，更不管自己是不是以多欺少，传出去之后名声会怎样，他们现在只有一个目的，那就是把林木杀死在这里。

　　看到他们四个人同时攻过来，林木也是收起了脸上的笑容。

　　能在刚才两轮轰炸中活下来的，本身就证明了他们的实力。

　　看着四个杀过来的人，林木竟然没有攻击四人当中最弱的哪一环。而是反其道行之，直接扑向了叶家家主，这个叶家第一高手。

　　叶家家主看到林木扑向自己，也是愣了愣，显然他也是认为，林木会扑向自己叶家的那两个弟子，而不是自己。

　　不过就这么一愣神的功夫，林木就已经攻到了叶家家主的面前。

　　经过对《太上阴阳诀》的重新理解，林木对功法和修炼有了更加深刻的理解。

　　“轰！”

　　两人对撞在一起，林木以有心算无心，只是这一下叶家家主就吃了个暗亏，而且刚才的两轮轰炸，叶家家主虽然没死，但是也受了点小伤。

　　“哼！”

　　现在伤上加伤，叶家家主也是闷哼一声，身体呼的向后飞退了出去。

　　不过林木显然没有打算就这样轻易放过他，直接一闪身跟了上去，然后闪电般的轰出三拳。

　　虽然不是巫皇拳，但是林木这三拳也是用了全力了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　林木的三拳都结结实实的，轰在了叶家家主的身上，只是这一下，叶家家主就已经重伤了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　连续喷出几大口鲜血，叶家家主的身体，直线的砸在了地上。

　　这一切都发生的太快，等叶家的那三个人反应过来的时候，叶家家主已经重重的砸在地上，生死不明了。

　　“保护家主！”

　　叶家的长老第一个反应过来，然后红着眼睛，疯狂的向林木攻了过去。

　　林木看了一眼仍然有呼吸的叶家家主也是叹了口气，自己以有心算无心，竟然都没能在第一轮攻击就击杀叶家家主。

　　“轰！”

　　林木回身和叶家的长老硬拼了一记，也是闷哼了一声，一丝鲜血从嘴角流了下来。

　　刚才一系列的攻击，林木的灵气运转也是出现了一些问题。这样和叶家的长老一记硬拼，筋脉也是受到了一点震荡。

　　“杀了他！保护家主！”一击得手，叶家的长老大吼一声，就再度攻向了林木。

　　与此同时剩下的叶家两个人，也是从身后向林木攻了过来。

　　其中叶天更是咬牙切齿，用尽全力向林木疯狂攻击。被林木那样的羞辱，叶天恨不得把林木碎尸万段。

　　身体正在后退的林木，感觉到身后的两股恶风。林木的身体在空中扭转了一个非常不可思议的角度，险之又险的从两人的攻击的夹缝当中躲了过去。

　　“给老夫死！”

　　叶家的长老看到林木躲过了两个弟子的攻击，双目突出，一声爆喝，如一头暴怒的狮子一般，一拳重重的轰击向了林木。

　　“狮王拳！”

　　这也是叶家的一招绝学，施展出来，如狂狮出山一样。

　　汹涌的灵气，排山倒海的向林木堆积了过来，让林木的呼吸都是微微一滞。

　　“巫皇拳！”

　　面对叶家长老这不要命的攻击，林木也是祭出了自己最强的攻击。

　　“轰！”

　　两人的拳头重重的轰在一起，强悍的爆炸气浪，让整个传送大殿都晃动了一下。

　　“噗！”

　　最终林木的巫皇拳，还是技高一筹，叶家长老一口鲜血，仰天喷出，手骨寸寸断裂，最终整条手臂都猛的炸开了。

　　“啊！”

　　叶家长老一声惨叫，捂着自己断裂的肩膀，脸色惨白的倒飞了出去。

　　“噗！”

　　这一下林木也是受了不小的伤，脸色一红，也是吐出了一口鲜血。

　　抹了一把嘴角的鲜血，林木看着叶家的长老，道：“老东西，骨头还挺硬，竟然没整个把你给炸开。”

　　“趁他受伤，你们两个给杀了他！”叶家长老这个时候，哪还有功夫管林木是不是讽刺他，直接对已经愣住的叶天两人喊道。

　　“是！”

　　叶天两人得令，也是操纵自己手中的灵宝，攻了上去。

　　林木此时的身体状况，的确是不太妙，而这两个叶家的弟子，还非常的阴险，只是用灵宝袭扰自己，根本不跟自己硬拼。

　　林木拿出从叶天那里的夺来的灵宝飞剑，也是操纵飞剑飞到了半空。

　　不过林木操控飞剑，可不是想要和两人的灵宝颤抖，而是在三者接触的瞬间，林木就直接引爆了灵宝飞剑。

　　“轰！”

　　又是一声剧烈的爆炸，从叶天那里夺来的灵宝飞剑，直接变成了碎渣，而另外两件灵宝，也是严重破损，法宝之上暗淡无光。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　法宝都是修真者以神识炼化的，法宝受损，两人的识海也是遭到重创，都是喷出了一口血。

　　不过两人还没等缓过气来，就感觉道一道恐怖的神识，闯入了自己的识海当中，然后直接化成神识刀，在自己的识海当中，猛烈的搅动。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　林木的神识刀，直接将两人的识海绞碎，两人仰天一口鲜血喷出，直接气绝身亡了。

　　“啊！老夫死也要带着你！”刚刚恢复一些的叶家家主，港一睁眼，就看到林木将自己家的两个天才弟子，给斩落了。


第四百三十章 修真世界

　　叶家家主双眼血红，身上的气势开始急剧的攀升，很快就超过了天劫的临界点，不过叶家家主仍然没有停下来的意思，修为依然还在继续的攀升。

　　“日！这老小子要自爆！”林木此时也终于看出，叶家家主的真实意图了。

　　这老小子根本就不是准备用天劫，对付自己，而是准备自爆和自己同归于尽。

　　要知道叶家家主可是已经结成金丹的修真者，如果他要是自爆的话，那可是相当于一颗原子弹爆炸的威力了。在这样狭小的空间，自己连躲避的空间都没有。

　　“啵！”

　　林木冲冲看了一眼已经被血祭的差不多的一级仙阵，这个时候也顾不上其它了，直接一咬牙，猛的向仙阵冲了过去，只有冲进去才有可能逃命。

　　林木一边冲，同时修为疯狂的提升，也不管什么天劫不天劫了，现在保命才是关键的。

　　“你跑的了吗？”叶家家主说完这句话，身体就猛的炸开了，第一道可怕的爆炸气浪荡漾而出，直接将传送大殿外围，所有的一切都给毁灭了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　林木虽然已经全力运功抵抗了，不过还是被这爆炸气浪，给炸的接连吐了四五口的鲜血。

　　接着又是第二道爆炸的气浪，这一道的能量比刚才还要强上数倍。

　　眼见第二道气浪就要临身了，如果自己还不能进入传送大殿，就只有等死了。

　　一咬舌尖，林木直接将自己体内剩余不多的灵气，全部燃烧了起来，爆发出了前所未有的速度。

　　终于在第二道气浪来袭之前，林木冲入了传送大殿之中。

　　在林木冲入传送大殿的瞬间，传送阵就已经开始运转了，耀眼的光芒从传送大殿当中投射而出。

　　光芒和第二道气浪接触，也是剧烈的摇晃了几下。不过很快，光芒就稳定了下来。

　　接二连三的爆炸，除了在这里引起了影响之外，也对外界产生了极大的影响。

　　极北之地，大片、大片的冰川断裂，同时距离极北之地较近的一些国家，都是发生了强烈的地震，一时之间整个世界都是为之恐慌了。

　　不过还好地震并没有持续多长时间，就停止了。不过极北之地却已经是大变样了，原来连绵千里的冰川，此时已经断裂成了无数的碎块，甚至很多冰川正在顺着洋流一路南下。

　　但是这一切跟林木已经没有关系了，因为此时林木通过传送阵，已经到达了修真界。

　　虽然林木原本的计划不是这样的，不过自己能够活着来到修真界，就已经是非常幸运的了。

　　林木此时也不知道自己在哪儿，因为爆炸也影响到了传送阵，林木是在半空中掉下来的。

　　不过林木现在也顾不得这里，是修真界的什么地方了，因为林木此时的伤势，已经容不得他想这些了，他必须要找一个地方修复伤势。

　　强忍着重伤的身体，林木好不容易找到了一个隐蔽的洞府，然后又布置下一个隐匿阵法，一道攻击阵法，这才钻到山洞当中开始修炼。

　　随着林木运转功法，海量的灵气，如潮水一样涌入了林木的身体当中。

　　林木已经忘记自己有多久，没有这样敞开的吸收灵气了，浑身的毛孔都是跟着舒张了起来，灵气也是毫不客气的顺着林木张开的毛孔，进入了林木的筋脉当中。

　　很快林木干瘪的筋脉，就迅速的充盈了起来，而林木受到的伤势。也是以肉眼可见的速度，在迅速的好转，这些都得益于修真界充足的灵气。

　　一天、两天，在林木修炼的第三天，身体当中所有的伤都好了，不过林木仍然没有停下修炼的意思。

　　林木在地球被压制的太狠，现在一到修真界，首要任务，自然是迅速的提升自己的修为了，在修真界只有实力高才能自保。

　　不过也正因为林木被压制的太狠，所以林木无论是筋脉还是身体，都比自己当年修炼的时候，强上了不是一星半点。

　　越来越多的灵气进入山洞当中，很快山洞当中就变得白蒙蒙的，无数个漩涡在出现在林木的身体周围，帮助林木吸收周遭的灵气。

　　筑基三层、筑基四层、筑基五层……

　　林木的修为向芝麻开花一样，迅速的向上攀升。

　　终于在第六天，林木的修为，突破到了筑基九层，只差一点就可以筑基圆满，进入金丹期了。

　　“呼！”

　　林木长长的吐出了一口气，缓缓的睁开了眼睛：“还是差一点，看来这真正的《太上阴阳诀》只靠自己干坐在这里修炼，还是不行的。”

　　林木这几天没少尝试突破筑基，可是每每当林木觉得差一点就可以突破的时候，就被打回了原型。因为单单靠坐在这里修炼，林木根本就没办法，推演出金丹期的修炼功法。

　　既然坐在这里无用，林木也不准备继续干坐着修炼了，而是准备出去走走，碰碰机缘。说不定到时候不用刻意突破，自己也能推演出后续的功法呢。

　　林木坐在地上，对自己的身体内视了一番，也是被自己身体此时的状况吓了一大跳。

　　此时林木的筋脉比之在地球上，扩充了十倍不止，比之自己当年修炼到金丹期都要宽阔。而且筋脉的坚韧程度，更是比自己当年修炼到金丹期好了几倍不止，这都是炼体功法的作用。

　　除了这些以外，林木的灵气储存量，也是相当的惊人，至少筑基期圆满的修真者，几个加在一起也不是林木的对手。

　　“看来我当年的修炼还真是，错的相当的离谱啊？”林木看着自己重头来过一遍的身体，也是自嘲的说道。

　　不过同时林木对自己接下来的修炼，也是更加充满了期待。自己当年错的那么离谱，都能在不到八百年就飞升仙界，不到两千年就成为天仙，现在自己有了正确的修炼功法，将来的成就可想而知。

　　检查完自己的身体之后，林木也是撤去阵法离开了洞府。

　　从洞府走出来，林木也是被眼前的情景吓了一跳。

　　因为林木眼前的森林已经消失了，所有的树都只剩下树干了，方圆一百公里都是光秃秃的一片。

　　看着眼前的这些，林木才明白，自己的身体当中为什么会储存那么多的灵气了，因为这里的灵气，几乎已经被林木给抽干了。

　　不过林木的惊讶只是一刹那的，下一刻林木就已经迅速的遁走，离开了这里了，同时将自己来过这里的所有痕迹，都是抹的一干二净了。

　　这里是修真界不是地球，能够威胁到自己的人多得是。自己在这里弄出这么大的动静，六天都没有人来查看过，那是自己的运气。不过运气也要懂得适可而止，所以林木在出来的第一时间，就选择了远离这里。

　　果然林木刚刚离开这里不到一刻钟的时间，就有两个踩着飞剑的金丹期的修真者，来到林木刚才修炼过的地方。

　　两人看到眼前的景象，也是别吓了一跳。

　　“师兄这是人修炼造成的，还是那个妖兽修炼造成的？”一个金丹三层的修真者，对一个穿着紫色长衫，金丹五层的修真者问道。

　　紫色长衫的金丹五层的修真者，眯着眼睛，道：“不管这是人造成的，还是妖兽造成的，都非同小可，我们一定要追上他。”

　　金丹三层的师弟，看着眼前凄凉的景色，也是重重的点了点头。

　　的确无论是人还是妖兽，这件事情都非同小可。如果是妖兽的话，证明这个妖兽的等级不低，如果自己二人可以猎杀它，它的内核绝对可以买一个好价钱。

　　如果是人的话，那就更加不得了了。修炼能弄出这么大的动静，证明这个人的功法肯定非同凡响，自己二人就更要弄到了。

　　“师兄我们往那边追？”金丹三层的师弟问道。

　　金丹五层的师兄，仔细的辨别了一下，然后指向了林木刚才逃跑的方向，道：“那边！”


第四百三十一章 被人跟踪

　　林木一口气飞出去五千多里，才重新落在地面。

　　林木在天上的时候，就已经看到了，自己掉落的地方是一片一望无际的森林，至于是哪里，林木暂时还是不能确定。

　　“这里的灵气这么稀薄，应该不是东玄洲，倒是有些像西冀洲。”林木感受着周围并不算多么充盈的灵气，自言自语的说道。

　　这里的灵气虽然比地球，不知道要强上多少倍，但是跟林木知道的修真界灵气充盈的地方比起来，还是差了太远了。

　　修真界一共分为四个大洲，分别是东玄洲、西冀洲、南阎洲和北瑀洲。

　　四大洲每一大洲的面积，都是无边无际。从古至今没有任何一人，能够探知任何一大洲的边沿。

　　而四大洲的中间，则是被无情海分割，无情海可不是像地球的大海那样的美丽。

　　无情海广阔无垠，其中的险恶，没有任何一个人能够完全知晓，就算是飞升境的修士，想要横渡无情海还几乎都没有可能。

　　四大洲当中以东玄洲的灵气最盛，乃是修真者修炼的天堂，无数的高手都是聚集在东玄洲之内，在东玄洲可谓是百家争鸣。仙界很多门派的道统，也都是建立在东玄洲，就算是仙界最强大的几个仙帝的道统也是建立在东玄洲，乃是东玄洲真正的巨擘。

　　原本地球的传送阵，传送的地点就是在东玄洲的，不过因为叶家家主的影响，林木半路就掉下来了，这让林木也是非常的郁闷。

　　原本按照林木的打算，只要自己一到东玄洲，就立刻闭关修炼，利用东玄洲的资源，快速的提升修为，好建立自己的势力。

　　不过现在自己落在了西冀洲，除了修炼以外，还得想办法，在五年之内前往东玄洲。

　　西冀洲的灵气，在四大洲当中算是最弱的了，所以西冀洲的实力，在四大洲当中也是最差的。

　　不过西冀洲也不是一无是处，因为西冀洲地广人稀，所以这就给了很多药材和灵物生长的时间。

　　所以西冀洲盛产高等级的药材和灵物，在整个修真界还是非常出名的。每年都会有大量的其他大洲的修真者，通过商船或者通过洲际的传送阵，来到西冀洲采药。

　　不过根据林木目前的状况来看，无论是想要通过商船还是传送阵到达东玄洲，都是不现实的。

　　因为两者的费用都是非常、非常的高，根本不是普通修真者能够承受的起的。

　　而且林木根本就没有考虑过用商船，前往东玄洲的事情，商船想要横渡无情海，至少需要数十年的时间。林木根本就没有这个时间等待。

　　但是传送阵的价格，又实在太高。所以林木现在首要的任务，就是赚钱，拼命的寻找灵石和可以换灵石的宝贝，争取早点凑够去东玄洲的灵石。

　　“嗖嗖！”

　　就在林木想事情出神的时候，林木的神识微微波动，敏锐的捕捉到了两个正在向自己靠近的修真者。

　　随着林木修为的突破，林木的神识也是跟着突破到了人境第三重，单论神识，林木的神识已经和金丹七层，也就是金丹后期的修真者相提并论了。

　　所以这两个金丹期的修真者刚一接近，林木就已经感知到了。

　　感觉道两个金丹期的高手过来，林木并没有转身就跑。

　　第一，对方的来意不明。第二，如果自己这个时候跑，反而会引起两人的怀疑。

　　很快刚才经过林木修炼地方的两个修真者，就到了林木的面前。

　　“有没有看到什么人或者什么强大的妖兽，从这里经过？”金丹三层的那个师弟，发现林木只是一个筑基九层的修真者，踩在飞剑上趾高气昂的询问道。

　　林木虽然心中不爽，不过还是压下心中的怒火，道：“没看见，这里只有我一个人。”

　　金丹五层的那个修真者，盯着林木看了几秒钟，然后忽然一抬手，数百道风刃就向林木砍了过去。

　　林木一直关注着两人的动作，所以这金丹五层的修真者一抬手，林木就已经离开了原地，飞到了半空中。

　　“既然你没看见，那就一定是你了，交出功法，我们饶你不死。还能举荐你，进入我赤羽派，成为我赤羽派的弟子。”金丹五层的修真者，一副吃定林木的样子说道。

　　林木语气中带着一丝怒意，道：“你说什么我根本就听不懂？”

　　金丹三层的修真者，看着林木也是，道：“师兄他只是筑基九层而已，应该不是造成刚才那番场景的人吧。而且我赤羽派堂堂五星门派，如果收这样来历不明的人，你我恐怕会遭到掌门责罚的。”

　　在修真界各个势力按照各自的实力，可以分为一星到九星五个等级。

　　基本上三星以下的门派，都是依附高星门派而生存。只有五星和五星之上的门派，才有资格在修真界圈出自己的山门开宗立派。

　　这赤羽派既然是五星门派，证明这赤羽派的实力也是非常的不凡了。

　　当然除了除了九星之外，还有一些比较超然的门派和势力。就比如帝宗。

　　帝宗都是出过仙帝的门派，至于他们为什么会知道自己的门派出了仙帝，不用想也知道，肯定是那些成为仙帝的仙人，为了显摆一下，故意给下面传了点消息。

　　不过修真界的帝宗并不多，在修真界各种门派和势力，浩如繁星的数量之下，帝宗加起来也不过就九个而已，而且这九个门派都是超然外物的存在，除了修真界发生特别重大的事情以外，从来不会插手修真界的任何事情。

　　金丹五层的师兄，看着林木冷笑了一声，道：“放心我不会看错的，刚才那里就是这人造成的，只要他愿意交出功法，我相信掌门，一定会同意他加入我赤羽派的。”

　　林木看着这个金丹五层的修真者，心中也是大惊。自己刚才离开的时候，已经抹掉了自己所有的痕迹，照理来说，应该不会有人发现自己才对。

　　可是这个金丹五层的修真者，又是怎么发现自己？

　　金丹五层的修真者，看着林木道：“给你两个选择，要不交出你的功法，跟我们回去加入赤羽派。要么就死！”

　　金丹五层的修真者说完话，身上的气势也是陡然提升了几倍，强大的气势，直接压的林木有些窒息。

　　别看叶家家主同样是金丹期，能被自己逼的自爆了。不过那不是因为叶家家主实力不如自己，而是因为在地球，他即使有金丹期的实力，他也发挥不出来金丹期的威力。

　　但是这里是修真界就不同了，四大仙帝虽然厉害，但是也不敢冒天下之大不韪，封印修真界，而且修真界也不是他们有能力封印的。

　　林木虽然有能力碾压所有同级的存在，但是面对比自己高出了一个大境界的，金丹期的修真者，林木也是不得不谨慎对待。

　　金丹五层的修真者，看到林木仍然没有投降的意思，道：“看来你是不准备交出功法了，那你只有死了！”


第四百三十二章 吓破胆

　　话音刚落，金丹五层的赤羽派的弟子，就又是连续数百道风刃，席卷了过去。

　　风刃在修真世界是最低等的法术之一，赤羽派的这个金丹五层的修士，直接准备用风刃击杀林木，显然是没把林木放在眼里。

　　“哼！”

　　林木也是冷哼一声，随手一道风墙，挡在了自己的身前。

　　自己好歹曾经也是仙人，今天竟然被一个金丹五层的修士挑衅，林木也是非常的不爽。

　　“乒乒乓乓！”风刃撞在风墙之上，发出一阵脆响。

　　金丹五层的修士，看着林木点了点头，道：“筑基九层的修真者能有你这样深厚的灵气，真是非常不错，不过你表现的越好，你就越要死！”

　　“呼！”

　　金丹五层的修士也是准备速战速决，直接飞身而上，想要一击毙命解决了林木。

　　至于那个金丹三层的修士，看到自己的师兄冲上去了，也就没有再动。因为在他看来，自己的师兄解决一个筑基九层的修士，简直就是手到擒来的事。

　　林木看到只有金丹五层修士一个人飞向自己，也是冷笑了一声，如果他们两个一起上，林木还真的很难搞定，不过只是这一个金丹五层的修士，对林木来说就简单的多了。

　　林木看着这个金丹五层的修士冲过来，眼中故意露出一丝慌乱，然后卖出了自己的一个破绽。

　　“给我去死！”果然这个金丹五层的修士，看到林木的破绽，速度陡然加快了一倍。

　　“就是现在！”

　　林木等的也是这个时候，直接祭出了自己的神识刀，杀进了这个金丹五层修士的识海当中。

　　神识刀进入识海，直接在识海当中一通绞杀。

　　论真正的实力，林木凭借自己的手段和经验，虽然也不惧这个金丹五层高手，但是旁边还有一个金丹三层的人在哪儿等着呢，要是不能迅速的斩杀一个人，等他们两个回过味来，一起攻击自己，那林木就会非常的被动了。

　　“啊！”

　　识海遭到重创，金丹五层的修士也是惨叫一声，身体直线落下。

　　林木一步跟进，一拳重重的轰在了他的丹田之上，狂暴的灵气，直接涌入这金丹五层修士的丹田，直接绞碎了他的金丹。

　　“嘭！”

　　又是一拳落下，林木毫无保留，直接一拳轰爆了他的身体。

　　“轰！”

　　一声炸响，金丹五层修士的身体，直接变成了无数的肉块，飘落在了森林当中。

　　这一切都发生的太快，等那个金丹三层的师弟，反应过来的时候，林木已经击杀了他的师兄了。

　　“你……你隐藏了实力！”金丹三层的师弟，看到林木重新飞起来，脸色苍白结结巴巴的说道。

　　林木冷冷的笑了笑，道：“是又怎样？告诉我你们是怎么跟上我的，我可以饶你不死。”

　　此时这个金丹三层的修士，早就被吓破胆了，道：“我……我不知道，师兄让我往那个方向走，我就往那个方向走。”

　　话音未落，这个金丹三层的修士，转身就跑。

　　“想跑！”既然已经动手了，林木就没有打算留手。

　　自己在修真界一点根基都没有，如果让他跑回自己的门派，那林木就倒霉了。以林木现在的实力，出其不意之下，对付金丹五层之下的修士没有问题，如果超过金丹五层，那林木也只有跑路了。

　　想都不用想也能知道，一个五星门派当中，肯定有众多超越金丹五层的高手，甚至元婴境的高手肯定也是不少，如果被这么一帮人惦记，林木恐怕寝食难安。

　　“呼！”

　　林木直接飞身而上，同时祭出无数风刃，阻拦那个金丹三层修士的逃跑。

　　“巫皇拳！”

　　眼看距离越来越近，林木也是祭出了自己的最强杀招，林木不想和这个金丹三层的修士缠斗，省的他看出自己的虚实，然后再叫人来帮忙。

　　随着林木修为的提升，这巫皇拳的威力也是越来越大。

　　平平的一拳，牵引了方圆数公里的灵气，让周围的空间都是变得非常的粘稠。

　　“轰！”

　　拳头直接砸在了金丹三层修士的后背之上，连哼也没有哼一下，就直接变成了灰尘。

　　“第二重的巫皇拳，果然比第一重的巫皇拳，强了不是一星半点。”

　　巫皇拳也是和炼体功法一样，共分为九重，林木在地球上只能施展第一重，但是那威力就已经足以让林木自保了。

　　到了修真界，因为林木修为的突破，巫皇拳也是可以施展出第二重了。

　　虽然林木现在是筑基九层的修为，但是如果全力施展的话，威力丝毫不下于金丹后期的修士的全力一击，只不过巫皇拳消耗灵气和体力太过巨大，以林木现在的情况，最多也就施展出三拳而已。

　　飞身来到地面，在地上找到那个金丹五层修士的储物戒指，至于那个金丹三层修士的储物戒指，已经在刚才的那一拳之下彻底毁掉了。

　　林木挥手解除了戒指上的禁制，然后开始查看戒指里面的东西。

　　清点了一下，林木也是小小的吃了一惊。这戒指当中竟然有五千多块下品灵石，还有一千多块中品灵石，上品灵石也有几十块。

　　一级的回元丹，竟然也有四五十瓶，还有十多颗炼制培元丹的三级灵草。

　　培元丹是三级丹药，是金丹期修真者恢复真元的最好丹药，一颗培元丹几乎能在瞬间，恢复金丹期修真者的灵气。在与人对敌之时，一颗培元丹几乎等于一条命了。

　　而且林木还发现了这个金丹五层的修士，能够跟上自己的原因了。

　　因为林木在他的戒指当中，找到了一颗气机石。气机石也算是一种奇异的灵石，他的作用就是寻找他人的气机。只要有哪怕一丝气机，而且这人距离自己的位置不超过五万里，就能够锁定对方的位置。

　　“看来他还是门派当中的核心弟子。”林木清点完戒指当中的东西之后，也是自语道。

　　在仙界资源虽然没有地球那么奇缺，但是也非常紧张的。一般像赤羽派这样的五星门派的普通弟子，随身能有个千八百块下品灵石，就已经是相当富有的了。

　　至于中品和上品灵石，那根本不是普通弟子能够染指的。更何况专门给金丹期修真者使用的培元丹，那更是普通弟子不能想象的。

　　将这些东西都收到自己的戒指当中，林木拿出一块玉简，开始查看赤羽派的位置，以及赤羽派的一些情况。

　　自己想要提升修为，一直在森林当中肯定是不行，必须要到有人的地方才行。

　　通过玉简林木知道，这片森林叫西浦森林，距离这里最近的，就是西浦城。而赤羽派，是西浦城当中的三个五星势力之一。

　　西浦城当中，除了赤羽派之外，还有另外两个五星势力分别是城主府和另外一家五星门派西浦商会。

　　西浦城距离西浦森林，大概有十万里，按照林木的速度，两天就能到达。

　　不过让林木比较失望的是，西浦城并没有匠师工会，林木没法进行自己的丹药师认证。不过西浦城却有通往，最近匠师工会的传送阵。

　　确定了目标之后，林木也不再犹豫，直接向西浦城飞去。

　　飞了一天的时间，前方森林传来的打斗声忽然吸引了林木。


第四百三十三章 人熊大战

　　林木在半空中看到，在自己脚下的森林当中，两男一女正围着一头四级的赤棕熊进攻。

　　四级的赤棕熊实力大致相当于金丹中期的修真者，不过赤棕熊皮糙肉厚，尤其是身上的棕毛，更是锋锐无比，一般的灵宝都很难在他的身上留下痕迹。

　　所以虽然三人都有不错等级的灵宝，但面对赤棕熊，也仍然没有占据上风，反而被赤棕熊压着打。

　　“嗷！”

　　赤棕熊一声大吼，站立起来，挥舞着自己足有两个蒲扇大小的爪子，就向三人当中的女性修真者冲了过去。

　　赤棕熊的体积本来就庞大，这样一站起来足有五米高了，挥动着两只巨大的熊爪，看上去也是极其的骇人。

　　穿着一身劲装的女性修真者，看到赤棕熊直直的向自己扑了过来，脸色也是变了变，手中那条三品灵宝的皮鞭，舞动的更是密集了。

　　条条的鞭影，在女修的身前，组成了一道密集的鞭墙。

　　不过赤棕熊仗着自己皮糙肉厚，根本就不管什么鞭影还是鞭墙，直愣愣的就要冲过去。

　　女修的两个同伴，看到女修有难，都是催动自己手中的法宝，向赤棕熊的身后攻去。

　　不过赤棕熊显然就认准女修了，根本就不管身后的攻击，直接迈着大步，就向女修扑了过去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　赤棕熊强行穿过鞭墙，鞭子将它的身体抽的‘啪啪’作响，一道道的血痕，出现在赤棕熊的身体上。不过这却并没有让赤棕熊止步，反而更是激起了它的凶性。

　　大吼一声，赤棕熊突然加速，直接穿过了重重鞭影，巨大的手掌直接合抱向那个女修。

　　女修看着赤棕熊的两个巨大的手掌，俏脸也是吓的苍白，如果这一下要是真的被抱实了，自己就算是不死，也难逃骨断筋裂了。

　　此时女修也顾不得什么形象不形象了，直接一个懒驴打滚，险之又险的从赤棕熊的熊掌之下逃了出去。

　　“好险！”逃出熊掌的女修，也是轻抚高耸的酥胸。

　　“那边的道友，我们是西浦商会的，还请道友帮忙共同对付这头赤棕熊，我西浦商会定有重谢。”女修此时也是看到了正在看向自己这边的林木，朗声说道。

　　听到女修说自己是西浦商会的，林木也是灵机一动。

　　西浦城唯一通往匠师工会的传送阵，就掌握在西浦商会的手里，林木正愁进城之后，怎么去跟西浦商会说使用传送阵的事情呢，这就有送上门来的了。

　　而且看那女修金丹三层，就能拥有三品的灵宝，想来在西浦商会当中的等级也是不低。

　　“好！”林木答应了一声，也是直接冲向了赤棕熊。

　　等林木靠近了，女修才发现林木只是筑基九层，竟然还没有结成金丹，也是有些失望。

　　自己这个金丹三层而且还有三品灵宝的人，在两个帮手的配合下，都不是这赤棕熊的对手，林木这么一个筑基九层过来，基本上就等于白送。

　　“多谢道友援手，这畜生十分厉害，道友还是在一旁辅助我就好。”看到林木直接冲向赤棕熊，女修也是连忙开口。

　　不过林木仿佛根本就没听到女修的话一样，速度不见丝毫的减弱。

　　“唉！”女修看到林木如此不要命的冲上去，也是叹息一声，道：“这是何必呢，只要你肯帮忙，我西浦商会自然会感谢你，何必要搭上自己的性命呢。”

　　不过女修的话还没等说完，小嘴就惊讶的张的大大的，好看的杏目也是瞪得溜圆，仿佛看到什么不可思议的事情一样。

　　不过她的确是看到了一幕不可思议的事情，因为此时她看到，林木竟然仅凭双手，就将赤棕熊给硬生生的顶住了，而且还是正面顶住的。

　　要知道赤棕熊块头巨大，皮糙肉厚，力量也是相当的强悍。如果单论力量的话，赤棕熊几乎可以和金丹圆满的修士比拟了。可是林木一个筑基九层，竟然就这么硬生生的，正面将赤棕熊给顶住了。

　　林木现在是炼体人境第三重的修为，别说是赤棕熊了，就算是刚刚进入元婴期的修真者，也没有办法和林木比较力量。

　　其实刚才女修不说自己是西浦商会的，林木也是准备帮忙的。林木也想试试自己的炼体修为，究竟到了哪一步，同时借着赤棕熊也来磨练一下自己的炼体修为。

　　林木和赤棕熊彼此僵持着，根本就不分上下。

　　旁边的三人，此时都看傻了。

　　一个一米七多一点的筑基九层修真者，和一个身高超过五米的赤棕熊，在原地较量起了力量，而且还不分上下。

　　这样诡异的画面，即使换了一个人看到，也会看傻的。

　　“啊！”

　　林木一声大吼，然后猛的转过身，直接用了一个武术当中最简单的过肩摔，将身高超过五米的赤棕熊，直接重重的摔在了地上。

　　“咚！”

　　一声闷响，赤棕熊五米多高的身体，重重的摔在了地上。激起了漫天的尘土，将地面都给砸的如蛛网一样。

　　看到这样的场景，三人的嘴巴更是张的足以塞下一个鸡蛋。

　　如果说刚才林木可以和赤棕熊僵持，就已经让他们够不可思议的了，那么现在林木的表现，就足以让他们震惊了。

　　这究竟需要多大的力量，才将将以力量见长的赤棕熊，给一个过肩摔，重重的摔在地上。

　　被摔在地上的赤棕熊，也是被林木这一下给摔的七荤八素的。

　　躺在地上，狠狠的晃了两下自己硕大的熊头。然后一声大吼，又是从地上爬了起来，再度向林木冲了过去。

　　知道自己在力量上完全不输赤棕熊之后，林木的心中也是大定，也是加速冲向了赤棕熊。

　　“啪！”

　　熊掌和肉掌，又是重重的对撞在了一起。

　　赤棕熊猛然握紧了熊掌，将林木的手掌撰在自己的手里，然后突然发力，想要将林木的手掌给捏碎。

　　不过人境三重的炼体修为，可不是开玩笑的，林木就算是站在这儿让赤棕熊使劲捏，它也不可能捏断林木的一根骨头。

　　“畜生受死！”

　　林木一声低喝，脚掌在地上猛的一蹬，身体发力，同时灵气灌注双拳。

　　“嘭！”

　　一声骨头贯穿熊掌的声音，林木的拳头，直接硬生生的贯穿了两个熊掌。

　　“嗷！”

　　赤棕熊吃疼，也是痛嚎了一声。

　　林木趁机发力，双臂猛的一扯，直接将赤棕熊巨大的熊掌给豁开了。

　　“嗷！”

　　这一下可真是把赤棕熊给疼的够呛，看了一眼面前这个渺小的人类，赤棕熊根本就不顾自己手上的血，转身就跑。

　　“拦住它，别让它跑了！”

　　女修此时也是反应了过来，然后长鞭一甩，直接拦在了赤棕熊逃跑的路线上。

　　另外两个男修，此时也是反应过来，各自操控着手中的飞剑，猛的向赤棕熊身体柔软的地方攻去。

　　赤棕熊现在一心逃跑，那里管得了这三个人的围攻。

　　林木见机也是两步冲了上去，然后扯住赤棕熊的后腿，一声爆喝，再次将赤棕熊给重重的摔在了地上，同时跳到赤棕熊的熊头上，抬起拳头，一拳照着赤棕熊的眉心砸了下去。

　　赤棕熊的内核就藏在他的眉心处，林木一拳下去，直接砸开了它的眉心，一把将拳头大小的赤棕熊内核，给取了出来。

　　“嗷！”

　　赤棕熊最后仰天长啸了一声，两眼一闭，也是直接死了过去。

　　解决了赤棕熊之后，林木根本就不给三人打招呼，就地开始收拾起来这个赤棕熊。

　　很快林木就将赤棕熊给分尸了，然后麻利的将赤棕熊身上有用的东西，给摘了个干净。

　　林木现在非常缺钱，所以也根本就不跟三人客气，而且这赤棕熊本来就是自己杀死的，自己也没有必要客气。

　　三人大眼瞪小眼的，看着林木将赤棕熊给肢解了，然后又迅速的将赤棕熊身上有价值的东西给取走了。

　　林木道：“这熊皮和骨头对我没用，留给你们了。”

　　“道友请留步。”女修看着欲走的林木叫道。

　　林木本来也没想走，只是不想表现的太积极了，现在听到女修叫住自己，林木的嘴角也是露出一丝微笑。

　　林木转身收起脸上的微笑，道：“姑娘叫住在下有事吗？”

　　女修看着林木，道：“刚才道友救了我们三位，我们还没有感谢你呢？”

　　林木挥了挥手，道：“区区小事不足挂齿。”

　　女修看着林木，似乎真的没把这事放在心上，也是犹豫了一下，道：“这位道友，不知你可愿意将熊胆让给我，我愿意出三倍的价格购买。”

　　林木翻手将熊胆拿在手里，道：“赤棕熊的熊胆除了解赤练蛇的蛇毒以外，没有任何价值，莫非姑娘家有人被赤练蛇咬了？”


第四百三十四章 神秘势力

　　女修听到林木的话，神情也是一正，道：“道友高见，家父正是中了赤练蛇毒，不过却并不是被赤练蛇咬了，而是被小人以暗器所伤。”

　　林木道：“你知道你父亲中的是什么等级的赤练蛇毒吗？如果是五级以上，那这熊胆给你也没用。”

　　女修皱了皱眉，道：“蛇毒还分级别吗？”

　　林木道：“当然，五级以下的赤练蛇毒，使用四级的赤棕熊熊胆是有效的。五级以上的赤练蛇的蛇毒，如果用这四级的赤棕熊的熊胆，只能起到缓解的作用，却起不到解毒的作用。”

　　女修听完之后，俏脸也是一白，道：“竟然还有这样的说法？”

　　跟着女修来的两个男修，看到女修投来的目光，也是茫然的摇了摇头，显然他们也没有听过还有这样的说法。

　　虽然没听过不代表这事就是假的，女修也是连忙躬身一礼，道：“道友如此了解赤棕熊，想必道友必然是丹师，还请丹师跟随我去西浦城救救家父，我西浦商会必有重谢。”

　　鱼儿终于上钩了，林木心中也是暗喜，做出为难之色，道：“我的确是丹师，不过我还没有去匠师工会，去认证自己的丹师级别。”

　　女修一听，连忙道：“不要紧，西浦城中通往最近匠师工会的传送阵，就在我西浦商会的管辖之下，只要丹师大人可以救家父，我立刻让人呢送丹师大人前往匠师工会。”

　　林木要的就是这句话，点了点头，道：“好吧，我就跟你去一趟。不过如果是五级以上的赤练蛇，我也没有办法。”

　　女修道：“无论怎样，我西浦商会，都会感谢丹师你的帮助的。”

　　顿了一下，女修道：“小女子文霏，未请教丹师大名。”

　　林木道：“我叫林木。”

　　文霏再次拱手，道：“原来是林丹师，小女子有礼了。”

　　顿了一下文霏，道：“林丹师应该是炼体修真者吧？”

　　其实这个问题，文霏早就想问了，以刚才林木徒手对付赤棕熊的力量和身体强度，再加上林木并不高的修为，文霏猜测林木应该是一个体修。

　　林木摇了摇头，道：“只是碰巧得到一本不完整的炼体功法，修炼玩的，并不是什么体修。”

　　林木当然不会承认自己是体修，因为炼体功法和神识功法，在修真界的价值都是非常巨大的，如果一旦被别人知道自己有炼体功法，难保不引起别人的贪念。

　　文霏听了林木的解释，到也并没有多想，而是道：“林丹师，现在就跟我回城，去救家父吧。”

　　林木点了点头，道：“好！”

　　文霏说完之后，就祭出了自己的飞行法宝。

　　看着这个三品的飞行灵宝，林木也是两眼放光。

　　在修真界虽然并不缺灵宝，但是专门用来飞行的飞行法宝，却是非常稀缺的，尤其是高等级的飞行法宝，更是罕见。

　　文霏能拥有一件三品的飞行灵宝，可见她的身份，在西浦商会当中，绝对不是一般的高。

　　四人上了飞行法宝之后，文霏让跟着自己来的两个人中的一个，操纵飞行法宝，自己则在一旁陪着林木聊天。

　　“林丹师，不知你这次去匠师工会，准备认证几品丹师？”文霏问道。

　　文霏的这个问题，还真把林木给问住了。

　　在修真界当然是丹师等级越高越好，可是自己现在的修为不行，如果真的去认证高等级的丹师，自己很有可能会被某个势力抓去，成为他们炼丹的工具，这样显然不是林木想要的。

　　文霏看到林木皱眉，连忙解释道：“林丹师不要误会，只是距离我西浦城最大的匠师工会，最高只能认证三品丹师，我是担心……”

　　林木笑了笑，打断文霏的话，道：“不用紧张，我只是也不清楚自己究竟是几品丹师而已。”

　　文霏听了林木的话，也是松了口气，道：“林丹师你怎么会在西浦森林当中。”

　　林木道：“我来找一些灵药，准备炼制大乙丹，准备冲击金丹。”

　　文霏听到林木竟然可以炼制大乙丹，神情再次一变，惊道：“林丹师你可以炼制三品丹药——大乙丹？”

　　大乙丹是筑基修真者冲击金丹的必备丹药，是三品丹药。

　　林木不知道文霏为什么这么惊讶，不过还是点了点头，道：“我的确可以炼制大乙丹，难道有什么不对的吗？”

　　文霏好不容易恢复常色，道：“这么说林丹师应该是三品丹师了。”

　　林木再度点了点头，道：“应该算是吧。”

　　文霏脸色一正严肃的道：“林丹师，文霏有个不情之请。文霏希望林丹师去匠师工会认证之后，可以到我西浦商会担任客卿长老。当然我西浦商会，一定也会不遗余力的支持林丹师。”

　　林木听了文霏的话，反而有些糊涂了。三品大师虽然说等级也不低了，但是对于一个五星势力来说，应该也不算太高啊，这个文霏对自己未免太热情了吧。

　　而且根据林木的了解，丹师虽然无论在修真界还是在仙界，都是稀缺之人，但是也不至于，一个五星势力来低声下气的求自己这个三品丹师吧。

　　而且这五星势力还是一个商会，以商会的财力和资源，想要请到一个四品灵丹师应该不是问题才对。

　　丹师三品以下统称为丹师，三品到六品的就被称为灵丹师了，至于六品到九品的，就是半仙丹师了。

　　林木道：“难道你西浦商会没有灵丹师吗？”

　　文霏的脸色一阵尴尬，道：“我西浦商会只有一个二品丹师长老。”

　　听了文霏的话，林木更迷糊了，堂堂一个五星势力，竟然只有一个二品丹师长老，这显然不符合常理啊。

　　文霏看林木迷惑的表情，似乎也猜测出一些什么，道：“林丹师想来是常年都在修炼当中，所以并不知道外界发生的事情吧？”

　　林木点了点头，道：“我从出生就被师傅抱走，一直跟随师傅修炼，今天是我第一次离开师傅独自修行。”

　　文霏道：“难道你师父没有跟你说修真界的一些事情吗？”

　　林木摇了摇头，道：“师傅除了指导我修炼以外，重来没有跟我讲过任何关于修真界的事情。”

　　文霏点了点头，一副恍然大悟的道：“这就难怪了。”

　　林木反问道：“难怪什么？”

　　文霏道：“林丹师恐怕还不知道，五百年前，西冀洲突然出现一股神秘势力，专门猎杀修真者的丹师，导致西冀洲的丹师死的死逃的逃。”

　　这事林木还真不知道，因为丹师无论在修真界还是仙界，都是地位相当高的，那个势力对丹师无不是恭恭敬敬的，怎么还有专门杀丹师的势力。

　　林木道：“还有这事？”

　　文霏点了点头，道：“的确如此，那股势力仿佛突然在西冀洲冒出来的一样，专门猎杀丹师，而且来无影去无踪。西冀洲的不少势力，多次对他们进行围剿，可是最终连他们一个人影都没抓住。

　　我父亲这次之所以遭人暗算，也是在保护我商会的二品丹师之时，被那帮人给暗算了。”

　　林木听完文霏的话，也是眉头皱了皱，这样稀奇古怪的势力，林木还真没听过。


第四百三十五章 西浦城之变

　　林木沉吟了片刻，道：“那他们的目的是什么呢？”

　　文霏摇了摇头，道：“这个我们也是非常的奇怪，他们只杀丹师。如果遇到其他的修真者，打得过就打，打不过就跑。让人完全不知道他们的目的是什么。”

　　林木道：“那其它洲有没有这样的事情发生？”

　　文霏还是摇了摇头，道：“这个我也不清楚，不过我听父亲说，其它大洲似乎也有这样的事情发生。只不过没有我们西冀洲如此的猖狂而已。

　　在西冀洲就连八星门派的丹师，都有被人击杀的记录。现在西冀洲的丹师，不是躲在匠师工会不出来，就是已经离开了西冀洲。”

　　林木眉头紧锁，道：“除了丹师以外，他们还杀其它的匠师吗？比如说阵师、器师？”

　　文霏道：“暂时没听过有阵师和器师被刺杀的事情，这股莫名其妙的人，似乎专门奔着丹师来的。”

　　这个林木就真奇怪了，匠师一共有三类人，阵师、丹师、器师，理论上来说，这三种职业都是非常稀缺的人才，重要性不分上下，为什么这伙人就偏偏盯上丹师了呢。

　　文霏看林木眉头紧锁，也是连忙道：“林丹师你放心，如果林丹师你愿意做我西浦商会的客卿长老，我们西浦商会一定会拼尽全力保护你的。

　　而且我西浦商会，是九星势力神州商会，在西浦城的一个分部，如果有需要的话。我可以让我父亲从神州商会请高手，专门保护林丹师。”

　　林木摇了摇头，笑道：“我不是担心被杀，只是我不会在西冀洲停留很长时间，我准备筹集够资金之后，就去东玄洲，师傅他老人家正在东玄洲等我呢。”

　　这当然是林木的随便胡扯的理由。

　　文霏低头沉思了一下，道：“林丹师你看这样行不行，你想要离开西冀洲，就必须要通过设立在西冀城的洲际传送阵离开，神州商会在西冀城也是占据了很大的产业，只要林丹师你可以为商会做出足够的贡献，我可以让我父亲举荐你，进入神州商会。

　　只要进入神州商会，林丹师就可以以最低的价格，使用洲际传送阵。而且如果林丹师足够优秀的话，就算是免费使用洲际传送阵，都不是不可能的事情。”

　　听了文霏的建议，林木也是认真的权衡了一下利弊。

　　经过认真的思考之后，林木觉得目前的状况，文霏的建议的确是最好的，也是最适合自己的，而且利用西浦商会的资源，林木也能早点更快的突破修为。

　　林木点了点头，道：“好！我答应你的提议，不过我也有一个要求？”

　　文霏道：“有什么要求，林丹师尽管提？”

　　林木道：“我会帮你们炼制一些丹药，但是我不希望被你们限制自由，我有随时离开的权利。”

　　文霏毫不犹豫的答应，道：“这个当然可以。”

　　现在整个西冀洲的丹师，都是奇货可居，别看林木现在只是一个三品丹师，但是林木还年轻，未来的成就尚未可知。

　　而且就算是一个三品丹师，整个西浦城现在都找不出第二个了。甚至不仅仅是西浦城，就算是距离西浦城最近的几个城池和门派，最高等级的丹师，也就是一个四品灵丹师而已。

　　原本两天的路程，在飞行法宝的全速赶路之下，只用了两个时辰就赶到了。

　　西浦城虽然带一个‘城’字，但是实际上的面积，比华夏的一个省都要大的多。

　　不过这样的城池，在修真界简直是多如牛毛，就算是比西浦城大上几十倍的都有无数。

　　西浦城因为有飞行禁止，所以只能在城门口降落。

　　“小姐有些不对劲。”将飞行法宝收起来，保护文霏的一个护卫，来到文霏的身边低声说道。

　　文霏听了这个护卫的话，也是看向了城门口，看到城门口的守卫，文霏不经意的皱了皱眉。

　　“怎么了？”林木来到文霏的身边问道。

　　文霏道：“林丹师事情好像有些不对劲，我们离开的时候，城门口的守卫还是城主府的，现在却变成了赤羽派的人。”

　　说完之后文霏对身边的两个护卫，道：“等会你们两个保护好林丹师。”

　　“是小姐！”两个护卫应了一声，就来到林木的两侧，将林木保护在了中间。

　　文霏已经跟林木说过了西浦城中的一些情况，西浦城虽然看上去非常的平静，但是实际上却是暗流涌动。

　　城主府、赤羽派和西浦商会，在实力均衡的时候，自然是相安无事。

　　现在文霏的父亲，也就是西浦商会的会长，同时也是西浦商会的第一高手受伤了，这种平衡自然被打破了。

　　平日里赤羽派，看西浦商会财源滚滚，早就眼红的要命。尤其是西浦商会，还掌握着西浦城当中唯一的传送阵，这简直就是摇钱树，赤羽派早就眼红了。

　　现在西浦商会的第一高手受伤了，他们自然要有所动作了。以前这守城的事都是城主府的事，现在换成赤羽派的人，显然有问题。

　　“你们是什么人？”文霏四人刚走到城门口，就被赤羽派守城的人，立刻上来将文霏四人给拦住了。

　　文霏脸色一寒，道：“看不到我们穿着西浦商会的服装吗？”

　　守城的一人有些贪婪的看了一眼文霏翘挺的酥胸，道：“穿西浦商会的衣服，就是西浦商会的人吗？我们接到消息，有敌人冒充我们西浦城的人，想要进入西浦城搞破坏。西浦城从今天开始封城。”

　　“这是我西浦商会的令牌，这个没有假的，我现在要进城。”文霏拿出西浦商会的令牌说道。

　　赤羽派的弟子，根本呢就不堪文霏拿出来的令牌，直接道：“令牌没有假的，但是却可以被敌人抢夺。”

　　西浦商会在西浦城的最西端，距离城门的距离不近，在这里动手，文霏他们肯定会吃亏。

　　文霏道：“如果你不相信，你现在就可以去西浦商会叫人过来。”

　　赤羽派的弟子，道；“我的任务是守城，不是去给你叫人。”

　　“小姐他们有帮手来了。”文霏身后的一个护卫眼尖，看到了从远处赶来的赤羽派的弟子。

　　文霏看到又有一伙赤羽派的人，向城门这边赶来，脸色也是一变，低喝道：“动手！”

　　说完文霏，就抽出自己的皮鞭，连续四鞭挥出，将城门口的赤羽派的几名弟子，给逼退了。

　　“你们两个带着林丹师立刻回到总部，我在这里拦住他们。”文霏对身后的两个护卫说道。

　　文霏非常清楚，只有林木回去，给自己的父亲炼好了解毒丹，西浦商会才会安全。

　　“小姐，让我们拦住他们，你带着林丹师突围！”两个护卫说完之后，就直接迎上了守城的几个人，将他们给缠住了。

　　文霏知道现在不是争的时候，拉上林木也是直接向城里跑。

　　“嘿嘿！想回去救你那个死鬼老爹，门也没有，我赤羽派现在已经完全将你西浦商会给包围了，你西浦商会早晚是我赤羽派的囊中之物。”文霏带着林木跑出去没多远，就被后敢来的人给拦住了。

　　“欧彬，没想到你赤羽派如此卑鄙，竟然趁人之危。”文霏怒视着刚才说话的那个赤羽派的弟子，怒声说道。

　　欧彬冷笑了一声，道：“卑鄙。卑鄙的还在后面呢？我师傅去你西浦商会提亲，你不是不答应我吗？今天小爷就当着全城人的面和你洞房，然后再将你买到花满楼去，让万人骑！”


第四百三十六章 暴力丹师

　　文霏听到欧彬的话，脸色也是变的苍白无比。她倒不是因为欧彬威胁自己的话，而是因为欧彬说，赤羽派此时已经将西浦商会给包围了。

　　“林丹师对不起，这次连累你了。”文霏转头满脸歉意的对林木说道。

　　“这是你请回来为你父亲炼药的丹师。”欧彬上下打量了一下林木，道：“这位林丹师，不管文霏给你开出了什么价格，我赤羽派，都愿意双倍请你，到我赤羽派坐镇。”

　　林木看着欧彬，道：“恐怕你负不起。”

　　欧彬傲然，道：“西浦商会都将是我们赤羽派的了，我有什么负不起的。”

　　林木道：“她说要把整个赤羽派送给我，你能再变出一个赤羽派给我吗？”

　　“林丹师你……”文霏惊讶的看着林木，不知道林木为什么一定要搅到这件事情里面来。

　　其实文霏不知道，林木刚到修真界，就碰到了两个赤羽派不知死活的东西，所以林木对赤羽派是一点好感也没有。

　　而且如果林木真的加入了赤羽派，别说去东玄洲无望，就是想要离开赤羽派恐怕都不可能。

　　“找死！”欧彬怒吼一声，祭出自己的法宝长枪，直接向林木激射而来。

　　看到欧彬动手，文霏娇喝一声，也是舞动长鞭，将长枪挡了下来。

　　文霏将欧彬挡住，道：“林丹师我帮你拦住他们，你快去城中央的城主府求救。”

　　林木看着文霏也是摇了摇头，文霏这人哪儿都好。人长的漂亮，修为也是不错，不过就是这江湖经验，实在太少了一点。

　　赤羽派既然敢这样，大模大样的进攻西浦商会，甚至连城主府看守城门的人，都敢替换了，显然是已经和城主府打过招呼的了，至少是有某种协议了。自己去求救，能搬来救兵才怪。

　　欧彬是金丹五层的修为，文霏也是金丹五层，两人打斗在一起倒是也旗鼓相当，虽然文霏的真元没有欧彬那么雄厚，但是一时半会也不可能输。

　　林木见文霏一时半会输不了，也是冲向了欧彬带来的那一伙人。

　　这些人的修为就远不如欧彬了，大部分都是筑基后期，只有三个是金丹一层的。

　　想想也是，西浦商会毕竟是一个五星势力，如果赤羽派不派出全部主力围剿，想要拿下同样一个五星势力，简直就是天方夜谭。

　　而且对付文霏他们三个人，派来这二十多人也足够了。

　　林木杀入人群当中之后，也并没有祭出自己的法宝。

　　因为林木的法宝，对他们来说都太高级了，以林木现在的修为，还没有能力保住自己的这些法宝，为了不引起别人的惦记，林木也只能赤手空拳的对付他们了。

　　其实林木也不是没有可用的法宝，无影刀就是可用的，因为无影刀林木自己都看不出等级来，其他人就更不可能看出等级来了。只不过林木还没有炼化无影刀而已，对它的属性也不是特别熟悉。

　　不过林木就算是没用法宝，仅靠自己的拳头，这些赤羽派的普通弟子，也不是林木的对手。

　　看准了一个筑基七层的赤羽派的弟子，林木猛的一冲，直接冲到了他的身前。

　　修真者当中除了体修以外，其余的修真者都不擅长近身搏斗。

　　看到林木突然冲到了自己的面前，那个筑基七层的弟子，也是微微愣神。

　　不过就是这一愣神的功夫，林木就已经一拳轰在了他的丹田之上。

　　现在是你死我活的时候，林木出手根本就没有任何的留手，招招都是要人命的。

　　一拳击中之后，林木根本就不管这个修真者的死活，身体在空中，灵巧的躲过了所有法宝的攻击，然后再次来到了另外一个筑基八层的修真者面前。

　　这回这个修真者终于是有反应了，下意识的伸手要去格挡。不过他的格挡在林木看来，实在是太苍白无力一点了。

　　“轰！”

　　林木运足灵气，直接一拳砸了出去。

　　“咔吧！”

　　那只挡在林木拳头前面的胳膊，没有任何疑问的直接断掉了，而林木的拳头去势不减，直接将他的丹田，整个贯穿。

　　不到一息的时间，自己这方就被林木给斩杀了两个人，此时剩下的这些人，也都意识到，林木不仅仅是一个丹师那么简单，林木更是一个拥有超强战斗力的修真者。

　　“大家不要慌，集中法宝攻击他，不要让他近身。”一个金丹一层的修真者，开始组织剩下的十多个人，利用手中的法宝，围攻林木。

　　在这个金丹一层修真者的组织之下，赤羽派剩下的那些弟子的阵脚，立刻稳住了阵脚，所有人都是操控自己的法宝，远距离的袭扰林木，让林木很难近身。

　　刚才欧彬看到林木瞬间，斩杀了自己这一方的两个人，也是稍稍有些惊讶。不过看到现在，自己这一方的局势稳定了下来，也是松了口气，对文霏道：“看来你请来的丹师，很快就要死在我的手上了，如果你主动从了我的话，我还能不把你买到花满楼去，让你给我当一个小妾，你看怎么样？”

　　文霏看到林木没有机会靠近赤羽派的弟子，知道林木的优势也就没有了，看着也是心中焦急。

　　“喝！”

　　欧彬看准了一个文霏的空挡，手中的长枪，如蛟龙出海一样，狠辣的刺了过去。

　　看到欧彬刺来的长枪，文霏也是大惊失色，连忙抽身后退，同时将长鞭护在身前，荡起了一圈圈的灵气，借以减缓长枪的攻势。

　　“呲！”

　　虽然文霏的反应已经够快的了，不过长枪还是将文霏身上的铠甲，给刺破了一个洞，雪白的肌肤顿时露出了大片。

　　欧彬看到文霏胜雪的肌肤，眼中的淫色更浓，一边进攻，一边用话分散文霏的注意力。

　　林木这边，十多个人聚集在一起，利用法宝进攻自己，林木也很难再有机会，可以单个击杀了。

　　林木看到赤羽派这边，所有的人终于都聚集在一边了，嘴角突然露出一丝冷笑。

　　然后林木陡然抽身飞退，竟然直接放弃了这些人，而是冲向了欧彬。

　　林木一边冲向欧彬，一边给文霏传音，道：“等会我会分散他的攻击，你趁机一招将他拿下。”

　　根本不容文霏反驳，林木就已经攻击到了近前了。

　　欧彬看到林木竟然想要偷袭自己，也是轻蔑的笑道：“找死！”

　　欧彬直接一招回马枪，长枪倒刺，一股螺旋劲气，直接席卷向林木。

　　林木没有后退半步，而是运起灵气，准备硬抗欧彬这一下。

　　“哼！”

　　劲气和林木聚集的灵气碰撞，林木闷哼了一声，脚下向后退了半步，身形稍稍一顿，就又是再度向欧彬重来。

　　欧彬看到自己一枪，竟然没能解决林木，也是稍稍惊讶，举枪就要再度攻击林木。

　　不过他刚刚举枪，就感觉自己的识海如遭雷击，仿佛有人拿着大锤，在自己的识海上猛的来了一下一样。

　　“噗！”

　　欧彬脸色一红，一口鲜血喷出。

　　“就是现在！”林木此时也是大吼一声，提醒文霏进攻。

　　文霏不知道欧彬为什么会突然吐血，但是听到林木的提醒，文霏还是果断的舞动长鞭，激起了一圈、一圈的鞭影，将欧彬给牢牢的缠住了。

　　林木看到文霏已经控制住欧彬，也是冲上去非常不客气的一拳，重重的砸在了欧彬的后脑上。

　　“谁敢过来，我就废了他！”林木单手提起已经昏迷的欧彬，对身后正准备攻过来的人吼道。

　　这些人完全没有想到，林木从一开始的进攻，就在算计他们。

　　对付一两个和自己实力差不多的，林木还没有问题，但是现在不是一两个，而是十几个，而且还有三个金丹期的修真者，林木根本就不是对手。

　　但是当林木以雷霆手段灭杀了他们两个人以后，他们下意识的认为，林木有能力灭掉他们所有人，所以他们就聚集在了一起。

　　不过这却正中林木的下怀，如果他们分散的话，林木还没有机会去进攻欧彬，但是他们聚集在一起，林木就有机会进攻欧彬了。

　　现在是敌众我寡，自然是擒贼先擒王，只要抓住欧彬，他们自然投鼠忌器，不敢将林木他们四人怎样了。

　　跟林木比起来，这些刚刚进入门派一百多年的修真者，还是太嫩了。

　　文霏也没有想到情况反转的如此之快，刚才还是自己在下风，现在瞬间情况反转，主动权直接交到了自己的手上。


第四百三十七章 忠诚

　　跟着欧彬一起来的人，看到自己家的主子被林木控制，果然都是投鼠忌器，没人敢再动一下。

　　欧彬是赤羽派掌门的儿子，他要是有个好歹，他们都得跟着陪葬。

　　“让开！”文霏此时也是终于反应过来，知道自己该干什么了。

　　“怎么不想让开，不想让开我就先要了他的狗命，再要你们的狗命。”林木看着眼前的众人，冷冷的说道。

　　“杀！”

　　趁着他们你看我，我看你的功夫，林木将欧彬抛给从后面赶来的文霏的两个护卫，然后一马当先杀入了人群当中。

　　文霏因为得到林木的传音，在林木动作之后，也是欺身而上。

　　现在情况紧急，指望他们主动给你让路显然不可能，万一要是他们在这儿给你耽误个四五个时辰，等你回去救援时间都来不及了，所以当下之计，只有靠自己强行杀出一条血路才是正途。

　　林木的速度极快，冲入人群之后，就是接连毙掉两人。

　　赤羽派这边的第一高手欧彬已经失去战斗力，剩下的人对文霏来说，根本就是毫无威胁。

　　文霏挥动手中的长鞭，几乎每一鞭下去，都会带走一个赤羽派的弟子。

　　在林木和文霏的双重绞杀下，赤羽派这十多个弟子，不到一刻钟的时间，就都命丧黄泉了。

　　只不过文霏杀的人，多少还有个全尸，可是林木杀的人，没有一个尸体是完整的。

　　文霏的两个护卫，看着如此暴力的林木，也是满是惊讶。他们还重来没有见过，如此暴力的丹师。

　　“走！”

　　林木现在俨然成为了真正的主人，一声低喝，三人夹带着欧彬迅速跟上，向西浦商会赶去。

　　盏茶的乖哦功夫，林木带着三人，就已经冲到了西浦商会所在的地方。

　　赤羽派为了围剿西浦商会，果然是倾剿而出，门派的所有高手此时都是在不断的围攻，西浦商会最后的守护阵法，因为缺少绝顶高手的坐镇，西浦商会现在也只能是被动防守。

　　林木看着密密麻麻的赤羽派的人，眉头也是皱了皱，道：“有没有其它地方可以进去？”

　　文霏道：“没有，进出只有这一条路。”

　　当初西浦商会如此设置，就是为了防止敌人从其它的路线偷袭，现在却反而成了林木他们的屏障。

　　林木沉吟了一下，道：“没办法了，你现在立刻联系里面的人，让他们冲出来，为我们杀出一条通道来。”

　　赤羽派的高手不少，如果再用欧彬威胁他们，那就是自己找死了。

　　真正的高手完全有能力，在你杀掉欧彬之前，先干掉你，更何况赤羽派的掌门，已经是元婴九层圆满的修为，想要灭掉林木他们几个人，只是动动手指的问题。

　　文霏听了林木的话，秀眉也是紧蹙，道：“里面的人杀出来不是不行，不过我担心他们非但不能为我们杀出一条血路，反而会让赤羽派趁机攻入西浦商会。”

　　文霏的担心彬不是没有可能，现在有阵法护着，西浦商会还能安然无恙，如果里面的人冲出来，那结果可能就不一样了。

　　“小姐我们出来的时候，大长老不是给了你一张遁符吗？”一个护卫忽然想起什么说道。

　　文霏听到护卫的话，也是眼前一亮，从自己的储物戒指当中，拿出一张五级的遁符，道：“我怎么把这茬给忘记了。”

　　当日文霏说要出来给父亲寻找解毒灵物的时候，大长老担心文霏有危险，就给了他一张五级的土遁灵符，让她保命用。

　　刚才太着急，她把这事给忘记了。

　　林木看到这张五级的遁符，也是眼前一亮，道：“有这遁符，足够我们进入商会了。”

　　文霏看着遁符，忽然脸色一黯，道：“可是这遁符，最多只能带三个人，我们有五个人……”

　　没等文霏说完，两个护卫就，道：“小姐你带着林丹师和欧彬走吧。”

　　文霏看着两个护卫，道：“可是你们……”

　　两个护卫单膝跪地道：“小姐我们生是商会的人，死是商会的魂。只有会长安全，商会才能脱险，我们愿意为小姐断后。”

　　林木看着文霏心中也是暗暗摇了摇头，对于修真界来说，文霏实在是太善良了，都这个时候了，还有功夫想两个护卫。

　　不过从另外一个侧面看，如果没有文霏的善良，恐怕也不会有两个护卫的死忠。

　　文霏看着两个视死如归的护卫，重重的点了点头，道：“好！我现在就带着林丹师和欧彬一起走，我们走后你们两个立刻找地方藏起来，千万不要露头。”

　　“是小姐！”两个护卫应道。

　　两个护卫嘴上虽然这么说，但是他们的心中其实早就已经想过了。

　　只要这边文霏一发动遁符，他们立刻就去进攻赤羽派的人，吸引赤羽派的注意力，给文霏和林木做掩护。

　　文霏看不出来两个护卫怎么想的，但是林木却已经完全看穿了，不过林木也不说破。

　　林木走到两人的跟前，拍了拍两人的肩膀，道：“这件事情完了，我会为你们炼制两颗大乙丹。”

　　林木虽然什么也没说，但是对这两个死忠的护卫，还是非常尊敬的。

　　两个护卫听到林木的话，神情也是一震，同事道：“多谢林丹师！”

　　一边说，两人一边将自己家中的情况告诉给了林木。他们知道林木已经看穿了他们的打算，而林木要炼制大乙丹，他们显然是用不上了。

　　林木听完传音点了点头，转身对文霏，道：“事不宜迟，立刻发动遁符，早进去一秒，就能早一秒钟翻盘。”

　　文霏答应了一声，也是捏碎了遁符，接着一道黄光闪过，林木三人消失在了两个护卫面前。

　　两个护卫看到小姐离开，彼此对视了一眼，都是从对方的眼中看到了对方的决绝。

　　“杀！”

　　两个护卫同时大吼一声，将自己的气势，提升到了顶点，冲向了赤羽派的人，进行他们人生最巅峰的最后一站。

　　五级遁符的速度绝对不是盖的，两个护卫那边刚和赤羽派的人交手，林木三人就已经进入了商会当中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　文霏三人刚落地，就听到两声巨大的爆炸声。

　　看着远处的爆炸，文霏声音有些颤抖的，道：“阿大、阿二，自爆了金丹！”

　　林木拍了拍文霏的肩膀，道：“他们早就想好了自己的结果，如果没有他们，我们早就被发现了。”

　　文霏看着远处的火光，眼中也是噙满了泪花。


第四百三十八章 我不收徒

　　林木一手提着欧彬，一边道：“现在不是伤感的时候，带我去见你的父亲吧。”

　　文霏听到林木的话，也是反应过来，重重的点了点头，咬着牙道：“我不会让阿大和阿二白死的。走！现在就带你去见我父亲。”

　　“小姐你回来了！”文霏和林木三人没走两步，就看到一个元婴三层的老者惊喜的道。

　　文霏拱手一礼，道：“三长老，我找到赤棕熊的熊胆了。”

　　三长老听到文霏找到了赤棕熊的熊胆，也是大喜，道：“好！太好了，这下会长有救了！”

　　惊喜过后三长老警惕的看着林木，道：“他是？”

　　文霏这才想起来，连忙给三长老介绍，道：“三长老这是林丹师，林丹师是我请回来帮忙炼制解毒丹的，而且欧彬和赤棕熊的熊胆，都是林丹师帮忙弄到的。”

　　“欧彬！”三长老听到文霏他们抓住了欧彬，也是一惊。

　　文霏道：“是的。”

　　三长老看着林木手中提着的人，的确是欧彬，也是哈哈大笑：“好！好！这回我西浦商会有救了，小姐你带着林丹师立刻去给会长治疗，把欧彬交给我，我带给大长老处置。”

　　“好！”

　　文霏点了点头，林木也是直接将欧彬扔给了三长老。

　　文霏带着林木，迅速的穿过了内堂和重重的院落，到了文霏父亲养伤的地方。

　　“小姐你回来了！”看到文霏回来，守卫内院的人，都是立刻上来问好。

　　“我父亲的情况怎么样？”文霏来不及和众人打招呼，直接开口询问自己父亲的情况。

　　“会长中的毒，暂时压制住了，叶丹师正在屋里，想办法替会长解毒呢？”有人上前给文霏说道。

　　文霏，道：“我找到了赤棕熊的熊胆，立刻带我去见父亲。”

　　听到文霏找到了赤棕熊的熊胆，大家都是不由得一喜，然后也不废话，直接带着文霏进了会长的房间。

　　“叶丹师辛苦了，我找到了赤棕熊的熊胆，可以炼制解毒丹了。”文霏来到一个穿着青色长衫，金丹三层的老者面前，毕恭毕敬的说道。

　　老者穿着丹师独有的长衫，胸前的赤色药鼎，代表着他是一个二品丹师。

　　叶有深听到文霏找到了熊胆，也是不由得大喜，道：“好！太好了，我现在就开始炼制解毒丹。”

　　“等等！”林木突然开口道。

　　文霏转头看着林木，道：“林丹师有什么问题吗？”

　　林木道：“叶丹师我无意冒犯你，不过我想请问，叶丹师准备怎么炼制解毒丹？”

　　丹师的性格一般都是非常的倨傲的，听到有人敢如此的质问自己，叶有深也是非常的不爽，不过碍于文霏的面子，还是道：“自然是以熊胆配合藕莲，炼制清毒丸了。”

　　林木道：“如果会长吃了你的清毒丸不死的话，他真该好好谢谢你了。”

　　“你什么意思！”叶有深听到林木的话，也是勃然大怒，道：“小姐我受雇于西浦商会，一直兢兢业业，适逢商会大难，我都未生出异心。小姐如果想要赶我走，直说就是。何必找一个乳臭未干的小子，连丹师认证都没有的小子，来羞辱老夫！”

　　文霏听到叶有深的话，也是非常为难的看了一眼林木。

　　林木似乎完全没有看到叶有深的怒视，不疾不徐的道：“文会长中的是四级的赤练蛇的蛇毒，用四级的赤棕熊胆倒是可以解毒。只不过赤练蛇的蛇毒还有一个特性，根据蛇毒进入人体的程度不同，配以的辅助药物自然也是不同。

　　熊胆配藕莲在蛇毒没有入侵五脏六腑之时完全有用，但是蛇毒入侵五脏六腑，再以藕莲入药只能加快毒素的扩散。想要祛毒，必须以赤练蛇的尾骨入药，以毒攻毒，配以熊胆的毒性中和，才能彻底解毒。”

　　林木说的东西，在场的人都不明白是什么意思，但是同为丹师的叶有深，听了林木的话，露出亦有所思的神情。

　　过了片刻之后，叶有深忽然躬身一礼，惭愧的道：“小人有眼不识泰山，林丹师高见。”

　　叶有深突然躬身一礼，把西浦商会的其他人，都给弄愣住了。

　　叶有深在商会当中的地位，绝对不下于会长，什么时候见过叶有深对人如此客气过。

　　叶有深起身对文霏，道：“小姐刚才的确是老朽错了，险些误了会长性命。的确应如林丹师所言，以熊胆配合赤练蛇尾骨，炼制蛇熊丹给会长解毒。”

　　顿了一下叶有深，道：“不过老朽并不会炼制蛇熊丹，还请林丹师出手。”

　　文霏听了叶有深的话，也是连忙转身看向林木，道：“林丹师会炼制蛇熊丹吗？”

　　林木点了点头，道：“我会，不过我还需要叶丹师帮忙。”

　　叶有深躬身，道：“但凭林丹师吩咐。”

　　林木快速的将蛇熊丹的丹方写在了纸上，然后交给叶有深，道：“叶丹师你我配合各自提炼这上面一半的药材，争取加快炼丹的时间。”

　　叶有深接过林木递来的丹方也是愣了愣，然后突然跪倒在地，道：“师傅在上，请受叶有深一拜！”

　　叶有深突然这样，文霏他们一时都没有反应过来。叶有深胡子一大把，竟然给林木下跪，而且还是拜师。

　　其实这就是文霏他们不清楚丹师内部的一些规矩了。丹师的确是非常难得，但是比丹师更难得的，就是丹方。

　　每一个丹师都有自己的丹方，而这些丹方就是他们的不传之秘，除非你拜入他的门下，否则的话你休想得到他的丹方。

　　而对于一个丹师来说，你掌握的丹方越多，你的价值就越大，同样的你比其他人就更有晋级更高一级丹师的可能性。

　　往往一个好的丹方的价格，要比丹药本身的价格高出几倍，甚至几十倍来。

　　修真界就曾经有人，花费了数百万上品灵石，只是为了购买一副丹方。

　　所以可见林木给出的这个丹方的价值，对叶有深来说有多重。

　　其实林木也是有意而为之，叶有深的脾性不坏，而且也够衷心。林木清楚自己不可能长久的留在西浦城，自己必须要出去寻找资源。

　　而自己不再的时候，这个叶有深，显然就是最好的替代自己的人选了。

　　林木将叶有深扶起，道：“叶丹师客气了，我们以后经常交流就是，收徒就免了吧。”

　　叶有深听到林木不愿意收自己为徒，心中也是莫名的松了口气，也没有继续坚持了。其实叶有深也不是真的想拜师，只是林木给出了丹方，他必须要做一个样子。

　　毕竟林木看起来太年轻了，让他一个这么大岁数的人，天天跟在一个小子的身后‘师傅’‘师傅’的叫着，他还真的叫不出口。

　　但是很快叶有深就后悔，自己刚才没有坚持了。


第四百三十九章 力挽狂澜

　　林木需要的药材，很快就准备好了，送到了丹房里。林木将药材平均分成两份，两人各一份，然后两人开始各自提炼药材。

　　丹房是重地，外人根本就不得入，就算是文霏也不行。

　　在丹房当中，有现成的火焰地心火。

　　地心火虽然不是什么奇异火种，但是也比林木的筑基之火强了。

　　林木拿出自己的药鼎，根本就不用熟悉火焰，就直接开始提炼药材了。

　　开始的时候叶有深看着林木提炼药材，还算镇定。可看了十几秒钟之后，叶有深的脸色大变，同时后悔自己当时怎么就没有坚持拜师呢。

　　林木提炼药材的手法非常的熟练，而且也非常的奇特。一手掐着丹决，另外一只手则是在操控火焰。

　　地心火不断的涌入林木的药鼎当中，而所有的药材，都仿佛瞬间活过来一样，开始不断的在药鼎当中跳跃。

　　而且林木每一次都是同时提炼五种药材。

　　要知道一般的丹师，每一次能够提炼两种药材，就已经算是高手了。

　　三种那就基本上是天才丹师了，至于四种叶有深只看过一个四品灵丹师这么干过。

　　至于同时提炼五种药材，叶有深觉得连灵丹师恐怕都无法做到。

　　提炼药材不仅仅是对提炼手法的考验，更是对神识的考验。每朵提炼一种药材，神识的负担就成倍增加。

　　以叶有深此时金丹三层修为的神识，勉强能够同时提炼两种药材，就已经是极限了，而且还不能持久。但是看林木如此的风轻云淡，显然林木保持这样的速度，将所有药材都提炼完都不是问题。

　　并且同时提炼多种药材，还有一个弊端，那就是纯度的问题。因为同时提炼的药材越多，纯度就会越低。

　　但是这样的事情，在林木的身上，似乎根本就不存在。因为只是十几秒钟的时间，林木提炼的五种药材，就已经全部融化成最纯粹的药液了，凝练的药液当中，一丁点杂质都看不到。

　　叶有深嘴巴张的大大，现在真是恨不得狠狠的抽自己几个嘴巴子，自己怎么就没有坚持拜师。

　　自己只要学习到林木手法的一半，甚至是四分之一，成就灵丹师就完全有望了。

　　“叶丹师，时间有限，大长老他们坚持不了多长时间。”林木看到叶有深，傻傻的看着自己不动手，也是出声提醒道。

　　叶有深听到林木的话，也是反应了过来，连忙开始提炼药材。

　　当林木的药材全部提炼完毕之后，叶有深还有一多半没有提炼。

　　不过林木也没有催叶有深，每一个丹师都是有自己的骄傲的。

　　又过了一刻钟之后，叶有深终于是将自己的药材，全部提炼完毕了。

　　叶有深将药材提炼完毕之后，看着自己提炼的并不纯粹的药液，心中又是一声苦笑。

　　同时他也清楚，有些事情错过了就是错过了。自己错过了一个最好的晋级灵丹师的机会，这辈子恐怕都再没有机会了。

　　“唉！”心中哀叹一声，叶有深将自己提炼好的药液，全部交给了林木。

　　林木也没跟叶有深客气，将所有的药液，全部放入自己的药鼎当中。

　　看着这些药液融合的差不多了，林木将赤棕熊胆和赤练蛇的尾骨，抛入了药鼎当中。

　　等着熊胆和尾骨融化，林木快速的掐起成丹的手诀。

　　“啵！”

　　随着一声爆鸣，丹药成型，一股浓郁的药香飘出。

　　“上等丹药！”看着在火焰中，上上下下的丹药。

　　叶有深再次被震惊到了。

　　丹药分为四等，分别是下等、中等、上等和特等。

　　蛇熊丹是三品丹药，以叶有深的能力也是可以炼制的，不过是万万不可能炼制出上等丹药的。

　　而且自己提炼的纯度，根本就没有林木的纯，以哪种药材的纯度，能够炼制出中等丹药就已经是极限了，可是林木却炼制出了上等丹药。

　　这可就不仅仅是炼丹手法的问题了，更需要对药性、药理，以及对丹道有极深的体悟才有可能。

　　林木表现的越是吐出，叶有深就越是悔不当初啊。

　　林木取出一个玉盒，将丹药收起来，然后一抬手，将药鼎也是重新装入了戒指当中。

　　“走吧！”

　　林木在前，心情复杂的叶有深再后，两人离开了丹房。

　　“叶丹师丹炼成了吗？”

　　林木将玉盒拿出来，交给文霏，道：“拿去给你父亲服下，半个时辰就可以彻底解除，赤练蛇的蛇毒了。”

　　文霏拿着玉盒，也是不敢有丝毫的耽误，连忙跑到了自己父亲的房间当中。

　　文霏帮助父亲将丹药服下，然后所有的人都是站在一旁，等着会长炼化药力。

　　“轰！”

　　半个时辰之后，忽然一股冲天的气势，弥漫开来，文长青猛然睁开了双眼，一道耀眼的精光，在他的眼底一闪即逝。

　　感受到这位西浦商会第一高手，元婴九层圆满的高手的气势，房间当中的所有人呼吸都是不由得一滞，同时下意识的低下了头。

　　文长青的气势，的确够强，压的林木也有些窒息，不过林木并没有低头，因为林木重来没有低头的习惯，只是面对仙帝也是一样。

　　“父亲你的伤好了？”文霏看到自己的父亲睁开眼睛，连忙上前问道。

　　文长青点了点头，心疼的看着文霏，道：“霏儿这次辛苦你了？”

　　文霏摇了摇头，道：“只要父亲能够痊愈就好，而且这次主要的功劳不是霏儿，而是林丹师的。”

　　“林丹师？”

　　文霏点了点头，指向林木道：“就是林丹师帮我击杀了赤棕熊，然后又帮助我西浦商会抓了欧彬，给西浦商会争取了难得的两个时辰的安全时间。”

　　文长青看着只有筑基九层修为林木，也是连忙起身，道：“多谢林丹师仗义出手，林丹师的大恩，我西浦商会永世不忘。”

　　林木道：“既然我答应文霏加入西浦商会，自然要尽我应尽的义务。”

　　文长青没想到林木竟然答应加入西浦商会了，也是有些惊喜的看着文霏。

　　文霏知道自己父亲要问什么，也是点了点头，道：“父亲林丹师的确答应加入西浦商会了，这件事等退了赤羽派之后，我再给父亲解释，现在的当务之急是退敌。”

　　文长青听到自己女儿的话，眼中也是凶光毕露，咬牙切齿的道：“好一个欧老匹夫，竟然趁我受伤，想要吞并我西浦商会，我文长青今天和他不死不休！”


第四百四十章 大乙丹

　　文长青带着商会的一众人，来到守护阵前，看着已经几乎被攻破的阵法，文长青也是怒火中烧。

　　“欧阳林你这个老匹夫，趁我受伤，欺我商会无人，今日老夫誓要取你性命！”文长青愤怒的咆哮道。

　　听到文长青的咆哮，西浦商会的一众人，都是精神大阵。

　　“会长你痊愈了？”大长老看懂啊文长青，也是心中欢喜。

　　大长老虽然也是元婴九层，但是赤羽派有三个元婴九层的修真者，自己这边也是孤木难支，只能带着商会的人被动防守。

　　如果不是文霏将欧彬抓了回来，现在守山阵法恐怕都已经被攻破了。

　　文长青对着大长老点了点头，道：“有劳大长老了。”

　　大长老摆了摆手，道：“无妨，会长安然无恙，我西浦商会就有救了。”

　　顿了一下大长老指着欧彬道：“要不是霏霏，把这个小畜生抓来，让欧阳林这个老混蛋投鼠忌器，恐怕我西浦商会早就灰飞烟灭了。”

　　……

　　欧阳林听到文长青的话，也是陡然一惊。他没有想到，文长青竟然如此快的就恢复了。

　　虽然自己门派在绝对高手上，占有优势。不过文长青的实力，还要比自己高出一些，而且文长青还有一件六品灵宝，在法宝上自己根本就不是文长青的对手。

　　所以现在文长青好了，也就是说他今天想要拿下赤羽派，已经是不可能的了。

　　“欧阳林你这个老匹夫，可敢出来与我一战！”文长青向前一步，站在阵前，战意滔天的叫阵道。

　　欧阳林看着战意滔天的文长青，脸色变了几变，最终冷哼一声，道：“老匹夫，今天老夫不想再和你计较了。你西浦商会拿我儿子做威胁，已经让天下同道耻笑，我就算和你一战，也不敢拿出全力。”

　　真是没有最无耻，只有更无耻。

　　明明是自己赤羽派趁虚而入，现在反而说的像是西浦商会乘人之危一样。

　　欧阳林，道：“你将我儿子还我，我赤羽派就此撤兵，你我以后依然井水不犯河水。”

　　欧阳林知道自己已经没有可能，赢下这场战斗的胜利了，所以不如早点鸣金收兵，省的在这里干耗着，让人看笑话。

　　其实同样的道理，文长青也明白。赤羽派今天吃不下他西浦商会，他西浦商会，今天想要报仇，也是没有可能的事情。

　　两方继续这样斗下去，只会让别人坐收渔翁之利，但是他西浦商会今天损失这么大，让他咽下这口气显然是不可能的。

　　文长青手掌一吸，直接将欧彬给吸到了手里，然后根本就没有一点犹豫，直接震碎了欧彬的金丹。

　　“把这个废物还给你！”文长青手臂一甩，将欧彬扔向了对面的欧阳林。

　　欧阳林看到自己的儿子飞了过来，也是连忙上前接住。

　　发现自己儿子的金丹被文长青震碎了，欧阳林也是嗔目欲裂，愤怒的咆哮，道：“文长青，老夫和你势不两立，以后西浦城有你没我，有我没你！”

　　欧阳林就这么一个儿子，而且也是天资最好的儿子，结果却被文长青给废了，他想不怒都难。

　　文长青也是强势回应，道：“你赤羽派想要怎么玩，我西浦商会随时奉陪！”

　　有了这次的事，早就是有你没我，有我没你了，所以文长青也不用跟欧阳林客气了。这个时候客气，就显得自己实在太虚伪、太懦弱了。

　　欧阳林愤怒的瞪视着文长青，仿佛要用眼神，将文长青给杀死一般，最终欧阳林愤怒的挥了挥手，道：“我们走！”

　　赤羽派那边的人撤了，文长青也是转身对西浦商会的众人，道：“这次我西浦商会遭受重创，幸得各位拼死抵抗。现在此事已了，等会我会让人论功行赏的。”

　　商会和门派还是有些区别的，商会虽然也会培养自己的弟子，但是大部分人都是雇佣来的，所以每次发生大战之后的论功行赏还是非常必要的，毕竟这可以增强这些人对商会的忠诚度，最终心甘情愿的加入商会。

　　文长青给大长老交代了几句，就带着文霏等人，重新回到了自己的院落。

　　文长青屏退了所有人，只留下了文霏一人。

　　“霏霏，那个林丹师是怎么回事？”

　　当下文霏从遇到林木，到最后林木给文长青炼丹，所有的事情，都详细的给自己的父亲讲了一遍。

　　文长青听了之后，也是微微有些吃惊。

　　“你是说林丹师，徒手就打死了一只四级的赤棕熊？”

　　文霏点了点头，道：“是的。当时我和阿大、阿二，久攻不下，恰巧林丹师路过，我请林丹师帮忙，林丹师就徒手打死了赤棕熊。”

　　得到确认，文长青也是倒吸了一口凉气。如果在不动用灵气和法宝的情况下，自己都未必是一头四级赤棕熊的对手，可是林木竟然可以徒手打死一只赤棕熊，这林木的身体强度，实在让人震惊。

　　文长青震惊了片刻之后，又道：“你能确定，林丹师是三品丹师吗？”

　　文霏道：“开始我还不能确定，不过后来我问了叶丹师。叶丹师说林木最少是三品丹师，而且林木将来在丹道上的修为，不可限量，他是万万不能及的。”

　　顿了一下文霏补充，道：“而且这次如果没有林丹师的话，恐怕就要误了父亲你的性命了。”

　　文长青听了之后，沉吟了片刻，道：“哎，可惜这样的人才，不能永远留在我西浦商会。”

　　文霏道：“父亲我西浦商会毕竟只是一个五星势力，如果林丹师真的是一个人才的话？他是绝对不会屈居于一个五星商会的，而且林丹师的师傅在东玄洲等他。我想他师傅这次让他出来，应该只是为了历练他。

　　我西浦商会能够得到林木的帮助，已经是非常幸运的了。而且现在我西浦商会交好林丹师，未来也是大有好处的。”

　　文长青知道自己女儿说的在理，也只能点了点头，道：“也只能如此了，说到底还是我们实力不足。”

　　顿了一下，文霏道：“父亲，阿大、阿二，为了掩护女儿，已经和赤羽派的人同归于尽了，林丹师答应帮他们炼制大乙丹，我希望可以将这两颗大乙丹，赐给阿大、阿二的家人。”

　　“什么！林木可以炼制大乙丹！”这次文长青是真的不能镇定了。

　　大乙丹虽然只是三品丹药，但是一般突破修为的丹药，都是最难以炼制的。一般的三品丹师，根本就无法炼制。

　　以前这种情况还好解决，只要请四品灵丹师出手就是。可是现在别说灵丹师了，就是普通丹师都少得可怜。他西浦商会，也有几十年没有大乙丹出售了。

　　可想而知，如果林木真的能够炼制大乙丹，那他西浦商会，将会成为方圆万里之内，最挣钱的商会。


第四百四十一章 匠师工会遇袭

　　文霏听到自己父亲的话，也是点了点头，道：“林丹师的确是这样说的，我想应该不会有假。”

　　文长青听完也是重重的拍了一下扶手，道；“好！太好了！如果林丹师可以帮我们炼制一炉大乙丹，那我西浦商会，绝对可以一举成名，成为方圆万里最出名的商会。”

　　文霏道：“应该没有问题。”

　　文长青道：“霏霏你去请林丹师过来。”

　　“好！”

　　很快文霏就带着林木一起过来了。

　　“林丹师这次我西浦商会能够脱险，全靠林丹师帮忙，文某代表商会上下，感谢林丹师的大恩。”文长青起身躬身一礼道。

　　林木道：“文会长客气了，我说过了，我只是做了我的分内之事。”

　　文长青，道：“林丹师我听霏霏跟我说了阿大和阿二的事，对于对商会有贡献的人，我西浦商会绝对不会亏待的。虽然阿大、阿二已经不再了，但是我们仍然会将大乙丹，赐给阿大和阿二的家人的。”

　　林木微微拱手，道：“多谢文会长的理解。”

　　顿了一下文长青，道：“林丹师大乙丹的材料，商会当中还缺几种药材，不过我会尽量让人去采办的。只是文某希望，林丹师再炼制大乙丹的时候，可以多炼制一炉，商会也很久没有大乙丹买了。

　　当然林丹师炼制出大乙丹之后，商会在售出大乙丹之后，也会给林丹师你三成的抽成。”

　　这是商会的规矩，林木也没有必要跟文长青客气，而且林木现在的确是缺钱。

　　看林木没有意见，文长青继续，道：“推荐林丹师去神州商会的事，我也会现在就开始运作，只是这需要时间，同时也需要林丹师做出更大的贡献，毕竟神州商会不是我能说了算的。”

　　林木道：“这个我知道，我会尽我可能做出贡献的。”

　　文长青一听，也是喜道：“如此就好，林丹师我听霏霏说，你还没有进行丹师认证。我现在就亲自送你去，青浦城去进行丹师认证。”

　　林木摆了摆手，道：“我自己去就可以了，不劳文会长了。”

　　文长青皱了皱眉，道：“林丹师你或许还不知道西冀洲现在的情况，那伙猎杀丹师的势力，现在已经疯狂了，而且他们有一套特殊的辨认丹师的手段，只要确定你是丹师，就会不遗余力猎杀你。

　　林丹师你这样单独去，恐怕会有危险，还是让文某跟你一起去吧。”

　　林木道：“文会长商会刚刚经历大劫，你应该留在这里稳定人心，同时防止赤羽派的反扑。而且我一个人悄悄前往，反而不会引起太大的注意。”

　　文长青沉吟了半晌，觉得林木说的也对，于是道：“要不我让霏霏跟你一起去吧，这样你们两个人在路上，也能有个照应。”

　　林木道：“好吧！”

　　文长青道：“那林丹师准备什么时候出发？”

　　林木笑了笑，道：“越快越好，我也担心被人杀。”

　　文长青当即拍板，道：“我现在就让人去准备传送阵，霏霏你和林丹师下去准备一下，半个时辰之后去传送阵。”

　　“好！”

　　文霏带着林木离开自己父亲的房间，道：“林丹师你有什么需要的吗？我现在就让人去准备。”

　　林木看着在自己面前拘禁的文霏，道：“我应该没有那么让人害怕吧？”

　　“啊！”文霏突然愣了一下，不知道林木为什么这么问。

　　林木看着文霏惊讶的小嘴，道：“我虽然喜欢别人尊敬我、怕我，但是那都是对敌人，对朋友还是自然一点好，要不我自己也会觉得非常的不自在。”

　　文霏听了林木的话，大眼睛扑闪、扑闪的有些受宠若惊的，道：“林丹师当我是朋友？”

　　林木道：“难道你觉得我不配当你的朋友？”

　　文霏连忙摇头，道：“当然不是！当然不是！只是我从来，没有想过一个前途无限的丹师，愿意和我成为朋友。”

　　林木笑道：“丹师也是人，丹师也可以有朋友的。”

　　文霏听后，也是欣喜道：“文霏多谢林丹师，愿意将文霏当成朋友。”

　　丹师的身份在修真界，一直都是非常高的，对于能够和一个丹师，尤其还是一个前途无量的丹师成为朋友，文霏想不高兴都难。

　　半个时辰之后，传送阵准备妥当。林木和文霏也是站在了传送阵之上。

　　临走之时文长青叮嘱文霏，道：“凡事多听林丹师的意见，一定要保护林丹师的安全。”

　　“是！父亲！”

　　说完文长青就亲自发动了传送阵，将林木和文霏两人，传送走了。

　　文霏和林木刚从传送阵上消失，就有一人急急忙忙的拿着一个玉简，赶了进来。

　　“会长，青浦城有变！”来人将玉简呈上，快速的说道。

　　文长青接过玉简，只是看了一眼玉简当中的内容，就脸色大变。

　　“大长老，你立刻带二十个高手，去接应林丹师和霏霏。”文长青果断的命令道。

　　大长老，道：“发生什么事情了？”

　　文长青道：“青浦的匠师工会，遭人攻击。”

　　“啊！”

　　听到文长青的话，大长老也是吃了一惊：“是他们干的？”

　　文长青，道：“正是他们做的。现在青浦城大乱，有高手牵制住了青浦城的三大高手，他们的人现在正在疯狂的猎杀丹师。”

　　大长老听后，也是神色焦急，道：“我现在就带人过去，接应林丹师和霏霏。”

　　“会长传送阵在和赤羽派交战的时候，受到了攻击，现在还没有修复，每天只能传送一次。”二长老说道。

　　“该死！”文长青听后，也是骂了一句。

　　“大长老不管这些了，我把商会的商船给你，你带人立刻赶往青浦城，现在青浦城中大乱，我想霏霏和林丹师发现不对，一定会立刻想方设法逃出城的，你沿着来路接应。”

　　“是！”

　　大长老应了一声，立刻带人出发了。

　　文长青盯着仍然闪烁耀眼光芒的传送阵，也是喃喃的道：“希望你们两个可以平安无事。”

　　……

　　林木和文霏通过传送阵，很快就来到了青浦城。

　　“咦！怎么没有人接应？”两人从传送阵下来，文霏看着传送阵周围空荡荡的，也是心生疑惑。

　　西冀洲的传送阵，大部分都是西冀洲最大的商会，神州商会出资建立的，一来是为了方便运送商会的货物和人，二来也是为了利用传送阵敛财。

　　当然也有一些其它的势力同样布置了传送阵，只不过没有神州商会布置的那么广而已。

　　就像林木他们现在到的青浦城的传送阵，就是神州商会设立在青浦城分部的，青浦商会所控制的。

　　林木看了一眼周围，道：“可能他们不知道我们过来吧？”

　　文霏道：“不能啊，父亲已经通知过青浦城的商会了，他们应该早就知道了。”

　　顿了一下文霏，道：“不管他们了，我们赶紧去办完自己的事。”

　　说完文霏，就要迈步离开传送大殿。

　　“等等！”林木一把抓住文霏的手臂，然后迅速拉着文霏，躲到了大殿的一个角落当中，同时传音文霏，让文霏立刻隐匿气息。

　　林木和文霏刚刚隐匿了气息，就有三个带了隐匿面罩的人，走进了传送大殿。

　　其中一人盯着传送阵，道：“刚刚明明感觉到有人传送过来的，怎么一转眼人就没有了？”

　　两外一人，接茬道：“或许已经离开了，我们别管了，继续猎杀青浦城剩下的丹师吧，上面好不容易为我们争取了一天的时间，我们可不能误事。”

　　刚才那人道：“青浦商会的人不是说，今天西浦城会有一个丹师过来认证吗？”

　　第三人道：“一个个刚来认证的丹师，厉害不到那里去，就算漏了他一个人，也无妨，我们还是去将那些隐藏在城中的丹师找出来吧。”

　　“也好！”

　　第一人点了点头，然后三人迅速的离开了传送大殿。


第四百四十二章 修真界的洋鬼子

　　等那三个人彻底走远了，林木才拉着文霏走了出来。

　　林木看着门口，皱了皱眉道：“他们就是那伙在西冀洲，专门猎杀丹师的人？”

　　文霏点了点头，道：“就是这伙人！他们每次出来，都要带着隐匿面罩。”

　　顿了一下文霏，柳眉紧紧的蹙了蹙，道：“可是这伙人一般都是偷袭，今天怎么敢如此明目张胆的，进入青浦城当中猎杀丹师？”

　　林木看了一眼外面，道：“肯定是青浦城有变，他们才敢如此的明目张胆。”

　　文霏听了林木的话，俏脸一白，道：“你是说他们已经占领了青浦城？”

　　林木摇了摇头，道：“就算没占领，估计现在青浦城的高手，也都被牵制住了。”

　　文霏脸色苍白，道：“那我们现在怎么办？我身上的灵石，根本就不够再次发动传送阵了。”

　　其实文霏不知道，就算她身上的灵石足够，她和林木此时也是无法通过传送阵回去的。

　　林木沉吟了一下，道：“我出去看看情况，你在这里呆着。”

　　文霏听林木要独自一个人出去查看，也是连忙道：“不行，我不能让你一个人出去，现在外面肯定非常的混乱，他们的人肯定正在到处抓人呢。”

　　林木道：“我们不出去，也不能在这儿等着。既然他们已经知道咱们回来，肯定还会再找回来的。而且我们只是出去看看的，如果有机会的话，还能逃跑不是，在这里只能等死。”

　　文霏想了一下，觉得林木说的也不无道理，道：“那好我跟你一起去。”

　　林木道：“你现在这里等等，我出去看看情况，如果不危险的话，我就回来接你。”

　　文霏倔强的，道：“不行，要出去查看情况，也得是我出去查看。”

　　林木笑道：“可是我没有让女人保护的习惯。”

　　文霏道：“要不就咱俩一起出去，要不就我出去。”

　　面对如此执着的文霏，林木也是只能投降了。

　　其实现在外面的情况虽然危险，但是林木凭借自己的经验和他掌握的手段，就算是面对元婴高手，林木打不过也能跑得掉，但是带上文霏就不那么方便了。

　　两人悄无声息的离开了青浦城，发现青浦城当中，果然已经大乱了。

　　青浦城当中的三大势力，城主府、青云阁和匠师工会的高手，一边在半空抵抗，神秘势力的进攻，一边组织包括青浦商会在内的其它势力，全力阻拦和围剿，进入城中的神秘势力高手。

　　不过城中的高手，全部被神秘势力的一个人给纠缠住了，所以在绝对高手的数量下，青浦城已经落了下风，不断的可以看到有人倒下。

　　而那神秘势力的人，也是在四处寻找，显然是在寻找丹师的下落。

　　“他们不是修真界的人？”林木抬头看着正在半空，打的热闹的四个人，眉头皱了皱说道。

　　因为林木看到跟青浦城三大高手交手的那个人，使用的并不是灵气，而是一种让他有些熟悉的能量。

　　文霏点了点头，道：“他们所使用的确不是灵气，功法也是非常的奇特，而且还拥有非常强大的召唤术，可以召唤一种长有两个翅膀的妖兽，帮助他们进攻。”

　　“难道是那帮洋鬼子，他们已经攻入修真界了，不过不应该啊，他们应该没有这个实力啊。”林木喃喃的说道。

　　文霏道：“林丹师你说什么呢？”

　　林木忽然神秘的一笑，道：“没什么，我带你去发笔小财。”

　　文霏听了林木的话，急道：“林丹师现在都什么时候了，你不想着逃跑，还想着发财。”

　　林木看了一眼天上，激战正酣的四个人，道：“你认为现在这种情况我们跑的了吗？我相信青浦城肯定已经向各方发出求救的信号了，我们只要等着高手来救援就可以了。

　　至于现在我们只要浑水摸鱼，去敲敲那些神秘人的闷棍就行了。”

　　“敲闷棍！”文霏不解的看着林木说道。

　　林木点了点头，道：“当然。他们猎杀了这么多丹师，肯定抢了不少好东西。出于道义考虑，我虽然不能直接抢劫同僚，但是这些东西经过这帮混蛋的手一转，那性质就不一样了，我当然要去发财了。”

　　文霏道：“林丹师这些人的真元非常的奇特，拥有一股腐蚀性，而且对灵气基本免疫，我们去找他们恐怕会吃亏的。”

　　林木神秘的笑了笑，道：“放心他们的能量对我没用。”

　　林木拥有最纯正的阴阳二气，而天地间无论任何能量，都是由这两种能量转换来的。所以无论任何能量，对林木来说都是可以免疫。

　　文霏还有所担心，不过林木却已经拽上文霏，准备去撬闷棍去了。

　　因为高手之间相互牵制，所以神秘势力派来的猎杀丹师的人，实力都并不是太高，最强的实力，也就相当于金丹七层而已。

　　不过对于战斗力比较弱的丹师来说，金丹七层的实力，就已经不弱了。

　　林木和文霏一路潜行，很快就选准了两个目标，这是两个实力大概相当于金丹一层的人。

　　林木指了一下左边的那个人，给文霏传音道：“左边的那个是你的，右边的是我的，咱俩一人一个，速战速决，结束战斗之后，把东西戴上立刻离开。”

　　文霏仍然有些不放心的，道：“林丹师我们真的要这么干吗？”

　　林木用实际行动回到了文霏的疑问。

　　林木从后面直接扑上，然后没等那个人反应过来，就已经一拳砸在了他的后心之上，直接将对方的心脏给轰碎了。

　　这些人并不是修真界的人，林木也不知道丹田是不是他们的弱点，但是林木可以肯定的是，无论是人还是妖兽，心脏都是大家共同的弱点。

　　“嘭！”

　　心脏炸开，那人也是连惨叫都没有发出，就已经倒下去了。

　　林木这边得手，文霏那边也是一鞭子，直接将另外一人给贯穿了。

　　解决了两个人，林木立刻开始翻找两人身上的东西，发现了六个储物戒指，其中四个明显是不属于他们的。

　　林木大致扫了一下这些储物戒指里面的东西，知道这些都是他们猎杀的丹师留下的，里面都有不少的高级灵草。至于另外两个他们的储物戒指，因为上面有一层比较麻烦的禁止，所以林木并没有查看，而是直接一股脑的撞到了自己的戒指里。

　　“这次真是发财了。”林木将这些戒指收起来，也是心中高兴。

　　“让我看看你们是不是那帮洋鬼子。”林木说完，抬手一挥，将两人脸上的隐匿面罩给毁掉了。

　　“他们是什么人？怎么长的这么奇怪，跟我们长的完全不一样，眼睛怎么是蓝的？”文霏看着这两个怪模样的人惊讶的说道。

　　“果然是他们？难道他们从地球过来了？不对啊！地球上面的那个教皇虽然有些实力，但是绝对没有这么高？难道他们是从属于他们的界面过来的？他们的目的又是什么？只是为了猎杀丹师？”一连串的疑问，出现在林木的脑中。

　　林木忽然发现，现在的修真界，和两千年前自己呆过的那个修真界，已经完全不同了，现在的修真界，更加的复杂了。

　　“林丹师你在想什么？”文霏看林木想的出神，轻声询问道。

　　林木听到文霏的话，也是反应过来，道：“没什么，我们赶紧离开，别让他们发现了。”

　　文霏听了林木的话，也是跟着林木快速离开了现场。

　　林木一边隐匿，心中也是一边做了决定：不管现在的修真界究竟变成了怎样，自己都要为于雅晴他们建造一个坚实的堡垒，任何人都不可以伤害他们。


第四百四十三章 阳石

　　林木和文霏刚刚离开，两个戴着隐匿面具的人就赶了过来。

　　看着倒在地上，已经气绝身亡的两个人，后赶来的两个人，也是连忙警惕的看向四周。

　　确定附近没有人，其中一人，道：“立刻毁掉尸体，通知大人就说我们的身份暴露了。”

　　“是！”

　　林木和文霏离开之后，立刻找了一个隐蔽的地方，再次藏了起来。

　　林木将抢来的六个戒指拿出来，分出两个戒指，交给文霏道：“这是你的。”

　　文霏并没有接，道：“林丹师我只是帮你忙而已，我不要。”

　　林木不由分说的塞到文霏的手里，道：“人善良可以，可是太善良就是弱点了。尤其是在修真界，没有人会因为你善良，就同样对你善良的。”

　　文霏点了点头，道：“我知道，父亲也跟我说过同样的话。”

　　林木道：“所以你以后对人不要太善良了，人善被人欺，马善被人骑。”

　　文霏道：“可是你们都是自己人，我相信你们不会伤害我的。”

　　林木笑道：“我们当然不会伤害你，不过防人之心不可无。”

　　对于这个在修真界非常难得的，单纯、善良的女孩子，林木也是非常的有好感，如果换成别人，林木才懒得跟她说怎么多，更别说把自己的抢来的东西分给别人了。

　　文霏点了点头，道：“多谢林丹师。”

　　林木道：“别天天丹师、丹师的了，我应该比你大，你以后叫我林大哥就行了。”

　　文霏道：“林丹……”

　　文霏看到林木的脸一板，连忙改口道：“林大哥。”

　　林木笑道：“这就对了，成天丹师、丹师的，我听着也别扭。”

　　顿了一下，林木把那两个洋鬼子的储物戒指拿出来，道：“看看这帮洋鬼子的戒指里面，都有些什么东西？”

　　林木暴力的破开了戒指上面的禁制，然后直接将戒指里面的东西，全部给倒了出来。

　　“这是什么东西？也不像是灵石啊？”文霏拿起地上的一块石头，歪着头说道。

　　“挺好一个戒指，装这么多石头，一点有用的东西都没有。”林木一边说着，一边也拿起了一块石头。

　　林木的手掌刚接触到这石头，脸色突然大变，震惊的道：“好纯粹的纯阳之气！”

　　“哼！”

　　文霏拿着石头，突然一声闷哼，然后连忙将这奇怪的石头扔在了地上。

　　“好烫！”文霏看着自己玉手上，被烫的通红的印记说道。

　　“林大哥你怎么了？”文霏看着满眼喜色的林木，轻声问道。

　　“捡到宝了！没想到这帮洋鬼子，竟然是修炼纯阳之气的，难怪有那么霸道的腐蚀性。”林木盯着手中的阳石，兴奋的叫道。

　　“林大哥难道你不烫手吗？”文霏奇怪的看着林木问道。

　　林木将石头放回原处，道：“我修炼的功法有些特殊，这些纯阳之气对你们有伤害，但是对我有益无害。”

　　文霏，道：“林大哥既然这些阳石对你有用，你就都收起来吧。”

　　这个林木倒是没有跟文霏客气，而且就算真的把这些阳石给文霏，文霏也一点用没有。

　　不过给林木，这可就有大用处了。

　　林木修炼的《太上阴阳诀》需要的就是纯阴和纯阳之气，但是纯粹的阳气和阴气，在修真界基本上是不存在，即使存在也是在某些特殊地方才能有。

　　但是眼前的阳石里面的阳气，却是相当纯粹的至阳之气，正是林木修炼所需要的。

　　“好是好，就是这阳石的杂质太多，拳头这么大的一块阳石，只有万分之一不到的纯阳之气。”林木拿起了一块阳石，有些不甘心的说道。

　　文霏道：“林大哥现在城里还有很多洋……鬼子，我们可以再去杀一些，他们的身上肯定都有。”

　　文霏对洋……鬼子，这个称呼，多少还是有些不习惯。

　　林木道：“也好，让他们也常常被猎杀的滋味。”

　　如果说刚才林木猎杀这些洋鬼子，还只是为了他们手中抢来的那些丹师的储物戒指，那现在林木的目标就是他们的储物戒指了。

　　有了这些阳石，林木就等于直接提升《太上阴阳诀》的修为了，这可比吸收灵气再转换成阴阳二气，可直接的多了。

　　林木和文霏离开躲藏的地点之后，又迅速的开始寻找目标。

　　林木和文霏寻找的一般都是落单的和实力不强的洋鬼子，这样两人不用和他们缠斗，可以用最快的时间解决战斗。省的引起其他洋鬼子的注意。

　　三个时辰的时间，林木和文霏，已经连续杀了二十多个，落单的洋鬼子了。

　　不过并不是每个人的身上都带着装有阳石的戒指，只有那些实力在金丹之上的人的身上，才会带有一个装着阳石的戒指。

　　虽然如此，林木也是转眼多了十五个，装着阳石的戒指了。

　　“差不多了，我们找个地方躲起来。”林木将两个戒指收起来之后，对文霏说道。

　　“就是他们，抓住他们！”就在林木和文霏准备再次藏起来的时候，六个洋鬼子，从斜巷冲了出来，直奔二人所在的位置而来。

　　林木看了一眼领头的那个实力，相当于金丹七层的洋鬼子，想都没想拉起文霏就跑。

　　如果是林木一个人，或许还能拼一下，但是带着文霏，林木想拼都没办法。

　　“拦住他们！”领头的人怒吼一声，手中的权杖，就是直接射出了一道圣光。

　　圣光的速度极快，几乎是眨眼间，就已经到了林木和文霏的身后。

　　感觉到身后炙热带着腐蚀性的圣光，文霏也是转身连续数百鞭子抽出，想要化解圣光。

　　不过一来文霏的实力不敌那个领头之人，二来圣力对灵气的确有一些削弱。

　　所以文霏连续挥出的数百鞭，也并没有完全化解圣光，只是削弱了一些而已。

　　“我来！”林木踏前一步，将文霏挡在了身后，然后一拳直接轰了出去。

　　“嘭！”

　　圣光和林木的拳头撞在一起，发出一声巨响。

　　林木的身体微微一晃，脸色也是一白，不过圣光也被化解了。

　　“竟然可以挡住圣光，难怪杀了我们那么多人。”领头的人冷笑了一声，看着林木说道。

　　林木看着领头的人，道：“你们这些洋鬼子，倒是也够阴魂不散的了，刚打完你们的教皇，你们就追到修真界来了。”

　　“你是从母星来的！”领头的人听到林木的话，表情也是陡然一惊。

　　“母星。”林木也是第一次听到，有人称呼地球为母星。

　　“抓住他，要活的！”得知林木是从地球来的，领头的人立刻改变了注意。

　　林木冷笑，道：“想抓住我，就要看你们有没有这个本事了。”

　　“上！抓住他！”

　　领头的人一声低喝，他身边的人，都是扑向了林木。

　　“你不要出手，找机会逃跑，放心我不会有事的，我有办法逃跑。”林木踏前一步，对身后的文霏传音道。

　　文霏听到林木让她逃跑，立刻反驳道：“不行！”

　　林木道：“现在不是争论的时候，你在这里我还要分心保护你，他们的圣力对我没用，你找机会立刻逃走，我自然有能力逃跑，到时候我们在传送大殿汇合。”

　　文霏看了一眼林木，咬了咬牙道：“林大哥你自己小心！”

　　林木道：“放心吧，他们要不了我的命。”


第四百四十四章 硬撼

　　看着文霏走了，林木也终于可以放开手脚了。这帮洋鬼子的纯阳之气，炼的并不精纯，但是对文霏来说，就是这样不精纯的纯阳之气，也不是她所能承受的。

　　但是对林木来说，这就完全没有一点伤害了。

　　看着扑向自己的十五个人，林木也是狞笑了一声，冲进了人堆里面。

　　如果是十五个比自己修为高的修真者，林木或许转身就跑了，毕竟修真者善用灵气和法宝进攻，而林木现在最大的优势，就是自己可以碾压一切同级的身体强度。

　　远距离对攻，林木的身体优势完全无法展开。但是这帮洋鬼子就不同了，他们并不擅长使用法宝，完全是靠自己的身体和纯阳之气。

　　而这却正中林木的下怀，拼身体这里的洋鬼子，没有一个人是林木的对手。

　　冲到人群当中，林木先是和那个实力相当于筑基七层的领头之人，硬碰硬的硬拼了一记。

　　“嘭！”

　　一身闷响，林木和领头之人的拳头，都是发出了骨头和骨头相撞，而产生的刺耳的摩擦声。

　　“蹬！”

　　两人各退一步，都是感觉自己的手臂一阵的发麻。

　　“炼体修真者？”领头之人，盯着林木，眼神当中也是充满了警惕。

　　他们到了修真者这么久，还没有碰过炼体修真者，而根据他们对修真界的了解，炼体修站者，对他们的威胁是最大的，只不过在修真者炼体的人很少。

　　林木看着领头之人，冷笑一声，道：“看来你们对修真者还挺了解，应该研究修真界很长时间了吧，你们的目的是什么？”

　　领头之人死死的盯着林木，道：“等你死了，我会告诉你的！”

　　话音未落，领头之人再次攻向了林木，与此同时其他的人也是纷纷向林木扑来。

　　“哼！”

　　林木冷哼一声，也是再次迎上，同样的选择了硬碰硬。

　　在修真界很少能够碰到炼体修真者，现在好不容易碰上了这些洋鬼子，林木肯定是要好好的磨练一下自己炼体功法。

　　“轰！”

　　这次两人都是动用自己本身的能量，两者对撞，发生剧烈的爆炸。

　　爆炸的气浪，直接将周围的房屋，全部掀翻。

　　两人再次分开，不过林木却借着这次的反弹之力，身体陡然加速，反冲向了自己身后的三个人。

　　凭借着刚才一拳的余威，林木再次挥出一拳，耀眼的拳芒，将三人的身体都给遮盖住了。

　　“啊！”

　　三人同时发出一声惨叫，然后身体就如断了线的风筝一样，从半空坠落了下去。

　　“咚！”

　　三人的身体重重的摔在地面上，胸口明显的塌陷了一大块，显然是活不成了。

　　“再加三个！”

　　林木身体停在半空，看着领头之人，轻描淡写的说道。

　　“杀！”

　　让林木当着他的面，又杀了自己这边三个人，领头之人也是非常的愤怒，一声爆喝，拳头之上圣光喷涌，仿佛即将爆发的火山以一样。

　　林木毫不避让，同样眼神一寒，也是欺身而上，完全不讲道理的一拳攻了上去。

　　“轰！”

　　两人之间的硬碰硬，再次发生了剧烈的爆炸，脚下的土地，再次被翻了一翻。

　　林木如法炮制，又是接着他的力量，冲向了人群当中。

　　“轰！”

　　拳风吹过，又是四个人坠落到了地面。

　　“再加四个！”

　　“啊！”

　　领头之人看着林木，几欲发狂。

　　“嘭！”

　　领头之人脸上的隐匿面罩破碎，身上的衣服也是炸裂开来。

　　接着一个身穿金色铠甲，白皮肤、黄头发、蓝眼睛的洋鬼子，就出现在了林木的面前。

　　林木发现他撤去了这些伪装之后，实力竟然增强了很多。

　　“我要你死！”

　　“圣主拳！”

　　领头之人大吼一声，全身上下的圣力，仿佛燃烧起来一样，原本就金黄的铠甲，再次被蒙上了一层耀眼的金黄色。

　　看着气势节节攀升的领头之人，林木也知道自己小看这帮洋鬼子了。

　　原来刚才他们一直都在压抑自己的实力。

　　不过很快林木就发现了另外一个问题，那就是他们实力增加的越多，周围的天地规则，对他们的压迫也就越大。

　　“原来是这么回事。”

　　林木看着这个几乎要燃烧起来的领头之人，也是明白了其中的原因。

　　他们并不是修真界的人，在他们的界面，他们可以被自己界面的规则所允许，但是到了修真界，他们就不被修真界的天地规则所允许。

　　他们如果不用出全力，或许还可以蒙蔽修真界的天地规则，可是他们一旦露出真身，使用全力的话，天地规则就会对他们无情的碾压。

　　“嘿嘿！”

　　“既然这样那我也不跟你客气了，看看咱们谁先死。”

　　“巫皇拳！”

　　明白了其中的道理之后，林木也是用出了自己最强的招式。

　　“轰！”

　　两人间的对撞，发生了剧烈的爆炸，以两人为中心，方圆十里之内所有的房屋，都被移为了平地。而围着两人的那些人，则都是被推到了五里之外。

　　“噗！”

　　林木吐出一口淤血，不过脸上的战意却是丝毫不减。

　　领头之人也是不好受，连续吐出两口血不说，而且他完全没有想到，自己的一拳，竟然没能灭杀林木，反而让自己受创不小。

　　而因为自己受创，修真界的天地规则，愈发的压迫他了。

　　“再来！”

　　林木兴奋的叫了一声，然后再度欺身而上。

　　“巫皇拳！”

　　林木同样还是一招巫皇拳。

　　林木还重来没有试过连续两次，施展巫皇拳。

　　看到林木还是刚才那一招，领头之人也是叫苦不迭，不过为了自己的小命，他也只能在此施展圣主拳。

　　一个耀眼，一个黑的发亮。

　　两只拳头重重的对撞，让整个空间都仿佛剧烈的震颤了起来。

　　“噗！”

　　林木又是吐出一口鲜血，不过眼中的战意却更浓了，而且林木发现随着每一次的对撞，自己对巫皇拳的理解就更加深了一层，距离突破巫皇拳的第二层，已经不远了。

　　领头之人看着战意高昂的林木，心中却渐渐生出了怯意。

　　林木实力之强，超出了他的预期，而且他身体所能承受的修真界的天地规则，也是已经到了极限了。

　　“再来！”

　　林木兴奋的叫了一声，同样的巫皇拳，只不过这次漆黑的拳头当中，带了一点淡淡的黄色。

　　看着林木依然勇猛，而且拳势似乎比刚才更强了，领头之人也是心生退意。

　　“撤！”

　　果断下大了后退命令的领头之人，转身就跑，根本就不顾林木。

　　“想跑！，没那么容易！”

　　林木的速度陡然提升了一倍，在拳势的带动下，周围的灵气，迅速的聚集，让周围的空间，都是变的有些停滞。

　　“嗯！”

　　领头之人忽然感觉自己的脚下顿了一下，陡然一股死亡的恐惧弥漫心头。

　　“嘭！”

　　林木的拳头重重的砸在了他的铠甲之上，金黄色的铠甲，在林木的拳头下，迅速的龟裂，最终变成了一块块的碎片，掉在了地上。

　　而后领头之人的身体，也是一点、一点的裂开，最终也是变成了一堆尸块，散落了一地。

　　“呼！”

　　解决了这个人，林木眼中也是闪过了一丝喜色，因为就在刚才的那一拳，林木领悟到了巫皇拳第三重真谛。

　　快速的找到领头之人，留下的戒指，然后里面迅速撤离了现场，前往传送大殿。


第四百四十五章 化神高手

　　林木掉头没走两步，就看到了正在向自己这边赶来的文霏和文长青派来救自己的大长老等人。

　　“林大哥，你没事吧。”文霏来到林木的面前，关切的问道。

　　林木笑了笑，道：“你看我像有事的样子吗？”

　　文霏看林木没事，也是松了口气，道：“父亲知道青浦城有变，就立刻派了大长老他们来接应我们。”

　　林木冲着大长老点了点头，道：“多谢大长老。”

　　大长老道：“林丹师客气了，保护你本来就是我们分内的事情。”

　　文霏道：“那些洋鬼子呢？”

　　林木道：“领头的被我宰了，其余的人都跑了。”

　　“轰！”

　　就在众人说话的功夫，一股恐怖的威压，忽然弥漫了整个青浦城，正在半空交战的四大元婴高手，感觉到这恐怖的威压，其身形也是顿在了半空。

　　大长老抬头看了一眼，眼中流出一种敬畏和向往，道：“这是太玄山派来的化神境的高手。”

　　太玄山林木自然听过，太玄山是方圆百万里之内，唯一的一个八星宗门。

　　对于灵气贫瘠的西冀洲来说，八星宗门，就已经几乎是站在金字塔尖的存在了。

　　太玄山之内有飞升境的高手坐镇，是整个西冀洲最强的存在之一。

　　更是方圆百万里至高无上的存在。

　　而太玄山作为方圆百万里之内，最庞大的巨无霸，自然要保得一方安宁。

　　化神境的高手一出，正在半空和青浦城三大高手交手的洋鬼子，脸色一变，也是转身就跑。

　　“杀我修真界这么多人，你还想跑。”

　　随着说话的声音，一个穿着青衫，身形看起来枯槁，却压得人喘不过气来的老者，出现在了青浦城的上空。

　　这个老者一处，青浦城当中的所有人，都是呼吸不由得一滞。

　　这就是高手，大长老和文霏他们的眼中都是闪烁着，向往的光芒。

　　不过林木对此倒是没有什么向往的，这些都是林木过去就经历过的，林木现在要做的，就是怎么恢复并且超越，当年的水准。

　　“嗡！”

　　在这种极强的压迫之下林木发现，自己无法推演出的下一层功法，此时竟然蠢蠢欲动了起来。

　　林木来不及细想为什么这个时候，自己的修为突然有了动静。闭上眼睛，林木开始全力的运转功法，争取一朝衍生出下一层的功法来。

　　化神境的高手，凌空一步，周遭的空间，立刻仿佛被封锁了一样，那个想要逃跑的洋鬼子的高手，身形也是顿在了半空。

　　“给老夫死！”

　　化神境的高手，在虚空以灵气衍生出一只大手，直接抓向了那个洋鬼子高手。

　　“化神大手印！”

　　这是化神境大圆满的标志，而且从这老者大手印的凝练程度来看，他显然随时都有可能踏入渡劫境，成为修真界真正的顶尖高手。

　　“噗！”

　　没有任何的疑问，化神大手印，直接将那个洋鬼子高手给抓成了齑粉。

　　一招就解决了，青浦城三大元婴大圆满高手，无法解决的对手，这让所有人对更高的层次，愈发的向往了。

　　不过这所有人却不包括林木。

　　林木睁开眼睛，无声的叹了口气，心中郁闷的想道：“洋鬼子死的太快了，就差一点就能悟到了。”

　　解决了这样洋鬼子，化神境的高手，转身看着青浦城当中的人，朗声说道：“老夫是太玄山灭无长老，我太玄山深感我西冀洲之难，特邀西冀洲同道，三日之后，共赴我太玄圣殿，共同商讨，讨逆之事。”

　　灭无长老说完，转身就走，根本不管下面的人，是回去还是不回去。

　　当然作为西冀洲最顶尖的存在，他也的确没有必要管这些四五星宗门的人，会不会去。因为这些四五星的宗门，根本就不敢不去。

　　等灭无长老离开之后，所有人都是议论纷纷。

　　“这下我们有救了。”

　　“太玄山愿意出手，我西冀洲的丹师终于有救了！”

　　“我们再也不用躲躲藏藏的了！”

　　这些人当中，最高兴的无疑是西冀洲的这些丹师了，尤其是品级较低的丹师。

　　他们不想高品级的灵丹师和半仙丹师，对其它大洲和大门、大派来说吸引力并不高。

　　而且他们也并没有多少的财富，想要通过洲际传送阵离开西冀洲，更是不可能的事情，所以他们只能一般胆战心惊的东躲西藏。

　　现在太玄山愿意出手，他们总算是可以看到一点曙光了。

　　“小姐我们回去吧，还有三天的时间，我们要提早准备才是。”大长老对文霏说道。

　　文霏点了点头，道：“好，我们回去！”

　　“林大哥我们走吧！”文霏对林木说道。

　　林木点了点头，道：“我们走！”

　　坐上商会的商船，文霏等周围的人都离开了，这才问道：“林大哥你知道那些洋鬼子的来历？”

　　林木摇了摇头，道：“不知道，只是以前碰到过几个。”

　　文霏道：“那个洋鬼子说你从母星来的，又是怎么回事？”

　　林木苦笑了一声，道：“我也不知道，可能他说的那个母星，有他们的同类吧。”

　　林木倒不是不相信文霏，只是林木始终有一点担心。因为林木觉得，四大仙帝肯定不单单在地球留了后手，在修真界肯定也是留了不少的后手，而自己从地球来，就是最有可能，暴露自己身份的事情。

　　文霏犹豫了一下，道：“林大哥等回到商会之后，林大哥我希望你不要跟我父亲说，你以前见过那些洋鬼子的事。”

　　其实这事不用文霏说，林木也不会说的，不过林木却没有想到，文霏竟然会提醒自己骗自己的父亲。

　　林木笑了笑，道：“你是让我骗你父亲？”

　　文霏连忙摆手，道：“林大哥我不是让你欺骗我的父亲，只是我担心如果这件事情被太玄山的人知道，恐怕会对你不利。”

　　林木笑道：“没想到你成长的还挺快的，放心这件事情除了你以外，我不会跟任何人说的。”

　　文霏听到林木的夸奖，俏脸也是微微一红。

　　顿了顿，文霏道：“林大哥你会跟我们去太玄圣殿吗？”

　　林木沉吟了一下，道：“去。”

　　林木现在的修为到了一个瓶颈，如果一直在西浦城，想要突破根本是不可能的，而且林木心理也有一个直觉，那就是自己推演金丹功法和突破的契机就在太玄山。

　　文霏听到林木会和自己一起去太玄山，心中也是一喜，道：“林大哥我回去就跟父亲说，让父亲带你一起去。”

　　林木笑道：“谢谢！”

　　商船的速度并不慢，只用了半天的时间，就从青浦城回到了西浦城。

　　而且在半路上，大长老就已经跟文长青说明了一切，文长青在大长老没有回来之前，就已经将一切都准备妥当了。

　　等大长老的商船到达商会之后，文长青这边已经组织好人，准备前往太玄山了。

　　“大长老，事情紧急，商会的事情就托付给你了。”文长青对大长老说道。

　　大长老道：“请会长放心，我会把商会的一切都料理妥当。”

　　文长青道：“赤羽派这次也会派人去太玄山，你倒不用太防备赤羽派。”

　　大长老一拱手，道：“会长放心。”

　　文霏上前，道：“父亲我和林……林丹师也想和你一起去见识、见识。”

　　文长青溺爱的摸了摸，文霏的脑袋道：“好吧！你就和林丹师，一起跟我前往太玄山！”


第四百四十六章 太玄山

　　因为是去太玄山，所以文长青也不担心会有什么危险，所以也就直接带上了文霏和林木。

　　文长青带着众人，经过一天一夜的奔波，终于是提前一天，赶到了太玄山。

　　不过文长青提前一天，都不算是最早的，因为文长青他们到的时候，山脚下已经聚集了上百家的四、五星宗门了。

　　“这里就是太玄山的迎客石了，所有到太玄山的人，无论来自几星宗门，都要在这里等候太玄山的门人迎接上山。”文长青指着山脚下，一块足有十丈高，上面用特殊手段刻画出‘迎客石’三个大字的巨石，给林木和文霏介绍道。

　　说着的时候，文长青的眼中充满了向往，文长青何曾没有想过，自己的西浦商会，有一天也可以有这样的威势。

　　可惜西浦商会，现在才仅仅勉强能到五星宗门，别看八星和五星只差了三星，但是这实力可是天差地别。

　　太玄山当中，仅飞升境的修士，就有两位，渡劫期的长老，更是有十多位，至于化神境的长老则更多了。

　　门下弟子比他这个元婴九层圆满的人高的，更是多达千人之数。

　　林木对文长青的想法倒是没兴趣，不过对太玄山的这块迎客石，林木却是非常的有兴趣。

　　因为在这迎客石上面，感觉到一股不属于修真界的味道。

　　“文会长，这迎客石有什么来历吗？”林木当年并没有来过西冀洲，所以虽然知道太玄山，却并不清楚它的一些具体情况。

　　文长青赞赏的看了一眼林木，道：“林丹师果然是好眼力，这迎客石的确来历非凡。据说这迎客石，是当年太玄山的一位长老，从殒仙之地带出来的。”

　　“殒仙之地！”林木听了之后，也是微微吃惊。

　　殒仙之地林木当然听过，殒仙之地是西冀洲的四大绝地之一。

　　传说这里曾经有一个，极厉害的仙人在这里殒落，因为这个仙人死的时候产生的极大的怨气，将原本山清水秀的殒仙之地，变成了一处绝地。

　　不过虽然这里成为了一处绝地，但是千万年来，却从来没有人断绝过探寻那里的念头，因为所有人都说那里有仙家法宝。

　　当年林木对这个传说也是深信不已，不过后来飞升仙界，林木对这个传说反而动摇了。

　　因为到了仙界之后，林木才知道从仙界，想要重回修真界，是一件多么困难的事情。

　　修真界和仙界之间的隔阂，根本就不是像从地球到修真界那样的简单。

　　一般的仙人想要撕开仙界和修真界之间的隔阂，根本是不可能的。

　　就算是强大如仙帝，想要撕裂修真界和仙界之间的隔阂，也要付出极大的代价，所以根本就不可能有什么极厉害的仙人，陨落在修真界。

　　但是林木今天看到这块迎客石，忽然再次觉得，自己似乎又猜错了。

　　因为林木从这迎客石上面感受到的天地规则，比修真界要强大的多，跟仙界几乎都不相上下了。

　　“难道真的有极其强大的仙人，陨落在里面了？”林木在心中也是给自己化了一个巨大的问号。

　　“所有来客，请先在迎客石下等候，明天我派长老，会亲自来迎接各位，我们已经画好了各位可以修炼的区域，各位可以现在山下修炼。”

　　就在林木想自己事情的时候，太玄山的一个寂灭三层的弟子，出现在了迎客石的前面朗声说道。

　　“多谢道友！”在迎客石下面的所有人，都是对着这个太玄山的弟子，拱手一礼。

　　等太玄山的那个寂灭三层的弟子离开之后，文长青带着林木他们，到了东南角的一处区域休息。

　　“父亲怎么北面有好几个地方都是空的啊？”文霏看着北面几个空的地方问道。

　　文长青，道：“那里都是给七星、八星和九星宗门留的地方。”

　　文长青说完文霏就明白了，七星、八星和九星宗门，怎么可能会提前一天来，那个不是当天到来的。

　　其实不仅仅是七星、八星和九星宗门，就是六星宗门来的也是少之又少。在场的大部分，都是五星和五星以下的宗门和势力。

　　“他们人不来，也不让我们过去，真是太浪费了。”文霏看着那边明显浓郁不少的灵气，也是嘟嘟囔囔的腹诽道。

　　文长青一下文霏的脑袋，道：“别胡思乱想了，抓紧时间修炼。太玄山的下面，有两条上品灵脉，灵气非常的纯粹，在这里修炼一天，相当于你在家里修炼半个月了。”

　　文霏一听，也是好看的吐了吐舌头，不敢再浪费时间，连忙修炼了起来。

　　其实不用文长青说，林木就已经开始修炼起来了。

　　不过林木可没有打算在迎客石这里突破修为，自己修炼起来动静太大，难免会引起太玄山的注意，那林木就等于给自己找麻烦了。

　　林木非常小心的控制着自己吸收灵气的速度，尽量不表现出什么异样来。

　　一天的时间很快就过去了，第二天的清晨，林木见过的那个灭无长老，再次出现在了迎客石之上。

　　“各位同道，感谢各位能够前来共商讨逆大业，各位请随我太玄山的弟子，进入太玄圣殿吧。”

　　“是！”

　　众人拱手一礼，就随着太玄山的弟子上山了。

　　“等会进入圣殿不要随便说话，也不要随便传音，知道了吗！”文长青虽然溺爱自己的女儿，但是这种溺爱，也是分地方的。

　　在家文霏怎样都可以，但是在太玄山，文长青可不敢让文霏放肆。

　　要是文霏在太玄山真的做了什么出格的事，就是文长青也没法救她了。

　　“道友请！”一个太玄山的弟子，来到文长青的面前客气的说道。

　　“有劳！”文长青态度恭敬的回礼道。

　　太玄山的弟子刚要回礼，却突然看到了文霏，神色不由得顿了一下。

　　“请！”太玄山的弟子，神情只是顿了一下，就恢复了常色。

　　林木他们跟着这个太玄山的弟子上山，别人并没有察觉到什么，但是林木却发现，这个太玄山的弟子，一直在用他的神识，非常隐晦的观察文霏。

　　“唉！看来女人不论是在那里，都会引起麻烦的。”林木心中也是替文霏叹息了一声。

　　“到了，各位请在殿外等候，等会我师傅，会来邀请各位进入的。”

　　顿了一下，这个太玄山的弟子，道：“这位道友，不知来自何方？”

　　文长青听到这个太玄山的弟子，竟然主动询问自己的来处，也是有些受宠若惊，连忙回答道：“西浦城，西浦商会。”

　　太玄山的弟子，道：“原来是神州商会的分部，我师傅他老人家和神州商会的李长老关系莫逆，如果道友不弃的话，等会我可以跟我师傅说说，让他帮忙给李长老引荐一下。”

　　文长青一听，简直都有些傻了。

　　难道自己今天出门踩狗屎了，怎么这么好的事，今天会砸到自己的头上来。

　　“多谢道友！”文长青连忙回礼说道。

　　太玄山的弟子，看时候差不多了，这才问道：“不知这位小姐怎么称呼？”

　　文长青看太玄山弟子，询问文霏，连忙替文霏，道：“这是小女文霏。”

　　太玄山的弟子一听，嘴角不由得露出一丝笑意，然后道：“原来是文霏道友。我还有事，等会我师傅回来招待各位的。”

　　说完这太玄山的弟子，转身就走了。

　　等着太玄山的弟子离开，文长青还有些没有反应过来，不知道自己今天走的什么大运。

　　林木看着文长青，也是无奈的摇了摇头。面对八星宗门，文长青连基本的思考能力都没有了，等会有他哭的时候。


第四百四十七章 打的就是你脸

　　功夫不大，一个脚穿青云靴，穿着一件代表太玄山长老服装的人，来到林木他们的面前。

　　“你们就是西浦商会的。”长老来到文长青的面前说道。

　　面对这个自己根本就看不出修为的长老，文长青那里敢怠慢，连忙道：“正是。”

　　太玄山的长老扫了一眼文长青，然后看向文霏，淡淡的道：“我徒弟说看上你的女儿，想要和你女儿结成道侣。”

　　文长青听到这太玄山长老的话，也是愣了一下，不过很快他就明白是怎么回事了。

　　这位看来就是刚才，离开的那个太玄山弟子的师傅了。而此时文长青也知道，他为什么在离开的时候，要特意询问自己女儿的名字了。

　　“怎么你有意见？”太玄山长老，看着文长青为难的脸色，一副趾高气昂的问道。

　　面对太玄山这个庞然大物，文长青还真不敢有意见。他只是一个五星势力的会长，人家太玄山想要灭你，简直就跟玩一样。

　　虽然说他们是神州商会的分部，但是也仅仅只是分部而已。或者说的再直白一点，他们只是每年给神州商会上缴一笔非常可观的费用，然后用神州商会的名字做生意而已，实际上跟神州商会的联系并不是太大。

　　所以文长青也不用指望，如果太玄山把自己商会灭了，神州商会会提自己出头，因为那是根本就是不可能的事情。

　　“小人不敢有意见，只是这件事情，还要询问我女儿的意见。”文长青拱手说道。

　　太玄山的长老露出一丝轻蔑，道：“和我徒弟结成道侣，就可以立刻成为我太玄山的弟子，享受我太玄山弟子一切的待遇，而且我还可以帮你跟神州商会推荐，让你商会成为神州商会直属商会，每年可以少缴纳五成的费用。”

　　这太玄山长老完全不像是来提亲的，完全是来命令，文长青必须将女儿嫁到他太玄山，而且即使是这样，人家还以为文长青占了很大的便宜。

　　文长青虽然只是一个五星商会的会长，但是泥菩萨还有几分火气呢。

　　听到这太玄山长老的话，文长青心中也是恼怒不已。

　　不过就算是文长青心中都要气爆了，他脸上也是不敢表现出分毫来。

　　此时文霏突然开口，道：“父亲，我不会嫁入太玄山，因为我已经和人定下终身了。”

　　“什么人？难道还有我太玄山的核心弟子优秀？”太玄山的长老听到文霏的话，脸色也是不由得变了变。

　　文霏如此直白的拒绝他，这和打他的脸有什么区别。

　　林木此时慢悠悠的站出来，道：“不才，就是在下了。”

　　太玄山的长老，看到林木只是一个筑基九层的修真者，心中更是恼火了。

　　这简直就是赤裸裸的打脸了，他的弟子是太玄山的核心弟子，不到百年的时间，就已经突破金丹九层，结成元婴了。

　　可是眼前这个文霏，竟然不选自己的弟子，选择一个筑基九层的垃圾。

　　太玄山的长老，看着林木道：“你凭什么跟我弟子争。”

　　林木淡淡的笑了笑，道：“不凭什么，只是凭我出的彩礼，你们出不起。”

　　太玄山的长老，听到林木的话，更是轻蔑的笑了起来，道：“你一个小小筑基修真者，能出什么彩礼，是我太玄山出不起的。”

　　文霏此时听到林木的话，也是非常的紧张。

　　刚才就是林木传音让她那么说的，否则的话文霏怎么可能会说出那样的话来。

　　林木拿出一个玉瓶，轻飘飘的道：“也没什么，就是一颗驻颜丹而已。”

　　“什么！”

　　“驻颜丹！”

　　听到林木的话，面前的这位太玄山的长老，也是面色陡然一变。

　　驻颜丹在修真界，的确不算是什么太名贵的丹药，可是炼制驻颜丹的主药，却是七色草，这就让驻颜丹简直成了天价了，而且即使这样还是有价无市。

　　七色草可是太珍贵了，可以延长寿元，别说他太玄山没有，就是他太玄山真的有七色草，也不可能拿来炼制驻颜丹的。

　　林木看着脸色铁青的太玄山的长老，道：“如果你能拿出比驻颜丹，还要珍贵的东西，我不介意退出。”

　　太玄山的长老盯着林木脸色变了几变，最终冷冷的哼了一声，转身离开了。

　　“这位道友，不知道你的驻颜丹是不是出售？”太玄山的长老刚走，一个穿着青萝的飘渺女子，就来到了林木的面前。

　　女子身穿一身青萝，脸上带着一个可以阻绝一切神识的面纱，让人看不清她的本来面目，不够单从身材，就已经引起人无限的遐想了。

　　“见过玄女宫圣女！”文长青看到这个飘渺而来的女子，神色再次一震，连忙拱手一礼道。

　　“见过道友！”玄女宫的圣女，轻飘飘的说道，声音婉转动听，仿如天籁一般。

　　玄女宫是西冀洲四大九星宗门之一，比太玄山强了不知道有多少倍，太玄山文长青都不敢惹，更何况玄女宫了。

　　虽然圣女的脸被面纱遮盖，但是林木仍然可以感觉道，她在看着自己。

　　虽然这圣女身上有隐藏修为的法宝，不过林木还是能够隐约感觉道，这圣女的修为，是化神一层。

　　林木道：“这驻颜丹是我给文霏准备的，如果你想要的话，就问她吧。”

　　“文霏道友，不知你这驻颜丹可愿意让给我。当然我也不会白要你的驻颜丹，我可以带我师傅玄女宫掌门，收你为入室弟子，你看如何？”玄女宫的圣女，缓缓的说道，仿佛再说一件无关紧要的事情而已。

　　不过这话听在文霏父女的耳中，就如晴天霹雳一样。

　　玄女宫的掌门，那可是飞升九层的顶尖高手，随时可能飞升仙界的存在。而且玄女宫是九星势力，在西冀洲那可是一手遮天的存在，能够进入玄女宫就已经是无上荣耀了，还能被玄女宫掌门收为入室弟子，那可是一步登天了。

　　想想如果他西浦商会多了一个玄女宫掌门的入室弟子，那实力几乎等于瞬间飙升到了六星了，在西浦城以后恐怕再无人敢惹了。

　　而且最重要的是，文长青也不用再担心，太玄山会不会报复自己和女儿了。

　　自己的女儿是玄女宫掌门的入室弟子，那可比他什么太玄山的核心弟子，强了几十倍不止，就算给他太玄山几个胆子，他太玄山也不敢动自己了。

　　“还不快谢谢圣女！”文长青愣了好半天，才反应过来，连忙催促自己女儿道。

　　文霏此时也反应过来，连忙道谢，道：“文霏多谢圣女厚爱。”

　　林木掂了掂玉瓶，道：“既然文霏同意了，那这驻颜丹就给你吧。”

　　圣女接过林木扔过来的驻颜丹，拔开瓶塞看了一眼，确定的确是驻颜丹，这才将玉瓶收了起来，道：“不知这位道友……”

　　林木没等圣女说完，就朗声道：“驻颜丹是我偶然所得，只有一颗，本来是准备娶媳妇的，现在给你了就真的没有了。”

　　林木这话可不仅仅是说给玄女宫的圣女说的，更是说给其他人听的，要不等会这些人都来找自己，自己烦都烦死了。

　　玄女宫的圣女听到林木的话，也是没有继续追问，道：“既然如此，那我就带文霏先去见我师傅了。”

　　文霏有些不舍得看了一眼林木，林木只是微笑着冲文霏点了点头，示意文霏但去无妨。

　　文霏这一走，周围的人立刻都上来恭喜文长青，同时想要和文长青搭上一些关系。

　　毕竟文家现在可是有了一个玄女宫掌门的入室弟子，那地位简直就是坐火箭一样了。

　　别看现在西浦商会只是五星，但是只要玄女宫稍稍提携一下西浦商会，那西浦商会瞬间就可以飙升六星，就算将来成为七星势力都不稀奇，毕竟背后可是有一个九星势力在提携他。


第四百四十八章 女人心

　　面对突如其来的祝贺，文长青也是有些反应不过来，不过对于每一个过来祝贺的人，文长青都是客气的回应。

　　“恭喜文道友的爱女，成为玄女宫掌门入室弟子。”一个笑眯眯，身形有些发胖的中年男子，来到文长青的面前祝贺道。

　　“张长老，你这不是折煞老夫吗？”文长青看到来人，连忙躬身一礼。

　　张长老对文长青的表现，非常的满意，点了点头，道：“文道友不必客气，我只是来传达一下商会的意思而已。”

　　文长青连忙道：“张长老有什么尽管吩咐。”

　　张长老道：“商会念在你西浦商会这些年的贡献，决定将你西浦商会升格成为我神州商会的直属商会，以后每月的月利可以减免一半。”

　　文长青一听，心中亦是大喜，道：“多谢张长老栽培，我以后定当全心全意为商会效劳。”

　　张长老点了点头，道：“只要你全心全意为商会付出，商会不会忘记你的。”

　　说完张长老转身就走了。

　　神州商会，毕竟同为九星商会，虽然也有拉拢之意，但是只是区区五星势力而已，还不值得神州商会费心拉拢，能做到这样，已经是极限了。

　　当然如果将来文霏在玄女宫获得极高的地位，那就是另说了。

　　文长青此时已经被突如其来的兴奋，给冲的昏头转向了，至于所有事情真正的功臣林木，则是悄无声息的推倒了后方。

　　“林大哥，我回来了！”文霏满脸兴奋的出现在林木的身后，拍了拍林木的肩膀说道。

　　林木看着文霏满脸笑意，也是笑道：“玄女宫的掌门同意收你为徒了？”

　　文霏兴奋的点了点头，道：“嗯！掌门查看了我的资质，觉得我资质非常好，同意收我入室弟子了。”

　　林木点了点头，道：“这样就好。”

　　文霏看着林木似乎一点也不吃惊，好奇的问道：“林大哥你是不是早就知道，玄女宫的圣女，会来找我们要驻颜丹啊？”

　　林木道：“我可没有厉害，可以未卜先知。我只是比较了解女人而已。”

　　林木的确是没有未卜先知的能力，不过林木敢那样直接当面打太玄山的脸，也不是无的放矢。

　　其实林木也是再赌，再赌无论什么样的女人，都非常在乎自己的容颜，所以林木在玄女宫的圣女经过的时候，才给文霏传音，才拿出自己的驻颜丹。

　　当然如果当时这玄女宫的圣女，对驻颜丹不感兴趣的话，林木就只能想其它的办法了，或者干脆逃走，或者拿大道理压太玄山。

　　不过好在这玄女宫的圣女动心了，而且也主动上来询问了。

　　文霏白了林木一眼，道：“说的你好像很了解女人一样，你天天跟师傅在一起修炼，能见过几个女人。”

　　林木哈哈笑道：“我的确没见过几个女人，不过我知道。只要是女人就没有不爱美的，不想让自己青春永驻的。”

　　文霏听了林木的话，也是点了点头，道：“这倒也是，只要是女人，真的没有几个，能够抵挡驻颜丹的诱惑。”

　　林木看着神情失落的文霏，手腕一翻，手掌当中又是神奇的出现了一个玉瓶。

　　“林大哥这……”

　　林木看文霏要惊叫出声，连忙用眼神制止了文霏。

　　文霏也是连忙用小手捂住了自己的小嘴，以免自己真的叫出声音来。

　　好不容易平复自己的心绪，文霏盯着林木手中的玉瓶，道：“林大哥你不是说你没有了吗？”

　　林木笑道：“别人问我肯定就没有了，不过你问我，我肯定就有。”

　　文霏被林木的话，说的俏脸也是一阵的发烫，娇羞的低下了头。

　　文长青好不容易应付完那些来恭贺的人，这才想起来带给自己莫大荣誉的真正功臣。

　　“霏霏你回来了，玄女宫怎么说？”文长青没想到自己的女儿已经回来了，也是连忙问道。

　　文霏听到自己父亲的话，也是回应道：“玄女宫的掌门查看了我的资质，愿意收我为入室弟子了。”

　　“好！真是太好了！”文长青听到，也是非常的兴奋。

　　兴奋之后，文长青拱手对林木深深一礼，道：“文某多谢林丹师的仗义出手，林丹师的大恩，文某没齿难忘。”

　　林木摆了摆手，道：“我也只是看太玄山的人不爽而已，文会长没有怪我就好。”

　　文长青听到林木的话，老脸也是不由得一红。其实刚才他的确有怪林木的意思，如果不是玄女宫的人突然出现的话，文长青恐怕都要抓着林木，去太玄山负荆请罪了。

　　……

　　太玄圣殿之内，一处密室当中，玄女宫的圣女恭敬的，站在一位美丽不可方物的中年美妇身后。

　　这中年美妇看上去和普通人，几乎没有二样。但是真正了解她的人，可是没有一个人敢将她当成普通人来看。

　　中年美妇就是玄女宫的现任掌门，同时也是玄女宫的第一高手，拥有飞升九层圆满的修为，在整个西冀洲都是一跺脚，都会让整个西冀洲，抖上三抖的至尊强者。

　　“你对师傅的心，师傅理解，不过以后这样的事情，还是不要干了。”中年美妇轻启朱唇，声音飘渺的说道。

　　圣女听到中年美妇的话，轻轻点头，道：“是！师傅！徒儿知道了。”

　　顿了一下，圣女道：“师傅那驻颜丹，对你可有效果？”

　　如果林木听到圣女求驻颜丹，不是为自己而是为她师傅，不知林木还敢不敢说自己了解女人。

　　中年美妇道：“炼制那驻颜丹的并非是成熟的七色草，只是五色草而已。对为师来说，也只能延寿十年而已。”

　　圣女听到中年美妇的话，连忙道：“徒儿会继续为师傅，寻找七色草的。”

　　中年美妇，摆了摆手，道：“算了，为师历三千二百年，修炼到如今修为，早就已经看开了。而且不能飞升的，又不是为师一人。”

　　圣女道：“师傅这次进入殒仙之地，徒儿一定会全力寻找七色草的。”

　　中年美妇，道：“殒仙之地好不容易可以开一次，而且这次师傅和另外几个老家伙，会竭尽全力，驱散怨气，机会难得。你不要因为寻找七色草浪费时间了，要尽力去寻找能够提升你修为的东西。为师的事情，为师自己会处理的。”

　　听到中年美妇，语气严厉，圣女也不敢忤逆，连忙道：“是，徒儿谨遵师命。”

　　中年美妇点了点头，道：“这次天羽界来势汹汹，专门灭杀我修真界丹师，显然是想要绝了我修真界，所有修士的上升通道。”

　　圣女道：“师傅天羽界和我修真界联通之地，在殒仙之地的深处，对天羽界来说也是一把双刃剑，这次我西冀洲修士，共同进入殒仙之地，相信一定可以将天羽界的人给打回去的。”

　　中年美妇的眼神深邃，不知道再想些什么，幽幽的道：“希望如此吧，现在的修真界，乃是多事之秋，你行事一定要小心，师傅只有你这样一个得意弟子，师傅不希望你出事。”

　　圣女道：“师傅放心，徒儿会小心的。”

　　顿了顿，圣女道：“师妹的资质也不差，师傅要宽心才是。”

　　中年美妇道：“文霏的资质的确不差，如果早十年拜入我门下，将来的成就不可限量，只是现在有些晚了。”

　　圣女道：“师傅听说殒仙之地，还有还明草，我可以替……”

　　没等圣女说完，中年美妇的眉头就是一皱，道：“你忘记师傅刚才说的话了吗？你只需要做好你自己的事情就可以了，文霏自然有她的机缘。”

　　圣女不敢再言其它，连忙道：“徒儿知错！”


第四百四十九章 殒仙之地

　　太玄圣殿外的喧哗，随着太玄山掌门的出现，彻底的归于平静。

　　“吱嘎！”

　　太玄圣殿的大门洞开，林木等人终于可以窥视，太玄圣殿内的景象了。

　　在太玄圣殿的最里面，四张比主人位还要高出一截的高台之上，西冀洲的四大高手端坐其上，这四人就是西冀洲四大九星宗门的掌门。

　　而下面才是站着太玄山的当代掌门，李九羽。李九羽虽然也是飞升九层的修为，但是同为飞升九层，也是分三六九等的，如果他李九羽可以有台上的四位厉害，他也就不用站在下面了。

　　至于在李九羽的下面，则是太玄山的一众长老和同为八星宗门的一些门派掌门，至于再下面就是一些七星宗门的掌门了。

　　至于五星和六星的，则只能在殿外等候。

　　“今日各位同道能够驾临我太玄山，实乃是我太玄山之荣幸。多余的话，老夫就不多说了，想必各位应该也知道这次的来意了。这是各位前辈，收集到的那股神秘势力的一些资料，现在我就分发给各位。”说完李九羽的大手一挥，将上千块玉简，精确的送到了所有掌门的手中。

　　这些掌门接到玉简，都是第一时间查看玉简当中的内容。

　　除了少数早已知道内情的人以外，剩下的人看到玉简当中的内容，无不是大惊失色。

　　文长青看了玉简当中的内容，也是极为的震动。

　　“父亲玉简里面写的什么啊？”文霏看到自己的父亲脸色大变，也是出声问道。

　　文长青将玉简交给文霏，道：“你自己看看吧。”

　　文霏接过玉简看了一眼，俏脸也是变的苍白，然后将玉简交给了林木。

　　林木看了一眼玉简当中的内容，虽然也是有些吃惊，不过还不至于震动。

　　其实事情和林木猜想的差不多，那些洋鬼子，果然是从另外一界来的。

　　只不过不是从地球追杀来的，而是从天羽界来的，而他们之所以猎杀修真界的丹师，就是想要扼杀修真界，所有修真者的上升通道。

　　因为在修真界几乎九成的修真者，修炼都是要靠丹药的，很多难以突破的关卡，更是没有丹药不行。

　　而这些天羽界的来人，就是看准了这点，所以想要从源头扼杀住，所有修真者的上升通道。

　　这样的效果或许短时间看不出来什么，但是几百年之后，效果将会特别的明显。

　　而天羽界的意图，自然也是不言而喻了。

　　修真界作为万界当中最大，也是最富饶的一个界面，自然被无数其它界面的人所企图。

　　只不过，一来他们的实力不如修真界，二来界面和界面之间的壁垒，根本就不是一般人所能够打破的，就算是仙帝下来也是白费。

　　不过不知道这天羽界的人，用了什么办法，竟然打破了天羽界和修真界之间的壁垒，而这个破坏的点，就在殒仙之地的深处。

　　天羽界的人虽然整体实力不如修真界，但是他们擅长近身作战，而且他们修炼的纯阳之气，对灵气有着一定的压制，再加上这里是西冀洲，是修真界当中，实力最弱的一洲。

　　这就导致天羽界的计划，可以顺利的展开。如果同样的事情发生在东玄洲的话，那危害和结果将会小的多的多。

　　李九羽看大家基本上，已经将玉简当中的内容看完了，朗声道：“情况大家已经了解了，我就不再重复了。这次将大家请来，一来是为了对付这帮恶人，还我西冀洲一个安定。另外一个也是想要借着这次的机会，历练我们各派的精英弟子。”

　　顿了一下，李九羽转身恭敬的看向高台上的四人，道：“这次我西冀洲的四位前辈，会联手暂时驱散殒仙之地的阴怨之气。这样我们大家进入殒仙之地的弟子，将会是安全许多。

　　不过四位前辈驱散阴怨之气也只是暂时的，如果里面发生剧烈的打斗的话，阴怨之气将会重新凝聚，所以经过众多飞升境同道的商议，我们最终决定，这次进入殒仙之地的弟子，修为必须在元婴九层以下。

　　当然大家也不必担心天羽界那边，会有什么厉害的人物，根据我们的调查，他们从天羽界到修真界，会被我修真界的天地规则所限，所以他们能过来的最厉害的人，也不过是相当于元婴九层而已。

　　所以各位弟子可以放心对敌，当然如果各位弟子，在殒仙之地内，获得什么机缘的话，那也全是个人运气。如果大家没有意见的话，三天之后四位前辈将联手，驱散殒仙之地的阴怨之气。”

　　下面的人自然不敢有什么意见，都是拱手应允。

　　李九羽道：“既然大家都没有意见，那这三天，大家就都在我太玄山调整吧。”

　　三天的时间对修真者来说和三秒钟，没有任何的区别，转瞬即逝。

　　三天之后西冀洲所有的人，都是来到殒仙之地的外围。

　　殒仙之地距离太玄山最近，而且太玄山的前辈，曾经在里面带出过迎客石，并且这次进入殒仙之地的地图，也是太玄山给提供的。

　　正是因为以上种种原因，太玄山才成为了这次的东道主。

　　殒仙之地的面积极大，足有上百万平方公里的面积。而且常年被一股极为浓重的阴怨之气所笼罩。

　　阴怨之气最是损人筋脉，而且这种损伤往往是不可逆的，并且殒仙之地之内，高级妖兽横行，各种各样的天然杀阵，几乎遍地都是，在殒仙之地内走错一步都是万劫不复。

　　不仅仅如此，殒仙之地内，不知是因为那死去的仙人的原因，还是其他的原因，凡是进入殒仙之地的修真者，神识和修为都会受到极大的压迫，根本就发挥不出来全部的实力，就算是飞升境的修士，进入其内也是不能深入，否则也是有去无回。

　　所有人站定，都是抬头望向天空。

　　天空之上，西冀洲的四大高手，已经在四个方位站好。

　　四人同时扬手，无数的高级阵法材料，不要钱一样的洒向了半空。

　　半个时辰之后，一个庞大而繁杂的阵法的雏形，就出现在了半空当中。

　　又是半个时辰过去，阵法终于成型。西冀洲四大高手，各自从自己的戒指当中，取出了两条上品灵脉，置于大阵当中。

　　林木在下面看着八条如龙的上品灵脉，也是舔了舔嘴唇。

　　这八条上品灵脉要是都给自己的话，自己将可以转化出多少的阴阳二气。

　　不过林木知道，自己现在也就是想想而已，以自己现在的修为，想要抢夺上品灵脉，简直就是找死。

　　“起！”

　　四人同时大喝一声，庞大的阵法开始缓缓的运转了起来。

　　而殒仙之地下方的阴怨之气，则仿佛被磁铁吸引一样，疯狂的涌入大阵当中。

　　不到一炷香的时间，殒仙之地当中的阴怨之气，就已经淡了将近一半。

　　“现在可以进入了，大阵只能维持两个月的时间，两个月之后未能出来的人，只能各凭天命了。”半空当中，四人当中的一人，朗声说道。

　　听到这人的话，所有元婴九层一下的修真者，都是进入殒仙之地。

　　只所以这么多人热衷进入殒仙之地，杀天羽界的人是一回事，另外一回事，就是关于殒仙之地的传说太多，所有人都想趁这么好的机会，去抢夺那传说中的仙器，即使他们知道被自己抢到的可能性不大，但是他们也不愿意落于人后。

　　“林大哥我们也进去吧！”看人已经进的差不多了，文霏对林木说道。

　　林木刚要点头，忽然感觉一道凌厉的神识，已经锁定了自己。


第四百五十章 突破

　　感觉到这股凌厉的神识，林木也是回头看了一眼。

　　林木看到那名想要和文霏结成道侣的男修，此时正用一种几欲杀人的眼神盯着自己。

　　面对这样的威胁，林木也是毫不畏惧的回瞪了回去。

　　“哼！”

　　看到林木竟然看回瞪回来，男修也是冷哼一声，一股庞大的神识威压，直逼林木。

　　“哼！”

　　男修的修为，已经是元婴九层，比林木足足高了两个大层次，如此强悍的神识威压，也是让林木闷哼了一声，脚下一个趔趄。

　　“林大哥你没事吧？”文霏发现林木的异样，也是关切的问道。

　　林木摇了摇头，冷冷的盯着那太玄山的弟子，道：“我没事。”

　　文霏或许没有感觉，但是文长青同为元婴九层，怎能不知道刚才发生了什么，道：“林丹师你没事吧，要不你和二长老在外面等我们，就不要进去了吧。”

　　林木摇了摇头，道：“没事，等会我进去之后，会单独离开。”

　　文长青一听，连忙摇头，道：“林丹师我不是那个意思，我只担心他会对你不利。”

　　林木知道文长青会错了自己的意解释，道：“我单独离开，只是想要寻找一些自己的机缘而已。”

　　文长青，道：“可是他……”

　　文长青看了一眼自己的女儿，并没有把话说完。

　　林木摇了摇头，道：“放心他不会把我怎么样的，这样的核心弟子进来，都是有任务在身的，不会特意来找我这样一个小人物的麻烦的。”

　　文长青想了一下，林木说的也是在理，于是点了点头，道：“如此也好，那林丹师万事小心。”

　　文霏听林木要单独行动，也是主动道：“林大哥我跟一起吧。”

　　林木笑道：“你跟着我，我反而会有危险，你还是跟在你父亲身边，这样你也能凭借你玄女宫掌门入室弟子的身份，保护你父亲他们的周全。”

　　文长青也道：“霏霏听林丹师的。”

　　“是，父亲！”面对自己的父亲，文霏也只能点头答应。

　　林木忽然想起什么，道：“文会长你们进去之后，不用管什么天羽界的人，只管寻找自己的机缘，另外帮文霏多留意一下还明草。文霏的资质的确是不错，不过她拜入玄女宫的时间有些晚了。

　　我估计这也是为什么，玄女宫的掌门只收她为入室弟子，而不是关门弟子的原因。只要你们找到还明草，我就可以炼制还明丹，帮助文霏重回到二十年前的体质，我想这样玄女宫的掌门，一定会愿意收文霏为关门弟子的。”

　　文长青听到林木的话，脸上也是不由得一喜。

　　入室弟子和关门弟子，那可完全是两个概念。

　　以玄女宫掌门那样的身份，她可以有七八个入室弟子，可是这些都不会是继承她衣钵的人。

　　但是关门弟子就不同了，玄女宫的掌门，修炼三千两百多年，也不过就玄女宫圣女一个关门弟子，继承自己的衣钵。

　　如果文霏也可以成为玄女宫掌门的关门弟子，那地位自然是直线飙升。

　　“多谢林丹师指点，我们会全力寻找还明草的。”

　　经过这几天的接触，文长青也发现，林木绝非常人，林木所知道的事情，往往要比他还要多，而且做事也比他要老辣的多的多。

　　如果说过去文长青是因为林木是一个丹师而尊敬他的话，那现在完全是因为林木这个人，而发自内心的尊敬和信服。

　　林木道：“好了，我先进去了。”

　　交代完一切，林木也是闪身进入了殒仙之地。

　　进入殒仙之地之后，林木立刻开始狂奔，并且很快就失去了身影。

　　看着林木远去的身影，太玄山的那位弟子，嘴角露出一丝不屑的冷笑，道：“跑吧！我看你能跑多远，等我完成门派任务，再去收拾你。”

　　林木进入殒仙之地之后，在外围兜了一个大圈，确定没有人跟上自己，这才停了下来。

　　林木的神识一动，衣服之上的一粒灰尘，就被林木逼的漂浮在了半空。

　　“神识标记，等会看看是你死，还是我死。”林木盯着这粒灰尘，冷冷的说道。

　　林木只是在原地停留了片刻的功夫，就再度出发了。来这里寻找自己的机缘是一方面，另外最重要的一点是，林木准备在这里突破自己的修为。

　　自己手中有了那么多的阳石，而殒仙之地不仅仅灵气充足，纯阴之气更是浓郁。

　　虽然这些阴气当中混杂了极强的怨气，但是却已经被西冀洲的四大高手给淡化了不少了，这些怨气林木还是完全可以炼化的。

　　继续深入了一段时间，林木找了一个隐蔽的地方，刻画了一个隐匿阵法和防御阵法，就开始冲击自己的修为了。

　　林木一手握着阳石，一手掐了一个法诀，将殒仙之地当中的阴怨之气，引入自己的身体当中。

　　“嗡！”

　　就在林木准备修炼的时候，戒指当中的混沌世界种子，忽然震动了一下。

　　林木知道这种子是一个耗费灵气的大户，所以短时间之内，并没有打算炼化它，可是今天它竟然自主震动了起来，这让林木也是有些好奇。

　　将种子拿出来，种子立刻自主的震动了起来，而周围被林木引导进阵法的阴怨之气，则全部被种子吸收了。

　　种子一边吸收阴怨之气，一边化解里面的怨气，将纯阴之气，一点一点的引导了出来。

　　看到这样的一幕，林木也是欣喜万分。

　　林木没有想到，混沌世界种子，竟然还有这样的异变，也是非常的惊讶。

　　不过这样的变化对林木来说，绝对是一件好事，有世界种子帮忙炼化怨气，林木就可以全力冲击自己的修为了。

　　将自己所有的阳石都拿了出来，林木布置了一个聚灵阵，激发了所有阳石当中的纯阳之气。

　　“轰！”

　　一时之间阵法当中，变得炙热无比。

　　混沌世界种子，也不甘示弱，在阳石爆发的同时，也是加速旋转了起来，越来越多的阴怨之气被吸入种子当中，并且尽数转化成纯正的阴气。

　　看到这一幕，林木不在耽搁，开始全力吸收阴阳二气，冲击自己的下一层修为。

　　随着功法的一遍遍运转，林木丹田当中的太极阴阳丹，也是快速的旋转了起来，一道道阴气和阳气，从林木的四肢百骸汇入，拇指大小的太极阴阳丹之内。

　　功法一遍遍的运转，太极阴阳丹也是越转越快。

　　“嗡！”

　　终于在某一个时刻，太极阴阳丹剧烈的旋转了起来，海量的阴阳二气，不断的冲刷着林木所有的筋脉和骨骼。

　　一道道玄奥的语句，出现在了林木的识海当中，林木顿时知道，这就是《太上阴阳诀》自动演化出的下一层功法。

　　林木不在耽搁，开始全力的修炼起来，争取用最快的速度提升自己的修为。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　终于在第三天的时候，随着一阵清风，所有的阳石尽数化成了粉末，而混沌世界种子也是停止了转动。

　　林木睁开眼睛，眼中也是闪过一道喜色。

　　三天的时间，林木成功突破了筑基九层，进入了金丹境，并且在阴阳二气的帮助下，林木成功的突破了金丹一层和金丹二层，修为直接提升到了金丹三层。

　　“原来是这样，当日我没有突破，并不是因为修炼瓶颈，而是因为那里无法提供足够多的阴阳二气。”

　　随着修为的突破，林木对《太上阴阳诀》有了更深一层的体悟。

　　重新衍生的《太上阴阳诀》是完全不存在瓶颈，当然也可以这么说，想要突破修为，唯一的瓶颈就是要有足够多的阴阳二气。

　　理论上只要有充足的阴阳二气，林木的修为，可以一直的提升。

　　不过这也只是存在于理论上，不说在修真界阴阳二气有多么的难以寻觅，就算是寻找到了，恐怕也不足以让林木无限制的提升修为。

　　因为林木现在每前进一步，所需要的阴阳二气，都是过去自己修炼的十倍，甚至百倍，而且随着修为的提升，这个差距将会越来越大。

　　如果今天不是因为有阳石和混沌世界种子的话，林木想要靠灵气，突破到金丹三层，那基本上是不可能的事情。

　　因为这里的灵气，或者已经足够一个筑基九层的修炼者，从筑基到元婴了，但是对林木来说，恐怕连突破筑基都困难。

　　林木看着颜色变得越发混沌的世界种子，苦笑了一声，道：“我一个人靠那些阴阳二气突破，都已经够困难的了，结果你还强分走了六成的阴阳二气。”

　　本来这些阴阳二气，应该足够林木突破金丹初期，到金丹中期的，不过六成的阴阳二气被混沌世界种子吸收了，林木也只能卡在金丹三层圆满上了。

　　似乎为了验证林木的话，混沌世界种子，微微震动了一下，下一刻就直接出现在了林木丹田，太极阴阳丹的旁边。


第四百五十一章 木桶和水

　　混沌世界种子的突然变化，也是吓了林木一大跳。

　　自己还没有炼化它，它就进入了自己的身体，而且还是那么要命的地方，要是它一时性起，开始吸自己太极阴阳丹当中的阴阳二气，自己怕是连怎么死的都不知道。

　　不过观察了好一阵，混沌世界种子，似乎没有要林木小命的打算，只是静静的停在留在太极阴阳丹的旁边。

　　看着既不动，也不主动吸收阴阳二气的混沌世界种子，林木忽然想起了什么，连忙运转功法，开始吸收这里的灵气。

　　功行三个大周天，林木一脸的哭丧。

　　“果然是这样！”

　　混沌世界种子，进入林木的身体，的确没有动太极阴阳丹的意思。

　　但是只要林木开始修炼，它就会自动的抢夺林木，由灵气转换成阴阳二气的六成。

　　发现这个事实之后，林木也是一声苦笑，道：“我自己修炼需要的资源，就已经非常庞大了，现在再加上你，我何年何月，才能重返仙界。”

　　“嗡！”

　　似乎为了反击林木，混沌世界种子，又主动吸收了林木太极阴阳丹周围，残余的阴阳二气。

　　林木看着吸收了阴阳二气，而变得越发混沌的世界种子，脑中忽然灵光一闪。

　　“是了，天地未开，先分阴阳，而后化混沌为五行！”

　　“嗡！”

　　想通了这一点，林木感觉自己的心境，瞬间提升到了一个极高的高度，仿佛是世界的主人一样，在审视整个世界。

　　不过这样的心境，只是出现了一瞬。虽然只是这一瞬，但是那好处，可是无穷。

　　心境和修为，就好比是木桶和水一样。木桶能装多少水，并不是取决于水有多少，而是取决于木桶有多大。

　　而心境就是那个木桶，修为就是那水。

　　没有足够高的心境，就算给你再多的资源，修为也是到了一定高度之后，就会止步不前了。

　　但是林木刚才的心境，已经完全超越了一切。

　　“原来如此，看来你也不是一点用也没有。”林木好不容易从刚才的震惊当中清醒过来，盯着混沌世界种子自语道。

　　自己身体当中有一个混沌世界种子，也就是说林木相当于再看一个世界的衍生过程。

　　同样在观看的过程中，林木的心境将会一直是站在，主宰世界之上。

　　试问天下之大，有谁能够真正的主宰整个世间万界，所有人包括仙帝在内，都是被世界所束缚，他们最高的成就，也不过就是掌控一界而已，但最终却都将会被世界所束缚，永远无法打破世界跳出万界之外。

　　或许可于天地同寿，可是如果天地破灭呢。

　　但是林木就不同了，他时刻是站在世界之外，将来的成就不可限量。

　　林木盯着这世界混沌种子，感觉一条全新的大门，已经再向自己展开了。

　　只是这大门现在是完全紧闭的，林木想要敲开这扇大门，路途还很长，但是一旦敲开大门，那林木面对的将会是一个全新的世界，超越一切的世界。

　　想到这些，林木也是心潮澎湃。

　　良久林木终于是平复内心的激动，将所有的想法，都是埋藏在识海深处。

　　心高可以，志远也可以。但是现在林木要做的，却是脚踏实地，否则一切都将只是空谈罢了。

　　不再关注世界种子，林木将注意力重新放到殒仙之地上。

　　因为之前对迎客石的判断，林木断定这殒仙之地内，一定有非同凡响的宝贝。

　　将太玄山给的地图拿了出来，林木仔细的辨认了一下自己的位置，然后就快速的向前推进。

　　不过走了一天的时间，林木忽然停了下来。

　　因为林木发现自己的确是向殒仙之地深处走，不过却兜了一个很大的圈，并且不仅仅是这样，自己按照地图上走的这条路上，除了灵气浓郁一点以外，林木竟然连一株像样的灵草，都没有发现，反而是看到了许多天然的杀阵。

　　“看来这太玄山，也不厚道啊！”走到这里，林木就算是再笨，也知道这地图是有问题的了。

　　既然地图有问题，林木干脆放弃了地图，自己开始摸索了起来。

　　至于那个什么狗屁天羽界，暂时还不是林木应该担心的事，当然要是有天羽界的洋鬼子的找过来，林木也不介意杀了他们，多收集一点阳石。

　　林木在殒仙之地转了两天的时间，除了几株一二级的灵草以外，就在没有发现什么有价值的东西了。

　　其实林木也清楚，有价值的东西，都在殒仙之地的深处，不过自己没有地图，去了里面就和找死没什么区别。

　　“小子你倒是挺能跑的，几天不见，竟然跑到了这种地方。”就在林木想着是不是要，继续深入殒仙之地的时候，一个轻蔑的声音，从自己的前面传了出来。

　　听到这个声音，林木心中也是一喜，真是想什么来什么，自己正愁没有地图呢，送地图的人就来了。

　　“看到我竟然还不跑，还有几分胆气，希望你等会也可以继续这么有胆气。”

　　话音落下，太玄山那个想要和文霏结成道侣的弟子，就从一片树林当中走了出来。

　　林木看着这个太玄山的弟子，脸色也是微微一白。

　　看到林木变了脸色，太玄山的弟子，更是嚣张了。

　　“和我抢女人，我看你是不知道死字怎么写，今天小爷我就教教你。”林太玄山的弟子说完，直接用自己强大的神识，压迫向了林木。

　　“哼！”

　　林木冷哼了一声，向后退了几步，脸色又是苍白了一分。

　　“区区一个筑基九层，跟我抢女人，今天我就让你试试生不如死的感觉。”

　　说完太玄山的弟子，又是放出自己的神识威压，直接准备攻破林木的识海，彻底的抹杀林木。

　　“嘿嘿！”

　　林木看到这个太玄山的弟子如此的托大，心中也是一声冷笑，林木怕就怕他不用神识对付自己。

　　感觉到那太玄山弟子的神识压迫过来，林木也是干脆敞开识海，迎接他的神识进来。

　　看到林木敞开了识海，这太玄山弟子也是微微一愣，不过就在他一愣神的功夫，一股强悍的吸力，从林木的识海当中传出，吸住自己的神识，就抓向了一个黑洞当中。

　　“啊！”

　　神识被吞噬，太玄山的弟子也是捂着脑袋，惨叫一声，旋即他就要断开和自己神识联系。

　　不过无论他如何的用力，都是无法断开和自己神识的联系，而且流失的速度有越来越快的趋势。

　　短短几息的时间，太玄山弟子就被吞噬了，将近三分之一的神识。

　　“啊！”

　　太玄山的弟子，知道再这样下去，自己就要被林木吸干了，也是果断的爆碎自己的部分神识。

　　“哼！”

　　“噗！”

　　自爆了一部分神识，太玄山弟子，也是闷哼一声，一口鲜血喷了出来。

　　“可惜了！再有一点，就能突破了。”林木看着那太玄山的弟子，也是暗叹一声。

　　要是能在让林木多吞噬一点神识，神识功法就能突破人境三重了，可惜他自爆了部分的神识。

　　“没想到你还有神识法宝，那这次你更逃不了了！”太玄山弟子擦了一把嘴角的鲜血，眼中露出了炙热的贪婪的光芒。


第四百五十二章 战斗空间

　　林木一副看白痴的样子，看着那个太玄山的弟子。

　　见过自负的，真是没见过这么自负的，自己小命都要没了，还想着自己的神识法宝。

　　刚才林木就并不惧他，现在他损失了三分之一的神识，林木就更用不着怕他了。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　太玄山的弟子，用甩手就是上千道风刃，密集的攻向了林木。

　　“哼！”

　　看着攻来的风刃，林木连挡都懒得挡一下，直接冷哼了一声，身体笔直的冲过了密集的风刃。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一阵密集的闷响之后，林木完好无损的穿过了风刃。

　　“炼体修真者！”

　　太玄山的弟子，看到林木毫发无损的穿过风刃，神情也是不由得一滞。

　　不过很快他就恢复了常色，道：“就算你是连体修真者，今天你也必死无疑。”

　　林木无奈的摇了摇头，道：“我真是不知道该说你点什么好，就你这样的傻鸟，竟然还能成为太玄山的核心弟子，看来当初带你进门的那人眼睛可能有些问题。”

　　太玄山的弟子并没有因为林木的话，而有任何的情绪波动，这点林木倒是的确有些惊讶。

　　按照林木的推测，像他这样自负无脑的人，应该一点就着才对。

　　太玄山弟子，看着林木平静的道：“你是不是再想我为什么没有被你激怒？因为你在我的眼里已经是一个四人了。

　　你是不是还在想我这人非常自负，已经损失了三分之一的神识，竟然还要灭杀你？因为这个就是我的依仗。”

　　太玄山弟子说完，手掌一翻，一柄精致的小金锤，出现在了他的手中。

　　“六品灵器！”

　　看到这把精致的小金锤，林木的瞳孔也是瞬间放大。

　　法宝在修真界并不是特别稀缺之物，但是高等级的法宝，却是非常少了。

　　一般在修真界五品之上的灵宝，就已经几乎是六星以下势力的镇派之宝了。

　　就算是在八星、九星势力当中，六品以上的灵宝，恐怕也不会超过十件，而且还都是掌握在掌门和各大长老的手中，一般的弟子别说拥有，恐怕一生连见都很难见到一面。

　　而这个太玄山的弟子手中竟然拥有一把六品的灵宝，可见他在殒仙之地当中，绝对是遇到了非同一般的机缘。

　　“你不是炼体修真者吗？我就看看你能不能挡得住，六品的灵宝。”太玄山弟子嚣张的说道。

　　以林木现在的炼体修为，想要挡住六品灵宝，那根本是不可能的事情。

　　不过林木根本也没有想过，用自己的身体挡六品的灵宝，只有傻子才会那么干。

　　太玄山弟子手掌一翻，小金锤迎风便长，很快变成了一柄足丈长的大锤。

　　“给我死！”

　　高高的举起手中的金锤，太玄山的弟子，重重的落下，小金锤在空中比变得再度变大，锤头瞬间变成如磨盘大小，直接砸落向林木。

　　巨大的锤头，如一座小山一样，当头压下，庞大的压力，压的林木也是有些难受。

　　“看看是的你身体够硬，还是我的法宝够硬。”太玄山弟子，看着林木狞笑的说道。

　　不过就在太玄山的这个弟子，期待林木变成肉泥的时候。林木突然不慌不忙的拿出了一样，扁铲一样的法宝。

　　太玄山的这个弟子，看到林木拿出如此一个样式古怪的法宝，也是轻蔑的笑了笑。

　　“现在才祭出自己的法宝，你是担心自己死了，你的法宝蒙尘，想让他和你一起陪葬吗？”

　　不过太玄山弟子的讥讽声音未落，他就感觉自己的法宝，突然滞在了半空，进退不得。

　　“战斗空间！”

　　“九品灵宝！”

　　太玄山弟子，盯着林木手中刚刚被自己讥讽的法宝，眼睛瞪的溜圆。

　　林木拿出的法宝，是一直随着他飞升到仙界的乾坤铲，同时也是林木在修真界和仙界，做饭的专用器具。

　　所有的法宝，一旦超越九品，就会产生一个属于法宝的战斗空间，当然也有一些比较特殊的法宝，即使不用超越九品也可以产生自己的战斗空间，就比如林木的乾坤铲。

　　法宝产生的战斗空间，有些类似于仙人修炼出的领域，不过和领域又有着本质上的区别。

　　战斗空间是因为在炼制法宝的过程当中，刻画的阵法和周围的灵气共同作用的，属于借用外力，而仙人的领域则是自己修炼出来的，即使不用灵气支撑，也是可以存在的。

　　“你……你怎么会有九品灵宝！”太玄山弟子看着林木的乾坤铲，脸色也是一阵的发白。

　　原本他以为自己的六品灵宝可以吃定林木了，可是没有想到林木竟然拥有九品灵宝。

　　而且这九品灵宝，还拥有自己的战斗空间。

　　如果是这样的话，形势将完全逆转。

　　九品灵宝啊，这可是传说当中，九星门派的镇派之宝。

　　别说是林木了，就算是筑基一层的修真者，拿着九品灵宝，也可以活活的砸死自己了。

　　“想知道答案，等你死了我会告诉你的！”

　　林木的手腕向上一抬，乾坤铲的战斗空间，直接将六品的小金锤给搅了一个粉碎，同时战斗空间瞬间延伸，将太玄山的弟子，给笼罩在了其中，让他连跑的可能性毒没有了。

　　“我不想死！我不想死！我不敢跟你抢女人了，你要什么我都可以给你，求你放了我！”发现自己被法宝的战斗空间所笼罩，太玄山的弟子也是连忙跪地求饶。

　　林木道：“把你的戒指给我。”

　　“是！是！”太玄山的那个弟子，毫不犹豫的摘下了自己的储物戒指，交给了林木。

　　林木接过他的戒指，道：“你太玄山刻画的殒仙之地的真正地图，可在里面了。”

　　太玄山的弟子连连点头，道：“都在里面。”

　　林木点了点头，忽然一声狞笑，道：“我让你摘掉戒指，就是担心等会把地图也不小心毁了，现在你可以安心上路了。”

　　“你卑鄙……”

　　太玄山的弟子话还没等说完，就已经直接变成了一堆肉酱，被乾坤铲给绞杀在了战斗空间之内。


第四百五十三章 药院

　　将这个太玄山的弟子，压成肉酱之后，林木随手一团金丹之火，将他的身体彻底烧成了会，然后将立刻将乾坤铲收起来，迅速的离开了原地。

　　虽然这里是殒仙之地，对所有人的神识，都有极大的压制作用，但是万一要是被那个人，看到自己拥有九品灵宝，那自己将来的麻烦将会无穷无尽。

　　林木小心的转了几圈之后，确定并没有人跟上来，这才停了下来。

　　清点了一下这个太玄山弟子的储物戒指，林木果然发现了很多的好东西，首先之一就是灵石。

　　不愧是八星门派的核心弟子，上品灵石竟然都有上万块，下品灵石几乎没有，剩下的十多万块都是中品灵石。

　　这样的财富别说对一个人了，就算是对一个五行宗门来说，都是相当可观的了。

　　至于各种丹药，也是有百余瓶之多，其中不乏四品和五品丹药。

　　将所有缴获的东西，一股脑的丢到自己的戒指当中，林木拿出了一块玉简。

　　这玉简乍看上去和太玄山分给所有人的玉简，并没有什么两样。但是只有用神识探进去，才会发现，这完全就是两份地图。

　　林木现在得到的这份地图，不仅仅路线非常的清晰，而且很多地方都是进行了特别的标注。

　　比如这里可能有什么危险，这里又可能有什么灵药、法宝。

　　这些东西都清清楚楚的标注在了地图之上，并且上面还标注了，太玄山那位前辈，是在那里取得了迎客石，这些都在地图上清清楚楚的标记了出来。

　　“不知道其它的八星和九星宗门，拿得到的是不是也是这样一份地图。”林木将地图收起来，心中暗暗的想到。

　　不过在林木想来，玄女宫这样的九星宗门，应该拿到的是和自己一样的地图，至于那些八星宗门，恐怕拿到的就是抽水了地图，只不过没有自己第一次得到的那份，那么严重罢了。

　　“距离我最近的是一片药院，我先去那药院看看，如果有还明草直接就帮文霏取回来。”

　　林木很快就对自己接下来的路线做好了规划。

　　林木现在所在的位置，大概是殒仙之地的中间部位，距离太玄山的那位前辈，取得迎客石的地方，还有很长一段距离。

　　虽然林木已经决定，一定要去哪里看一眼，但是顺便打打秋风，也是非常不错的选择。

　　有了这份详细的地图，林木就可以迅速推进了。

　　很快林木就来到了地图上，标示的片药院的地方。

　　林木到的时候，这里已经有三个太玄山的弟子和两个真阳门的弟子，在进攻这片药院的阵法了。

　　看到林木过来，五个人都是停了下来，不过看到林木只是一个区区金丹三层的无门无派的散修，三个太玄山的弟子，就不再关注了，而是继续进攻阵法。

　　“这位道友请了，再下真阳门王康康。”一个风度翩翩的真阳门弟子，来到林木的面前客气的说道。

　　真阳门也是西冀洲的八星势力之一，而且看这王康康一身元婴九层的修为，想来也是核心弟子。

　　“再下林木，来自西浦城，西浦商会。”林木也是拱手一礼道。

　　王康康并没有因为林木的出身，而露出任何的鄙夷，相反他身后跟着的女修，就有些不耐烦了。

　　“王师兄我们还是赶紧攻击阵法吧，别让太玄山的三个人抢在了前头。”王康康身后貌美的女修，不耐烦的催促道。

　　王康康听到女修的话，脸色也是微微有些尴尬，道：“这位是我的师妹，朱玉。我师妹说话就是这样，林道友见谅。”

　　朱玉非常不屑的看了林木一眼，道：“王师兄你跟他解释这么多干什么，我们还是抓紧时间，想办法攻破阵法吧。”

　　王康康看了一眼，林木道：“林道友可愿加入我们和我们共同，破开这里的阵法，这里应该是一处被人封印的药院。”

　　朱玉一听王康康要邀请林木一起来破解阵法，顿时不乐意了，道：“王师兄你这是什么意思，邀请一个无门无派的外人来和我们合作，难不成等攻破阵法之后，我们还要分他几成药材不成。”

　　“闭嘴！”朱玉一直喋喋不休，王康也是有些忍不住了冷声喝道。

　　朱玉看到王康康竟然因为一个外人吼自己，当即也要还嘴，不过看到王康康面色不善，最终还是选择了闭上嘴。

　　王康康实在想不通，自己的师傅，怎么就让自己带上这么一个师妹一起出来历练。

　　林木的确是无门无派，而且王康康相信，林木肯定没有自己如此详实的地图。

　　可是林木却能够走到这里来，这本身就已经说明了林木的本事了。

　　而且看林木的修为只是金丹三层，那就是说明，林木在阵法上有极高的造诣，否则的话怎么可能穿过重重的杀阵来到这里。

　　有林木这个阵法大师加入，还愁破不开这区区的阵法。

　　王康康拱手，道：“林道友不要见怪，在下诚心邀请林道友共同组队，如果攻破阵法，所得药材，我愿意和林道友均分。”

　　林木自然知道这王康康是怎么想的，不过王康康一个八星宗门的弟子，非但不傲气，反而还如此的沉稳、恭谨，林木对他的印象也是极好的。

　　林木点了点头，道：“既然王兄如此盛情，我就却之不恭了。”

　　朱玉看到林木竟然真的好意思同意，脸色一变又要再度张口，不过却被王康康一眼给瞪回去了。

　　太玄山的三个弟子，看到王康康竟然真的邀请林木组队，也是面露讥讽。

　　朱玉看着太玄山的三个弟子如此轻蔑的表情，心中对林木的恨，也就加深了一分。

　　王康康三人来到阵法之前，王康康主动介绍，道：“林兄根据我的观察，这里是一处天然阵法，除了强攻以外，应该再无其他破解的办法。”

　　林木听了王康康的话，也是认真的看起了眼前的这个阵法。

　　“装什么样子，真当自己是阵法大师了。”朱玉看林木装模作样就来气，忍不住讥讽道。

　　林木听到朱玉的话，猛然回头，一股凌厉的杀机，直奔朱玉而去。

　　“哼！”

　　感觉到这股凌厉的杀机，朱玉也是脸色一变，闷哼了一声。

　　林木盯着朱玉，道：“如果不是你师兄，你现在已经死了两回了！”

　　听到林木的话，朱玉还想要开口反驳，可是心头却始终仿佛有一把利剑高悬一样，让她担心她一开口，这把利剑就会掉下来。

　　王康康感觉到林木身上的杀机，也是不由得打了一个冷颤。

　　他知道自己还是小看林木了。

　　林木虽然只是金丹三层，但是这凌厉的杀机，就是自己这个元婴九层的弟子，都是感觉心寒，更何况自己的师妹，只有元婴三层。

　　教训完朱玉林木也懒得再看她一眼，直接道：“这不是什么天然阵法，这是人为的，阵眼就在那块石头上，你去将那块石头砸破，阵法自然就破解了。”

　　王康康听了林木的话，根本就不疑有他，两步来到林木指的那块石头处，直接砸碎了石头。

　　“啵！”

　　随着阵眼的破碎，笼罩药院的阵法，也是应声破裂，一股浓郁的药香，铺面而来。

　　“六级灵药园！”

　　看到里面的灵药，王康康几人的眼前都是不由得一亮。

　　而朱玉看向林木的眼神，也是出现了一丝的畏惧。

　　自己五个人攻了半天还以为是天然阵法，可是林木只是看了一眼，就发现这不是天然阵法，而且还立刻找出了阵眼的位置，这种本事恐怕来阵法大师都不一定有。

　　“王道友药院已破，我太玄山和真阳门，平分这药院如何？”太玄山的一个弟子，站出来朗声说道。


第四百五十四章 太玄六剑

　　太玄山的这个弟子站出来，完全就没把林木这个，真正破解阵法的功臣，放在眼里。

　　也是他们是八星宗门的核心弟子，根本就不用把林木这个，五星宗门的人放在眼里。

　　不过王康康显然不是这么想的，朗声道：“阵法并不是我破解的，而是林兄破解的，所以这药院如何分配，应该听林兄的。”

　　太玄山的三个弟子，听到王康康的话，眼中满是不屑，道：“一个五星宗门的小人物，也敢分配药院，不想死的就赶紧滚！”

　　林木听到这话，也是向前一步，盯着刚才说话的那个金丹九层的弟子道：“你觉得小人物没有资格分配药院是吧？那我今天就让你看看，小人物是怎么把你们这些大人物的屁股，给踢烂的。”

　　“你说什么！我看你是找死！”刚才说话的那个太玄山弟子，一步踏前，直接祭出了自己的法宝，就要灭杀林木。

　　“师兄不要管这种闲事，我们是在太玄山的地盘，不适合和太玄山结仇！”朱玉一把拉住王康康，低声对王康康说道。

　　王康康听了朱玉的话，也是脸色变了几变，最终选择了沉默。

　　看到当头落下的飞剑，林木冷笑了一声，也是直接一拳轰了出去。

　　看到林木要以身体硬抗自己的飞剑，那金丹九层的弟子，眼中更是不屑。

　　“给我破！”

　　林木一声爆喝，拳头陡然加速，凛冽的拳风，直接让飞剑都开始有些微微的颤抖了。

　　“轰！”

　　林木一拳直接轰了上去，飞剑直接被林木一拳，给轰成了碎片。

　　“噗！”

　　法宝被轰成碎片，那太玄山金丹九层的弟子，也是一口鲜血喷了出来，脸色变得卡白无比。

　　“炼体修真者！”

　　剩下的两个太玄山的弟子，脸色也是微微变了变。

　　“敢伤我太玄山的弟子，看来你是活腻了，西浦商会是吧，等你死了，我们会去把你们西浦商会也给抹平的。”一个元婴三层的弟子，冷冷的盯着林木说道。

　　“你们两个最好一起上，要不我还要一个、一个的对付，浪费时间。”林木看着那太玄山元婴三层的弟子，不屑的说道。

　　“既然你自己找死，我们就成全你，让你死的痛快一点。”另外一个元婴九层的太玄山弟子，向前一步冷冰冰的说道。

　　王康康见两人真的要联手对付林木，也是向前一步，道：“白道友、周道友，这药院阵法，的确是林兄所破解。”

　　“王康康，念在你同是八星宗门的份上，我们不想难为你，等解决了这个打伤我太玄弟子的人，我们自然会和你平分药院。但是如果你非要插手的话，我们也不会对你客气的。”周通看着王康康说道。

　　同为八星宗门，王康康也是有脾气的，被周通这样颐指气使的教训，王康康也是非常的不爽。

　　“周通我忍你已经很久了，不要以为这里是你太玄山的地盘，我就我不敢和你动手了。”王康康看着周通，也是怒声说道。

　　周通看着王康康，冷冷一笑，道：“上次西冀洲大比，你就输给了我，这次你认为你能赢我吗？”

　　打人打不打脸，骂人不揭短。

　　周通主动提起这件事情，显然是为了当面羞辱王康康。

　　“上次你用阴招偷袭我，才赢了我。”王康康也是怒声说道。

　　周通淡淡的道：“手下败将而已，即使找理由，也只是一个手下败将而已，你想打，我周通随时奉陪。”

　　“好！我今天就一报西冀洲大比之仇！”王康康冷喝一声，直接飞身冲了上去。

　　周通看了一眼王康康，然后看向自己身边的师弟白胜，道：“尽快解决了那个小子！”

　　“是！周师兄！”

　　周通吩咐完，也是飞身迎了上去，和王康康缠斗在了一起。

　　林木知道王康康是有意要帮自己，心中也是感激。

　　“都是你害的。”朱玉看到自己的师兄和周通交战在了一起，也是充满敌意的埋怨道。

　　林木看了一眼朱玉，道：“我很少打女人，不过不代表我不会打女人，如果你再有一句废话，我保证你的下场会和他一样。”

　　林木这话说的虽然没有一点杀气，但是朱玉还是忍不住内心一颤。

　　虽然嘴上不再说了，但是朱玉的心中，却在想着等会林木被白胜打死的情景。

　　白胜和自己一样，都是宗门的核心弟子。

　　不过白胜的资质比自己好得多，区区三百年的功夫，就已经修炼到元婴三层，这样的资质，即使在九星宗门也实属罕见了，而且朱玉还知道，白胜有一件门派特赐的五品灵宝。

　　这样的修为和法宝，对付林木，林木想不死都困难。

　　“让你狂，等会我看你，还怎么狂。”朱玉心中愤愤的想到。

　　“遗言交代完了，我现在可以送你上路了。”白胜看着林木，仿佛看死人一般。

　　林木摇了摇头，道：“你的遗言还真是简单，要不你再多说两句，我保证会把你遗言带到你的宗门的。”

　　白胜看着林木，冷笑道：“牙尖嘴利，就是不知道你的骨头，是不是和你的嘴一样硬。”

　　说完白胜就是直接一剑攻了过来。

　　“太玄六剑！”

　　朱玉看到白胜用处的剑法，脸色也是忽然一变。

　　太玄六剑可以说是太玄山的镇派之宝，只有核心当中的核心弟子，才有可能修炼太玄六剑。

　　传闻太玄六剑是太玄山的一位祖师，从西冀洲的一处绝地当中带出来的，只不过是那一处绝地并无人知晓。

　　不过太玄六剑的威力，还是不容人质疑的。

　　太玄六剑的每一剑都是威力极大，并且尤为难得的是，如果将六剑组合起来，威力更是无穷。

　　“一剑开天地！”

　　白胜爆喝一声，手中的飞剑，在空间当中划过一道白光，让人根本就无法捕捉到他的行踪。

　　“太玄第二剑！白胜竟然已经如此强悍，可以施展太玄第二剑了。”朱玉看到如此快的一剑，心头也是狂震。

　　太玄六剑一剑比一剑困难，传闻就算是太玄山现在的掌门，都无法完整的施展出六剑，也只能堪堪施展五剑而已。

　　两娘母看着完全消失在空中的飞剑，眉头也是皱了皱。

　　这剑法的确是精妙无匹，就算是林木在仙界，都没有见过如此精妙的剑法。

　　不过林木觉得，这剑法还是有些不对劲，总觉得这似乎并不是剑法。

　　“嗡！”

　　飞剑突兀的出现在林木的身前，凌厉的剑气，积聚成了一点，仿佛随时都要爆开，开天辟地一样。

　　面对如此威力巨大的剑法，林木也是不敢延误，连忙闪身躲避。

　　不过林木还是稍稍慢了半步，剑气在林木动身的同时，就已经炸开了。

　　肆虐的剑气，如钢刀一样，划开林木的护身罡气。

　　“嘭！”

　　剑气如刀，划开护身罡气之后，直接撞在了林木的肩膀上，发出了一声闷响。

　　“哼！”

　　林木痛哼了一声，看着肩膀处鲜血淋漓的伤口，也是倒吸了一口冷气。

　　自己可是人境三重的炼体强者，而且已经早早的躲开了剑气的中心，都被砍成这样。

　　如果换了其它人，岂不是这条手臂直接就费了。

　　“反应还挺快，不过不知道你能不能挡得住我这一剑了。”白胜盯着林木冷冰冰的说道。


第四百五十五章 灭杀

　　林木看着白胜，眼中也是露出一丝凝重。

　　太玄六剑的威力，的确是超过了林木的预料。

　　饶是以自己如此强悍的体质，都是被残余的剑气给伤到了，而这还仅仅只是第二剑。

　　“一剑夺生死！”

　　白胜手诀一引，再次一声爆喝，剑气再度暴涨。

　　只不过这次白胜操控起来，明显有些吃力。剑诀尚未完成，额头上就已经见汗了，而且手臂都是有些微微颤抖了。

　　“太玄第三剑！”

　　朱玉此时完全是脸色大变。

　　太玄六剑，一剑难过一剑。

　　整个太玄山数十万之众，能够修炼太玄六剑不足千人，而千人当中，能够使出第二剑的不足百人，而能够使出第三剑的，包括太玄山长老在内，不足二十之数。

　　而白胜以元婴三层的修为，就能够使出太玄第三剑，这样的资质简直堪称逆天。

　　朱玉此时总算是明白了，太玄山真正的潜力股，并不是元婴九层的周通，而是眼前的这个白胜，将来如果白胜成长起来，恐怕将会非常的恐怖，就算是放到东玄洲，恐怕都是天才人物。

　　同时朱玉也明白，为什么周通如此放心的去和自己的师兄交手，而完全忽略自己的存在了。

　　因为他清楚，即使自己上了，自己和林木，也完全不是可以使出太玄第三剑的白胜的对手。

　　非常艰难的捏成坚决，白胜也是非常的吃力，不过还是狞笑的看着林木，道：“我会给你收尸的！”

　　“去！”

　　白胜一声厉喝飞剑如虹，带着森森的死气，向林木斩了过来。

　　看着如此凌厉的一剑，朱玉的脸色再次一变。

　　朱玉完全没有想到，太玄第三剑的威力，竟然如此之强。

　　这一剑出，果真有判定人生死的威力。森森的死气，即使站在外围，都是压的朱玉喘不过气来，甚至朱玉有一种错觉，只要白胜愿意，他完全可以轻易的决定自己的生死。

　　甚至朱玉觉得，就算是换成是自己的师兄，也未必可以挡下这一剑。

　　林木盯着这带着森森死气的一剑，表情也是前所未有的凝重。同时林木心中也更加决定，自己必须要夺到这一套剑谱。

　　“巫皇拳！”

　　林木退后半步，拉开架势，并没有选择逃避，而是一记巫皇拳，直接轰了出去。

　　黑中带着一点黄色的巫皇拳，也是毫无保留的轰了出去。

　　“轰！”

　　拳风凌厉，直接破开了重重的死气。

　　“我今天就给你逆转生死看看！”

　　林木大吼一声，拳上再度发力，疯狂的运转灵气，毫无保留的全部涌向了自己的拳头。

　　“轰！”

　　拳头和飞剑对撞，一声剧烈的爆炸发出，强悍的波动，让整片药院，都是跟着剧烈的震颤了起来。

　　朱玉更是不堪，一时战力不稳，直接跌坐在了地上。

　　朱玉此时完全脸色苍白，白胜的强大，已经出乎了她的预料。

　　可是林木的强悍，更是完全打破了她的常识。

　　她重来没有想过，一个金丹三层的修真者，可以发出威力如此强大的一拳，这简直是不可想象的。

　　这里的爆炸也是吸引了，一旁正在交战的王康康和周通。

　　两人看着林木和白胜交手造成的后果，也是有些目瞪口呆。

　　如此强大的威力，两人自负，就算是他们两人全力对攻，也未必可以造成如此大威力的破坏。

　　足足过了一刻钟的时间，烟尘才是渐渐的散开，外人也才勉强看到交战中心的情况。

　　此时的林木全身的衣衫破烂，身上出现无数的血口子，鲜血淋漓，仿佛从血海当中捞了出来，手臂也是微微有些变形。

　　反观白胜虽然比林木要好一些，但是也比林木好不到那里。

　　发髻凌乱，全身的衣服也都是破碎了，嘴角的污血，昭示着他受伤也是不轻。

　　“噗！”

　　两人几乎同时，吐出了一口血。

　　擦了一把嘴角的鲜血，林木眼中的战意更浓，同时全身的杀气，都是牢牢的锁定了白胜。

　　只要白胜稍有逃跑的迹象，林木绝对会毫不保留的，对白胜进行毁灭性的打击。

　　白胜此时感觉到林木的森寒的杀机，也是浑身冰冷，感觉如坠冰窟。

　　同时白胜也知道，林木这是逼着自己和他战。

　　可是自家人知道自己的事，白胜虽然可以勉强使出，太玄第三剑。

　　但是这第三剑，却已经几乎耗费了他全部的灵气，虽然他受伤比林木轻，但是实际上他自己早已经是强弩之末了。

　　白胜相信林木此时应该也是强弩之末，可是林木是炼体修真者，就算同样都是强弩之末，林木也比自己有优势。

　　“你还有第四剑吗？”林木盯着白胜，戏谑的说道。

　　白胜听到林木的话，脸色也是微微变了变。

　　周通在一旁看着，也是明白，白胜此时已经是强弩之末了，自己必须要去救，否则的话，林木绝对会毫不客气的抹杀掉白胜的。

　　如果白胜死了，自己恐怕也要受到掌门的重罚。

　　别人不知道，但是周通却清楚的很，白胜是太玄山的未来。掌门甚至还指望，下一次的西冀洲大比，白胜大放异彩，为太玄山争取一个更好的名次呢。

　　如果白胜在这里死了，周通肯定也是难辞其咎。

　　“王康康，我们今天就打到这里，如果你想打，我以后随时奉陪。”周通对王康康说道。

　　王康康自然知道周通打的什么注意，他当然不会在这个时候，放走周通，如果他这样做了，就等于间接的杀死了林木。

　　“周通咱们还没有分出胜负，你就这么着急走吗？”王康康此时反而不疾不徐了起来。

　　周通怒视王康康，道：“王康康你什么意思，难道你真的要帮着外人和我太玄山作对吗？”

　　王康康冷笑了一声，道：“什么叫我帮着外人和你太玄山作对，我们之间的战斗，明明是你先挑起来的，你想不打就不打，你以为自己是什么人？”

　　周通看着一副一定要和自己打下去的王康康，此时也明白王康康打的什么注意了。

　　王康康一定是看出了白胜的潜力，认为白胜是未来真阳门最大的对手，而今天就是除掉白胜最好的机会。

　　想通这些，周通看向王康康的眼神，也是充满了凌厉的杀意：“王康康，如果白胜死了，我太玄山一定不会和你真阳门善了，你认为，为了一个外人，这样做值得吗？只要你我就此罢手，这个药院我就让给你了。”

　　反正王康康也看出来了，周通也没有必要藏着掖着的了。

　　王康康看着周通，也是冷冷一笑，道：“周通你算盘打的倒是挺好，你认为这里的灵药，可以堆出一个潜力无限的弟子吗？”

　　周通听了王康康的话，也是气的咬牙切齿，道：“王康康既然这样，那咱俩今天就不死不休了。”

　　王康康从看到白胜使出太玄第三剑，就已经决定，要把白胜和周通都留在这里了。

　　白胜的潜力的确是让王康康感觉到畏惧，只是元婴三层，就已经给自己造成了极大的压力，未来的潜力简直是无可限量，如此潜力巨大的天才弟子，就必须要在萌芽的时候灭杀掉。

　　而现在显然，就是他萌芽的时候，并且还有人完全可以灭杀掉他，这样千载难逢的机会，王康康怎么可能放弃。

　　而且就算是在这里得罪了太玄山，只要王康康将白胜可以使出太玄第三剑的事情，禀报给掌门。就算是掌门，也会完全站在自己这一边。


第四百五十六章 无影刀

　　周通明白了王康康的打算，也是不再留手，全力进攻王康康，用出了自己所有的手段，而目的自然就是速战速决，好去救援白胜。

　　反观林木和白胜这边，白胜站在原地，根本就不敢动一下，全力恢复自己的伤势。

　　不过他不动，不代表林木也不动。

　　林木现在的确是强弩之末了，身体当中的灵气，被抽了个七七八八，不过林木想要杀死白胜，也有很多的办法。

　　“嗡！”

　　林木的神识微微转动，一道道神识刀赫然出现在，白胜的识海当中。

　　白胜看到这突然出现的神识刀，刚要惊呼，神识刀就直接疯狂的开始在白胜的识海当中肆虐，几乎是呼吸之间，就已经彻底的剿灭了白胜的识海。

　　林木当然不会让白胜喊出，自己有神识功法的事情。

　　“噗！”

　　看到白胜一口鲜血喷出来，两眼当中的神光涣散，最终软塌塌的倒在地上，周通的双眼也是几欲喷火，怒道：“王康康，你这是在玩火，难道你想引起门派大战吗？”

　　王康康冷哼一声，道：“你少用这样的话吓唬我，有本事我们就战，我真阳门还怕了你太玄门不成。”

　　林木一步步走到白胜的面前，将白胜的戒指摘掉，然后直接一把火将白胜的尸体和元婴都是给烧了个精光。

　　旋即林木就开始查看起，白胜的戒指来。

　　白胜的戒指，比林木刚才解决的那个太玄山的弟子的戒指，还要富有的多。

　　不过这些灵石和丹药，都不是林木想要的。

　　在戒指当中转了一圈，林木终于在一个不起眼的角落当中，发现了自己想要找的东西。

　　“太玄六剑！”

　　林木查看了一遍玉简当中的东西，的确是太玄六剑，只不过却只有前三剑的功法，后面三剑的并没有。

　　“把白胜的戒指还给我，否则你的死！”周通看林木不仅杀了白胜，还把白胜的戒指也给据为己有了，也是大声威胁道。

　　林木看着双眼赤红的周通，给了周通一副看白痴的眼神，道：“如果你能活着离开这里，再说这样的话吧。”

　　事情都已经这样了，难道林木把戒指还了，太玄山就能放过自己，这显然是不可能的事情。

　　周通怒视着林木，狠不得立刻下去撕碎了林木，可是王康康死死的缠住自己，让自己根本就没有动手的机会。

　　“王康康，事情是你挑起来，希望你能承受住我太玄山的怒火！”周通恶狠狠的盯着王康康，然后开始疯狂的燃烧自己的灵气。

　　“不好！”

　　王康康看到周通如此的疯狂，心头也是陡然一惊，周通这显然是要逃跑。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　王康康连连挥出上千剑，想要拦住周通，可是周通铁了心要跑，而且周通的实力，本来也比王康康强上一些，王康康怎么拦得住周通。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸，周通引爆了自己燃烧的灵气，然后带着满身的重伤逃离了药院。

　　“噗！”

　　王康康也被周通的疯狂给震动了一下，也是吐了一口血。

　　看着已经跑的无影无踪的周通，王康康的眉头也是皱了皱。

　　从半空下来，王康康对林木歉意的道：“对不起林兄，我没能拦住他。”

　　周通跑了林木的确也是有些担心，不过也只是一些而已，太玄山林木还没有放在眼里。

　　自己虽然现在未必是太玄山的对手，但是太玄山想要抓住自己也不可能，到时候等自己杀个回马枪，十个太玄山也不是对手。

　　“这不是你的错，我也没有想到周通竟然如此决绝，直接燃烧修为逃跑。”林木摆了摆手说道。

　　王康康也没有想到，周通竟然如此的果断，根本不和自己纠缠，直接燃烧修为逃跑了。

　　王康康道：“林兄放心，出去之后我会立刻禀报师门，将此事详细告知师门，相信我师傅一定会力保林兄你的。”

　　林木轻飘飘的，道：“放心，一个太玄山，我还没有放在眼里。”

　　如果是刚才林木这么说，朱玉恐怕早就开始讽刺林木了。

　　可是现在朱玉嘴巴闭的紧紧的。

　　一个仅仅金丹三层，就可以灭杀元婴三层，而且让元婴九层都感觉到危险的逆天存在。

　　如果真的让他成长起来，区区一个八星宗门，他又怎么会真的放在眼里。

　　林木道：“我们先把这药院里面的药草分了吧，省的等会引来不必要的麻烦。”

　　“好！”王康康也是点头应道：“但凭林兄分配。”

　　林木也没有跟王康客气，直接开始挑选自己需要的药材。

　　刚才就顾着打架了，林木根本就没有详细的看着药院。

　　现在仔细看来，这药院当中，果真有许多好东西。

　　这里的药材大部分都是六品药材，甚至当中的很多药材，都是炼制突破修为丹药的主药，这样一笔财富，就算是九星宗门都不会忽视的。

　　林木绕着药院走了一圈，并没有发现还明草，也是有些失望。

　　不过还明草作为六品药材当中最稀有的一种，要是如此轻易就能够被自己发现，反而有问题了。

　　林木将自己需要的一半药材选走之后，王康康才将剩余的一半药材，收了起来。

　　清理完整个药院之后，王康康道：“林兄，白胜的事情非同小可，我和师妹现在要立刻离开殒仙之地，禀报师门。林兄可以和我们同去，我一定会让师傅力保林兄，并且收林兄为我真阳门核心弟子的。”

　　林木道：“王兄的好意我心领了，不过我还要继续深入殒仙之地，而且太玄山即使想把我怎么样，也不敢当着那么多人的面动手，所以王兄不必担心我。”

　　王康康知道林木这是在，委婉的拒绝自己，表示自己不愿意加入真阳门，也是不再勉强，道：“如此也好，那林兄保重，如果太玄山真的敢来找林兄你的麻烦，林兄一定要来找我。”

　　林木笑了笑，道：“多谢王兄的好意。”

　　王康康的好意，林木当然是不会接受的。

　　在西浦商会这样一个五星势力还好说，自己想要跑什么时候都能跑。

　　可是如果到了真阳门这样的八星势力，以自己现在的修为，万一自己身上的秘密泄露，就是想要跑都非常的困难。

　　“林……林师兄，刚才都是我不对，还请林师兄不要见怪。”看到林木如此的妖孽，朱玉也是主动站出来的说道。

　　林木大度的摆了摆手，道：“我早就忘记了。”

　　王康康拱了拱手，道：“多谢林师兄，那我和师妹就先走一步了。”

　　林木也是一拱手，道：“保重！”

　　拜别了王康康两人，林木找了一个隐蔽的地方，休整了两天，将身体调整好之后，就拿出了记载太玄六剑的玉简。

　　太玄六剑每一剑都是非常的精妙，让林木都是动心不已。

　　“第一剑破灵，第二剑开天地，第三剑夺生死。”

　　这是玉简当中记载的前三剑。

　　剑谱果然是非常的精妙，可是林木隐隐觉得，这剑谱似乎有些问题，可是究竟问题出在那里林木，一时又说不清楚。

　　林木并没有飞剑，所以只能暂时聚气成剑，开始在洞府当中，演练太玄三剑。

　　以林木的悟性和见识，这太玄三剑修炼起来，并不困难。

　　只是两天的时间，林木就已经完全掌握了前三件的要领，只不过因为修为的限制，林木暂时也只能施展前两剑而已。

　　“破灵！”

　　林木低喝一声，气剑之上一道刚猛的灵气螺旋，旋转而出，将面前的山洞，又是深入了将近五米。

　　第一剑破灵，主要就是破开敌人的防御，而第二剑和第三剑，才是真正的杀招。

　　看着眼前造成的巨大的破坏，林木并不满意，而是眉头紧皱，因为越是修炼，林木越是觉得那里似乎有些问题。

　　突然林木的脑中灵光一闪，下一刻林木的手中，出现了一把造型有些怪异的刀。

　　这刀外形有些像菜刀，但是又比菜刀长了将近五倍，但是却又不给人一种违和感，看上去非常的顺眼。

　　这就是林木发现却没有来得及炼化的无影刀。

　　无影刀是林木在仙界偶然获得，不过还没有来得及炼化，就随着自己来到了地球。

　　关于无影刀的来历和品级，林木直到今天也没有弄明白。

　　看着完全没有一点光滑闪耀，也不是仙气肆意的无影刀，林木也是掂量了一下。

　　虽然看不出这刀有任何出奇的地方，但是林木心中却明白，这无影刀绝对非凡。如果真的是普通的刀，又怎么会在那种地方出现。


第四百五十七章 圣女有难

　　林木现在要验证的不是这无影刀的神奇，而是为了要验证自己心中所想。

　　握着无影刀，林木调整了半晌。

　　“唰！”

　　林木陡然睁开眼睛，口中低喝一声：“破灵！”

　　话音落下，林木也是一刀重重的劈出。

　　螺旋状的灵气，足足比刚才壮阔了不止一倍，整个山洞都因为这螺旋状的灵气，而变得压迫非常。

　　“轰！”

　　灵气高速的旋转，不断的向洞穴的深处而去。

　　很快洞穴就被足足扩充了一倍不止，光洁如镜一般的洞壁，反射的光芒的让整个洞穴都亮了起来。

　　“哈哈哈！”

　　看着被扩大了一倍的洞穴，林木也是狂笑不止。

　　“原来如此！原来如此！”

　　林木看着手中的无影刀，也是兴奋不已。

　　太玄剑法和林木所想的一样，根本就不是什么剑法，而是一套刀法。

　　而且还是一套威力绝大的刀法。

　　至于为什么到了太玄山的手里，会变成剑法，林木猜测，应该是太玄山的祖师并不会用刀，所以就将它变成了剑法。

　　虽然变成剑法，威力也是奇大。但是剑总归还是无法完全发挥出刀的威力。

　　这样的发现也是让林木兴奋不已，因为林木不会用剑，只会用刀，这刀法完全是给自己量身定制的。

　　紧了紧手中的无影刀，林木更加坚定了，一定要想办法，从太玄山那里，将太玄六剑的后三式夺来。

　　不！

　　现在已经不是太玄六剑了，准确的说，应该是太玄六刀才对。

　　确定了这是刀法之后，林木也开始打无影刀的注意了。

　　自己暂时没有称手的刀器法宝，而无影刀显然就是最好的选择，而且无影刀完全看不出等级来，也非常适合林木现在使用。

　　拿着无影刀，林木逼出了一滴精血，滴在了无影刀之上。

　　“咦！”

　　看到精血竟然不被无影刀吸收，林木也是有些吃惊。

　　再次逼出了一滴精血，滴在无影刀之上。

　　可是结果依然如故，没有任何一点的反应。

　　“难道无影刀不能被人炼化？”

　　林木看着无影刀的异象，也是心中暗暗的猜测道。

　　沉吟了半晌，林木放出一丝神识，让神识去接近无影刀。

　　“呼！”

　　神识刚一接触无影刀，无影刀立刻有了反应，一股比之镇魂珠都不弱的吸力，从无影刀当中传了出来，拉扯着林木的神识，进入了无影刀当中。

　　发现自己的神识被牵引住了，林木也是一惊，不过林木很快就平静了下来。

　　林木在仙界的时候也曾经听闻过，有一些比较特殊的法宝，是不可以用精血炼化，而是必须用神识炼化的。

　　并且一般这种只能用神识炼化的法宝，一般都是非常高等级的存在。

　　想通这点，林木也是敞开了神识，全力的将神识注入到无影刀当中，炼化无影刀。

　　无影刀足足吸收了一个时辰的神识，这才停了下来。

　　无影刀停止吸收神识，林木的脸色也是一阵的苍白，消耗了太多的神魂之力，林木也是感觉一阵的虚弱。

　　不过好在自己消耗的这些神魂之力，并没有白费，自己终于炼化了无影刀。

　　“怎么只是三品灵宝？”林木掂量了一下手中的无影刀，眉头紧锁的喃喃自语道。

　　“嗡！”

　　被炼化后的无影刀，一阵的轻颤，接着大量的信息，突兀的出现在了林木的识海当中。

　　面对这突兀出现的信息，林木也只是出现了一瞬间的慌乱，然后就开始仔细的研读了起来。

　　等林木将所有的信息，全部读完之后。脸色也是一片的潮红，兴奋之情溢于言表。

　　“哈哈！我就说你绝非凡品，怎么可能只是三品灵宝，原来你可以随着我的神识修为，自动晋级，真是宝贝。”林木盯着无影刀，也是狂笑不止。

　　林木脑海当中突然出现的信息，就是关于无影刀的介绍。

　　通过这些信息，林木知道，无影刀虽然不是什么先天灵宝，但是它的价值却比先天灵宝还要重。

　　因为无影刀可以随着林木的修为，不断地突破，不断的晋级，只要林木的修为，可以超越先天灵宝的存在，那么无影刀也将会成为超越先天灵宝的法宝。

　　而且不仅仅是这样，无影刀还附带了神识攻击，可以直接斩人神识，这简直就是作弊。

　　林木修炼两千多年，无论是在仙界还是在修真界，关于可以自动晋级的法宝，林木也只是听过传说，但却从来没有见过。没有想到自己在被打落凡间之前，夺得的这无影刀，竟然就是那传说中可以自动晋级的法宝。

　　“难怪你要用神识来炼化！”林木轻轻的敲了敲刀身，刀身发出了悦耳的声音。

　　虽然还没有找到还明草，但是林木这次进入殒仙之地的收获，已然是无比巨大了。

　　不仅仅修为突破了，还炼化了传说中可以自动晋级的宝贝，并且还得到了太玄三刀。

　　又在洞府当中恢复了三天，林木才离开了洞府。

　　离开洞穴之后，林木站在原地，也是思考了起来。

　　自己进入殒仙之地，也有十多天了。

　　自己的收获也已经够多的了，林木就算是现在离开殒仙之地，也没有什么遗憾了，只是不去地图上那迎客石取来的地方看看，林木真是心有不甘。

　　“算了，反正时间有的是，现在出去，也是要面对太玄山的追杀，不如进去看看，说不定还能找到还明草。”林木最终咬了咬牙说道。

　　确定目标之后，林木就继续迅速的向前推进。

　　此时越往深处去，阴怨之气越浓，同时各种杀阵、陷阱，也是越来越多。

　　并且那股摄人心神的压力，也就越来越明显，饶是以林木的心智，都是感觉有些不寒而栗。

　　就这样继续的向前走了五天，林木才走了之前十多天总路程的五分之一。

　　这还是有地图标注，如果没有地图的话，林木估计十五天自己恐怕也走不了这么多路。

　　“喝！”

　　就在林木准备继续推进的时候，一阵的打斗声，吸引了林木的注意力。

　　打斗声传来的方向，是地图上标注可能有七品灵宝存在的地方。

　　林木因为有了无影刀，所以对其他的灵宝已经不感兴趣了，不过既然碰上了，林木也想看看这打斗的双方是谁。

　　悄悄的潜行过去，林木很快就看到了交战的双方。

　　“原来是她！”

　　林木看着在空中上下翻飞，如蝴蝶翩翩起舞的玄女宫圣女，也是微微惊讶。

　　林木倒不是惊讶玄女宫的圣女，为什么会进入殒仙之地，而是惊讶她怎么会跟天羽界的人，在这里打起来。

　　虽然说李九羽告诉众人，说殒仙之地，只能由元婴九层一下的修士进入。

　　但是所谓的规矩，只是给没有实力的人定的。

　　像玄女宫这样的九星宗门，就算是真的进来一个化神一层的圣女又能怎样，就算是让大家都知道了，也没有人敢说出什么。

　　在修真界总归还是实力为尊的。

　　玄女宫的圣女虽然是化神一层的修为，但是此时她的情况也并不是太妙。

　　此时玄女宫的圣女胸前的衣襟，已经被鲜血染红，罩着脸上的面纱，也已经不知道去哪里了，脸色一阵的苍白，四个大致相当于寂灭三层的天羽界的人，正在疯狂的围攻玄女宫的圣女。

　　看到天羽界的这三个人，林木知道，修真界得到的消息显然并不准确。

　　什么天羽界最高修为不过元婴九层，现在这里都出现三个相当于寂灭三层的高手了，鬼知道还有没有其他的高手过来。

　　看到玄女宫圣女的真实面容，林木的呼吸也是不由得一滞。

　　林木见过的美女不少，可是像玄女宫圣女，如此美的让人窒息的还是很少的。

　　“嘿嘿！圣女是吧，我们兄弟四个，还重来没有尝过修真界圣女的味道，只要你从了我们，我可以保证不杀你。”四个天羽界高手当中的一个，淫笑的说道。

　　玄女宫圣女脸如冰霜，抬手一扬，一柄雪花扇，径直奔着说话的那个天羽界的脖颈而去。


第四百五十八章 是你不让我说的

　　玄女宫手中的雪花扇，乃是玄女宫的三大镇派之宝中的一个，名叫飞花扇。

　　飞花一出，天地变色，漫天飞雪，万里冰封。

　　在整个西冀洲，都是响当当的存在。

　　天羽界的高手，看到飞花扇向自己飞来，也是不敢大意，连忙闪开。

　　“小妞够辣，我就喜欢这样的，我决定把你带回天羽界，当我的第十八个小妾。”闪开之后的天羽界的人，继续用语言刺激着圣女。

　　圣女的脸色越来越冷，手中的动作也是越来越快，漫天的飞雪，几乎成为了雪幕，周围的空间也是加速冰冻了起来。

　　即使隔着老远，林木都能感受到那股刺骨的寒气。

　　四个天羽界的高手，身上也是结出了一层薄薄的冰霜。

　　四人紧紧的靠在一起，疯狂的运转全身的圣力，抵抗这种嫉妒的寒冷。

　　“小妞看你一个人坚持的时间长，还是我们四个人坚持的时间长，只要你灵气耗光，就是你被我们兄弟四人凌辱的时候！”天羽界的人一边全力抵抗这种极度的寒冷，一边仍然出言不断的刺激玄女宫圣女。

　　林木看着舞动的越来越快，几乎已经看不出身影的圣女，心中也是叹了口气。

　　这圣女也太禁不起刺激了，明明已经身受重伤，还中人圈套，这么拼命的挥霍灵气。

　　而且飞花扇的确是难得的寒冰系法宝，不过圣女明显选择错了使用对象。

　　天羽界的人修炼纯阳之气，恰好克制的就是这冰系法宝。

　　双方僵持了差不多半个时辰，空间都几乎被冰冻住了。

　　那四个天羽界的人身上，都是结了厚厚的一层冰霜，气息也是降到了地点。

　　不过圣女也不好受，如此大量的消耗灵气，她身体当中的灵气，也接近于枯竭了，美丽的俏脸也是变得苍白无比，身形也是有越来越慢的趋势。

　　四个天羽界的人，看着身形逐渐减缓的圣女，嘴角也是露出了一丝淫笑。

　　“算了帮你一把吧，以后你还能多照顾一下文霏！”

　　林木看着玄女宫圣女消耗的差不多了，也是叹了口气，果断选择了出手。

　　“破灵！”

　　林木突然暴起，一声爆喝，无影刀当空劈出，螺旋状的灵气，如风锥一样，快速的旋转，破开了层层的寒气，以及天羽界四人身上厚厚的冰霜。

　　“噗！”

　　突然被人偷袭，四个本来就是勉强抵抗的天羽界的人，在猝不及防之下，也是受了重创，狂喷鲜血。

　　玄女宫圣女也的确是个人物，看到四人的防御被破开，也是主动攻击。

　　“飞霜！”

　　飞花扇轻轻的一扇，四道冰寒到极点的寒气，直接冲入四个天羽界来人的身体当中。

　　将四人从里往外彻底的给冻成了冰坨。

　　“当！”

　　四块冰坨从半空落下，直接碎成了碎块。

　　林木落地毫不客气的，将四人的储物戒指给收了起来，完全没管玄女宫圣女的意见。

　　将四人的储物戒指收好之后，林木这才转头看向玄女宫圣女，林木笑道：“我们又见面了。”

　　玄女宫脸色苍白的拿出了一粒丹药，吞服了一粒之后，玄女宫的圣女，这才开口，道：“谢谢你。”

　　林木，道：“不客气，你也帮过我，这次我们就算是扯平了。”

　　玄女宫圣女自然知道林木说的是什么意思，不过她也并不准备辩驳。

　　玄女宫圣女看着林木，平静的道：“你怎么来到了这里？”

　　林木道：“我找还明草。”

　　玄女宫圣女，道：“为了文霏？”

　　林木点了点头，道：“是的。文霏的资质是不错，不过修炼的时间有些晚了，否则的话我相信，以文霏的资质，一定可以成为玄女宫掌门的关门弟子的。”

　　玄女宫圣女听到林木的话，也是微微吃惊。她没有想到，林木竟然还有这份眼力。

　　停顿了片刻，玄女宫的圣女，道：“这里的确有还明草，不过却在殒仙之地的最深处，具体是哪里我也不清楚，不过等我收取了这个七品灵宝，我可以带你去。”

　　林木笑了笑，道：“不用，我自己可以找过去。”

　　玄女宫圣女柳眉好看的皱了皱，道：“文霏也是我的师妹，如果真的能够找到还明草，也是我玄女宫之福。”

　　林木知道这是玄女宫圣女在变相的告诉自己，自己陪林木去，不是为了报恩，而是为了玄女宫着想。

　　林木看着这个圣女，也是笑了笑，觉得这圣女也蛮有意思的。

　　林木道：“既然这样，我等你。”

　　玄女宫圣女这次就是奔着这七品灵宝来的，飞花扇只是掌门暂时借给她用的。

　　实际上她一直都没有一件趁手的灵宝，这次有这么好的机会，可以深入殒仙之地，她自然不会放弃如此大好的机会。

　　“向你的左边走三步，那里是阵眼！”林木看着圣女围着阵法，转了三圈都没有动手，忍不住提醒道。

　　圣女听到林木的话，也是愣了一下，不过还是照着林木的话做了。

　　圣女向自己的左边走了三步，果然看到这阵法的阵眼。

　　“啵！”

　　圣女素手轻扬，一道清风拂过，直接将阵眼给击的粉碎。

　　“美女就是美女，破阵都是这么美！”林木也是心中暗暗想道。

　　破去阵法之后，圣女轻松的将一件七品的灵宝葫芦收服了。

　　“你是阵法大师？”圣女收服七品灵宝之后，看向林木好奇的问道。

　　林木笑了笑，道：“阵法大师谈不上，只是对阵法略有研究而已。”

　　圣女盯着林木看了几秒，倒也没有继续多说什么。

　　当然林木也不担心，圣女回去跟她师傅说，让她师傅也收自己为徒。

　　因为玄女宫是从来不收男弟子的，这个林木还是非常清楚的。

　　“我们出发吧。”圣女声音飘渺的说道。

　　林木反问道：“去哪儿？”

　　圣女道：“去找还明草。”

　　林木道：“你不用先调息一下，要是等会再遇上天羽界的高手，我可不是对手。”

　　圣女想了一下，也是听从了林木的建议，盘膝坐在地上，吞服了几颗丹药，开始全力恢复修为。

　　两个时辰之后，圣女的伤势恢复如初，灵气也是补充完毕。

　　“我们走吧。”

　　这次林木没有拒绝，直接跟上圣女向更深的地方进发。

　　如此沉闷的走了半个时辰，林木忍不住问道：“你是怎么受伤的，那四个人应该不是你的对手才对？”

　　走在前面的圣女，犹豫了一下，还是道：“我在攻击阵法的时候，他们四个偷袭了我。”

　　说完圣女就不再吱声了。

　　林木在后面，笑道：“是不是圣女都要这么冷如冰霜，连跟男人多说几句话都不可以。”

　　圣女听了林木的话，忽然转身，道：“我带你去找还明草，是因为你帮了我，如果你再有废话的话，那你就自己去找吧。”

　　林木看着圣女，也是嘿嘿笑了笑，道：“好，我不说话，你老人家在前面带路总行了吧。”

　　就这样两人又继续向前走，走了不知道多久，圣女忽然停了下来，而林木也是停了下来。

　　圣女看着周围熟悉的景色，眉头紧蹙，犹豫了一下，圣女还是转过头对林木，道：“我们是进入迷阵了。”

　　林木点了点头，道：“是！”

　　圣女听到林木如此肯定的回答，也是气结道：“你知道怎么不说！”

　　林木笑道：“是你不让我说话的！”


第四百五十九章 小人物

　　圣女听到林木的话，也是气的险些背过气去。

　　我不让你说话，你也不能眼睁睁看着我们走进迷阵吧。

　　好不容易压下心头之火，圣女语气不善的道：“现在我们怎么出去？”

　　林木道：“你现在让我说话了？”

　　圣女简直要被林木折磨疯了，要不是林木帮了她，她估计自己现在杀林木的心都有了。

　　“说吧！”圣女没有好气的说道。

　　林木道：“很简单，继续向前走，走三十步回头，然后向后走十步，向右转走五步……”

　　圣女按照林木的指挥，果然成功的走出了迷阵。

　　走出迷阵之后，圣女看着林木，越发确定林木就是一个阵法大师。

　　同时她对林木能够安然到达这里，也再没有了任何的疑问。

　　在修真界，阵法大师和丹师、器师一样，都是非常难以寻觅的存在。

　　虽然圣女确定了林木是阵法大师，不过她却也有一点不明，为什么林木一个阵法大师，竟然甘愿在一个五星势力效力。

　　如果说林木只是为了文霏，那圣女是万万不可能相信的。她看的出来，当时林木只是为了给文霏解围而已，实际上她和文霏的关系并不是那种关系。

　　“这么看着我干什么？虽然我知道自己长的很帅，但是你这样看着我，我还是会误会的。”林木看着圣女一直盯着自己看，也是笑着问道。

　　圣女真是被林木给打败了，圣女狠狠的瞪了林木一眼，什么也没有说，继续向前走，把要问的话，也给生生的咽了回去。

　　林木看着圣女继续在前面带路，也是会心一笑。

　　有的时候装装无赖，也是可以解决很大问题的。要是这圣女真的问起来没完，林木也不知道该怎么解释。

　　“你们得到的情报明显有误，从天羽界进来的人，明显有超过元婴九层的高手，这么大规模的让门派核心弟子进来，难道只是为了送死吗？”林木问出了自己心中的疑问。

　　圣女走在前面，头也不回的说道：“情报的确有一点偏差，天羽界的确有高手过来了，不过根据我刚才的了解，数量并不多，最厉害的也就是大致相当于化神境而已。你刚才杀掉的那四个天羽界的人，就是跟着那化神境天羽界的高手身边的人。”

　　林木皱了皱眉，道：“修为越高的人，来到修真界承受的压力就越大，即使来到修真界，他们也无法发挥出全部的实力。并且还要时刻提防，来自西冀洲高手的威胁，如果他们真的只是为了猎杀丹师，绝了我们的上升通道。

　　只要派遣小部分高手过来，暗中行动就可以了，完全没有必要派真正的高手，更加没有必要做出攻城，那样暴露身份的事情。这明显不符合常理。”

　　圣女听到林木的分析，神色也是微微一动，道：“那你觉得他们派高手过来的目的是什么？”

　　林木摇了摇头，道：“我又不是他们，我怎么知道他们是怎么想的。不过有一点倒是可以确认的，人为财死鸟为食亡，如果没有足够的利益诱惑他们，我想他们是绝对不会冒险派高手过来的。”

　　圣女的神色一动，道：“你是说殒仙之地内，出现了吸引他们的东西？”

　　林木道：“我只是说有这种可能，具体的事情我也不清楚，而且我想你师傅他们，对天羽界可能派遣高手过来的消息，应该早有预判了。”

　　圣女坚定的摇了摇头，道：“不，我师傅他们根本就不清楚，天羽界会派遣超越元婴九层的高手。如果不是我恰巧碰到，我师傅他们仍然不会知道，他们已经派遣了高手过来。

　　而且如果不是我正好遇上你的话，我恐怕已经死在他们的手里。这个消息，就更加不可能传递出去了。”

　　林木听了圣女的话，也是眉头紧锁，如果事情是这样的话，那就的确有点意思了。

　　“如果事情真的和你说的一样，那我想这殒仙之地当中，肯定是出现了吸引他们的东西，否则他们不会大张旗鼓的过来。”

　　顿了一下林木，道：“对了找到那个连接天羽界和修真界的缺口了吗？”

　　圣女摇了摇头，道：“暂时还没有找到。”

　　林木沉吟了半晌，道：“如果是这样的话，我怀疑天羽界，应该有绝顶高手已经过来了，否则的话，以你师父他们四个人的本事，怎么可能到现在，都没有确定链接的位置。”

　　圣女的眉头蹙了蹙，道：“这里对神识有极强的压制，找不到也是正常的。”

　　林木呵呵笑了笑，道：“一个人找不到正常，两个人、三个人，所有人都找不到就不正常了。”

　　顿了一下，林木说出了自己的怀疑，道：“而且我怀疑，天羽界对西冀洲做的所有的事情，应该都是在欲盖弥彰，为的就是他们来修真界的那个真实目的。

　　难道你没有发现，我们已经深入这么多了，除了那四个见色起意的倒霉蛋，就再没有碰到过一个天羽界的人，而且也没有收到任何其他人碰到天羽界人的消息。”

　　林木这么一说，圣女也是发现了其中的异常。

　　的确自己走了这么久，沿途竟然一个天羽界的人都没有出现。如果说他们知道自己要来，已经全线收缩了，那四个人又怎么解释。

　　“我要把消息传回去，你在这里等我一下。”圣女神情严肃的说道。

　　林木点了点头，道：“没问题。”

　　圣女很快就把这里的消息传递了回去。

　　“你觉得天羽界的人来这里，究竟是为了什么？”圣女再次问了同样的问题。

　　林木笑了笑，道：“我就是一个小人物，我怎么知道那些大人物是怎么想的。我只想管好自己的一亩三分地而已，至于其它的事情，那不是我应该操心的。”

　　林木这样的态度，圣女也不意外，道：“你杀死那四个天羽界的人所使用的刀法，有些像太玄山的太玄六剑。”

　　林木叹了口气，心道：“最终还是没有绕开。”

　　不过林木本来也没打算隐瞒，周通都跑了，这事早晚是要泄露的。

　　林木点了点头承认，道：“是！这的确是太玄六剑，不过这并不是剑法，以后也不会叫太玄六剑了。”

　　圣女听了林木的话，倒也并没有继续追着不放，修真界这样的事情太多了，圣女都已经见怪不怪了。

　　很快圣女的通讯玉简，就亮了起来。

　　圣女读完了通讯玉简当中的消息，面色也是严肃了几分。

　　“师傅他们让我继续深入，他们怀疑是在殒仙之地的最深处，发生了变故。”圣女对林木说道。

　　林木无所谓的道：“我没问题，反正我也是要去找还明草的，路线基本一致。”

　　圣女犹豫了一下，道：“如果天羽界真的有高手过来的话，我恐怕无法保护你。”

　　林木笑道：“我什么时候让女人保护过，而且刚才明明是我救了你好不好。”

　　圣女这次出奇的没有反驳，而是道：“我可以深入帮你取得还明草，你现在就离开吧。”

　　林木怎么可能离开，林木本来就是要去殒仙之地的，而且听说里面有了变故，林木就更得去看看了，否则都对不起自己。

　　林木道：“放心遇到危险，我自己会跑的。”

　　圣女点了点头，道：“好吧。”

　　接下来两人就开始在林木的指点下，迅速的深入，而周遭的阵法，对林木和圣女，几乎都失去了效用。

　　五天的时间，两人终于是接近了殒仙之地的最深处的外围。

　　刚刚接近外围，林木和圣女就明显的感觉到了异样。

　　这里的阴怨之气丝毫没有散开的意思，而且那股摄人心神的压迫感，到了这里，几乎犹如实质，到了这里之后，就算是林木的神识，也只是能堪堪探查五米的距离而已。

　　“轰！”


第四百六十章 你自己不会看啊

　　“有人要出来了！”

　　林木和圣女，脑海当中同时冒出了这个想法。

　　两人对视了一眼，同时躲到一旁，隐匿了起来。

　　林木和圣女在一旁隐匿了半晌，阴怨之气一阵翻滚，一个高大的人形，慢慢的在阴怨之气当中显出了身形。

　　这出来的人，显然不可能是修真界的人。因为修真界目前，到达这里的只有林木两人。

　　身影最终从阴怨之气当中走了出来，这是一个身形高大的天羽界的人。

　　他身上的气息，就算是圣女都是感觉不寒而栗。

　　这人的实力，至少在化神五层之上，就算是林木和圣女一起上，也是白给。

　　不过幸亏天羽界的人不修炼神识，林木和圣女倒也不必担心被发现。

　　“等等！”

　　就在圣女准备显出身形，进入的时候，林木突然一把抓住了圣女。

　　圣女长这么大还是第一次被一个男人碰到，眉头也是微微的蹙了蹙。不过看到林木一脸的认真，她还是压制住了要动手的欲望。

　　片刻功夫之后，又有两个人从里面走了出来。

　　这两个人也是天羽界的人，不过修为就没有刚才那人那么恐怖了，最多也就是元婴九层而已。

　　“修真界的这帮傻子，真的以为我们猎杀他们的丹师，是为了绝了他们的上升通道。真把自己当成一回事了，我天羽界想要占领修真界，还用得着这样卑劣的手段。”其中一个人对另外一个人轻蔑的说道。

　　另外一人符合道：“就是，这帮傻子估计现在还被我们耍的团团转呢。

　　还派人来找我们，殒仙之地这么大，就让他们找去吧。等他们找到我们，我们要的东西早就到手了。”

　　“行了我们时间有限，赶紧去找爱丽丝那个小骚货爽爽，统帅大人马上就要回来了。”另外一人淫笑了一声，对身边的同伴催促道。

　　“这次我们陪着统帅大人找到了入口，想必回到天羽界之后，教皇大人一定会好好的奖励我们的。”

　　两人一边走，一边兴奋的意淫道。

　　这次等两人走远了，林木才道：“可以了，里面应该没有人了。”

　　圣女跟林木待在一起的时间越长，她就觉得林木身上的秘密就越多。

　　刚才的那两个人，自己都没有发现，可是林木却比自己提前知道了。

　　“我们接下来怎么办？”圣女向林木问道。

　　林木看着圣女，笑道：“我一个小人物，可做不了什么决定。”

　　圣女根本就没有说话，而是直直的盯着林木。

　　林木心中叹了口气，知道这圣女是打定主意，要听从自己的意见了，同时也知道自己表现的太多，已经引起这圣女的怀疑了，这对林木来说可绝对不是什么好事。

　　虽然林木相信，圣女不是乱嚼舌头的人，但是万一要是自己的秘密泄露出去，那麻烦恐怕就要不断了，自己还怎么能够安心的去寻找自己修炼的资源。看来等会，自己要表现的不那么明显才好。

　　“我准备进去看看，你可以给你的师门发信，然后在这里等他们过来处理。”林木耸了耸肩说道。

　　圣女，道：“好！我现在就告诉师傅我们的位置。”

　　林木看圣女在一旁给师门传信，也是一扭头准备进去。

　　这里就是地图上，标志太玄山取来迎客石的位置，而且刚到这里，林木就感觉到一股不同于修真界的天地规则，这种天地规则让林木都是感觉心悸。

　　所以林木相信这里面绝对有非同寻常的东西，自己现在最需要的就是修炼资源，所以无论如何，林木都要进去看看的。

　　“等等！”圣女突然开口叫住了林木。

　　林木转头，嬉皮笑脸的说，道：“圣女大人还有什么吩咐吗？”

　　圣女似乎没有看到林木的嬉皮笑脸一样，道：“我跟你一起进去。”

　　这回轮到林木郁闷了，自己是准备进去发财的，带上这么一个尾巴算什么。

　　林木道：“你不是要等你师门的吗？”

　　圣女，道：“师傅他们不用我等，他们有地图，很快就能赶来。”

　　林木算是看出来了，这圣女是铁了心要跟着自己了。

　　见状林木也只能无奈的，道：“好吧，如果遇到什么危险，你还能保护我。”

　　两人进入这浓厚的几乎化不开的阴怨之气当中，圣女也不得不开始运功抵抗。

　　林木看圣女开始运功抵抗了，也是做足了样子，全力运功抵抗。

　　不过林木只是做给圣女看的，林木有混沌世界种子，这里的阴怨之气对林木是无害的，所有进入林木体内的阴怨之气，都被混沌世界种子过滤之后，变成纯正的阴气，补充太极阴阳丹了。

　　圣女看林木抵抗的颇为吃力，也是主动分出了一部分灵气，帮助林木抵抗。

　　“谢谢！”林木没有想到，圣女还这么热心肠。

　　两人越往里走，阴怨之气就越浓。

　　同时那股摄人心神的压迫感，也就越发的强烈。现在两人几乎每走一步，都要费极大的力气。

　　“呼！呼！等等！”

　　林木一边喘着粗气，一边叫住了前面的圣女。

　　圣女的修为比林木高出了三个大层次，所以并没有如林木一般不堪，不过此时俏脸也是已经有些潮红了，显然她走的也是非常的艰难。

　　“怎么了？”圣女回头问道。

　　林木好不容易把气喘匀了，道：“这里还不是真正的核心，我们就已经走的这么困难了，要是再深入不用打，我们都会被这种压力给压死。

　　那帮天羽界的孙子，都没有你的修为高，可是看他们的样子，却走的非常的轻松，这里面肯定有问题。”

　　林木说的话虽然粗糙了点，可是话糙理不糙。

　　刚才出去的那两个天羽界的人，的确没有自己的修为高，可是看他们面色红润，而且还能想女人，显然没有受到自己此时感受到的压力。

　　圣女道：“你觉得是为什么？”

　　林木真是败了，翻了个白眼，林木没好气的，道：“你就不能自己想想，什么都指望我，你真当我是先知，全知全能的，我只是一个小人物而已。”

　　圣女听了林木的话，俏脸也是微微一红，的确不知从何时起，圣女已经开始完全依赖林木了，只要一有问题，第一个想到的就是问林木的意思。

　　看着这高高在上的圣女，还会脸红，林木也是感觉有趣，笑道：“原来圣女也会害羞。”

　　林木的话音刚落，圣女的表情，就恢复了刚才的冰霜。

　　林木无趣的道：“早知道就不瞎表达意见了。”

　　圣女冷冰冰的，道：“快想那帮天羽界的人，为什么可以不惧这里的压力。”

　　林木看着恢复了冷冰冰的圣女，也是觉得索然无趣，开始仔细思考起天羽界的人，为什么可以不惧这里的压力了。

　　忽然林木的脑中灵光一闪，他想到了一种可能，并且连忙开始了实验。

　　“你想到什么了？”看到林木面露喜色，圣女也是连忙问道。

　　林木道：“我想到什么，为什么一定要告诉你。”

　　林木的无赖圣女已经见识过了，所以对林木这样的表现，圣女一点反应都没有，而是再度重复了一遍，自己刚才的问题。

　　林木发现自己拿这个圣女，也是一点办法没有，只能道：“天羽界的人不修炼神识，而这种压力，就是直接作用在神识上的，只要你封闭自己的识海，就感觉不到这种压力了。”

　　圣女听了林木的话，也是果断尝试，果然识海一封闭起来，这种压力立刻大减了不少。

　　“好了，我们继续走吧。”林木说道。

　　圣女也没有说什么，继续再前面开路。

　　两人就这样又向前走了一炷香的事情，林木突然站在原地又不动了。


第四百六十一章 不寒而栗

　　看到林木突然停下来，圣女也是驻足，沿着林木的目光看了过去，不过圣女并没有看到什么，让她感兴趣的东西。

　　“怎么了？”圣女问道。

　　林木指着前方一个深坑，道：“那里就是太玄山那位前辈，挖出迎客石的地方。”

　　圣女看了一眼，那深坑的形状，的确和迎客石的形状大致相当。

　　不过圣女并不知道，这又代表了什么。

　　林木指着大坑旁边的一处骸骨，道：“那个前辈并没有走出去。”

　　圣女看着那具骸骨，道：“很正常，殒仙之地，并不是一般的地方，就算是真正的仙人进来，也未必能够全身而退。”

　　林木摇了摇头，道：“你没有明白我的意思，他死了很正常。我是想知道，既然他死了，那迎客石又是谁带出去的。”

　　“啊！”

　　听到林木的话，圣女也是惊讶一声，脸色变了几变。

　　她刚才的确忽略了这个问题，圣女犹豫了一下，道：“或许是那位前辈，将迎客石送出去之后，又重新返回来的呢？”

　　林木摇了摇头，道：“不会，你看他的骸骨，明显是进来的时候就已经死在了这里。”

　　顿了一下，林木道：“而且你不觉得，太玄山给我们的地图，有些太详细了吗？开始的时候，我也想过或许是太玄山的那位前辈，功参造化。

　　可以从殒仙之地全身而退，可是现在看到他的骸骨。让我不得不怀疑，太玄山给我们的那份地图了。

　　我想当时这位前辈进入殒仙之地，应该不会有这么多高手，布置大阵。帮助削减殒仙之地之内的，阴怨之气。

　　如果我是他的话，在这么危险的地方，我一定不会还这么细心的留意一切。我一定会尽早完成自己的目的，然后立刻离开殒仙之地。

　　或许我也可以记录下一份地图，但是绝对不会这么详实、全面，这份地图，简直就跟他家的后花园一样。”

　　圣女听了林木的分析，也是感觉一阵阵的脊背发凉。

　　圣女面色凝重的，顺着林木的分析，继续道：“你是说，太玄山的迎客石，是有人冒充那位前辈带出去的，地图也是他自己编写的。而这个人，就是来自于……”

　　说道这里圣女再说不下去了，如果所有的推测成立，那么也就是说，假扮太玄山前辈的那个人，来自这殒仙之地的最深处。

　　没人知道，殒仙之地到底存在了多久，但是有一点却是可以肯定的，那就是殒仙之地的最深处，是绝对不可能有修真者生存的。

　　林木和圣女能够走到这里，完全是仰仗外面那巨大的阵法，减弱了这里的阴怨之气，但是就算是这样，让他们长久生活在这里，也是完全没有可能的。

　　但是按照林木的推测，这里曾经有一个人，曾经在这殒仙之地的最深处，生存了很久、很久，甚至有可能在殒仙之地出现的时候，他就已经在这里了。

　　直到这个太玄山的长老进来，他才走出这殒仙之地的最深处。

　　林木也是眉头紧锁，林木此时也发现，这殒仙之地，远比自己想象的还要复杂几百倍。

　　这样的绝地，即使放在仙界，也算是绝地当中的绝地了，可是他却偏偏出现在了修真界。

　　这里究竟是何人所为，又究竟为了何事。

　　林木转身看着圣女，道：“你有没有听人说过，那位太玄山的长老，后来怎样了？”

　　圣女摇了摇头，道：“迎客石已经存在了数万年了，数万年前的事情，我也并不清楚。或许太玄山内部应该有记载，不过我猜测，那位前辈多半是应该飞升了。”

　　圣女忽然想到了什么，道：“你说从这里走出去的那个人，会不会就是当年陨落在这里的那个极强的仙人。”

　　林木摇了摇头，道：“我也不清楚，这个只有找到他，亲口问他才能知道吧。”

　　两人沉默了半晌，最终是圣女打破了沉默，道：“那我们接下来是继续深入，还是怎么办？”

　　发生了这样的事情，林木也不愿继续和圣女斗嘴了，他的确是该好好想想。

　　殒仙之地已经超出了自己的预期，虽然林木相信这里肯定有了不得的东西，但是如果为了这些丢掉小命，那就大大的不值得了。

　　林木沉吟了半晌，道：“不管从这里走出去的人到底是什么，也不管他的目的是什么。但是事情都已经过去几万年了，就算他当年有什么目的，留下了什么后手，但是几万年过去，他早就不在修真界了，我们继续深入。”

　　“好！”圣女不假思索的，就答应了林木提议。

　　这次轮到林木在前面走了，走了没有两步，林木忽然转身，道：“这里的发现，你可以跟你的师门说，也可以不跟你的师门说，但是无论说还是不说，我希望你都不要提到我。”

　　圣女自然知道林木的意思，点了点头，道：“放心我不会提起你的，我们从来没有见过。”

　　林木放心的点了点头，笑道：“如此最好。”

　　两人继续深入，又走了半天的功夫，一道道刺眼的宝光，刺穿了浓的几乎成墨的阴怨之气。

　　看到这些刺眼的宝光，林木道：“我想那些天羽界人的目的，应该就在这里了。”

　　圣女也是点了点头。

　　如此刺眼的宝光，显然是这里要有什么不世宝物出世。

　　两人沿着宝光，走进了才发现，这宝光是从哪里射出来的。

　　此时展现在两人的面前，除了宝光以外，就是一片规模极大震人心神的建筑群。

　　这里的建筑，和林木、圣女，知道的所有的建筑风格都完全不同。

　　黑色的巨大的石块，看似简单，却又蕴藏玄机的堆叠在一起。

　　很多建筑的造型都是非常的夸张，看起来张牙舞爪的仿佛魔鬼一样。

　　每一幢都给人，极强的视觉冲击力，震慑着人的心神。

　　不过这庞大的建筑群，都被一个天然阵法，给笼罩了起来，饶是以林木阵法的造诣，都看不出这阵法的等级来。

　　至于宝光，则是从林木和圣女面前的一座，造型诡异的巨大的庙宇，当中发出的。

　　这庙宇应该也是庞大建筑群的一部分，只是不知道什么原因，笼罩它的阵法，竟然已经破裂了，这才让它发出了宝光。

　　“这庙宇的门口还有一层阵法，我看不出等级，也破解不了。”林木看着这面前的庙宇，皱眉说道。

　　其实林木并不是看不出这庙宇门口阵法的等级，只是林木想不通，究竟是什么人这样大的手笔，竟然用了一个威力强大的九级仙杀阵，却只是为了守门。

　　当然这样的话林木是不可能跟圣女说的，自己暴露的秘密已经够多的了。

　　圣女看林木都没有办法破解阵法，自己就更加不用想了，自己连这门口有没有阵法都没看出来，就更别说破解了。

　　圣女道：“你都破解不了的阵法，难道天羽界的那帮人，就有办法破解。”

　　林木苦笑了一声，道：“你真是太高看我了。无论是修真界还是其他界面，都是卧虎藏龙的。我看不出等级，破解不了，那是因为我实力不够。”

　　圣女听了林木的话，也是恍然。

　　的确修真界无边无际，没有人真正知道，这偌大的修真界当中，究竟隐藏了怎样的秘密，又隐藏了何等的高手。

　　林木只是一个金丹三层的修真者，整个修真界，比他修为高的，如过江之鲫一般，说不定这其中就有能够破解这阵法的存在。

　　“我们现在怎么办？”圣女再次问道。

　　林木现在也习惯了，这圣女只要有事就问自己了，道：“两条路，要么我们出去，要么我们在这里等你师傅他们。

　　不过我估计你师傅他们，现在恐怕已经和天羽界的高手交手了。我们现在出去，很有可能会被当成炮灰，所以我们还是留在这里比较好。”


第四百六十二章 偏门

　　林木猜的一点也不错，此时殒仙之地深处的最外围，西冀洲的四大高手，已经和天羽界那边过来的两个相当于，飞升境的高手交战在了一起。

　　天羽界的飞升境高手，因为本身修炼纯阳之气，所以对这里的阴怨之气有些抵挡，而西冀洲这边的四大高手，并不修炼纯阳之气。

　　所以只能一边交战，一边抵抗阴怨之气的入侵，不过好在他们在人数上占据优势。

　　双方一时之间，倒是谁也无法奈何的了谁。

　　不过四大高手，此时也是越打越心惊。

　　这样的情况，完全超出了他们的预料。他们更加没有想到，天羽界的高手，竟然如此的厉害，以一敌二，竟然也是丝毫不落下风。

　　玄女宫的掌门，一边拍掉了，攻过来的阳气，一边心中暗暗的想道：“不知道霜儿有没有找到，天羽界要找的东西！”

　　……

　　“你在这里等等，我出去看看情况，如果师傅他们已经和天羽界的人交手了，你就在这里待着。如果没有和天羽界的人交手，我就回来找你，咱们立刻去找我师傅汇合。”圣女对林木说道。

　　林木点了点头，痛快的答应，道：“好！”

　　圣女也不拖泥带水，立刻转身离开了。

　　林木看着圣女走远了，这才向一个比寺庙正门，低矮了不知道多少的偏门走去。

　　这个偏门相比于正门来说，简直就和一狗洞差不多，一般是不会有人注意到这里的。

　　不过林木刚来的时候就已经注意到这里了，而且他支走圣女，就是为了这个偏门。

　　其实说这个偏门像狗洞，也只是比喻而已。实际上这个偏门，和正常大门的大小一般无异，只不过跟寺庙正门的宏伟一比，它就相形见绌了。

　　“这个偏门没有道理，什么阵法都没有？”林木站在距离偏门五米的地方，看着洞开的偏门，心中也是暗暗的想道。

　　正门是一个九级的仙阵，偏门什么阵法都没有，这显然有些不合常理。

　　站在偏门的旁边，观察了足有半盏茶的时间，林木最终还是决定进去一探究竟。

　　林木看着偏门，坚定的迈出了第一步。

　　不过刚刚迈出一步，一股强悍到了极点的吸力，就陡然从偏门当中发了出来，接着林木连抵抗之力都没有，就被吸入了偏门当中。

　　而这一幕恰好被赶回来的圣女看到了。

　　圣女看到林木被吸入了偏门当中，也是连忙飞身上去营救。

　　不过刚刚接近那一处偏门，一股无匹的冲击力，就将圣女给推了出去。

　　“咚！”

　　圣女重重的摔在地上，不过圣女很快就站了起来。

　　圣女站在原地，看着渐渐消失的偏门，心中也是莫名的替林木担心了起来。

　　……

　　林木被偏门吸入到寺庙当中之后，感觉一阵的天旋地转。

　　“咚！”

　　林木也不知道自己转了多久，总之在自己七荤八素的时候，自己终于是摔在了冰冷的地面上。

　　从地上爬起来，林木看着周围阴森森的一切，也是开始仔细观察起周围的环境来了。

　　这古怪的寺庙里面和外面几乎一样，里面所有的东西，都是用同样黑色的石头搭建的。

　　地面也是用这种黑色的石头铺就而成的。

　　林木刚才摔在了地上，知道这诡异的黑色石头，非常的坚硬。不过能不能用来炼器，林木也不清楚。

　　寺庙当中并没有外面那浓浓的阴怨之气，相反这里的空气非常的好，灵气也是非常的充足。

　　但是这里对神识的压迫却更强了，并且即使林木封闭了识海，那种摄人心神的压力，也是让林木的呼吸有些困难。

　　林木沿着狭长的甬道，一直向里面走了大概一两里的距离，林木也是发现了一件奇怪的事情。

　　那就是这里虽然是寺庙，但是里面却连一个供奉的佛像或者其他供奉的东西都没有看到，两边都是光秃秃的，什么都没有。

　　“怎么进来之后那宝光就消失了，难道这个偏门和那个正门，进来的不是同一个地方？”林木一边走，一边看着两边光秃秃的墙壁自言自语的说道。

　　又继续向前走了大概五百米左右的距离，一股若有若无的药香，突然从旁边的墙壁里面，飘了过来。

　　这是一条笔直的甬道，就算是有药香飘来，也应该是从前面飘过来，怎么可能从墙壁里面飘出来。

　　林木停了下来，顺着这股若有若无的药香，林木找到了香味飘出来的那一处墙壁。

　　站在墙壁的跟前看了半天，林木也看明白是怎么回事了。

　　原来这两边的墙壁，都是用一种非常高级的幻阵，给幻化出来的。

　　如果不是突然飘出来的药香，林木恐怕就真的要一条道走到黑了。

　　虽然看是看明白了，但是能不能进去却是另外一回事。

　　林木沿着来路，一点、一点的走回去，果然是每隔一段距离，就会发现一个被幻阵隐藏起来的房间。

　　林木不知道这些房间当中有什么，而且以林木现在的能力，也没有办法进入这些房间当中。

　　重新回到那个飘出药香的房间，林木站在门口站定，开始仔细的观察起这个幻阵，并且一边观察，还一边将它和自己得到的那本奇书《阵》相对应。

　　这个飘出药香的幻阵，不知道什么原因，已经有些破损了，否则的话，这里是绝对不会有药香飘出来的。

　　林木驻足在门口，足足观察了三个时辰，总算是看明白了这幻阵的运行方式。

　　当然这主要还是靠《阵》这本奇书。

　　既然看明白了，林木就不打算放过。

　　林木将手探入幻阵当中，然后直奔幻阵中心的那处阵眼而去。

　　这幻阵高级就高级在它的阵眼上，这幻阵一共有两个阵眼，两个阵眼都是真的。

　　但是破解两个阵眼的顺序和手法，却非常的有讲究。

　　在破解阵眼的过程当中，只要你错一步，幻阵就会立刻变成无情的杀阵，瞬间将你绞杀于无形。

　　林木的动作很快，几十息之后，就完成了对两个阵眼的破解。

　　“啵！”

　　一声脆响，幻阵破碎，房间洞开，更加浓郁的药香，从里面飘了出来。

　　“呼！”

　　闻到这些药香，林木也是深呼了一口气，让自己整个紧绷的神经也是放松了下来。

　　那样诡异的阵眼林木也是第一次破解，而且林木本来打算是一步步，按部就班的破解。

　　可是当林木刚一触手，就知道按部就班是不可能的了，林木只能是快速的破解。

　　不过幸好林木非常的幸运，并没有触发幻阵，否则他的小命，就真的要交代在这里了。

　　平复了一下，林木也是迈步进入了房间当中。

　　房间虽然不大，只有几十个平方大小。三面墙壁上，整齐的靠着一层、一层的货柜，上面都是被封印了的药材。

　　这些药材的等级并不算高，最高的不过是七级灵草。

　　虽然等级不高，但是这里的药材，却都是修真界很少见的。

　　“五色草！”

　　“大阳叶！”

　　“长寿藤！”

　　……

　　林木一一看过去，眼睛也是看直了。

　　这些虽然虽然都是六级灵草，但是它们却都是可以延长寿命的六级灵草，其价值比之普通的九级灵草，都要高出不知道多少。

　　如果这么多可以延长寿命的灵草，出现在修真界。可想而知，肯定是会引起一片血雨腥风。


第四百六十三章 空间神通

　　“还明草！”

　　林木找了一圈，终于在一个不起眼的角落，找到了还明草。

　　还明草在六级药材当中，绝对算是稀少的一种，可是在这里，却只是被随意的堆放在角落。

　　既然发现了，林木当然就不会客气了，大手一挥，所有的药材，都是进入了林木的戒指当中。

　　看着已经光秃秃的三面墙壁，林木对这次的收获，简直是太满意了。

　　从这个房间出来，林木看着墙壁两边其余的房间，也是心痒难耐。

　　这些可都是修炼资源啊，都正是林木所缺少的。

　　不过心痒难耐，林木也没有办法，再去其它的房间看看了。

　　这个装药材的房间，是不知道什么原因，幻阵有了漏洞，才让林木有机可趁的，其余的房间，幻阵都是完整无缺的，林木也没有办法破开，除非他不想要自己的小命了。

　　既然无法取得，林木也就不再惦记了。反正这里又跑不了，等以后自己修为够了，再回来找就是了。

　　继续沿着甬道向前走，又走了不知道多久，一面漆黑冰冷的墙壁，挡住了林木前进的道路。

　　“死胡同！”林木看着面前的墙，也是眉头皱了皱。

　　按照林木的想法，这尽头就算没有什么好东西，也不应该是死胡同，至少应该是可以通往后面那片建筑的后门才对。

　　“难道又是幻阵？”林木心中猜测道。

　　林木将手掌放在墙壁之上，墙壁丝毫非常的坚硬，完全没有虚幻的感觉。

　　“是真的！”发现这样的事实，让林木眉头再度皱了起来。

　　站在墙壁之前，看了良久，林木抽出了无影刀，然后全力运转灵气，猛的一下劈了下去。

　　“当！”

　　无影刀和墙壁接触，发出了一声炸响，一溜的火花四溅。

　　“千万年来，你是第二十五个到达这里的人，你的修为最低，但是你却是二十五个当中，最没有耐心的人。”

　　一个突兀的声音突然响起。

　　这突然而来的声音，将林木也是吓了一跳，不过再古怪的事林木都见过了，发生这样的事情，林木倒是也并不惊讶。

　　很快林木就恢复了平静，幽幽的道：“我不表现的急躁一点，你怎么可能舍得出来。”

　　“嗯？”

　　“哈哈哈！”

　　那声音的主人也是先愣了一下，旋即哈哈大笑了起来，道：“没想到你的心理素质还挺不错的，差点连我都给蒙过去。虽然你的修为低点，但是心理素质却很不错，你进来吧。”

　　话音落下，林木面前的墙壁，自动分开成两半，一个灰蒙蒙的空间出现在了林木的眼前。

　　林木看着这灰蒙蒙的空间，也是没有半分犹豫，直接一步跨了进去。

　　“勇气可嘉！”声音的主人，再度对林木的表现，做出了如此的评价。

　　“难道你就不怕我让你进来，是为了杀你的吗？”

　　林木嗤之以鼻的，道：“这里是你的地盘，如果你想杀我，就算我不进来，我也逃不了。”

　　“哈哈！很有意思的小家伙，二十五个人当中，就数你最合老头子我的脾气了。”声音的主人也是哈哈大笑道。

　　林木再度对这个装神弄鬼的老家伙，鄙夷了一番。

　　说自己是小家伙，自己都两千多岁了，不知道比这个老家伙大几辈了。

　　老人似乎看出了林木的心思，道：“你是不是你以为你曾经是仙人，就比老头子我的辈份高了？”

　　“啊！”

　　这回林木可是真吃惊了，林木自认在整个修真界，应该没人能看得出他的身份才对。

　　老人有些得意的，道：“不用惊讶，就算是仙帝来到我的面前，也是毫无秘密可言。”

　　“你就吹吧，反正仙帝也下不来，你愿意怎么说就怎么说吧。”林木翻了翻白眼说道。

　　老人傲然，道：“要真是仙帝，老夫我绝不会让他踏入这里半步。”

　　林木道：“行了你老人家就别吹了，如果你老人家真的这么厉害，就不会被困在这里。”

　　老人，道：“谁说我是被困在这里的，我是一个看门的，只要这里还存在，我就要一直看守下去，直到主人归来。”

　　“主人！你还有主人？”林木反问道。

　　老人，道：“老夫自然有主人，而且老夫的命，都是主人给的。”

　　“那你主人是谁？”林木反问道。

　　老人哈哈笑了笑，道：“你不用想套老头子我的话，老头子是不会跟你说的。而且即使我现在跟你说了，你也不可能理解。

　　等你什么时候，可以证道成为圣帝的时候，那个时候你再来找老头子问也不迟。”

　　林木道：“打住，老头子我说你吹牛是不是得有点谱。虽然你见识广，知道圣帝的存在。但是也不能这么吹牛吧，还等我证道成圣帝再来问你。

　　小爷要是真能证道，成为圣帝的话。小爷我一巴掌，就能把你这里拍成粉末了。”

　　老人道：“如果真的有那么一天，你可以来试试。反正老头子我的寿元还有很久，等你成圣帝了，老头子我也死不了，我倒是想要看看，你怎么把这里拍成粉末。”

　　林木实在不愿意，跟这个牛皮吹的震天响的老头子交谈了，直接道：“行了别废话了，直接说吧，你准备给我什么好处，又准备让我帮你做点什么？”

　　老人笑道：“你这个小家伙倒是直接。不过这样也好。”

　　顿了一下老人，道：“我可以送你离开这里，去外面找你的那个圣女，不过你也要帮我去找我的主人。”

　　林木翻了翻白眼，道：“你这么厉害，怎么不自己去找他。”

　　老人道：“我说过了，我要替主人看守这里，无法离开这里。”

　　林木嘟囔，道：“被封印了就说被封印了，什么离不开，真是老没羞的。”

　　老人丝毫不气，道：“是一直留在这里，还是离开这里帮我的忙？你自己选择吧。”

　　林木看着灰蒙蒙的四周，道：“你觉得我有的选择吗？”

　　老人哈哈大笑道：“你果然非常对我这个老头子的口味，要不是老头子不能离开这里，老头子我一定收你为徒。”

　　林木听到这老头的话，一阵的恶寒。自己对他的口味，他还要收自己为徒，莫不成他有什么特殊的癖好。

　　老人并没有管林木怎么想，而是不知从什么地方，突然扔出来一块玉简，道：“这上面有离开这里的方法，你自己看看吧，你应该感到幸运，你所有的前任，都没有这样的待遇。”

　　林木将玉简捡起来，并没有立刻观看，而是道：“寺庙的宝光，应该是你弄出来的吧？”

　　老人道：“你很聪明，的确是我弄出来的。你的前任，就是那个代替太玄山的小家伙出去的人。本来我以为他在离开修真界之前，会继续帮我寻找下一任接替者。

　　可是没有想到这个人是一个贪得无厌的人，他根本就不想这里的秘密泄露出去，更加不想让任何人到这里来。而是准备留待日后，自己实力强大了再过来摘走胜利的果实。”

　　林木道：“这么说，他没有飞升仙界了？”

　　老人道：“是的，在他渡劫的时候，我灭杀了他。”

　　林木听完之后，将玉简一丢，道：“那还是算了，我可不想被人天天惦记，而且我这人记性不好，不一定记得要给你再找接班人。”

　　老人哈哈笑道：“你放心我不会杀你，也不会让你找接班人了，因为我相信你一定可以找到我的主人。”

　　林木道：“你怎么就这么肯定？”

　　老人高深莫测的，道：“天机不可泄露。”

　　林木又是一阵腹诽，然后也不再管这个怪老头怎么想的了，而是直接拿起了地上的玉简，开始观看。

　　“空间神通，瞬移！”

　　看到玉简上面的前两个字，林木就已经惊讶的叫了出来。

　　老人对林木的表现，还是非常满意的，道：“小家伙不用太惊讶了，找到我的主人，你得到的好处，会比这个多的多。”

　　林木这次没有反驳老人，而是开始仔细的看玉简当中的内容。

　　在所有的神通当中，唯独有两种神通最为奇妙，一个是空间神通，一个是时间神通。

　　这两样神通，无论哪一个，都不是能够轻易被人掌控的。

　　就拿这瞬移来说吧，就林木所知，整个仙界，能够掌控空间，做到瞬移的人，一个手掌都数的过来。

　　时间神通的奥妙林木已经在无名塔当中体验过了，可是这空间神通，林木还是第一次接触。


第四百六十四章 修炼瞬移

　　林木用了一个时辰的时间，才将这空间神通，瞬移，完全的看完。

　　看完了这玉简当中的内容，林木也是非常的激动。

　　这的确是一个非常高明的空间神通。

　　而且这不仅仅是一个高明的空间神通，更是一个逃跑的利器。

　　当年如果林木在仙界，要是也掌握了这样的空间神通，或许就不用被贬到地球了。

　　“看完了吧，你时间有限，只有三天的时间修炼，三天要是修练不成，你就要等一千年之后，才能离开这里了。”老人忽然幽幽的说道。

　　“什么？一千年！”林木声音陡然提高了一倍。

　　老人老神在在的，道：“是啊，这小庙每千年开启一次，你要是三天修炼不成瞬移，恐怕就要等下一个一千年了。

　　你的前任，就是那个假冒太玄山小家伙的人，他就是在这里等了一千年才离开这里的。

　　你刚才洗劫过的那个药房，也是他在这千年间，没事干破解的一个。”

　　林木听了之后，险些吐血，破口骂道：“老东西既然你知道，那你不早点让我过来，还在这儿跟我浪费时间，你是不是就想让我留这儿陪你一千年啊。”

　　老人，道：“我要是你的话，有功夫骂人，就不如赶紧修炼了。”

　　林木听了老人的话，也是冷静了下来，道：“你不是守护这里的吗？你肯定有办法，让我不用等千年也能离开吧？”

　　老人道：“我的确是守护这里，可是我从来没有说过，我可以掌控这里，这里的开启和关闭，是完全不受我控制的。”

　　林木听完老人的话，气的肺都差点炸了。不过林木现在实在是没工夫骂他，有骂他的功夫，林木还不如抓紧时间修炼了。

　　一天的时间过去，林木一点进展都没有，虽然林木比自己的前任幸运的多，拿到的是空间神通的原版，而不是老人改编之后的。

　　但是这毕竟是空间神通，在仙界就算是仙帝，都没有几个能够掌控的。

　　更何况林木今天才第一天，刚刚接触。

　　第一天没有进展，林木果断拿出了自己地球获得的无名时间塔。

　　林木来到修真界，之所以一直没有将时间塔拿出来用，就是因为时间塔关系甚大，要是被人看到了，恐怕真的会引来很多强悍的存在争夺，甚至仙界都有可能派人下来争夺。

　　但是现在林木可管不了这些了，要是真被困在这里千年，等自己再出去，黄瓜菜都凉了。

　　而且和林木对话的这个老头，明显无法轻松的离开这里，林木也不用担心他会把消息泄露出去，更不用担心他回来抢。

　　“咦！”老头看到林木拿出了时间塔，也是惊咦一声，道：“没想到你连这种东西都能获得，我越来越看好你，可以完成我的嘱托了。”

　　林木哪有功夫跟他废话，一步跨入时间塔当中，就开始全力修炼起瞬移来了。

　　随着林木修为的提升，时间塔当中的比例，已经从最开始的一比八，提升到了一比三十。

　　虽然是一比三十，但是林木只有两天，实际上也就只有六十天而已。

　　林木在时间塔当中，冥思苦想了半个月，可是仍然一点进展都没有，完全没有一点的头绪。

　　“这空间规则，还真是难理解。”林木看着玉简当中，已经不知道被自己看了多少遍的法诀，也是摇头苦叹不已。

　　要是换成其他的神通，就算是再难，林木也多少能够理出一个头绪来。

　　但是这是空间神通，可不是一般的神通。

　　又是半个月的时间过去，林木总算是摸到了一点头绪。

　　捏了一个玄奥的手诀，林木疯狂的燃烧灵气。

　　“翁！”

　　随着林木疯狂的燃烧灵气，空间也是一阵的抖动。

　　“叮！”

　　“呼！”

　　空间剧烈的抖动了半天，最终还是平静了下来，而林木则开始，大口、大口的喘起了粗气。

　　“要诀是基本掌握了，可是灵气不足，根本就不足以撕开空间。”林木一边大口的喘着粗气，一边自言自语道。

　　“难道我真的要等到突破金丹，才能短距离的瞬移。”林木一边全力吸收灵气，补充自己干瘪的筋脉，一边在心中暗暗的想道。

　　“必须要找一个替代的方法，看看能不能用燃烧灵石，来代替自身灵气的燃烧。否则的话，真的要陪这个老怪物一千年了。”

　　接下来的一段时间，林木就开始研究，怎么用燃烧灵石，来替代燃烧自己灵气。

　　林木现在要研究出来的方法，就是有些类似于传送阵的方法。

　　传送阵就是利用疯狂燃烧灵石，产生灵气的方法，撕裂空间来达到传送的目的。

　　虽然传送阵和真正的瞬移还是有些区别的，不过理论上大致相同。

　　又是半个月的时间过去，总算是研究出了，利用灵石替代的方法。

　　从自己的戒指当中，拿出五千块上品灵石，林木一手掐了一个瞬移的手诀，另外一个手掐了另外一个手诀，让自己脚下的灵石，疯狂的燃烧了起来。

　　爆裂的灵气，在瞬移手诀的牵引下，不断的冲击着空间壁垒。

　　“给我开吧！”林木爆喝一声，空间直接被撕裂，下一刻林木已经出现在了时间塔的外面。

　　“不错！不错！有点本事，竟然能够想到利用灵石，补充自己灵气不足的短板，有前途。”老头看到林木出来，欣赏的说道。

　　林木道：“别跟我废话，赶紧告诉我怎么能够离开这里。”

　　在时间塔当中林木还有半个月的时间，可是到了外面，林木就只剩下半天的时间了，所以林木必须要抓紧时间离开这里。

　　老头看到林木着急，他反而不急了，慢悠悠的道：“在你离开这里之前，我还有点事要嘱咐你。第一，就是关于寻找我主人的事情。等你将瞬移修炼到第七层，挪移的时候，我估计你就应该是仙帝初期的修为了。

　　这个时候你就可以破解玉简后面的禁止，找到如何找到我主人的线索了……”

　　林木不是听老头废话的，直接打断老头，道：“我不是听你废话的，赶紧告诉我怎么离开这里。”

　　老头道：“你急什么，我没交代完事情，你着急走什么。而且这么久才来了一个对老头子我脾气的人，老头子我不得多聊一会。”

　　顿了一下，老头子道：“我说道哪儿了。都是被你这个臭小子，给打断了，我还得重头开始说。”

　　林木狠的牙根都直痒痒，要是让林木看到这个老头，林木非狠狠的揍他一顿。

　　接下来老头子，就磨磨唧唧的用了两个时辰，把所有的细节，都给林木嘱咐了一遍。

　　林木强压着怒火，道：“你说完了吧，现在可以告诉我离开的方法了吧？”

　　老头子，道：“我说完了，不过我不知道你是不是已经记住了，你给老头子我重复一遍听听。”

　　林木终于压不住火了，怒道：“你信不信小爷我自爆金丹和你同归于尽，让你的那个什么主人，也跟着一起去见鬼去。”

　　“啧啧！年轻人，火气太旺，这可不好。这对修炼可是没有什么好处，送你一个地图，这里可以找到祛除心魔的东西，就当你陪老头子我的礼物了。”

　　话音落下，林木的手中，又突兀的多出了一块玉简，不过林木现在根本就没有时间去看这玉简。

　　“好了！好了！不用这么怨毒的眼神找我，你只要燃烧刚才一倍的灵石，撕裂开一倍的空间距离，就可以离开这里了。”

　　林木听完之后，二话不说，直接把自己身上所有的灵石，都拿了出来，堆放到自己的脚下。

　　林木可不相信这个不靠谱的老头子，还是多拿一点灵石靠谱一点。

　　“你动作最好快点，否则那个在外面等你的女娃子，可就危险了！”老头子又轻飘飘的说了一句。


第四百六十五章 开溜

　　林木听到老头子的话，那里还能不明白是怎么回事，又是骂了这个该死的老头子一句，然后直接开始疯狂的燃烧灵石，准备发动瞬移。

　　……

　　寺庙的外面，圣女此时正在和两个，天羽界的高手交手。

　　这两个天羽界的来人，实力都和圣女不相上下，都是相当于化神一层的高手。

　　圣女虽然手中有法宝，而且凭借这里的充足的灵气，勉强可以以一敌二，但是却也总归不是长久之计。

　　“速战速决，不能让其他修真界的人，再进来了。”天羽界的两人，对视了一眼说道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天羽界的两人，完全放开了手脚，疯狂的向圣女进攻，一时之间剧烈的爆炸声不断，这里的阴怨之气，就跟开锅一样，不断的剧烈翻滚，将原本就黑漆漆的一片地方，变得更加的漆黑了。

　　两人全力进攻，让圣女一时也是险象环生。好几次，都差点被两人的攻击击中。

　　手中的飞花扇，被圣女上下翻飞的快速的舞动着，一大片，一大片的雪幕，不断的出现在这片空间当中，然后又迅速的被炙热的纯阳之气给融化。

　　和天羽界的人交手这么久，圣女也知道她的飞花扇，很难克制天羽界的人。

　　当然主要，还是圣女无法全力发挥出，飞花扇的威力。

　　手腕一翻，圣女将飞花扇收了起来，拿出了自己得到的那个七品葫芦形的灵宝。

　　圣女虽然已经炼化了这个七品葫芦形的灵宝，但是真正使用它，还是第一次。

　　圣女催动灵气，葫芦迎风便长，很快就变成了一个两米多高，巨大的葫芦形法宝。

　　“去！”

　　圣女娇喝一声，直接操控葫芦形的灵宝，向天羽界的两个高手砸了过去。

　　看到这飞来的葫芦形的法宝，天羽界的两个人，也是合力抵抗。

　　这里毕竟是修真界，他们无法完全的发挥出，自己的真实实力。所以只能两人联手，抵抗这样一件灵宝。

　　“轰！”

　　巨大的葫芦，直接和两人的拳头对撞，三者之间，发出了巨大的爆炸，强悍的冲击波，将周围的阴怨之气，都是吹散了不少。

　　“噗！”

　　天羽界的人虽然体格强壮，但是两个相当于化神境的天羽界高手的身体，还是无法和七品灵宝比身体强度的。

　　两人同时口喷鲜血，身体向后倒飞了出去。

　　两人飞出了五十多米远，才重新稳定了住了身体，脸色也是一阵的卡白。

　　其实这一下的对攻，圣女也不好受。

　　毕竟这是跟自己心神，紧密相连的灵宝。并且以圣女此时的修为，催动一件七品灵宝，也不是一件容易的事情。

　　平复下自己翻滚的灵气，圣女素手轻扬，葫芦倒挂在半空中，手腕一抖，葫芦上的瓶塞，被圣女给拔了开来。

　　“吸！”

　　圣女再度一声娇喝，然后手上捏了一个非常复杂的手诀，然后葫芦那巨大的洞口，传来了一股无与伦比的吸力，吸力对准了两个天羽界的高手，拉扯着他们的身体，向葫芦里面而去。

　　只要可以将他们吸到葫芦当中，圣女就有把握，将他们两个困死在葫芦当中。

　　其实这葫芦，是一件拥有五行之力的灵宝。葫芦当中，拥有金、木、水、火、土，五行之力，所有被吸入葫芦当中的人，都会受到五行之力的轮番绞杀。

　　只要你稍稍抵挡不住，就会被五行之力，化成一滩脓水，最终消失在天地间，连元神都逃不出去。

　　当然想要将人化成脓水，你也得先把人吸进去再说。

　　圣女此时以一敌二，虽然有葫芦的帮忙，但是想要将他们两个吸进去，也不是一件容易的事情。

　　天羽界的两个高手，为了抵抗吸力，联合在了一起，一边极力的抵抗吸力，同时两人也不闲着，一直在攻击葫芦，想要将其击碎。

　　虽然他们是不可能将葫芦击碎，但是每打一下，圣女都要承受极大的压力。

　　“哼！”

　　圣女闷哼一声，也是强行将喉头的鲜血咽了下去，脸色不由得又白了几分。

　　“看你能坚持多久！”天羽界的两个人见有效果，也是越发加大了攻击葫芦的频率和力度。

　　“嗡！”

　　突然天羽界两大高手身边的空间，一阵的扭曲，似乎有什么东西要从空间当中出来一样。

　　感觉到这种空间的变化，天羽界的两个高手，也是微微一愣神。

　　不过就是两人这愣神的功夫，两人就又被，向葫芦的方向，吸去了五六米，此时两人距离葫芦口，已经不足五米的距离了。

　　“喝！”

　　两人也是爆喝一声，不再关注那里到底怎么样了，而是全力抵抗那葫芦的吸力。

　　“灭天地！”

　　天羽界两大高手身后的空间，忽然裂开，接着一个身影，一步从裂开的空间当中迈了出来，并且在刚刚从空间裂缝当中出来的瞬间，就已经一刀重重的劈落了下来。

　　同样的招数，用刀从林木的手中使用出来，比白胜用剑使用出来，威力不知道大了多少。

　　无影刀当空落下，速度之快，几乎超越了光速。

　　刀下的一方被阴怨之气充斥的空间，仿佛是混沌未开的空间一般，在林木的这一道之下，迅速的瓦解，变得泾渭分明了起来。

　　虽然天羽界的两大高手，修为都比林木高出了两个大层次，但是他们全力抵抗葫芦传来的吸力，而且林木又是偷袭，他们两个就算是比林木高出两个大层次，此时也是有心无力，只能看着无影刀斩在他们的身上。

　　无影刀带起的刀锋，将所有的阴怨之气，都给排挤了出去，无影刀之下，迅速的成为了真空的一片。

　　“轰！”

　　无影刀重重的劈在了两人的后心上，一声剧烈的爆炸，两个天羽界的高手，狂喷鲜血，脚下一个趔趄，直接被吸入了葫芦当中。

　　看到天羽界的高手，被自己吸入了葫芦当中，圣女也是连忙封住了葫芦口，然后连续几个封印下去，彻底将葫芦给封印了。

　　接下来圣女要做的就是等待了，等待两个人被葫芦炼化成一滩脓水。

　　“你一直在外面等我？”林木看着脸色惨白的圣女，也是有些于心不忍。

　　圣女将灵宝收起来，道：“师傅他们和天羽界的高手，仍然没有分出胜负，我出去了也帮不上忙。”

　　林木道：“等我就是等我，你嘴硬什么，我又不能说出去。”

　　圣女冷冷的看了一眼林木，道：“如果你乱说出去，我会让你死的很惨。”

　　林木笑道：“我就是开个玩笑而已，你别当真，放心我不会说出去的，我的小命还有大用处呢。”

　　顿了一下，林木道：“现在外面的情况怎么样？”

　　圣女道：“我师父他们已经和天羽界的高手，交战差五天了，暂时双方谁也没能奈何的了谁。

　　不过西冀洲的其他高手，也正在向这里赶来，估计很快就能扭转战局了。

　　天羽界的人，似乎也知道了这一点，所以他们疯狂的进攻外围，刚才那两个人，就是撕开我们防守的口子，闯进来的。”

　　圣女跟林木说完外面的情况之后，转而开始问林木，寺庙里面的情况：“里面的情况怎么样？”

　　林木当然不会实话实说了，随便扯了个谎，道：“里面的情况我也并不清楚，我稀里糊涂的进去了，后来好不容易找到一个小型的传送阵，才被传送出来。不过里面并没有什么宝贝，那宝光有可能是一个陷阱。”

　　“什么？陷阱？”圣女也是惊讶的反问道。

　　林木点了点头，道：“我也只是猜测而已，不过具体的事情我也并不清楚。我进去之后，就一直在找出路。”

　　圣女，道：“你从那个偏门进去之后，那个偏门就消失了，现在唯一能够进入寺庙当中，就只有眼前的这个正门了。”

　　林木道：“我说过了，这个正门我没有办法。”

　　圣女听了林木的话，什么也没说，而是对林木，道：“趁着现在外面混乱，你赶紧离开殒仙之地吧，等会我师父他们要是进来，看到你的话，恐怕会有麻烦。”

　　圣女的话，正合林木的心意。圣女不说，林木都在想，自己等会怎么找个理由开溜呢，没想到圣女主动帮自己想好了开溜的借口，这倒是省的林木麻烦了。


第四百六十六章 混战

　　林木听到圣女让自己准备开溜，也是不客气，直接道：“那我就先走了，省的你师傅他们看到我麻烦。”

　　圣女，道：“你跟我来，我带你离开这里。”

　　“多谢！”林木拱手谢道。

　　圣女带着林木，很快就穿过了厚重的阴怨之气，到了一条相对安全的通道。

　　“这里不是双方交战的焦点，虽然沿路的阵法多一些，但是以你的阵法修为，应该难不住你。”圣女对林木说道。

　　林木道：“多谢！”

　　走了两步，林木突然回头，扔给圣女一个戒指，道：“这里是还明草和炼制还明丹的一些辅料，不过还有一些我没有找到，不过我想剩下的，应该就难不住你们玄女宫了。”

　　圣女接过戒指，也并没有多问什么，就直接收了起来。

　　其实圣女不用问，也知道这是林木在寺庙当中找到的，而且对于林木刚才的扯谎，圣女多少也知道有些水分，只不过她不愿意去深究罢了。

　　林木离开殒仙之地的核心之后，就迅速的向殒仙之地外面奔去。

　　圣女给林木选的这条路，的确是有不少的杀阵，不过以林木的阵法造诣，这些杀阵对林木来说，都没有任何的难度。

　　用了两天的时间，林木走出了殒仙之地，重新回到了太玄山的地盘。

　　“林丹师你总算出来了，再不出来，丫头都要进去找你了。”文长青看到林木总算是出来了，悬着的心，也是落了下来。

　　林木道：“在里面遇到一点麻烦。你们什么时候出来的？”

　　文长青，道：“八天以前，我们就收到了通知，让我们立刻离开殒仙之地。”

　　八天前，就是林木遇到圣女的时候。

　　如此看来，西冀洲的这些高手，还是非常负责任的，一意识到情况不对，就通知了所有人，让所有人都撤了出来。

　　文霏道：“林大哥你没有收到通知吗？”

　　林木笑了笑，道：“我也收到通知了，不过我当时被困住了，后来遇到了玄女宫的圣女，她帮我脱困了。”

　　文霏惊讶，道：“你遇到师姐了！”

　　林木点了点头，道：“是的，我还把还明草交给你师姐了，你师姐答应我，会帮你将其它的辅材，都帮你凑集齐的。”

　　文霏听了林木的话，好看的大眼睛，瞬间变得通红，道：“林大哥原来你是去帮我找还明草，才被困在里面的。”

　　文长青听到林木找到了还明草，也是非常的激动，感激的道：“多谢林丹师，林丹师的大恩，我文家……”

　　林木摆了摆手，道：“行了，感谢的话就不用说了。我也是正好碰上了。”

　　文霏大眼睛红红的，道：“林大哥，我……”

　　林木看着文霏笑了笑，道：“你就不必谢我了，将来等你在玄女宫飞黄腾达了，别忘了我就行。”

　　“扑哧！”文霏听到林木的话，也是破涕为笑。

　　“轰！”

　　就在林木和文霏交谈的时候，殒仙之地的深处，突然爆发出了剧烈的爆炸。

　　接着整个太玄山，都是剧烈的晃动了起来。

　　晃动停止之后，所有人都是看向了殒仙之地的方向，只见一朵方圆足有百里大小的蘑菇云，冲天而起，同时带着殒仙之地之内的阴怨之气，也是冲上了高空。

　　远远的看上去，仿佛一道直径百里，威力巨大的黑色龙卷风一样。

　　“嘶！”

　　看到这样的一幕，太玄山中的所有人，都是倒吸了一口凉气。

　　“发生什么事了？”

　　惊讶过后，这是所有人心中，最大的疑问。

　　如此威力巨大的爆炸，如果是他们在场的话，肯定是飞灰湮灭了。

　　不过交战的双方，都是飞升境的强者，那修为根本就不是他们能够触摸到的。

　　爆炸声落下，六道模糊的人影冲天而起，六道披靡天下的气势，弥漫而开，即使站在这里，众人都是感觉不寒而栗。

　　“封山！”

　　太玄山留守的长老，看到冲天而起的六大强者，一声大吼，太玄山的守山大阵，就轰隆隆的闭合了起来，将所有人都是护在了里面。

　　看到太玄山封山了，林木也是眉头紧皱。

　　太玄山封山虽然是为了保护众人，但是对林木来说，这可不是好事。

　　自己杀了太玄山的两大核心弟子，尤其是白胜，更是太玄山的心头肉，太玄山能跟自己善了才怪。

　　不过林木也就只是有些担心而已，现在自己掌握了瞬移，就算是面对飞升境的强者自己打不过，林木现在也有信心逃跑。

　　殒仙之地的深处的交战，越来越趋近于白热化了。

　　六大强者，在空中越打越快，最终外人已经完全看不到，他们六人的身影了。

　　不过剧烈的爆炸声，却让人们可以清晰的感觉到，交战双方的剧烈程度。

　　“呼！”

　　忽然一股冲天的灵气，刺破了层层的乌云，一道耀眼的光芒，将整个殒仙之地都几乎照亮了。

　　“神州商会的半仙器！”

　　众人看着空中，那耀眼的光芒，都是惊呼出声。

　　所谓的半仙器，就是超越了九品灵器，但是却还没有到达仙器，介于仙器和灵宝之间存在。

　　这种存在，一般都是在炼制仙器的时候，因为某种原因失败的法宝。

　　虽然这些半仙器只是半成品，甚至只是残次品。但是就算是这样的半成品，在修真界也会强的头破血流的。

　　“轰！”

　　神州商会的高手，持着手中的半仙器，当头落下，巨大的威压，压迫的空间都是颤抖不已，远处观看的人，都是心惊胆战。

　　这样的一下，完全可以彻底的毁掉一个七星宗门了。

　　“轰！”

　　远远的看去，众人看到，那半仙器似乎直接劈在了一个人型生物的身上。

　　不过众人想象当中，肢体破碎的现象并没有出现，那个人只是被重重的劈落到了地面。

　　“这究竟要多强大的身体，正面被劈中，竟然没有被轰碎！”众人看着被轰落到地面的天羽界的高手，一个个都是目瞪口呆。

　　林木看着那个只是狂喷鲜血，却没有被轰碎的天羽界高手，心中也是微微震惊。

　　被半仙器正面劈中，就算是有自身的防护，也很难保证躯体的完整。

　　能够保证躯体完整，说明这天羽界的高手，炼体修为，至少有人境九重，相当于半仙器的强度了。

　　这样的身体强度，就算是在仙界，都是很少见的。


第四百六十七章 关门弟子

　　天羽界的一个人被轰入了殒仙之地当中，等了半天，众人都没有看到那人再度飞起来，众人都知道那人的伤势不轻。

　　其实想想也是，正面被半仙器击中，要是能立刻爬起来，那才是有鬼了。

　　因为缺少了一人，所以就变成了四个人围攻一人，而且还要加上一个半仙器。

　　这样的优势，已经不是明显了，而是巨大了。

　　很快剩下的那个天羽界的高手，也是背面挨了一下，口喷鲜血。

　　按照这样的情形，战斗很快就要结束了，这让外面看着的人，也都是松了口气。

　　只要解决了天羽界的这两个高手，剩下的天羽界的人就不足为惧了。

　　如果这样的话，大家就不用再担心丹师被杀的事情了，西冀洲也是终于可以恢复平静了。

　　“轰！”

　　就在众人觉得战斗很快就结束的时候，那个被轰入地下的天羽界的高手也是突然暴起，出现在了西冀洲四大高手的身后。

　　“杀！”

　　一声震天的杀声传来，接着天羽界的高手手中，出现了一件造型怪异的权杖。

　　“轰！”

　　权杖发出了耀眼的光芒，疯狂的圣力，如决堤的洪水一般，滚滚而出，将四大高手完全笼罩在了圣力当中。

　　看到如此浩瀚的纯阳之力，所有人的心都是再度提了起来。

　　如果西冀洲的四个最顶尖存在，都无法对抗的话，那西冀洲的命运就真的走到头了。

　　足足过了半个时辰，浩瀚如海的圣力，才慢慢的消散。

　　等圣力消散，众人发现，天羽界的两大高手已经不见了，至于四大高手，则是被一层光罩给牢牢的护在了中央。

　　“混元派的半仙器——混元盾！”

　　看到这样一层光罩，众人再次惊呼出声。

　　混元派也是西冀洲的四大九星门派之一，混元盾就是混元派当中的镇派之宝。乃是当年开派祖师，混元真人，炼制的一件半成品仙器。

　　混元盾的价值，要比神州商会那件半仙器的价值，更高一些。

　　因为无论是在修真界，还是在仙界，防护的法宝，都是非常难得的。

　　主要是防护用的法宝，都是非常难以炼制的。

　　所以别看这混元盾只是一件半仙器，但是实际价值，就算是一般的仙器，都无法比拟。

　　“天羽界的人跑了！”

　　不知过了多久，终于有人反应了过来，兴奋的叫道。

　　接着所有人都是开始欢呼了起来。

　　当然所有人在欢呼的同时，也都是非常震惊于，刚才的那一场混战。

　　简直是太让他们震撼了，同时对于那传说中的境界，众人也是更加的向往了。

　　两个时辰之后，四大高手带着所有，进入殒仙之地的各派精英回到了太玄山。

　　“各位这次得益于我西冀洲四位前辈的努力，终于是将天羽界的那帮人，赶回了天羽界。并且天羽界和我修真界的连通之地，四位前辈也是已经确定了。

　　待三日之后，四位前辈恢复元气，就会彻底封印了那里。从此我西冀洲，就再也不用面对天羽界的威胁了。”太玄山的掌门李九羽，慷慨激昂的说道。

　　“哦！”

　　听到李九羽的话，所有的人都是兴奋的叫了起来。

　　等众人兴奋的叫嚷了半天之后，李九羽才继续，道：“这次能够安然度过我西冀洲的这次大劫，是所有同道的努力。也是我西冀洲有史以来最大的一次胜利，我们所有人都应该为自己感觉骄傲。”

　　李九羽的话，的确是挺有煽动性的，他说完之后，下面的人也都是激动了起来，一个个都是握紧拳头，满脸的兴奋。

　　“为了奖励大家，四位前辈决定，三日之后的封印，将会当众展示。各位都可以留下观看，至于能够学到多少，就全凭各位的造化了。当然如果各位想要提前回去，我们也不会阻拦的。”李九羽再次抛出了，一个重磅的消息。

　　这么好的机会，谁会提前离开。

　　飞升境圆满的修士，可不是经常出手的。更何况要一步、一步的掩饰给你看。

　　哪怕是学到千分之一，对于这里六星以下的门派，都已经是受用无穷的了。

　　“林大哥我们要不要留下观看？”文霏看向身边的林木问道。

　　林木对这所谓的四大高手的表演，当然是没有什么兴趣了，不过自己没有兴趣，不代表文长青他们也没有兴趣。

　　于是林木笑了笑，道：“大家都想留在这里看，那就留在这里看吧。”

　　“小子拿命来！”

　　就在众人都处在激动和震惊当中的时候，一个非常不和谐的声音响起，接着一个化神三层的太玄山的长老，突然跃出人群，向林木这边飞了过来。

　　同时在半空当中，就已经凝结成灵气大手，劈头盖脸的当空劈落而下。

　　化神三层的高手出手，文长青这一伙人，根本就没有人能够阻拦，一个个都是被这强悍的压力，给压的呼吸困难，脸色苍白。

　　林木更是首当其冲，虽然林木一直都在防备着，太玄山的人突然发难。

　　不过林木却也真的没有想到，太玄山的人，真的敢当着众人的面出手。

　　文长青也不清楚，这是怎么回事，他也想要开口询问，不过这化神三层的长老，压迫的他完全开不了口。

　　林木盯着那化神三层的长老，也是异常的冰冷。他的确是有办法逃跑，可是这化神三层，显然是料到林木可能会逃。

　　所以这灵气大手，虽然是针对林木。但是只要林木敢逃走，文长青他们就会倒霉了。可是如果林木不逃，那倒霉的就是林木了。

　　“轰！”

　　就在林木准备不顾一切，哪怕暴露秘密，都要击杀这长老的时候，突然同样的一掌和这长老的灵气大手，对撞在了一起，彼此化解了对方的手掌。

　　“圣女你这是什么意思？”太玄山的长老，看到玄女宫的圣女突然出手，也是谨慎的问道。

　　别看玄女宫的圣女，在辈份上要比自己低上一辈，但是玄女宫可是九星门派。而且圣女的修为也是丝毫不弱自己，所以这太玄山的长老，即使在自己家的地盘，面对比自己辈份低的圣女，说话也是不敢太过激了。

　　玄女宫的圣女脸色冰冷的，反问道：“文霏乃是我师傅的关门弟子，你敢对我师尊关门弟子动手，你说我是什么意思？”

　　听到玄女宫圣女的话，这太玄山长老的脸色，又是陡然一变。

　　下面的人，也是开始议论了起来。

　　之前还是入室弟子，怎么几天过去，就变成关门弟子了。

　　别看同样都是弟子，但是那地位可是有着天壤之别。

　　玄女宫掌门的关门弟子，那可是核心当中的核心。甚至会被当成是下一任的宗主来培养的，别看他是太玄山的长老，但是敢对未来的玄女宫掌门出手，那也纯粹是在找死！


第四百六十八章 讲道理还是讲拳

　　太玄山的长老，看着圣女，脸色也是变了几变。

　　这‘关门弟子’和‘入室弟子’，虽然只有两字之差，但是那地位可是差的太多了。

　　不过太玄山的长老，心中也是有些其他的计较。区区十几天，就能从入室弟子，变成关门弟子，这个跨度未免有些过大了。

　　想到这里，太玄山的长老，不由得看向了掌门李九羽。

　　虽然他心中有怀疑，但是这样的话，不该他问出来，只能向掌门求助。

　　此时李九羽也已经知道，林木杀了白胜的事情，心中也是非常的震怒。

　　虽然白胜不是自己的亲传弟子，但是白胜的潜力，他是看在眼中的。

　　而且只要下一次的西冀洲大比，白胜可以大放异彩，他绝对会将白胜收为关门弟子，并且当成未来的掌门培养，可是就是这样一个潜力无限的弟子，却被林木这样一个来自五星势力的人给杀了，他的心中也是恼怒不已。

　　“苏前辈，此事事关我太玄山一位核心弟子的生死，所以晚辈只能斗胆询问一下。”李九羽在玄女宫掌门的面前，也是不敢太过造次。

　　玄女宫掌门听了李九羽的话，眉头也是轻轻的挑了挑，看向了圣女。

　　圣女一拱手，道：“师傅，文师妹的朋友林木，在殒仙之地内找到了还明草，并且还收集够了其他的炼制还明丹的辅料，已经悉数交给弟子了。”

　　玄女宫掌门听到圣女的话，脸上也是出现了一抹喜色。

　　文霏的资质的确是非常的好，丝毫不再圣女之下。其实如果不是有天羽界的人，她自己都准备分神，给文霏留意一下还明草的事情，只是没有想到天羽界有高手过来，所以这件事情只能放在一边。

　　不过让她惊喜的是，林木竟然找到了还明草。

　　只要能够炼制还明丹，她就有信心，将文霏调教成一个丝毫不弱于圣女的存在。

　　到时候自己的两大的弟子，都能在西冀洲大放异彩，她这个当师傅的，也是面上有光不是。

　　玄女宫掌门点了点头，道：“不错！本座的确已经收文霏为关门弟子了，凡是敢动文霏的，就是和本座为敌。”

　　“嘶！”

　　圣女虽然地位极高，但是和掌门比起来，还是弱了几分。但是此时从玄女宫掌门的口中亲自得到了证实，众人无不是倒吸一口凉气。

　　同时所有人的心，也是再度活络了起来。西浦商会出了一个九星势力掌门的关门弟子，就凭这个名头，在整个西冀洲，就没有谁敢动西浦商会一下了。

　　所有人都是在暗暗的想着，等会要如何和西浦商会，打好关系。

　　李九羽听到玄女宫掌门的亲口证实，脸色也是变了几变，最终一拱手，道：“苏前辈，刚才是我派掌门多有得罪了，不过他也是爱徒心切，还望苏前辈不要怪罪。”

　　修真界永远都是实力说话的地方，你有实力，即使你错了，那你也是对的。

　　没有实力，即使你是对的，也是错的。修真界就是这么现实的一个地方，公理不是最大的，拳头才是最大的。

　　人家已经尽了礼数，玄女宫掌门，自然不会因为这种小事而大动肝火。

　　而且她看重的只是文霏而已，至于其他人，她根本就没有放在心里。

　　李九羽见玄女宫掌门，没有怪罪的意思，也是微微松了口气。

　　然后看向那位长老，道：“吴长老，这到底是怎么回事？”

　　吴长老拱手，道：“掌门，这个人无故杀了我派核心弟子，我刚才也是一时心切，绝对没有伤害其他人的意思。”

　　“真是说瞎话脸都不红一下，什么叫无故杀了你派核心弟子。明明是白胜和周通，仗着修为高超，联手欺负我和林兄二人，如果不信可以叫周通出来对质！”王康康此时得到了门派的授意，主动站出来，说出了事情的真相。

　　真阳门也是看到文霏被收为关门弟子，主动站出来，买林木一个人情，同时也是博得文霏的好感。

　　随着王康康讲出了事情的真相，场上大部分的人，都是开始调转枪头，嘀嘀咕咕的开始讨伐太玄山，说太玄山霸道、跋扈。

　　其实这就是所谓的墙倒众人推，那边强势，他们自然就站在那边，根本就无关乎太玄山的作风如何。

　　“李掌门，西浦商会乃是我神州商会，在西浦城的分部。你这样欺辱西浦商会，岂是认为我神州商会无人吗？”既然事情已经真相大白了，神州商会自然也是可以站出来，替西浦商会说话了。

　　对于神州商会这样的九星宗门来说，一个八星宗门的核心弟子，他们根本就没放在心上。但是如果可以和同为九星宗门的玄女宫，搞好关系的话，那对他们来说，才是利益极大的。

　　现在一个八星宗门，两个九星宗门都站在了林木的身后，李九羽就算是想要把林木给撕碎了，也是完全没有办法的了。

　　而反观林木，自从圣女站出来之后，林木就一句话都没说过。

　　因为林木知道，只要圣女站出来，接下来的事情，根本就不用自己辩驳，自然会有人替自己说明一切问题。

　　李九羽看着老神在在，一副悠然自得的林木，恨不得生啖其肉。

　　不过现在三座大山压在自己的心头，他就是想要动手，也得考虑一下，他太玄山能够安然存在。

　　虽然这里是自己的地盘，但是自己的地盘又怎么了，没有实力一切都是枉然。

　　李九羽深呼了一口气，死死的看了林木一眼，在他的眼中，他已经判了林木的死刑了。

　　“这次是我太玄山教导弟子无妨，吴长老本掌门罚你面壁十年，你可服否？”李九羽说道。

　　吴长老自然是心中不服，不过不服能怎么样。他敢动林木一下？

　　可以预见，只要他敢动一下，那么等着他的，绝对是毁灭性的打击。

　　“我服！”这两个字，吴长老几乎是咬着牙说出来的。

　　李九羽道：“既然如此，吴长老等会你自己去执法堂，领取惩罚吧。”

　　“是！掌门！”吴长老狠狠的看了林木一眼，转身离开了这里。

　　“文会长，对于这样的惩罚，你可满意？”李九羽看向文长青说道。

　　文长青没想到李九羽会亲自问自己，也是有些受宠若惊，连忙道：“满意！满意！李前辈言重了。”

　　林木看了一眼文长青，心中也是无奈的叹了口气。

　　要是换成自己，自己绝对不会说满意。

　　事情都已经这样了，就算文霏成为了关门弟子，太玄山也不会放过西浦商会的。

　　或许他们不敢明着来，但是暗地里搞一些小动作，肯定是在所难免的。

　　只要文霏一走，根本就不会有人关注你西浦商会的死活。因为就算是玄女宫，也不会为了一个小小的西浦商会，而和太玄山大规模的开战的，这完全是不值得的。

　　所以这个时候不狮子大开口，那简直就是傻帽了。

　　不过文长青那里见过这样的场面，心中更是没有这样的回数。

　　李九羽点了点头，道：“文会长满意就好。”

　　其实李九羽不仅仅是做给天下同道看的，主要是做给玄女宫和神州商会看的。

　　文长青自己都满意了，玄女宫和神州商会自然是没有什么好说的了。


第四百六十九章 狗急跳墙

　　三日之后。

　　西冀洲四大高手，联手封印了天羽界和西冀洲之间的连接之地。

　　不过这封印也只是暂时的而已，每隔千年就要重新加固，而且为了防止天羽界的高手再度过来，太玄山还专门在这里安排了弟子，专门负责看守这里的封印。

　　一旦有任何的风吹草动，太玄山的弟子，都会立刻回禀的。

　　四大高手的封印手法，让文长青他们的确是受益不少，不过对林木来说，这些根本就一点营养都没有。

　　……

　　“爹，你和林大哥回去之后，一定要小心，事事多和林大哥商量。”

　　第四日所有势力，都是准备启程返回，文霏因为成为了玄女宫掌门的关门弟子，所以自然不能跟文长青一起回去了。

　　文长青看着文霏，点了点头，心中也是有些不舍，不过这是为了文霏，文长青就算是再不舍，也得舍得。

　　一直窝在西浦商会那样一个五星门派，能有什么出息。

　　文长青，道：“霏霏你放心吧，爹会小心的，也会和林丹师多多商量的。”

　　顿了一下文长青有些骄傲的，道：“更何况我女儿，现在乃是玄女宫掌门的关门弟子。谁敢动我西浦商会，巴结我还来不及呢。”

　　文霏被文长青说的，也是有些不好意思，俏脸微红嗔怪，道：“爹！”

　　文长青哈哈笑道：“好！好！爹答应你，爹以后不说了。”

　　文霏看向林木，道：“林大哥我和师姐说了，说你已经是三品丹师了，我希望你来帮我炼制还明丹。

　　师姐也已经同意了我的建议，师姐让我告诉你，她收集其它的辅材，还需要一年的时间。只要你能在一年之内，晋级到六品丹师，就可以来玄女宫为我炼丹。”

　　顿了一下，文霏俏脸有些红红的，道：“林大哥，我知道丹师每前进一步都非常困难。但是我相信你有这个实力，而且我希望你为了我，也会努力。”

　　林木笑了笑，道：“放心我会努力的，而且其实我在殒仙之地当中，也是找到了一些机缘，已经是四品丹师了。”

　　“真的！”文霏听了之后，也是非常的惊喜。

　　林木点了点头，道：“自然是真的，我怎么会骗你。”

　　文霏兴奋的道：“太好了，那林大哥我就在玄女宫修炼，等你一年之后为我炼丹。”

　　林木笑了笑，道：“一定！”

　　对于自己女儿如此直白的表达心意，文长青也是采取了默许的态度。

　　林木帮了他文家太多了，而且女儿的心也早就在林木身上了，他就是劝也没用了，还不如任其发展。

　　而且文长青始终觉得林木不凡，虽然现在的修为低，但是将来的成就，必定非凡，自己的女儿有这样一个依靠，自己也可以放心了。

　　林木他们一路回到西浦城还算是安稳，太玄山并没有派人拦截，这让文长青一直高悬的心，也是放了下来。

　　“会长，西浦城方向火光冲天，似乎是从我们商会那里传来的。”二长老急急忙忙的跑进商船，对文长青说道。

　　“什么！”文长青一拍桌子，陡然站了起来。

　　现在西浦商会如日中天，在西浦城还有谁敢对西浦商会动手。

　　文长青和林木跟着二长老，来到商船的前面，看着近在咫尺的西浦城，果然是火光冲天，而且那方向正是西浦商会的方向。

　　“谁干的！”文长青看着城中的火光冲天，也是怒发冲冠。

　　文长青本来还准备借着这次的威势，大展身手，结果还没回城，就被人来了一个下马威。

　　“会长，是赤羽派的人干的，大长老正在带人极力抵抗，不过也已经岌岌可危了。”另外一人来到文长青的面前，单膝跪地汇报道。

　　“赤羽派！”文长青听到来人的汇报，牙都咬的‘咯吱’‘咯吱’直响。

　　“我文长青，今天和你赤羽派，不死不休！”文长青仰天长啸道。

　　“全速前进，回商会！”文长青几乎是从牙缝当中挤出了这几个字。

　　商船全速全进，文长青看着远处的火光，道：“林丹师，你看赤羽派这是什么意思？”

　　林木眯着眼睛，看着前面的火光，沉吟了片刻，道：“赤羽派这是狗急跳墙了。文霏被玄女宫收为关门弟子，赤羽派肯定是已经感觉到不安了。

　　所以他们唯一的办法，就是在我们回来之前，彻底毁了西浦商会。拔了我们的根基，到时候他们虽然要承受西浦商会的怒火。

　　但是也仅仅只是怒火而已。而西浦商会的根基被拔了，唯一能做的，就只能是离开西浦城。因为无论是玄女宫和神州商会，都不会为了这样一件小事，而放下身段的。”

　　林木分析的不错，赤羽派只是一个小小的五星宗门。

　　无论是玄女宫还是神州商会，都不会为了西浦商会，而大动干戈。他们还丢不起这个脸面。

　　至于西浦商会，如果不能在同为五星宗门的攻击下而存活的话，那也就不配被他们保护了。

　　文长青也是很快就想明白了这样的道理，同时心中也更是着急回到商会当中。

　　在商船的全速前进之下，众人很快就回到了商会。

　　此时商会的守护阵法，已经完全洞开了。整个西浦商会大部分的建筑，都已经是火光冲天，西浦商会的很多弟子也都是惨死在火光当中。

　　看到如此的惨象，文长青心如刀绞。疼的心都要滴血了。

　　西浦商会是他一生的心血，今天遭逢了如此大难，恐怕几十年都很难恢复元气了。

　　“大长老他们在大殿！”二长老看着大殿当中，正在极力抵抗的大长老等人，也是高声叫道。

　　“快！去帮大长老解围！”文长青一声大吼，第一个一马当先的冲了出去。

　　原本已经岌岌可危的大长老等人，突然得到了文长青等生力军的援助，也是终于缓了口气。

　　“大长老你没事吧？”文长青来到已经身受重伤的大长老的面前关切的问道。

　　大长老喘了两口粗气，道：“会长。赤羽派的人，突然提前回来了一天，然后就对我西浦商会发动了攻击。我们根本就没有反应。”

　　文长青，道：“这不怪你，是我们低估了欧阳林这个老匹夫的决心，是我的失误。”

　　顿了一下文长青，道：“大长老你先休息吧，我不会放过欧阳林那个老匹夫的。”

　　文长青将大长老安顿在后方休息，自己来到了双方对峙的阵前，看着欧阳林咬牙切齿的说道：“欧阳林你这个老匹夫，上次的帐还没有跟你算。这次你又来偷袭我商会，老夫今天必要和你分出个生死来。”

　　欧阳林此时也豁出去了，看着文长青，道：“文长青我也告诉你，今天西浦城之内，你和我，只有一个能够活着离开。不是你死，就是我亡。”

　　文长青冷笑一声，道：“这也正是我要和你说的。”

　　欧阳林，道：“咱们两个斗了几十年，都没有分出个胜负来，今天我们正好分出个高低来。”

　　说完两人也不再废话，直接冲向了彼此，交战在了一起。

　　其余的人也没有多余的话，大家已经撕破脸皮了，彼此出手也是再不留情了，招招都是死手，每一下都是奔着要对方的命去的。

　　双方已经战在一起了，林木自然也是不能独善其身了。

　　而且战斗刚一开始，就已经有一个金丹五层的弟子，牢牢的盯上了林木，大有和林木不死不休的架势。


第四百七十章 战周通

　　人家主动找上门来了，林木自然也不会退却，更何况这只是一个金丹五层的弟子而已。

　　“轰！”

　　林木和那金丹五层的弟子，重重的撞在了一起，一声闷响，林木直接口喷鲜血的倒飞了出去。

　　“轰！”

　　倒飞出去的林木，身体重重的撞在了身后的一面断墙之上，将整面墙都给轰塌了。

　　看到林木一击就被击飞了，文长青也是心中着急，不过却死死的被欧阳林给拦住了，根本就无法上去救援。

　　从废墟当中爬了出来，林木擦了一把嘴角的鲜血，冷冷的看着那金丹五层的弟子，道：“你不是金丹五层，你隐匿了修为！你究竟是谁！”

　　如果对方真的是金丹五层，林木就算是修为不济，也不可能被一下子击飞。

　　金丹五层的弟子，看着林木也是略表惊咦，同时脸上的面具，也是一点、一点的脱落了，露出了他本来的面容。

　　“周通！”林木看到露出真容的人，也是微微惊讶。

　　周通看着林木，道：“吃我一掌竟然没死，看来你的确有点本事，不过你的命也就到今天为止了。”

　　林木看着周通，也是一声冷笑，道：“我说赤羽派那里来的底气，敢动西浦商会。原来后面有你们太玄山撑腰，而且我说怎么我们一路上都这么太平，原来你们在这里等着我们呢。

　　你们太玄山，还真是名门大派的正义之士。担心落人口舌，直接用如此卑鄙的方法偷袭，真是让我太长见识了。”

　　周通冷哼一声，道：“你不用在这里给我呈口舌之利，今天你们没有人能够活着走出西浦城去！”

　　文长青看到周通，脸色也是一白。

　　如果只是赤羽派，文长青丝毫不惧，可是现在又多了一个周通，那这个变数就太大了。

　　周通是元婴九层圆满的强者，自己这边算上自己和大长老，也才两个元婴九层圆满的强者。

　　而现在大长老已经无力再战，自己勉强可以拖住赤羽派的两个元婴九层的高手，可是如果周通大杀四方的话，那西浦商会灭亡也只是早晚的事情。

　　“给我死来！”

　　周通看着林木爆喝一声，当空一拳，重重的轰下。

　　这可是元婴九层圆满境高手的全力一击，就算是文长青看着也是心惊胆战。

　　大长老在后面看到这样的一拳，虽然有心去帮，可是自己此时根本就无力再战，也是只能叹了口气，默默的闭上了眼睛。

　　“破灵！”

　　就在众人都以为，林木要被这一拳抹杀的时候。

　　林木突然抽出无影刀，一刀重重的劈落。

　　螺旋状的灵气，如钻头一样，疯狂的切开了周通的拳头。

　　“呼！”

　　烟尘四起，钻头和拳头剧烈的碰撞，激起了猛烈的罡风，将周围的砖瓦都是给碾压成了粉末，吹上了半空之上。

　　“轰！”

　　最终林木的钻头更胜一筹，将周通的灵气拳头，给彻底的切割开，消散在了天地当中。

　　文长青和大长老等元婴九层圆满的高手，看到如此诡异的一幕，都是非常的震撼。

　　林木只有金丹三层，可是却硬生生的挡住了，元婴九层高手的全力一击。

　　这在他们看来，是完全无法想象的。就算换成是他们的话，他们也未必能够真的完全挡住，周通的全力一击。

　　周通看着面色苍白的林木，也是大感吃惊，道：“没想到你不仅隐藏了修为，还学会了太选派的镇派之法，太玄六剑，今天我就更不能留下你了！”

　　林木冷呲了一声，道：“你也好意思说，这是你太玄山的镇派之法。炼了几千年都是错的，也好意思大言不惭的说出来。”

　　顿了一下，林木道：“如果你能侥幸活着离开这里的话，我希望你回去告诉你们太玄山的掌门。就说这套镇派之法，我预定了，早晚我会上你太玄山去要的。我不会让明珠蒙尘，只有在我的手里，他才能发挥出真正的威力。

　　当然恐怕你今天也没有机会逃跑了，所以我建议你还是赶紧，给门派传个信。别等我上门讨要的时候，他们还没有准备好。”

　　原本周通的确是对为什么这套剑法，在林木的手中会发挥出如此大的威力感兴趣，但是听了林木刚才的一番话，他所有的兴趣都消失了，他现在唯一感兴趣的就是杀死林木。

　　“找死！”

　　周通爆喝了一声，也是拿出自己的法宝，准备攻杀林木。

　　周通手中的法宝乃是一杆长枪，品级也是不低，是五品的灵宝。

　　在太玄山并不是每个人都能习得太玄六剑的，这要靠机缘，还要看实力和潜力。

　　周通虽然是核心弟子，实力也是不俗，不过他天生对剑不敏感，倒是对枪法非常的擅长。周通也算是核心弟子当中，少数几个不用剑的了。

　　“狂龙出海！”

　　周通手持长枪，在空中刺了一个好看的枪花，然后一声爆喝。

　　手中的长枪，直接如狂龙一般，穿过了重重的灵气，直刺林木的面门。

　　同样是用枪的，周通的枪法，不知道比欧彬精妙了几十倍。

　　如果当日林木面对的是周通，而不是欧彬的话，恐怕当日就要血染七步了。

　　就算是今日，林木面对如狂龙一般的长枪，也是丝毫不敢怠慢。

　　林木和周通之间的修为差距，毕竟是摆在这里的。就算是林木有千般神通，没有修为的支撑，也是白费。

　　在殒仙之地当中，因为种种的压迫，以及世界种子的原因，林木可以发挥出正常的实力，还不惧周通，但是现在不是殒仙之地，自己能够发挥出全部的实力，周通也同样可以发挥全部的实力。

　　“开天地！”

　　面对滚滚来袭的长枪，林木也是爆喝一声，疯狂的燃烧体内的灵气，无影刀也是重重的劈落。

　　在林木疯狂的燃烧灵气之下，无影刀的速度也是陡然快了五倍不止。

　　刀锋在空中掠过，几乎超越了光速，所过之处，形成了短暂的黑洞。

　　感觉道无影刀之上，所带来的强悍的压迫力，在场的所有人都是呼吸一滞。

　　尤其是文长青和西浦商会的人，一个个都是傻愣愣的看着林木。

　　之前他们只是知道林木是一个丹师，但是没有想到，林木这个丹师的攻击力，竟然也是如此之强悍。

　　这样的一刀如果换成是在场的任何一个人，他们自认是绝对无法接下来的。

　　相比之下，文长青那里的战斗已经无关紧要了，林木这里才是决定整场战斗走势的。

　　如果林木赢了，那就宣告赤羽派永远从西浦城消失。反之如果周通赢了，那西浦商会就要永远的消失了。

　　“叮！”

　　无影刀的刀锋，正好劈在了周通的枪尖之上。

　　一声清脆的声音传来，接着就看到两人脚下的土地，开始大片、大片的崩塌。

　　远处的房屋，一座、接着一座的陷落，经过加持的土地，都是裂开了几丈宽，深不见底的大口子。

　　猛烈的罡风，将周围所有的残埂断壁，都是瞬间移为了平地。

　　“呼！”

　　两人同时向后飞退，各自推出了四五十米，才停住了脚步。

　　林木的胸前已然被自己吐出的鲜血染红，周通虽然没有吐血。但是从他的脸色看来，他显然也并不好受。

　　过了片刻，周通第一个开口，道：“竟然可以挡住我的狂龙出海，这样的潜力，果然是留你不得！”

　　“杀尽天下！”

　　周通再次一声爆喝。


第四百七十一章 夺生死

　　周通一声爆喝之后，手中的长枪，当空横扫。

　　一股凌厉的杀气，席卷全场，所有感受到这股杀气的人，都是不自觉的打了一个冷战。

　　这一招算是周通的必杀技了，当年在西冀洲大比之上，他就是靠这一招，连连晋级的。

　　长枪如死神的镰刀一样，凡是被它横扫过的空间，都是充满了杀机。

　　冰冷、黑暗，这就是杀尽天下，所带来的效果。

　　倒卷的灵气，夹杂着森森的杀机，完全锁定了林木，让林木根本就动弹不得分毫。

　　看着场中央被压迫的脸色苍白的林木，文长青等人，都是脸色惨白。

　　他们没有想到，周通竟然有如此凌厉的杀招。

　　这绝对是可以越级斩杀对手的招数，文长青自认在这样的招数之下，自己是绝对没有活命的可能性的。

　　赤羽派的人，看到周通用出了绝招，反而是非常的兴奋。

　　只要解决了林木这个最大的变数，那西浦商会也只是他们的瓮中之鳖。

　　彻底铲除了西浦商会，再加上太玄山从中斡旋。就算是神州商会和玄女宫也是没有什么好说的。

　　想到自己即将可以彻底的铲除西浦商会，欧阳林也是异常的激动。

　　……

　　林木看着乌黑的枪头，倒旋着向自己的眉心刺来，也是感觉浑身冰凉。

　　同时心中也是感叹实力的不足。

　　如果此时林木不是金丹三层，而是和周通同级，甚至只是金丹九层，自己都完全不惧周通。

　　当然此时想这些都晚了，眼前的情况才是要紧的。

　　林木挥手塞了三颗丹药放到了嘴里，同时也是运转全身的灵气，疯狂的提升气势。

　　周通看到林木此时才想起来吃丹药，嘴角也是一声冷笑。

　　林木将无影刀横在身前，当气息拔高到最高点的时候，林木再度开始疯狂的燃烧自己的体内的灵气。

　　第一波的灵气燃烧空了，林木立刻将回气丹嚼碎，然后再度将瞬间恢复满的灵气又一次的燃烧空了。

　　接着林木又是咬碎了第二个回气丹，同样的将所有的灵气都是彻底的燃烧了起来。

　　“他不要命了！”

　　周通看到林木，燃烧了自己身体三倍的灵气，眉头也是皱了皱。

　　林木这样做虽然是可以发挥出最大的威力，但是这样做的后果，却是会让林木的筋脉大损，甚至危及生命。因为林木的身体，根本就不足以承受，三倍灵气的燃烧。

　　不过燃烧了三倍灵气，林木仍然没有停止的意思，又是嚼碎了最后一颗回气丹，并且瞬间引爆了所有的灵气。

　　燃烧了四倍的灵气，饶是以林木炼体人境三重的修为，也是感觉筋脉撕裂般的疼痛，全身的骨骼和肌肉，也仿佛随着灵气一起燃烧了起来一样，五脏六腑也都是火烧火燎的。

　　看着林木几乎要把自己给点燃了，周通心中也是大惊，也是不敢再迟疑，长枪倒旋而下，所有的杀机和灵气，都是瞬间汇聚于枪尖之上。

　　“夺生死！”

　　看到周通已经做好了出手的准备，林木也是一字一顿的说出了这三个字。

　　之前因为修为的限制，林木只能使用出前两招来，第三招暂时还无法用处。

　　但是此时燃烧了四倍于自己本身的灵气，林木已经完全可以发挥这一招的威力了。

　　无影刀缓缓的划动，只是一下，就将周通营造的杀机空间，给完全划开了。

　　一股慑人心魄，夺人神魂的气机，从无影刀上弥漫开来。

　　感觉到这一刀的威势，所有的人眼中都是出现了惊恐。

　　此时在他们的眼中，这一刀被无限的放大了，他们觉得只要林木愿意，林木可以随时取他们的性命。

　　“蹬！”

　　所有人都是不由自主的向后退了一步，没人愿意体验这种被人掌控生死的感觉。

　　周通看着眼中不断放大的刀身，也是出现了一丝的恐惧。

　　周通见过白胜使用这一招，可是白胜在使用这一招的时候，完全无法和林木相提并论。

　　白胜在用这一招的时候，虽然自己也会感觉到压力，但是却绝对不会感觉到恐怖，更加不会感觉到，自己的小命被人抓住。

　　就在周通心神微微摇曳的时候，突然一股强悍的神识压迫，出现在了他的识海当中，并且瞬间给他的识海来了一下。

　　“哼！”

　　识海被人攻击，周通连忙关闭识海。

　　可是周通这边忙着关闭识海，手上的动作，自然就出现了一瞬间的停顿。

　　“就是现在！给我死！”

　　林木抓住了这一瞬间的停顿，无影刀快速的落下，一道黑蒙蒙的死气，瞬间将周通和周通手中的长枪，全部包裹在了一起。

　　“轰！”

　　过了大概十息的时间，黑气当中终于爆发了剧烈的爆炸。

　　整个西浦商会所在的地方，都是被彻底掀翻了过来，整片区域除了被阵法层层包裹的库房以外，剩下的所有地方，都是变成了一片齑粉。

　　文长青等人，更是被逼的向后，退出了百丈。

　　此时文长青他们每个人的脸色，都是异常的苍白。

　　他们没有想到，林木的这一招，竟然如此之利害。

　　他们相信，别说是他们元婴九层的高手，就算是寂灭境的高手，在面对这样的一击的时候，恐怕也无法活下来。

　　足足一刻钟，烟尘才彻底的散去，众人才能看清战场中央的情况。

　　林木的脸色苍白如金纸一般，嘴角的黑血，预示着他的五脏六腑都已经受到了重创。

　　超过极限的燃烧灵气，也是让林木的身体，颤抖不已，仿佛随时都有可能倒下。

　　反观周通，此时仍然保持着刚才拿枪的姿势，身体似乎并没有任何的伤害。

　　看到这样的一幕，文长青等人的心都是‘咯噔’一下。

　　如此都无法斩杀周通，那看来西浦商会这次想不死都困难了。

　　欧阳林看到周通未死，心中倒是高兴的紧。

　　不过他的笑容还没等展露，就看到周通的脸上，忽然痛苦的扭曲在了一起，一股极度痛苦的表情，出现在了他的脸上。

　　接着周通的身上，忽然出现了一道道的血洞，无尽的黑色死气，从这些血洞当中喷涌而出。

　　“你……”

　　周通看着林木，只来得及说出一个字，然后就直接倒地气绝身亡了。

　　林木看到周通彻底倒地死了，也是长处了一口气。

　　如果这样还无法斩杀周通，那林木就只能跑路了。

　　提着无影刀来到周通的身前，将周通的储物戒指收了起来，然后一把火直接将周通烧的元神俱灭，彻底没有了复活的可能性。

　　所有人都看着林木，一步一步的完成了这一切，没有人说一句话，场面寂静的有些可怕。

　　“杀！”

　　林木看着欧阳林等一众赤羽派的人，高高的举起了手中的无影刀，高声吼道。

　　“杀啊！”

　　听到林木的话，文长青他们也总算是反应过来，带着西浦商会的人，迅速的开始了反扑。

　　而赤羽派这边，则已经完全无心恋战了。

　　周通一死，他们已经彻底没有了任何保障。

　　恢复过来的大长老，来到林木的身边，主动将林木的敌人挡了下来，让林木到后方休息。

　　林木吃了几颗丹药之后，恢复了半个时辰，也是恢复了七成的功力，再度加入了战斗当中。

　　战斗进行的非常快，只是半个时辰，无心恋战的赤羽派，就已经被灭了五成的有生力量。

　　而就在欧阳林最终最后放手一搏的时候，一队黑色的铁骑出现在了众人的视野当中。

　　并且这铁骑刚一出现，就直奔赤羽派的人去了，疯狂对赤羽派的开始了绞杀。

　　“城主府的势力！”

　　看到这些突然出现的黑色铁骑，众人都是明白，城主府的人这个时候出手了。


第四百七十二章 离开

　　有了黑色铁骑的加入，战斗变得更加没有悬念了。

　　不到一个时辰，所有的赤羽派弟子，就被消灭殆尽了，欧阳林更是身受重伤，被文长青封印了一身的修为。

　　“不要杀我！不要杀我！我愿意臣服！”欧阳林看到大势已去，也是选择了服软。

　　越是修为高的人，其实就越是怕死。欧阳林也不例外，能够修炼到今日的修为，其中的艰险可想而知。

　　而且享受了上千年的寿命，谁愿意去死。

　　不过他的哀求，并没有换来文长青的原谅，文长青直接一掌毙了欧阳林，甚至连他的元婴都没有放过。

　　“文会长，涂某来迟了，还望问会长见谅。”黑色的铁骑向两边分开，一个身材高大、壮硕的中年人，满脸歉意的走到铁骑的面前，拱手对文长青说道。

　　出来的人就是西浦城的城主，同时也是西浦城的第一高手，拥有寂灭二层的修为。

　　“涂城主客气了。”文长青不冷不热的说道。

　　战斗都结束了，你才过来，傻子都知道你打的什么算盘。

　　涂城主对文长青的态度，丝毫不见怪，道：“涂某来之前，已经让人攻占了赤羽派的山门，并且已经派人把守妥当，只等文会长前去接手了。”

　　文长青听到涂城主的这话，脸色总算是好看了一点，道：“多谢！”

　　赤羽派虽然是高手尽出，但是山门仍然是一块难啃的硬骨头。

　　如果是文长青继续去攻打的话，恐怕也是要费一番功夫的。城主府直接帮忙出手，文长青倒是也少一点损失。

　　涂城主，道：“这些都是在下应该做的。赤羽派不顾规矩，贸然对文会长你出手，理应得到惩戒。”

　　地球的官员就已经够虚伪的了，可是跟涂城主比起来，他们还是差的太远了。

　　文长青对于涂城主的虚伪，也是虚以委蛇。毕竟自己还要继续在西浦城中生存，所以两方还不适合闹翻。

　　接下来的一切就都顺利的多了，西浦商会直接接收了，赤羽派所有的财富。

　　并且仅仅用了十天的时间，就完成了商会的重建，而且因为文霏和神州商会直接宣布，西浦商会成为神州商会，在西浦城分部的原因。

　　很多散修都是主动投靠到了西浦商会的名下，甚至有两个寂灭一层的高手，也是主动加入了西浦商会。

　　面对如日中天的西浦商会，城主府也是主动示好和西浦商会，结为盟友。

　　一时之间，西浦商会成为了方圆万里之内，最炙手可热的存在，甚至大有成为六星宗门的架势。

　　“收！”

　　西浦商会新的炼丹房当中，林木又是炼制好了一炉大乙丹。

　　大乙丹虽然是三品丹药，但是因为它是突破金丹的必备丹药，炼制难度，丝毫不比一般的四品丹药差，而且成丹的几率也是非常的低。

　　看着在火焰当中跳跃的十二颗，特等的大乙丹，林木也是非常的满意，大手一挥，将十二颗丹药都是装在了玉瓶当中。

　　一个月的不断炼丹，林木的炼丹水准，也是在迅速的回升。

　　此时林木已经完全可以炼制五品灵丹了，如果不是因为修为的限制，就算是六品灵丹也是没有丝毫问题了。

　　将玉瓶收到戒指当中，林木也是开始思考，自己是不是应该离开西浦商会了。

　　原本林木是打算在西浦商会一边修炼，一边等待西浦商会推荐自己去神州商会，通过传送阵离开西冀洲的。

　　但是现在看来，这样的想法，根本就不切实际。

　　《太上阴阳诀》和混沌世界种子的接连变异，让林木的修炼，变得异常的艰难起来。

　　离开殒仙之地，也有两个月了，可是林木的修为，始终停留在金丹三层的巅峰，没有一点突破的迹象。

　　林木已经知道了，自己的修炼可以说是没有瓶颈的。但是在西浦城，这修炼资源，实在是太过贫乏了。

　　按照林木的推测，如果自己五年都在西浦城当中度过的话，自己最多也就是金丹六层而已。

　　这样的修为，去东玄洲。别说开山立派了，就是保护于雅晴他们都成问题。

　　心中有了决定之后的林木，立刻转身离开了丹房，直接去找文长青去了。

　　“林丹师你来了！”看到林木到来，文长青也是立刻起身，热情的迎接。

　　见识过林木的厉害之后，文长青可是完全将林木当成了商会的顶梁柱来看的。

　　林木也没有跟文长青客气，点了点头，拿出玉瓶，道：“这是十二颗特等的大乙丹。”

　　文长青听到十二颗特等大乙丹，眼睛都快眯成一条线了。

　　虽然天羽界的人都被打跑了，但是西冀洲的丹师，想要恢复元气，也不是一年两年的事情，所以丹药在西冀洲仍然是紧俏的物品。

　　尤其是像大乙丹这样，可以用来突破大层次的丹药，更是有价无市。

　　西浦商会就是因为有大乙丹出售，甚至百万里之外的修士，都是过来重金购买丹药。

　　而这也为西浦商会，带来了滚滚的利益。仅仅这一个月的收入，就已经抵得上西浦商会，过去十年的收入了。

　　林木见文长青将丹药收好，这才开口道：“这或许是我为西浦商会炼制的最后一瓶丹药了。”

　　“嗯！”文长青听到林木的话，表情也是僵硬在了脸上，然后有些惶恐的问道：“林丹师文某有那里做的不对，或是其他人，有那里得罪林丹师的地方了吗？”

　　林木摆了摆手，道：“跟你们没有关系，只是我必须要离开去寻找自己的机缘了。如果继续待在西浦城，我很难再有寸进。

　　而且我留在这里，或许会给西浦商会带来毁灭性的打击。太玄山是不可能放过我的，现在他们没有动静，不代表他们以后也没有动作。

　　只要我在西浦商会一天，太玄山就绝对不会放弃对我的猎杀的。

　　但是我走了，太玄山就不敢动西浦商会，而且我一个人也比较好逃脱一些。”

　　文长青听了林木的话，也是长叹了一口气。

　　其实他早就清楚，林木不可能永远的留在西浦城，林木跟他们不一样。

　　林木将来是注定会成就极大的天才，西浦城这样的小庙，根本就留不住他。

　　只不过文长青没有想到，这一天来的有些太快了。

　　“林丹师，文某清楚，林丹师你早晚是要一飞冲天的。文某自然也不会自私的阻碍林丹师，这是林丹师这一月来，帮助西浦商会炼丹所得的抽成。”文长青拿出一枚戒指，交给林木说道。

　　林木接过戒指，发现戒指当中，整整齐齐的码放了十万块上品灵石，也是有些惊讶，道：“这么多！”

　　文长青点了点头，道：“林丹师你炼制的大乙丹，不仅仅品级高，而且药效极佳，每一颗都能卖出过去两倍的价钱。”

　　林木听了文长青的解释，也是欣然接受了。

　　文长青犹豫了一下，还是道：“林丹师，小女……”

　　文长青虽然没有说完，但是林木已经知道，文长青要说什么，也是直接道：“放心，一年以后我会上玄女宫，给文霏炼制还明丹的。”

　　文长青听到林木的保证，也是面色不由得一喜，道：“多谢林丹师！”

　　说完文长青又拿出一件飞行法宝，道：“这是神州商会赏赐下的飞行法宝，林丹师你要远行，肯定需要一个飞行法宝。”

　　林木看着文长青手中的五品飞行灵宝，也没有跟文长青客气。

　　林木现在的确需要飞行法宝，不过林木也不会占文长青的便宜。

　　片刻之后，林木将一块刚刚刻画好的玉简，交给文长青道：“这玉简当中，有我的一些炼丹心得。你可以找一个衷心的丹师，将它交给那个丹师。只要那个丹师的资质不差，相信很快就可以达到五品丹师的水准的。”

　　文长青没想到林木会送出这样一份大礼，也是连忙双手接过。

　　自己送出的五品飞行灵宝，的确算是大礼了。但是跟林木给的这个比起来，简直是太小儿科了。

　　一个五品丹师，那可是意味着源源不断的财富，而飞行法宝只不过是一个死物而已。

　　“多谢林丹师大恩！”文长青接过玉简，直接长身一礼。

　　林木摆了摆手，道：“不用客气，我等会就回离开西浦城，你尽管将我离开的消息传递出去。省的让太玄山，以为我还在西浦城中。”


第四百七十三章 血罗刹

　　万兽山脉！

　　西冀洲最危险的试炼之地之一。

　　这里或许不是西冀洲死亡率最高的地方，但是这里绝对是西冀洲，死人最多的地方。

　　万兽山脉主脉纵横千万里，支脉更是不计其数，山脉当中灵气浓郁，各种修炼资源都是非常的丰富。

　　不过纵横整个千万里的山脉，却没有任何一个势力，敢在这里开建山门。

　　因为万兽山脉当中，妖兽横行，高等级的妖兽更是比比皆是，山脉深处，更是有很多几乎比肩飞升境强者的顶级妖兽。

　　每隔千年的兽潮，更是震撼整个西冀洲，如此多的危险，谁还敢在这里设立宗门，除非是不想活了。

　　“呼！”

　　山林当中，一道矫健的身影，一个闪烁，出现在了一头成年斑斓虎的身后，手中的大刀倒卷而下，直接将这头五级妖兽，斩落在刀下。

　　斑斓虎倒在血泊当中，林木也是站定，提着无影刀，麻利的剖开了斑斓虎的内脏，将足有拳头大小的内丹，给取了出来，然后清洗了一下，就扔到了自己的戒指当中。

　　这已经是林木来到万兽山脉一个月，斩杀的第五头五级的妖兽了。

　　而林木的修为，也是在斩杀妖兽的过程当中，成功的晋级到了金丹四层巅峰，随时可以踏足第五层了。

　　“外围已经没有什么可以威胁到我的妖兽了，看来该去里面碰碰运气了，资源还是不足啊。”林木将斑斓虎有用的东西，都剥离了之后，站在原地喃喃自语道。

　　林木这一个月所消耗的资源，已经足够一般的金丹修炼者，从金丹初期，修炼到金丹后期了。可是林木，却仅仅只是前进了一小步。

　　按照这样的速度，再过个十几年年林木也未必能够修炼到金丹圆满。

　　在地球或许金丹圆满已经天下无敌了，但是在修真界，金丹圆满什么也不算。

　　林木只有五年的时间，五年的时间，他不但要修炼到拥有足够自保的能力。还要拥有可以开山立派的能力，所以时间和资源对林木来说，都是非常要命的东西。

　　摇了摇头，林木直接飞身向万兽山脉的深处飞去。

　　万兽山脉的深处，要比外围，危险上百倍，而且从深处更加茂盛的森林，就能看的出来深处罕有人至。

　　林木飞行了半天，在距离万兽山脉深处，还有半日路程的地方，突然停了下来。

　　当然这并不是林木想要停，而是有人挡住了林木的去路。

　　这是一个浑身都充满血腥味的元婴九层的高手。

　　如此浓郁的血腥味，让人怀疑，他是不是刚刚从尸山血海当中爬了出来。

　　“跟了我一个多月，我以为你不会出来了。”林木看着挡住自己路的人，一点也不吃惊的说道。

　　对面的人听到林木的话，神情出现了微微的惊讶之色，不过这惊讶之色只是出现了一瞬间，就消失的无影无踪了。

　　对面的人，阴森森的笑了笑，道：“很不错，没想到你竟然可以发现我在跟踪你。”

　　林木看着对面的人，道：“我以为你的耐性很好，会一直跟着我进入万兽山脉的深处，再找机会出手的，没想到你的耐性这么差，真是有点让我失望了。”

　　“呵呵！”对面的人对于林木的讥讽，只是讪讪的笑了笑，然后道：“我出来，是担心你死在万兽山脉里面，我不想九品灵宝，落在那些根本就不懂的如何使用的妖兽手中。”

　　“九品灵宝！”林木听到他的话，眉头也是皱了皱，道：“你不是太玄山派来杀我的人？”

　　“哈哈！笑话，太玄山也想请动我血罗刹杀人！”对面的人嚣张的笑了两声说道。

　　“你是血罗刹！”林木听到血罗刹自报家门，又是小小的吃了一惊。

　　血罗刹的名字，林木也在周通戒指当中的一个玉简上见过。

　　这人嗜杀如命，不过修为极高，是西冀洲元婴榜上，排名第八的高手。

　　在修真界，跨过金丹才刚刚算是修真的入门，跨过元婴九层，才算是正式开始修真。

　　不过从元婴境到寂灭境开始，每跨过一个大层次，就会迎来一次小天劫。

　　所以在修真界，每一个门派当中，元婴境的高手，可能有几万，甚至更多。

　　但是元婴之上的高手，却迅速的锐减。这就是因为小天劫的原因。

　　在修真界，每一百个元婴九层圆满的高手，能够有一个跨过小天劫，就已经算是很高的概率了。

　　而这也是为什么，往往一个门派当中，能有数万元婴境的弟子，却只是有几十个寂灭境的弟子。

　　所以在所有的门派当中，元婴境的弟子，只能算是核心弟子。却成不了门派的中流砥柱，只有那些成功度过小天劫的核心弟子，才能成为门派的中流砥柱，在门派当中占有一席之地。

　　而所谓的元婴榜，就是西冀洲的一些修士，总结和归纳出的，最有可能渡过小天劫的元婴高手的榜单，同时也是在元婴境当中，最强大的一些存在。

　　周通在整个西冀洲的元婴境高手当中，已经算是很强悍的存在了。

　　但是就是周通，在元婴榜之上，也仅仅只能位列第二十五而已。

　　当然你也别小看这二十五名，要知道周通的二十五名，已经是整个西冀洲当中，所有八星门派，核心弟子的最高名次了。

　　前面的名次，都是牢牢的被九星门派的核心弟子，牢牢的占据着。

　　当然也不是所有的前面的名次，都被九星门派的弟子占据，这个血罗刹，就是那为数不多的，几个非九星门派的弟子。

　　血罗刹在元婴榜上的排名虽然已经够高了，但是真正让他出名的，并不是他在元婴榜上的排名。

　　而是他嗜杀的性格。

　　血罗刹完全没有辱没别人给他起的名字，血罗刹纵横西冀洲，凡是被他盯上，或者惹到他的人，就没有一个能够活着的。

　　他根本就是一个杀人的机器，杀人的疯子。甚至很多人都说，如果血罗刹不是担心，小天劫时的因果报应，现在早就已经是寂灭境的高手了。

　　就是因为他杀人太多，所以他才迟迟不敢，冲击寂灭境。

　　而且血罗刹不仅杀人多，杀人的手段也是非常的残忍。为人也丝毫极其的狡猾，逃跑的手段更是高明。

　　所以就算是他杀了很多九星门派的核心弟子，到今天他也仍然可以逍遥在外。

　　“你也进入了殒仙之地。”林木看着血罗刹平静的说道。

　　其实林木的内心，并没有他表面上，表现的这么平静。

　　当日他自认自己在殒仙之地，使用九品灵宝，并没有被人发现，可是实际上这血罗刹，竟然一直伺机在一旁窥视，而且还逃过了自己的探查。

　　并且他还可以一直隐忍到现在，自己离开西浦城才对自己动手。

　　血罗刹看着林木，道：“是的！当日我就在一旁看着，不过在殒仙之地对我的压制太大，而且你当时手中有九品灵宝，我承认自己不是你的对手。”

　　林木道：“难道你现在就不怕我使用九品灵宝了？”

　　血罗刹冷笑一声，道：“这里不是殒仙之地，只要你敢动用九品灵宝。我保证你就算是能够杀了我，你也不可能走出这万兽山脉。”

　　血罗刹说的不错，这里不是殒仙之地。在这里任何人都不会受到压制，没有人清楚，万兽山脉当中还隐藏了怎样的高手。

　　如果一旦九品灵宝的气息，被高手探查了，林木还真的很难走出万兽山脉。

　　“我劝你还是乖乖的交出九品灵宝，虽然你能杀死周通那个废物，但是跟我比你还差的远。只要你交出九品灵宝，我就放你离开。”血罗刹看着林木说道。

　　“呵呵！”林木冷笑两声，道：“你认为我会相信你的话吗？我想即使我把九品灵宝给你，你也会杀我灭口吧。因为你不会允许，这天下间，还有第三个人知道这九品灵宝的事情吧。”

　　“嗯？”血罗刹情义了一声，道：“看来我低估了你的冷静和智商，既然这样，那我就只能送你上路了！”


第四百七十四章 死变态

　　血罗刹话音落下，就已经祭出了自己的法宝。

　　血罗刹的法宝，是一把死神镰刀，这倒是跟他的身份非常的匹配。

　　血罗刹无门无派，能够拥有一把五品灵宝，已经实属不易了。

　　“你很幸运，可以成为第一千五百二十六个，死在我的末日镰刀之下的人。”血罗刹嗜血的看着手中的镰刀，表情狰狞的说道。

　　林木也是抽出无影刀，道：“你的废话是我杀过的所有人当中最多的一个。”

　　血罗刹看着林木，邪恶的笑了笑，道：“早就知道你喜欢呈口舌之利，今天你愿意说什么尽管说吧，我一定会让你说个够的。因为过了今天，你将永远也无法开口了。”

　　对血罗刹这样的人，林木没什么好说的。

　　血罗刹的实力比周通高了不知几倍，就算是林木都是从血罗刹的身上，感觉到一股深深的危险感。

　　所以林木没有多余的废话，而是选择了主动进攻。

　　手中提着无影刀，林木主动起身而上，无影刀高高的举起，全身的灵气，都是汇聚于双臂之上，然后在距离血罗刹三尺远的地方，一刀重重的劈下。

　　“呼！”

　　刀锋带着猛烈的罡风，将所有的灵气都是排挤向了两边。

　　看着林木势若千钧的一刀，血罗刹只是轻蔑的笑了笑，然后单臂举起自己手中的镰刀，迎着无影刀的方向，格挡了过去。

　　“叮！”

　　无影刀和末日镰刀硬撼在了一起，发出了一道道肉眼可见的音波，将周围一人多高的灌木丛，都是拦腰斩断。

　　“喝！”

　　林木低喝一声，双臂陡然发力，无影刀瞬间向下压了三分。

　　“哼！”

　　血罗刹只感觉一道暗劲，沿着末日镰刀，传入了自己的身体，让自己也是微微受创。

　　闷哼了一声，血罗刹也是向后倒退了两步。

　　血罗刹有些惊咦的看着林木，道：“没想到你还有这样的技巧，看来等会的打斗不会太无聊了。

　　我喜欢这种有挑战性的比试，因为这样才会让我更加的兴奋，让我的血液燃烧起来！”

　　林木看着血罗刹一脸的嗜血变态样子，没来由的一阵的恶心，道：“我得再补充一点，你不仅仅是我杀过的所有人当中话最多的一个，而且还是我杀过的所有人当中最恶心的一个。”

　　血罗刹轻笑，道：“我说过，今天我会让你说个够的。想说什么，你尽管说，我不会生气，也不会恼怒的。”

　　林木看着血罗刹邪邪的笑了笑，道：“你说真的？”

　　血罗刹，道：“自然是真的。”

　　林木道：“那我可说了。有没有人说过你长的非常像变态，明明是女人，却长了男人的面孔，你这么嗜血，是不是就是因为你长相变态，而导致了你心理扭曲。

　　最终内分泌失调，男性荷尔蒙和女性荷尔蒙错乱，你这样的病要是不早点治疗的话，很容易最后变成人妖……”

　　血罗刹听着林木的话，脸色越来越难看，最终血罗刹镰刀横空落下，道：“够了！”

　　林木手臂一挥，轻松的化解了这一次攻击，道：“不是你让我说的吗？我还有很多没说呢，我估计我能骂你一天，都不带重样的，而且还不会带一个脏字。

　　我想整个修真界，能骂道我这个水平的，估计很少、很少。简直是惊天地泣鬼神了，你不想继续再听一会。”

　　血罗刹脸色阴沉的，道：“你说的已经够多的了，你该准备上路了。”

　　林木摇了摇头，道：“这就忍不了了，本来还想多骂你一会，让你多活一会呢，可是你急着上路，这样也好，我就先送你上路！”

　　血罗刹没有再回应林木的话，而是将手中接近两丈长的末日镰刀，重重的挥下。

　　末日镰刀重重的挥落，带起了一股刺鼻的血腥味道。

　　末日镰刀的速度看上去并不快，可是实际上它却早已经锁定了林木站着的这方空间，无论林木如何躲避，下一刻它都会出现在林木的头顶上。

　　看着这一镰刀下来，林木的脸上也是出现了一丝凝重。

　　血罗刹的确是比周通强了太多了，这样随意的一击，就已经几乎有周通杀尽天下的威力了。

　　可以想见，如果血罗刹和周通交手的话，周通或许连一招都走不过，就会倒在血罗刹的镰刀之下。

　　面对血罗刹的这一击，林木也是凝神聚气，吐气开声道：“开天地！”

　　一刀如光线一般，迅猛无比的落下，直接砍在了末日镰刀的中央位置。

　　“轰！”

　　强强对撞，发生了剧烈的爆鸣声，滚滚的爆炸气浪，以两人为中心，横扫了方圆一公里之内，所有可见的东西。

　　无数的灌木丛变成了齑粉，无数的巨石，像皮球一样被弹飞了。

　　血腥味，夹杂着浓重的泥土和树木的味道，让人闻着都是不寒而栗。

　　“蹬蹬蹬！”

　　对撞之后，林木连连向后倒退了三步。

　　血罗刹的实力的确够强，只是这一下，血罗刹就是占尽了上风。

　　“很好！真是越来越有意思了，我真的希望能够看到你成长起来的样子，不过很可惜，我恐怕是看不到了。不过扼杀你这样的天才，会让我更加的有快感！”血罗刹兴奋的舔了一下嘴唇说道。

　　林木平复了一下躁动的血液，道：“可是杀你这样的变态，我一点快感都没有，有的只是厌恶。”

　　再次被林木直呼变态，血罗刹的脸色也是变得更加的冰寒了。

　　“给我去死吧！”

　　“血浪滔天！”

　　血罗刹一声冰冷的爆喝，末日镰刀在空中迅猛的挥舞了起来。

　　每挥舞一下，空中就会出现一道大腿粗细的血柱。

　　而每出现一道血柱，空气当中的血腥味，就会更加的浓上一份。

　　血柱当中滔天的怨气，让林木都是有些心惊。

　　血罗刹接连挥动了六次末日镰刀，六道血粼粼的血柱出现在空中。

　　这就是血罗刹的成名战技，同时也是血罗刹杀人的最凌厉的手段。

　　传说这套战技，是血罗刹从一处尸海当中得到的，而那里也是血罗刹得到传承的地方。

　　而血罗刹之所以如此的嗜血，也是为了将这套战技炼至大成。

　　其实这血浪滔天，一共有九道血柱，而且每一道血柱，都必须要炼到一百丈宽度以上。

　　而一旦真正的炼成九道血柱，到时候九道血柱合为一体，就是真正的血浪滔天了。

　　哪怕是血洗一个九星门派，都是不在话下。

　　血罗刹现在虽然只炼出了六道大腿粗细的血柱，但是这并不是说他的威力下，相反即使有六道血柱，威力也已经是极大的了。

　　而且只要血罗刹可以再炼出第七道同样粗细的血柱，到时候就算是他因果缠身，仅仅以七道血柱，都完全可以抵挡小天劫的威力了。

　　而血罗刹之所以迟迟不度小天劫，就是为了凝聚这第七道血柱。

　　林木看着空中散发腥臭的血柱，眉头也是不由得皱了皱。

　　林木皱眉一方面是因为林木感知到这血柱的威力奇大，另外一方面，这血柱让了林木联想到了一些东西，只是林木无法将那传说中的东西，和眼前的联系在一起罢了。

　　看到半空当中的六道血柱凝成，血罗刹狞笑着，道：“准备受死吧！你放心，等你死了，我会好好的用你留下的九品灵宝。你的血液，我也会好好的加以利用，让他成为我第七道血柱的根基！”


第四百七十五章 血浪滔天

　　看着半空当中，不断的散发腥臭和血污的六道血柱，林木握着无影刀的手，也是下意识的紧了紧。

　　血罗刹的本事，的确有些超出了林木的预料。尤其是这六道血柱，更是完全在林木的预料之外。

　　“能够死在我的血浪滔天之下，也算是你的荣誉了。即使死了，你也应该感觉荣幸了。”血罗刹一脸傲然的说道。

　　林木毫不示弱的回击，道：“能够最后一次发出血浪滔天，你应该感觉荣幸才对。”

　　血罗刹一边控制着六道血柱，一边不疾不徐的说道：“这将是你最后一次呈口舌之利，你尽情的享受吧。”

　　林木看着血罗刹，缓缓的吐出了两个字：“变态！”

　　听到这两个字，血罗刹几欲发狂，丝毫不再留手，大手一挥，六道血柱，直接如长矛一样，重重的砸落。

　　“给我死吧！”

　　看到六道如血色长矛一样的血柱砸落，林木也是不敢大意。

　　挥手吞了一把回气丹，然后对着其中一道血柱，直接全力施展太玄六刀。

　　“破灵！”

　　“开天地！”

　　连续两道，接连不断的用出来，林木才将第六道也是最弱的那道血柱，给消磨光了。

　　看到林木竟然两刀就消磨光了自己的一道血柱，血罗刹也是稍稍有些惊讶。

　　“不错竟然能够消磨掉我一道血柱，我看剩下的五道，你还怎么消磨掉。”

　　咬碎了一颗回气丹，林木的灵气，再度恢复到饱满的状态。

　　“破灵！”

　　“开天地！”

　　林木仍然是同样的招数，可是却仅仅只毁掉了三分之二的第五道血柱。

　　“破灵！”

　　林木咬着牙再次，用出了破灵。

　　螺旋的刀气，高速的旋转，总算是破掉了第五道血柱。

　　看到林木已经磨掉了自己两道血柱，血罗刹也是快速的舞动末日镰刀，剩下的四道血柱的速度，陡然提升了一倍。

　　看着速度越来越快的血柱，林木也是不敢再做半分的犹豫了。

　　直接一口咬碎了，嘴里所有的回气丹。

　　瞬间，澎湃的灵气，充斥了林木全身，林木感觉自己几乎都要被这灵气给冲击爆了。

　　感觉到如此充足的灵气，也是开始不要命的，开始疯狂的燃烧自己体内的灵气。

　　剩下的血柱，自己想要一道、一道的破掉，显然是不可能的了。

　　“破灵！”

　　“开天地！”

　　“夺生死！”

　　有了充足的灵气补充，林木直接不要命的连续用处了三刀。

　　三刀下去，几乎就耗费了，林木此时三分之一的灵气。

　　这让林木的身体承受的压力也是小了不少，不过压力虽然小了。

　　但是突然耗费了这么多的灵气，后遗症也是非常的明显的。

　　此时林木感觉自己全身的筋脉，几乎要寸寸断裂了，而且五脏六腑更是比上次跟周通对敌，损伤的更为严重了。

　　“实力啊！实力！”

　　一个月之内自己被逼的两次，不得不透支自己的身体，林木也是大感实力的不足。

　　这也就是修炼了《巫神炼体术》的林木，要是换成别人，一个月之内，连续两次这样透支自己的身体，不用敌人打，自己的身体都会因为承受不住这么大的压力，而爆裂开的。

　　林木如此的拼命，效果也是显而易见的。

　　三刀下去，直接毁掉了几乎两道血柱。

　　看到自己的血柱又是少了两道，血罗刹心中也是一惊，同时手上的速度又是加快了几分。

　　即使只剩下两道血柱，他依然要，要了林木的命。林木的潜力，让他感觉到害怕。

　　仅仅金丹四层，就已经拥有可以抗衡自己的实力，要是让林木成长起来，那还了得。

　　“巫皇拳！”

　　刀势已尽，仓促之间，林木也不可能再连出三刀了，只能改用巫皇拳了。

　　巫皇拳的威力，丝毫不再三刀之下，而且因为巫皇拳是林木炼的最久的，所以威力比三刀还要强上几分。

　　巫皇拳的威力的确是巨大，不过消耗也是异常的巨大。只是一拳，就几乎将林木身体当中的全部灵气给抽空了。

　　“轰！”

　　拳头打出，几乎全部变成金黄的拳头，重重的轰在了剩余的两道血柱之上。

　　“轰！”

　　拳头和血柱对撞，发生了震天的爆炸。

　　在拳头的重击之下，两道血柱，如玻璃一样瞬间破碎。

　　“噗！”

　　爆炸产生的强悍的冲击波，让林木和血罗刹，都是口喷鲜血的倒飞了出去。

　　只不过林木的身体，原本就已经是强弩之末了，再遭重创更是不堪。

　　飞出去几十丈撞断了几十颗苍天古木，才停了下来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　停下来的林木，又是连续吐出了几大口淤血，脸色也是如金纸一般苍白。

　　身体内部更是一团糟糕，强行透支了身体，林木此时的筋脉，已经断裂了七七八八了，五脏六腑也是严重的被灵气灼伤了，直到现在都没死，对林木来说已经是一个奇迹了。

　　血罗刹现在也不好受，自己也是遭到了严重的反噬。五脏六腑移位，筋脉也是撕裂的疼痛，元婴也是萎靡不振。

　　擦了一把嘴角的鲜血，血罗刹看着林木，道：“没想到你竟然可以把我逼到这个份上了，不过你也仅仅只能做到这里了。以你现在的情况，我完全可以像碾死一只蚂蚁一样的碾死你。”

　　说完血罗刹强横的神识，直接铺天盖地的向林木碾压了过去。

　　“噗！”

　　被血罗刹强横的神识碾压，林木又是脸色一白，喷出了一口鲜血。

　　血罗刹看着林木，轻蔑的笑道：“蝼蚁总归只是蝼蚁，虽然是一只比较强大的蝼蚁，但是最终仍然难逃蝼蚁的命运！”

　　说完血罗刹，直接蛮横的撬开了林木的识海，准备从精神上彻底的击溃林木。

　　虽然林木等的就是他这一下，但是在重伤之下，被血罗刹直接撬开识海，林木还是忍不住狂喷鲜血。

　　“呼！”

　　神识刚一进入识海当中，镇魂珠就发挥了它强大的吸力，瞬间拽住了血罗刹的攻进来的神识，而且在林木的操控之下，林木的神识，更是死死的纠缠住了血罗刹的神识，不让他轻易和自己的识海斩断联系。

　　神识突然被吸入了一个无底洞，血罗刹也是非常的震惊，连忙想要斩断识海和神识的联系。

　　不过自己的神识，被林木牢牢的纠缠住了。他就是想要斩断，都没有办法。

　　血罗刹此时也是乱了阵脚，他没有想到，最后时刻，林木竟然还有这样恐怖的手段，如果这样一直被林木吸下去，那等待自己的只有灭亡。

　　“噗！”

　　血罗刹牙关紧咬，也是非常的果断，直接崩碎了神识不说，还直接放弃了肉身，操控着自己的元婴逃跑了。

　　血罗刹的元婴看着迅速干瘪的肉身，也是狠狠的看了林木一眼，转身就跑。

　　虽然说现在血罗刹以元婴逃跑是最弱的时候，但是林木此时就是有心去追，也是无力了。

　　眼睁睁看着血罗刹逃跑，林木也是勉强支撑起身体，向另外一个方向，艰难的走去。


第四百七十六章 御兽派

　　血罗刹跑了，林木倒也不担心，他会泄露自己身上的秘密。

　　以血罗刹的隐忍，他一定会先找个地方藏起来，然后想办法恢复自己的身体。

　　再然后就是回来找到自己，然后从自己的手中，将九品灵宝和镇魂珠夺走。

　　林木强忍着找到了一个隐蔽的洞府，然后用最后的力气，布置了隐匿和攻击阵法。

　　再然后林木就一头，扎倒在了山洞当中，彻底晕了过去。

　　……

　　“嗯！”

　　等林木再次醒来的时候，看着黑乎乎的山洞，也不知道时间过去了多久。

　　“呃！”

　　林木刚要站起来，就感觉自己浑身疼的不行。

　　一番内视下来，林木更是摇头苦笑不已。

　　自己昏迷了这么久，身体非但没有变好的趋势，反而有向越来越坏的方向发展的趋势。

　　既然暂时起不来，林木干脆也放弃起来的打算了，直接躺在地上，开始全力的修复自己的伤势。

　　“嘶！”

　　刚一吸收灵气，林木就感觉筋脉一阵的撕裂疼痛。

　　“怎么吸收不了灵气？”感觉到筋脉，撕裂般的疼痛，林木的眉头也是紧蹙。

　　林木不信邪，再次尝试了一下，可是结果依然一样。

　　林木只要一吸收灵气，筋脉就会忍不住，撕裂一样的疼痛。

　　连续尝试了几次，可是结果却都是一样的，只要林木一运气，筋脉就会如被火灼一般撕裂的疼痛，让林木完全就无法运气。

　　“难道是连续透支身体，伤到了修炼根基，完全无法吸收灵气了！”这样的发现，让林木也是大惊失色。

　　如果真的是这样的话，那林木比血罗刹还要惨，至少血罗刹还能恢复修为，可是自己的根基损伤，那可就是不可逆的了。

　　林木不相信以自己人境三重的炼体修为，会伤到自己的修炼根基。

　　一番内视之后，林木将目光停留在了，太极阴阳丹之上。

　　太极阴阳丹，此时也是暗淡无光，不过却依然在缓慢的转动着，一缕、一缕微弱的阴阳二气，从太极阴阳丹当中散发出来，向林木的四肢百骸扩展。

　　看到这微弱的阴阳二气，林木的心中稍稍安定了一些。

　　林木不敢浪费时间，连忙关闭了自己全身的穴窍。然后调动阴阳二气，按照《太上阴阳诀》的功法，全力修炼了起来。

　　在功法的带动下，阴阳二气，缓缓的在林木的身体当中，开始了如龟速一般的蠕动。

　　虽然速度非常的缓慢，但是效果却非常的明显。

　　因为阴阳二气，每走过一寸的地方，那一寸就会以肉眼可见的速度，迅速的愈合。

　　足足用了一天的时间，林木才让阴阳二气，在自己的体内，完成了一个大周天的运转。

　　虽然耗费的时间很长，但是看到自己体内的筋脉，以及五脏六腑，已经基本愈合了，林木觉得花费再多的时间都是值得的。

　　“呼！”

　　深深的吐了口气，林木开始尝试着，开始吸收外界的灵气了。

　　“嘶！”

　　这次灵气进入体内，虽然仍然有一些疼痛，不过却完全在林木可以承受的范围之内。

　　咬着牙林木开始全速的吸收灵气。

　　很快，山洞当中就形成了一个巨大的灵气漩涡，海量的灵气，向林木的身体当中灌入。

　　这里是万兽山脉，林木根本就不用担心，自己修炼的异象会被人看到。

　　在万兽山脉当中，什么样的异象都可能发生。尤其是在高等级的妖兽修炼的时候，动静比林木现在还要大，所以即使林木现在的修炼异象被人看到了，也只会让人认为，这里是有高等级的妖兽在修炼而已。

　　当然也不会有那个不开眼的，看到高等级的妖兽修炼，还敢往前凑合。

　　又是一天一夜过去了，这样疯狂的吸收灵气，林木干瘪的筋脉，终于是再度充盈了起来，而且不仅仅充盈了，宽度也是增加了一倍。

　　当然好处还不仅仅只有这些，林木的修为在这次伤愈之后，也是顺利的突破到了金丹五层。

　　神识修为更是因为吞噬了血罗刹的神识，成功的突破到了人境第五重。

　　此时林木的神识修为，就算是在元婴境当中，也是无敌的存在了。如果再算上神识刀和神识功法的话，林木的神识就算是面对寂灭境的强者也是丝毫不惧的。

　　炼体修为林木也是有所斩获，成功的突破到了人境四重，虽然不如神识修为突破的大，但是林木也已经非常的满意了。

　　看着自己泛着光亮的肌肤，林木相信，自己此时的身体，就算是和四品灵宝硬碰硬，都会丝毫不吃亏的。

　　“血罗刹！下回千万别让我碰上你，否则的话，我也让你尝尝这种滋味。”林木起身双眼一寒，语气阴寒的说道。

　　在洞穴当中，林木又巩固了一天，然后就离开了洞穴。

　　在离开之前，林木彻底的抹掉了这里所有的痕迹，并且在离开之后，第一时间毁掉了这里。

　　血罗刹的事情，让林木不得不更加的小心。自己现在的修为，碰到血罗刹都是如此的吃力，如果真的来一个高手，自己恐怕连逃跑的机会都没有。

　　毁掉了洞府之后，林木直接飞身，向万兽山脉的更深处飞去。

　　“道友请留步！”

　　林木刚飞了半天的时间，就被一伙人给拦了下来。

　　看着拦住自己这个元婴三层，态度非常客气的人，林木而是停了下来，道：“有什么事吗？”

　　看到林木一个金丹五层，在面对自己这方元婴三层的人，态度都是没有丝毫的客气，站在这个元婴三层身后的七八个人，都是面露不悦。

　　不过这个元婴三层的人，脸上并没有丝毫的不悦，而是客气的一拱手，道：“在下是御兽派的，秦汉，想问一下道友，刚才是不是从那个方向过来的？”

　　林木在西冀洲待了这么久，再加上上次殒仙之地的事情，对西冀洲的整个势力分布，都是有了一个较深的认识。

　　御兽派是西冀洲的一个四星势力，比西浦商会还要羸弱一些。

　　不过御兽派却是距离万兽山脉最近的门派。

　　因为御兽派真正的威力，并不是在于他们多么能打，而是在于他们能够统御万兽的本事。

　　其实御兽派曾经也辉煌过。

　　当时的御兽派，在西冀洲可以说是如日中天。

　　门中长老，几乎每一个，都掌控一个堪比渡劫境强者的妖兽，掌门更是同时拥有两头比拟，飞升境强者的妖兽。

　　那时的御兽派，可不是现在小小的四星门派。而是西冀洲的八星宗门，实力比之今日的太玄山都是不遑多让。

　　不过距离万兽山脉太近，也并不是一件多么好的事情。

　　万年前一次史无前例的兽潮，直接毁掉了御兽派。门中所有的长老、掌门以及他们所掌控的妖兽，都是死伤殆尽。

　　如果不是还有一些外出历练的弟子，恐怕御兽派的传承都要断绝了。

　　虽然这些弟子即使回来，挽回了不少的传承，但是御兽派最终还是一蹶不振了，直接从八星宗门，变成三星宗门。

　　要不是这几年出现了几个天才，捕捉了几头实力强大的妖兽，御兽派还在三星宗门那里晃荡呢。


第四百七十七章 万兽秘境

　　林木看了一眼秦汉手指的方向，正是自己刚才过来的方向。

　　林木点了点头，道：“是的。”

　　秦汉听到林木果然是从那个方向过来的，心头也是一喜，连忙拱手，道：“这位道友，那不知道你过来的时候，可曾看到过一只实力强大的妖兽。”

　　“嗯？”

　　林木只是稍稍愣了一下，就明白这秦汉是什么意思了。

　　秦汉肯定是以为刚才自己的修炼，是某个实力强大的妖兽在修炼，而他们显然是看上了，自己这只强大的‘妖兽’。

　　想到这个可能性，林木也是忍不住一声苦笑。

　　自己选择在万兽山脉，的确是一个非常正确的选择。不过碰上御兽派，林木也只能无奈了。别的门派对强大的妖兽不感兴趣，但是御兽派却只对强大的妖兽感兴趣。

　　林木当然不会承认，刚才修炼的那个人是自己，所以只能道：“我并没有看到什么妖兽，或许它已经跑了。”

　　“我们明明看到这里有，剧烈的灵气波动，怎么可能这么快就跑了。”秦汉身后的一个人，站出来大声的呵斥道。

　　林木冷笑着，看着说话的那个金丹九层的弟子，道：“跑没跑，你可以自己去看，我又没拦着你，也没挡着你。”

　　“找死！”

　　他们对林木的态度本来就已经很不爽了，现在林木又是这样的态度，他就更加的不爽了。

　　仗着自己的修为，一声厉喝，他就已经大手抓向了林木。

　　秦汉根本就没有想到，他会如此果断的出手，连阻拦的机会都没有。

　　“滚！”

　　林木看到这个攻来的人，脸色一寒，一声冷喝，一脚直接踢了出去。

　　看到林木如此的托大，只是一脚踢出，秦汉对林木也是有些看轻了。

　　原本他还以为林木是什么大宗门的弟子，来这里历练的，所以才会对林木如此客气，可是现在看到林木如此托大，秦汉对林木自然是看轻了几分。

　　出手的弟子，看到林木如此的托大，眼中也是流露出一丝轻蔑。

　　不过很快他眼中的轻蔑，就变成了惊讶，继而转变成了震惊。

　　因为他忽然发现，自己完全被林木这一脚给锁定了，而自己的攻击，面对这一脚，竟然失去了所有的攻击力。

　　“嘭！”

　　没有任何的疑问，林木这一脚直接踢在了他的肚子上，一脚将自己给踢了出去。

　　“哼！”

　　一声闷哼，来人弓着身体如一只大虾一样，被踢飞了出去。

　　秦汉见状，根本就来不及思考，林木究竟是怎么把自己的弟子给踢飞的，连忙跨前一步，伸手去接。

　　“哼！”

　　秦汉接住飞来的弟子，也是感觉一股巨大的力量，涌入自己的手臂。

　　秦汉也是一声闷哼，向后退了一步，气血也是一阵的翻涌。

　　检查了一下被林木踢过来的这个弟子，确定林木并没有要他命的意思，秦汉也是松了口气。

　　这可是门派重点培养的弟子，而且也是未来门派崛起的希望，自己这次出来，就是给他找一个和他契合的妖兽的。

　　在外围转了几天，他们也没有找到比较合适的妖兽。

　　直到几天前林木这里修炼引发的异象，才把他们都给吸引了过来，还以为这里有什么了不得妖兽出现。

　　秦汉此时那里还敢看轻林木，连忙一拱手，恭敬的道：“刚才是我门下弟子多有得罪，还望道友不要见怪。”

　　林木刚才那一脚的力量，让秦汉明白，别看林木现在只是金丹五层，但是就算是自己，也未必是林木的对手。

　　林木原本也没打算跟这些人计较，只是他的态度让林木有些不爽，再加上这段时间打的也是有些郁闷，正常发泄一下情绪而已。

　　“还不快给前辈道歉！”秦汉看到林木没有表示，也是脸色一寒，对身后的那名弟子说道。

　　那个被林木一脚踢飞的弟子，看着林木的眼光，眼神也是有些畏惧：“对不起前辈，刚才是晚辈冒失了。”

　　虽然林木只有金丹五层的修为，但是修真界不是看谁的修为高低，而是看谁的实力高低。

　　林木摆了摆手，道：“算了，以后说话注意点，不是谁都有我这么好脾气的。”

　　“是！是！谨遵前辈教诲！”那金丹九层的弟子，也是连连点头称是。

　　林木完全一副前辈高人的样子，点了点头，道：“我还有事，要继续深入万兽山脉，那里的确没有什么妖兽，你们愿意去看，就看看去吧。”

　　秦汉现在那里还会去看，别说那里没有妖兽，就算是有妖兽，秦汉也不会去看了。

　　秦汉道：“既然道友说没有，那我们也没有必要再去看了，我们正好也要继续深入万兽山脉，如果道友不嫌弃的话，可以和我们一起组队。

　　我们御兽派常年在万兽山脉活动，对这里的路线，还是非常熟悉的。道友想要寻找修炼资源的话，我们或许还能帮上忙。”

　　林木想了一下，万兽山脉自己的确不是太熟，如果有人带路的话，还能好一点。

　　于是林木点点头，道：“好吧，那我们就组队前往万兽山脉。”

　　秦汉听到林木愿意加入，心头也是一喜。

　　有林木这样的高手坐镇，自己继续向万兽山脉的深处探查，也是多了一分保险。

　　秦汉道：“还未请教道友尊姓大名？”

　　林木道：“林木。”

　　秦汉道：“原来是林道友。不知道友出自何门？”

　　林木道：“无门无派，一个散修而已。”

　　听到林木是散修，秦汉的态度并没有丝毫的看清，反而更加的恭敬了。

　　散修都能有这样的实力，可见林木的资质只逆天。

　　顿了一下，秦汉道：“不知林道友，这次来万兽山脉是寻找什么的，或许我们能够帮上忙也说不定。”

　　林木道：“寻找一些灵草而已。”

　　丹药对林木的帮助并不大，但是林木也得提前给自己准备一些，而且西冀洲盛产灵草，等自己到了东玄洲或许就没有那么方便采集了，而且于雅晴他们到了之后，肯定也是面临修为的突破。

　　于雅晴她们的资质都并不是多么的突出，所以只能靠丹药突破。

　　秦汉听到林木是来寻找灵草的，也是惊讶道：“莫不是道友，也是为了万兽秘境而来的？”

　　“万兽秘境？什么万兽秘境？”林木还真没听过这个名字。

　　秦汉看到林木的反应，也知道自己猜错了，反问道：“难道道友不是冲着万兽秘境的来的？”

　　林木摇了摇头，道：“我根本就没有听过，万兽秘境。”

　　秦汉道：“原来如此，还以为林道友也是冲着万兽秘境来的呢。”

　　秦汉数次提到万兽秘境，让林木对这个万兽秘境也是来了兴趣道：“究竟万兽秘境是个什么东西？”


第四百七十八章 风起云涌

　　原来所谓的万兽秘境，就是突然出现在万兽山脉当中的一处密地。

　　这一处密地，仿佛是突然出现在万兽山脉的腹地一般。

　　虽然被一层天然的阵法隔绝，但是人们在阵法的外面，却也可以清晰的看到阵法里面，茂盛的灵草。

　　虽然在阵法外围，只能隐约的看到一些六级的灵草。

　　但所有人都相信，秘境的里面，肯定有了不得的东西，甚至连九级灵草，都有可能出现。

　　而因为万兽秘境的出现，西冀洲大有再次重演，上次殒仙之地的盛况。

　　而且现在已经俨然有了这个趋势了，因为大批的高手，正在迅速的向万兽山脉敢来。

　　“这是发生在什么时候的事情？”林木皱眉问道。

　　这么大的事情，自己没有理由不知道才对啊。

　　秦汉，道：“就是半个月前的事情，是一个进来历练的弟子，无意间发现的。”

　　如果是半个月前就可以理解了，因为半个月前，林木早已经在万兽山脉当中历练了，根本就没有再和外界接触过。

　　林木再次问道：“你们知道万兽秘境的位置吗？”

　　秦汉道：“知道倒是知道，不过林兄，我劝你最好还是不要去趟这趟浑水。”

　　“不说这个消息，现在已经在西冀洲传遍了。就是那里，现在也已经被一些厉害的妖兽给围住了，人类基本上别想靠近那里。”

　　林木笑了笑，道：“我本来也没打算想去那里获得什么，只是想要去哪里观摩一下，看看高手过招，说不定修为可以再次突破呢。”

　　秦汉听到林木的话，也是松了口气，道：“这样也对，对我们来说，如果可以真的亲眼看到绝顶高手出手，绝对会获益匪浅。正好我们也打算，寻找一些妖兽之后，就前往那里观摩。”

　　接下来的几天，林木就跟着秦汉他们，一路深入万兽山脉的深处。

　　秦汉他们也是数次见识到了林木的强悍，秦汉甚至怀疑，林木极有可能是那个寂灭境的强者，隐匿修为而来的。

　　因为秦汉亲眼看见，林木一刀力劈了一头成年的铁齿熊，成年的铁齿熊可是六级灵兽。

　　原本秦汉他们是准备将这铁齿熊降服，带回门派的。可是没想到降服的中途，铁齿熊突然发狂，挣脱了精神束缚，开始疯狂的向秦汉他们攻击。

　　秦汉他们降服妖兽有一手，但是真正的实力，却并不怎么样。

　　一头六级的铁齿熊，绝对可以将他们灭团了，不过幸亏林木这个时候紧急出手，一刀将这头铁齿熊，给劈成了两半。

　　见识过这样恐怖的一幕之后，就算是秦汉，对林木都是以晚辈之礼向对，更遑论秦汉带来的那些弟子了。

　　其实林木之所以愿意帮秦汉他们，也是因为林木在见识过，秦汉他们收服妖兽的手段之后，让林木想起了一位故人。

　　这位故人对林木有过很大的帮助，只不过这样的事情，林木自然不会说了。

　　因为说了就等于暴露了自己的身份，林木还不会干出这么傻的事情。

　　众人又在深处寻找了几天，也是明显的感觉到了，整片万兽山脉气氛的异常。

　　不说他们这么久，都再没有碰到过高级妖兽。就是那天上飞来飞去的修真者，都比平日里激增了几倍不止。

　　整片万兽山脉，此时都弥漫着一种非同寻常的气氛，空气当中都已经散发出了淡淡的血腥味了。

　　“师叔我们还要不要继续找妖兽了？”那个见面就要给林木一个下马威的金丹九层的弟子，看着不断从自己头顶上飞过去的高手，有些胆怯的问道。

　　御兽派曾经的确辉煌过，但是现在辉煌早已不在了，他们也没有了八星宗门的底气，所以看到如此之多的高手，自然是心悸。

　　秦汉看着越来越多的高手，其实心中也是有些打鼓了。

　　不过林木不退，他自然也不好意退的。

　　“林道友，你说我们应该怎么办？”秦汉看向林木问道。

　　既然确定是故人的弟子，林木自然也要替那位故人，考虑一下。

　　林木沉吟了片刻，道：“这里肯定是不可能再有什么高等级的妖兽了。这么多的高手聚集过来，到时候肯定会是一场血战。所以我建议你们还是先回山门吧，等我去万兽秘境看过之后，会去你们御兽派的。”

　　其实这正合秦汉的心意。

　　原本秦汉也想亲自去，万兽秘境看看的，可是看着天空当中，越来越多的高手，秦汉的自信是彻底被磨灭了。

　　这么多的高手搅和在一起，就算是迸溅出来的一点威力，都足以给他们灭团了，所以保险起见自然是立刻回到山门。

　　只是林木不开口，秦汉也不好意思退走而已。

　　秦汉听了林木的话，拿出两块玉简，道：“林道友，这两块玉简，分别是万兽山脉的地图和去我御兽派的地图。等林道友你去过万兽秘境之后，就可以直接来到我御兽派了。”

　　林木将两块玉简收起来，然后道：“你们赶紧离开这里吧，等我回来一定会去你御兽派的。”

　　秦汉拱了拱手，就此和林木分别了。

　　看着秦汉离开了，林木也是转身，继续向万兽秘境的方向而去。

　　万寿秘境在整个万兽山脉的腹地，是万兽山脉的中心位置，同时也是几乎八成七级以上妖兽，所栖居的地方。

　　可以说，那个误打误撞进来的弟子，能够发现万兽秘境，还能把万兽秘境的消息带出去，已经是非常幸运的事情了。

　　否则以高等级灵兽对人类的仇恨，他们怎么可能允许，一个人类，进入他们的地盘呢。

　　因为灵兽的不断收缩，林木这一路上，倒是省去了很多的麻烦。

　　连着赶了一夜的路，林木终于在第二日的拂晓，接近了地图上所标注的万兽秘境。

　　不过到了这里之后，林木就不在前进了。

　　因为林木看到距离自己不远的地方，已经搭建了无数个临时的洞府，那些最早来的第一批修真者，已经都在这外围安营扎寨了。


第四百七十九章 九级灵草

　　看到那些已经安营扎寨的修真者，林木并没有往前凑合。

　　这些第一批赶来的人，大部分都是距离万兽山脉比较近的散修。他们第一时间赶到这里安营扎寨，就是希望在大宗门到来之前，能够捡到一些便宜。

　　否则等大宗门到来，他们这些散修，就一点机会都没有了。

　　当然他们留在这里，也有很大的机会，会成为炮灰，因为万兽秘境这里，已经聚集了不少的高等级灵兽。

　　甚至林木隐隐的已经感觉到，有九级的灵兽在最深处坐镇。

　　如果真的九级灵兽出手，就算是这里驻扎的几万人，都是不够看的。

　　但是对修真者来说，就算是炮灰，他们也要争。修真本来就是与天争命，如果什么事情都畏首畏尾，不敢去争的话，那不如过普通人的生活。

　　当然林木不会去当这个炮灰，因为林木也不屑和这些散修争，要和林木竞争的是那些大门、大派，那里才是大头。

　　至于这些散修可能获得的东西，林木根本就没有放在眼里。

　　找了一个最有利的观察地点，林木直接盘膝于地，开始调整修炼，等待那些大门、大派的到来。

　　林木一等就是三天，这三天在外围聚集的散修，越来越多。

　　当然也有一些三星和四星的势力到来，这些人也都聚集在外围。

　　其实这些三星和四星的宗门，有很多甚至还不如一些厉害的散修，所以他们也只能如这些散修一样，等待最佳的时机。

　　不过上万人聚集在这里，却没有一个人主动靠近万兽秘境一步，所有人都在静静的等待着。

　　他们的确是炮灰不假，但是就算是炮灰，也没有人愿意去当第一个炮灰。

　　他们都在等，等大宗门的高手出手，牵制那些高等级的妖兽。那个时候才是他们出手的最好机会，当然那个时候他们面对的也只有两个选择，要么当炮灰，要么一飞冲天。

　　第五天，终于有一个八星宗门，来到了万兽秘境。

　　“真阳门！”林木看着从自己头顶飞过的弟子的服侍，轻声自语道。

　　真阳门距离万兽山脉，并不是很近，但是却是第一个到的，这倒是的确有些出乎林木的预料。

　　看到真阳门的到来，所有的散修都仿佛打了一支兴奋剂一样，都是摩拳擦掌的等候真阳门出手，对付里面高等级的妖兽。

　　不过真阳门第一个到了，但是却并没有丝毫出手的打算，而是直接找了一个山头驻扎了下来。

　　发现这样的秘境，所有人都清楚里面有宝贝。但是面对九级妖兽，没有一个人愿意当这个出头鸟。

　　飞升境的修士，无论在那个门派，都是门派最终的顶梁柱。别说失去了，就是受伤一个，对门派都是极大的损失了。

　　又是几天过去，又陆续来了几家八星宗门。

　　“轰！”

　　就在众人都等待八星门派出手的时候，万兽秘境突然发生了变化。

　　一道通天的宝光，穿过了天然阵法，直如云霄，同时浓郁的药香，弥漫了整个万兽山脉。

　　“九级灵草！”

　　闻到这股浓郁的药香，所有人都是异常的震惊。

　　西冀洲虽然盛产灵草，但是九级灵草，无论在修真界的哪一州，都是极其稀少的之物。

　　再加之无数年来无节制的挖掘，到了今日九级灵草，在修真界几乎已经绝迹了，除了一些绝地之外，其他地方已经不可能再有九级灵草存在了。

　　而九级灵草的价值就不必说了，基本上每一株九级灵草，都几乎拥有生死人肉白骨的功效了。

　　其实别说九级灵草，就是八级灵草，在西冀洲这样盛产灵草的地方，都是非常罕见的了。

　　“这是什么九级灵草，好浓郁的药香？而且竟然还能穿过重重的空间，传播的如此广，肯定是一株非凡的九级灵草。”

　　确定是九级灵草之后，所有人都在想，这灵草究竟是哪一种九级灵草。

　　林木闻到这股药香，也是在思索这是何种九级灵草。

　　林木虽然曾经是仙人，但是并不代表，他就知道所有的事情。

　　当年在修真界的时候，林木见到的九级灵草数量，也并不多，而真正林木经手的九级灵草就更少了。

　　林木思索了半天，也没有想到，这究竟是何种九级灵草的药香。

　　不过修真界能人异士多了，林木没有判断出来，但是却有人根据药香，已经判断出这是什么灵草了。

　　“万空草！”

　　林木听到这药草的名字之后，心思也是立时活络了起来。

　　万空草在九级灵草当中，都是属于顶级的存在。而且成熟的万空草，比之一般的仙草都要珍贵的多。

　　万空草本身的药用价值并不高，既不能增加修为，也不能生死人肉白骨。

　　但是万空草却有一个，任何灵草都没有的特质。它能助人领悟空间规则。

　　空间规则和时间规则，是万界当中，最让人难以琢磨和理解的。

　　而万空草却能助人领悟空间规则，虽然这个概率很小、很小，但是就算是再小，都会让人抢破头的。

　　因为如果一旦真的凭借万空草，最终领悟甚至掌握了空间规则，那这样的好处可是就无可限量了，将来的成就更是不可估量了。

　　所以万空草，虽然没有什么的特殊的疗效，但是一旦出现，绝对会引起血雨腥风。

　　也就是修真界和仙界之间的壁垒太过牢固，否则的话，如果仙界有人知道有万空草出现，都会派人下来争夺。

　　要知道万空草那独有的空间属性，对仙人也是同样有效的。如果真的可以掌握哪怕一丝的空间规则，那在仙人当中，都会成为最顶尖的存在。

　　而万空草对于林木来说，也是意义重大。林木现在已经基本掌握了瞬移，如果再有万空草的话，那林木对空间的领悟，绝对会更上一层楼，如果要是可以一举彻底掌握空间规则的话，那对林木来说，可就真的是一步登天了。

　　“一定要想办法抢过来。”林木现在继续提升实力，而一般的灵药，对林木基本没用，但是万空草就不一样了。

　　万空草的消息仿佛长了翅膀一样，迅速的传遍了整个西冀洲。

　　那些原本还没有打算过来的势力，听到有万空草的出现，也是纷纷行动了起来。

　　而这种时候，已经先到达的几家八星门派，更是立刻聚到一起开始磋商对策了。

　　现在还没有九星宗门到来，对他们这些八星宗门来说，这就是最好的机会。

　　如果等九星宗门到来，那他们就彻底没有机会了。

　　没有人不想进步，就算是八星宗门，也是时刻想着成为九星宗门的。

　　万空草就是他们成为九星宗门的契机，虽然一颗万空草，让他们门派当中的高手，领悟空间规则的可能性极小，但是机会再小他们也要拼一把。


第四百八十章 仙器

　　计划是如何制定的，林木并不清楚，但是有一点林木却非常的清楚。

　　那就是在当天的夜里，万兽山脉的最深处，就直接爆发了前所未有的大战。

　　九级灵兽的愤怒嘶吼，响彻了整个万兽山脉。

　　如山岳一般的灵兽威压，让所有人的心头，都仿佛压了一块巨大的石头一般，连呼吸都是有些困难。

　　不过很快数道，属于人族至强者的气息，也是迅速的弥漫开来，帮助众人将灵兽的威压，给全部抵挡了下去。

　　感觉到这几道属于人族至强者的气息，众人的心中都清楚，这是八星宗门的绝顶高手出手，对付九级灵兽了。

　　这样的发现，让所有人都是激动了起来。

　　只要有人族高手牵制住九级灵兽，那他们的机会就是大把、大把的了。

　　第一拨人义无反顾的冲向了万兽秘境，同时放出了自己手中的法宝，对万兽秘境的天然阵法，进行猛烈的攻击。

　　这个时候现去找阵法大师，来破解阵法，显然是已经来不及了。只能用这种最野蛮，同时也是最直接的方法破阵了。

　　无数的法宝光华闪现，如流星一样砸向了那天然阵法。

　　不过法宝还没等碰到天然阵法，一声声震天的兽吼，就传了出来。

　　无尽的灵兽，从四面八方冲了出来，死死的挡在了天然阵法的前面。

　　“吼！”

　　所有的灵兽也都是发出了一声震天的巨吼，滚滚的音浪，如天劫临世一般。

　　巨大的音浪，带起的呼啸之声，疯狂的和法宝猛烈的对撞。

　　一些品级不高的法宝，只是刚刚一接触，就已经被音浪给震的粉碎了。

　　面对数以十万计的灵兽，没有一个修真者，选择了后退，即使他们当中已经有些人，因为法宝被毁，退出了争夺。但是留下的人，更是不要命的操控着自己的法宝，向灵兽群当中砸去。

　　看到铺天盖地的法宝，这些灵兽也是丝毫没有畏惧的意思。一个个都是发出了自己的本能技能，或者是如苍天古木一般粗细的冰箭，或者是如大腿粗细的劫雷……

　　总之这些灵兽所释放的能量，丝毫不比这漫天的灵宝弱上半分。

　　“轰！”

　　终于漫天的能量和漫天的法宝，猛烈的对撞在了一起。

　　两大集团疯狂的对撞，爆发了仿佛开天辟地一样的炸响。

　　以万兽秘境为圆心，方圆千里所有的东西，都是被这一撞击，给彻底的毁掉了。

　　就算是保护万兽秘境的天然阵法，也是猛烈的晃动了几下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　猛烈的对轰，也造成了大面积的伤亡，无论是人类这边，还是灵兽那边。

　　都是有数千人口喷鲜血不止，更是有几百人和灵兽，连喷血的机会都没有，就已经一命呜呼了。

　　灵兽虽然在身体强度上，占据了极大的优势，但是因为无法动用法宝，只能凭借本能进攻，所以身体的优势，在面对法宝之时，几乎荡然无存了。

　　“杀啊！”

　　鲜血并没有让双方剩下的人畏惧、止步，相反却更加的刺激了两方人马的血性之气。

　　人类这边，继续组织进攻，更多的法宝加入到了攻击的阵营当中。

　　而灵兽那边本来就是嗜血的，看到鲜血更是狂热了，所有的灵兽都仿佛打了兴奋剂一样，一个个双眼血红。

　　“吼！”

　　所有的灵兽，都是张口发出了一声巨啸，仿佛再向人类宣战一样。

　　林木看着脚下如此恢弘如人兽决战的场面，也是忍不住热血沸腾。

　　这样的场面，可不是什么时候都能见到的，就算是在仙界，林木也没有见过如此的场面。

　　“轰！”

　　不过两边还没有爆发冲突，万兽秘境之内，就先生出了变化。

　　一道比之之前还要粗壮、耀眼的宝光，从秘境之内，直冲天际。

　　同时一股浓厚、空灵的仙灵之气，也是随着这一股宝光，迅速的弥漫开来。

　　“仙器！里面竟然有仙器！”

　　感受到这浓厚、空灵的仙灵之气，众人更是疯狂了。九级灵草，万空草，就已经足以让所有人拼命了。

　　可是现在竟然发现，里面还有仙器，这样的发现，就算是让他们去死，他们也都愿意了。

　　这万兽秘境仿佛是要故意刺激众人一般，刚刚抛出一个九级灵草，现在又抛出一个比九级灵草，还要让人疯狂的东西。

　　这可是实打实的仙器啊，被任何人得到，都会称霸修真界。

　　哪怕是一个炼气期的修真者，拿着仙器，也足可以斩杀寂灭境的修真者了。

　　如果要是被在场的哪一个八星宗门获得了，那这个宗门，毫无疑问，瞬间就会成为九星宗门。甚至成为超越九星宗门的存在，因为这可是真正的仙器。

　　仙器的出现，彻底让人完全疯狂了。

　　修真者这一方，疯狂的操纵者自己手中的法宝，向灵兽哪一方不要命的砸了过去。

　　这完全就是一场，人和兽之间的大决战。

　　光华耀天的法宝，让星空都是彻底的失去了颜色。

　　驳杂而庞大法宝气息，让大地都是颤抖不已。

　　“吼！”

　　灵兽这边面对人类不要命的进攻，也是丝毫不惧，它们以他们的怒吼，表达了对人类挑战的回应。

　　“轰！”

　　法宝在半空画出了一片，耀眼的弧线，重重的向灵兽哪一方砸了过去。

　　如此之多的法宝，如果真的砸实了，别说这十多万灵兽了，就算是一个八星宗门，都会被数量如此之巨大的法宝海洋，给彻底的摧毁抹去了。

　　“吼！”

　　灵兽群再度爆发出了一声震天的巨吼。

　　数十只体型庞大，身体坚硬的七级灵兽，直接跃出了兽群，冲向了如此庞大的一片法宝海洋。

　　“呼！”

　　这数十只体型无比庞大的七级灵兽，还没等真正的触摸到，这一片法宝海洋的边缘，就直接被这片法宝海洋，给彻底的绞杀了，甚至连血液都是在瞬间蒸干了。

　　如此的发现，让灵兽们清楚，面对这样的法宝海洋，蛮干是完全行不通的。

　　他们采取了和刚才同样的方法，所有的灵兽聚集在一起，再度发出了他们的最强一击。

　　五颜六色，仿佛将天空都给图上颜色的灵兽攻击，瞬间冲向了法宝的海洋。

　　两片海洋，猛烈的撞击在一起，掀起了滔天的巨浪。

　　无数的法宝，几乎是瞬间就在对撞当中，变成了粉末。变成了一片沙粒，消失在了滔天巨浪当中。


第四百八十一章 惨烈第

　　如此壮观的场面，饶是以林木见过仙界对战的仙人，也是甚感震撼。

　　不过林木丝毫没有准备上前参战的打算，林木不仅不打算上前参战，而且还眉头紧锁。

　　刚才的万兽秘境当中的宝光，的确是充满了浓浓的仙灵、空逸之气。

　　只不过这仙器来的也太是时候了，而且不仅仅来的是时候，出现的也太过突然了。

　　似乎这万兽秘境本身就是活的一样，它似乎知道，双方要交战，所以故意抛出了这么大的一个诱惑，来诱惑双方交战一般。

　　“吼！”

　　一声震天的兽吼，打断了林木的思绪，接着就看到天边，一大片熊熊燃烧的火焰，从天而降，径直落入了修真者这一方的阵营当中。

　　火焰的威力极其的巨大，拂一落入修真者当中，就猛烈的燃烧了起来。

　　滔天的火势，几乎在瞬间，就吞噬了几百条人命。

　　同时溅射出来的火星，也是瞬间洞穿了无数的法宝。

　　“九幽冥雀！”

　　有识货的人，看到这滔天的火焰，惊恐的叫道。

　　九幽冥雀，传说是和太古神兽朱雀，同等级的存在，实力也是不想上下。

　　只不过这它们两个镇守的地方不同而已，朱雀镇守天上，而九幽冥雀则传说是冥界的守护者。

　　不过冥界都只存在于传说当中，究竟是否有九幽冥雀，就更加无人知晓了。

　　滔天的火焰，无情的吞噬着，一条又一条的人命和法宝，修真者这一边，在面对如此滔天的火焰之时，也都是乱了阵脚，四散而开。

　　“唰！”

　　就在众人不知该如何办的时候，一柄拂尘，从云朵当中探出，然后轻轻一扫，就灭掉了这让无数修真者没有办法的滔天火焰。

　　“是清虚派的无尘道人出手了！”看到这一柄标志性的拂尘，立刻有人兴奋的叫道。

　　清虚派是西冀洲的另外一个八星门派，门派的实力极其的强悍。

　　乃是排在所有八星门派的第一位，如果不是因为门派当中，缺少一件可以镇得住西冀洲的法宝，清虚派绝对会成为西冀洲的又一家九星门派。

　　而这次万兽秘境当中出现了仙器，对清虚派来说，绝对是一次大机缘。只要能够抢到仙器，那清虚派将毫无疑问的成为九星门派，甚至在九星门派但中，都是佼佼者。

　　“这不是九幽冥雀，应该只是拥有九幽冥雀血脉的后裔。”看到无尘道人，一个拂尘，就灭掉了这滔天的火焰，有人如此说道。

　　这的确不是什么九幽冥雀，真正的九幽冥雀吐出的九幽之火，是根本就不可能被扑灭的。而这火焰却被清道人一拂尘给扑灭了，显然不是九幽冥雀。

　　不过就算不是真正的九幽冥雀，而是拥有九幽冥雀血脉的九级灵兽，也是非常难于对付的了。

　　“啾！”

　　果然无尘道人灭了它的火焰，引起了它极大的愤怒，一声愤怒的嘶鸣。

　　一直庞大无比的巨鸟，出现在了云中，同时巨大的嘴张开，直接吐出了漫天的火焰，让整片天空都仿佛烧着了一样。

　　就在这时，一道渺小的身体，出现在拥有九幽冥雀血脉的这只巨鸟的面前，手中的拂尘，轻轻的一挥动。

　　一道巨大的旋风，瞬间出现在了半空，然后就将所有的火焰卷上了天空，尽数化为了虚无。

　　拥有九幽冥雀血脉的灵兽，看到自己的攻击，被人化为了虚无，更是愤怒无比。

　　“啾！”

　　两只巨大的翅膀，重重的一挥舞，无数的带着冥火的风刃，袭杀向了无尘道人。

　　看到那铺天盖地，无差别的冥火风刃，所有的修真者都是倒吸了一口凉气。

　　如果这样的风刃，劈向自己的话，自己恐怕连哼都会哼一声，就会被斩成灰尘。

　　如果要是攻击的群体的话，这样的风刃，恐怕会直接灭掉数千修真者。

　　无尘道人，面对如此的攻击，也是丝毫不敢大意，手中的拂尘高速的旋转，形成了一个又一个的螺旋灵气攻击，铺天盖地的向所有的风刃，无差别的砸了过去。

　　“轰！”

　　灵气和风刃，猛烈的对撞在了一起，发出的震天巨响，仿佛要将漆黑的天幕给撕裂一般。

　　“杀啊！”

　　不知是谁带头第一个反应过来，原本已经停止的进攻，再度变得猛烈了起来。

　　有人族的强者，在天空帮助大家缠住了灵兽当中的至强者，他们就必须要努力，在最短的时间内，攻破灵兽的封锁。

　　“轰！”

　　两片海洋，又是猛烈的对撞在了一起，无数的法宝，修真者和灵兽，在对撞当中，毁灭，死亡，整片大地都几乎要被染成了红色。

　　无差别的对攻，持续了将近一个时辰，双方的损失，都是非常的巨大。

　　原本数十万的灵兽大军，此时就已经少了将近五分之一。而人类这边也是损失惨重，十多万的修真者，也是损失了五分之一，法宝更是损失了五分之二。

　　“杀啊！”

　　就在人类这边快要坚持不住的时候，又是一大波生力军，加入人类这边，而且这次加入人类大军的生力军，不仅仅人数众多，法宝的等级更是比前面的炮灰，高出了不止一倍。

　　“是七星和八星宗门的弟子加入了，我们一股做气，破开灵兽的封锁！杀啊！”

　　看到加入的来人，所有的人都是仿佛打了一针强心剂，又都是一个个生龙活虎的冲杀了起来。

　　人类这边，有了七星、八星宗门的弟子加入，局势渐渐的占据了上风。

　　因为七星、八星宗门的弟子，无论是在修为上，还是在法宝上，都比前面的炮灰，强了太多了。

　　“轰！”

　　就在众人准备一鼓作气，冲破灵兽封锁的时候，一块方圆足有千里巨大仿佛如一座大山一样的石头，砸向了修真者这一方。

　　一座大山当头落下，这样的场面，实在是太过骇人听闻了一些。

　　看着越来越巨大的阴影，所有的人都是屏住了呼吸，准备正面承受这一击。

　　“嗖！”

　　不过人类的强者，显然不准备让这些低级的修真者，承受这一击，一道巨大的金蛟剪，从深处飞了出去，直接将如一座大山一样的石头，给轰了一个粉碎。

　　“畜生！你的对手是我！”随着石粉飘落，一声厉喝，从深处传了出来。

　　“真阳门的太上长老，石忠出手了！”听到这一声厉喝，所有人都是猛然一惊。

　　“石忠长老不是已经飞升了吗？怎么还在修真界？”众人发现出手之人是谁之后，心中都是出现了同样的疑问。


第四百八十二章 惨烈第

　　真阳门石忠长老的出现，再次掀起了轩然大波。

　　因为所有人都听说，五百年前，石忠就已经飞升仙界了，可是没有想到，五百年过去了，石忠竟然还在修真界。

　　而且更让众人惊讶的是，修炼到飞升境，如果两千年内，不能飞升，那就会寿元耗尽。可是如果算上这五百年，石忠已经在飞升境足足停留了，两千三百年。

　　两千三百年竟然还存活在修真界，可见真阳门为了石忠，也是下了大力气了，肯定是投入了无数的延长寿命的灵药，才让石忠又是延长了三百年的寿命。

　　而今天石忠出现在这里，显然也是为了，再度延长寿命而来的。

　　一个在飞升境停留了，两千三百年的飞升境强者，这样的实力可想而知。

　　“嗷吼！”

　　一声巨大的猿啼，让整片山脉都仿佛震动了。

　　“魔猿王！它竟然也来了！”

　　听到这一声猿啼，众人再次被惊呆了。

　　魔猿王可是传说整片万兽山脉当中的最强者之一，而且魔猿王更是整片万兽山脉当中，年龄最长的一头灵兽之一了。

　　传说魔猿王，可能已经超过五千岁了。

　　想想一头超过了五千岁的魔猿，那实力仅仅只是想想，就让人震撼。

　　灵兽的寿命虽然比人类长很多，但是到了一定境界，不能度过天劫，成为仙兽的话，同样是会老死的。

　　而这头魔猿王已经五千岁了，还没有老死，显然也是用了诸多延长寿命的灵草，才有了今天的寿元。

　　而它今天来，显然是和石忠的目标是一致的，都是来碰运气，寻找万兽秘境当中，延长寿命的灵药。

　　交战越来越惨烈，无数的残肢断臂，散落在这片大地之上，不时的就会传来爆体的声音。

　　这注定会是一场，载入西冀洲历史的决战。

　　随着战斗的持续，越来越多的人，加入了这场决战当中，越来越多的法宝和生命，在决战的大浪当中，毁灭消失了。

　　看着漫天飞舞的法宝，以及满地的尸骸和，几乎可以划船的血海，林木也是心生感慨。

　　下面的人，可以说是整个修真界最底层的存在，为了自己的修炼资源，他们只有拼命。

　　可是即使拼了命，他们也未必会有所得。

　　这里的场面或许不是林木见过最宏大的，但是这里的场景，却绝对是林木见过最惨烈的。

　　林木仰天看着无尽的夜空，更是感觉到自己的渺小。

　　修真者算什么，仙人又算什么，在茫茫天道之下，不过都只是一些奋力挣扎的蝼蚁。

　　“不！”

　　“不！”

　　“不！”

　　“我绝不要做那被天道所主宰的蝼蚁，人要灭我，我便灭人，天要灭我，我便覆天！”

　　林木的心境再一次的得到了升华和突破，一声长啸传出，让天宇都为之震动不已。

　　“咔嚓！”

　　似乎天道也听到林木的长啸，并且对林木的长啸非常的不满，竟然直接劈落一道惊雷，让整个天空都是骤然亮了起来。

　　这突然闪现的惊雷，让全场都是错愕了一下，没有人知道，这惊雷从何而来，更没有人知道，刚才的那一声长啸从何而来。

　　“难道是我们的交战产生的滔天元气，引起了上苍的不满，这是在对我们的警醒！”

　　所有人都是如是想到。

　　不过并没有人知道，真正的始作俑者，此时正在盯着夜空，陷入了一种非常玄妙的境界。

　　林木感觉自己此时，仿佛化身为整片天空一般，心神不断的提升，大有再次冲上那次，瞬间领悟世界种子时的心境。

　　真元疯狂的转动，海量的灵气，疯狂的向自己的身体当中涌入，无穷无尽的灵气，在《太上阴阳诀》的带动之下，高速的旋转，一道道玄奥的气息从林木的周身散发。

　　幸亏这里距离交战的双方不算太远，所以林木所散发出来的气息，刚出来就被交战的惨烈气息，很快就给掩盖了下去。

　　否则的话，以如此玄奥的气息，肯定会在第一时间被高手发现，并且过来巡查。

　　“嗡！”

　　终于在这种高速的旋转之下，林木的修为再次成功的突破了。从金丹五层，直接跨入了金丹六层，而且这种趋势，仍然没有半分停下来的意思。

　　如果不是林木处在这样的地方，林木肯定会直接拿出无名时间塔，直接加速时间修炼。

　　下面的交战在一瞬间的停顿之后，再次进入了白热化，而林木的领悟也是仍然在持续不断的向前、再向前，真元越来越凝聚，浓郁的灵气也是很快将林木的身体给覆盖住了。

　　“叮！”

　　就在林木准备再次突破的时候，外放的神识，突然传来了一丝细微的波动，让林木不得不从那种，无我的境界当中退了出来。

　　“唉！”

　　从无我的境界当中退出，让林木不由得又是一声叹息。

　　不过能够在这样混杂的战场当中，突破一级，对林木来说已经是非常幸运的了。

　　林木再度抬头看了一眼，依然平静的夜空，知道自己想要真正的逆天而行，还有很长的路要走。

　　不过这却并没有吓倒林木，反而让林木对逆天而行的决心，更加的坚定了。

　　“我就说这里有人吗，如此绝佳的观察地点，怎么可能没人。”话音落下，一个穿着一身劲装，拥有两条绝世美腿的美女和一个穿着青衫，不苟言笑的男修就来到了林木所在的地方。

　　林木看到这女修，拥有的两条美腿，以及被劲装包裹的玲珑有致的身材，也是不禁心生摇曳。林木甚至幻想，如果她不是穿着修真界的衣服，而是穿着地球的职业装，再配上一个黑框眼镜的话。

　　绝对可以秒杀一切的御姐，成为整个地球最轰动的OL女王。

　　“咦！竟然只是一个金丹六层的小家伙，真是有意思！”女修看着林木有些惊讶的说道。

　　林木看着女修，也是第一时间看出了女修的修为，元婴九层圆满。

　　而且女修给林木的感觉，虽然比血罗刹差一点，但是这所差也是绝对有限的。

　　至于那个男修，也是元婴九层圆满。不过他给林木的感觉，却要比血罗刹危险的多得多。

　　不用想林木都知道，这两人是元婴榜上的人，而且看他们的装束，应该和血罗刹一样是无门无派，获得天大机缘的散修。


第四百八十三章 元婴榜第一人

　　女修看着林木，轻轻的一笑，道：“小家伙你好，我叫莫霏，不过我喜欢大家叫我魔妃。至于这个一直装酷的家伙，叫周松良。小家伙你叫什么名字？”

　　林木听到莫霏的介绍，瞬间就知道这两人是谁了。

　　莫霏人称魔妃，乃是西冀洲元婴榜上，排名第九的顶尖高手。一身的媚功出神入化，虽然无门无派，却也是得到了了不起的传承的。

　　据说她是得到了千古第一妃，柳无情的传承。

　　柳无情这人是谁没人知道，林木当年在修真界的时候，也是听过柳无情的大名，不过两人根本就不是一个时代的，所以林木也就当成野史听了。

　　柳无情是谁林木不知道，不过这个莫霏却的确是一个高手，而且资质也是上上之选，就算是在仙界，这样的资质都是少见，如果她能飞升，想来在仙界也会被名门大派看重。

　　至于周松良，林木更是听过了。因为元婴榜上排名第一的家伙就是他。

　　不过关于他的一切，都是非常的神秘。没有人知道，他得到的是什么机缘，或者是什么传承，不过这人的实力，却是实实在在的。

　　因为当年有人见过，他在金丹的时候，就灭杀过元婴九层圆满的高手。到了元婴之后，更是碾压同级无敌的存在。

　　甚至有人传说，周松良，曾经以一己之力挑战了，元婴榜上排名前二十的所有高手，几乎没有一人能够走过周松良百招。

　　甚至有一个九星宗门的寂灭期弟子，看周松良不爽，想要教训一下周松良，最终都是在周松良的手中惨败。

　　从此周松良，元婴榜第一的位置，就再无人撼动。不过那次之后，也就没有周松良的消息。林木没有想到，自己竟然可以在这里见到他，而且还是和莫霏在一起。

　　两大元婴榜上的高手到来，不用想也知道，他们所为何事了。

　　林木上下打量着周松良，也是对此人有些好奇。

　　周松良全身没有一点气息露出，而且林木看的出来，这人的资质并不是多么逆天，比莫霏都是差了不少。

　　但是这人的实力，却绝对比莫霏强了太多了，如果两人交手，估计莫霏五十招之内必败。

　　不过最让林木感觉有些奇怪的并不是这点，而是周松良身上的波动。林木竟然没有在他的身上，感觉到元婴的波动。

　　自己因为修炼《太上阴阳诀》的原因，所以并不会产生元婴，可是周松良修炼的又是什么功法，竟然也不产生元婴。

　　元婴榜上排名前十的人，都是拥有越级挑战的实力，他们没有度小天劫，都是各有各有的理由。

　　不过有一点理由是相同的，那就是他们都希望厚积薄发，一旦渡劫，就要成为同样碾压同级的存在。

　　“小家伙你怎么不说话？”莫霏看林木根本就不理会自己，眉头也是好看的皱了皱。

　　林木盯着莫霏，道：“我为什么要回答你的话，而且我非常讨厌小家伙的这个称呼。我虽然不喜欢打女人，但是如果有女人，一直称呼我‘小’的话，我不介意让她看看什么是‘大’。”

　　莫霏虽然同样实力惊人，但是林木压根没把她放在眼里。真正让林木觉得有威胁的，是这个周松良。

　　“呀，第一次遇到如此嚣张的金丹境修士，你难道没听过姐姐的名字，就不怕姐姐毁了你的金丹吗？”莫霏半开玩笑，半认真的说道。

　　“如果你不想死的话，你可以试试。”林木斜眼随意的说道。

　　莫霏也是一个暴脾气，被林木挑衅，当场就要出手。

　　“我劝你最好别动手，元婴榜前十，就只剩下我们两个散修了，我不想只剩下我一个人。”一直没有开口的周松良，突然幽幽的说道。

　　听到周松良的话，莫霏也是顿住了脚步，看着周松良道：“你什么意思？你是说我不是他的对手？还有你说剩下我们两个人，又是什么意思？”

　　周松良看着一脸警惕的林木，拱了拱手，道：“别误会，我和血罗刹没有任何的关系。只是他找过我交手太多次，所以对他的气息我实在是太熟悉了。

　　虽然你和血罗刹交手已经过了很久，但是我还是在你的身上，捕捉到了一丝，非常微弱的血罗刹的气息。我了解血罗刹这个人，他是不达目的誓不罢休的人。

　　既然他找上了你，而你又站在这里。所以只能有一个解释，那就是血罗刹死在了你的手里。”

　　林木听了周松良的话，也是放松了警惕，同时心中更是佩服，周松良的心思之细密，竟然仅仅只从一点微弱的气息，就能判断出所有的事情。

　　“什么？血罗刹死在了你的手里？”莫霏听到周松良的话，小嘴也是惊讶的张的大大的。

　　血罗刹排名第八，而自己排名第九。虽然她嘴上不承认自己比血罗刹差，但是其实她心理清楚，如果真的拼命，自己的确不如血罗刹。

　　而林木可以杀了血罗刹，自然也可以杀了自己。

　　林木倒也没有否认，道：“准确的说，他还并没有死透。他的元婴跑了。”

　　“嘶！”

　　听分析是一回事，真正听到又是另外一回事，听到血罗刹真的死在了林木的手里，莫霏也是倒吸了一口凉气。周松良的表情，也是出现了一丝的波动。

　　林木可是仅仅只有金丹六层啊！

　　一个金丹六层的修士，杀了元婴九层的修士并不稀奇。因为自己旁边的周松良，就有过这样标榜的战绩，可是周松良再标榜，也只是杀了一个普通宗门的核心弟子而已，并没有屠戮过当时元婴榜上的高手。

　　可是林木就不同了，林木杀的可是元婴榜上，排名比自己还要高的血罗刹，这样的话意义可就大大的不同了。

　　一时之间，莫霏的心中，也是惊涛骇浪。

　　其实如果莫霏要是知道，林木当时宰了血罗刹的时候，不是金丹六层，而是金丹五层的话，不知道莫霏又要作何感想呢。

　　“刚才多有得罪，还望道友见谅！”知道林木的厉害之后，莫霏也是收起了嬉皮笑脸，恭恭敬敬的拱手一礼说道。

　　莫霏本来也没有恶意，只是性格使然而已，林木自然不会跟她计较，更何况林木从来不跟美女计较的。

　　莫霏看了一眼林木，又看了一眼周松良，苦笑道：“一个妖孽就已经够让我头疼的了，现在竟然又抛出一个，比妖孽还要妖孽的人，真是不让我活了。老娘什么时候，才能冲上元婴榜的第一位！”


第四百八十四章 千古第一妃

　　听到莫霏的话，林木和周松良都是相视哈哈大笑。

　　三人都是散修，所以自然也没有什么，好忌讳的。

　　莫霏，道；“道友还未告诉我姓名，总不能让莫霏我一直，道友、道友的称呼吧？”

　　林木淡淡一笑，道：“我叫林木。”

　　莫霏娇艳一笑，微微欠身一福，道：“原来是林小哥，莫霏这厢有礼了。”

　　同样的动作，不同的人做出来，那感觉是绝对不同的。就像莫霏，同样的动作，莫霏做出来，那就是别有一番风味。

　　周松良，道：“林兄，你对这万兽秘境怎么看？”

　　林木耸了耸肩，道：“我们怎么看都是没用，里面真正的好东西，我们又抢不到。”

　　莫霏，道：“林小哥你这就太谦虚了，以你的实力，就算是进入唐万兽秘境，也绝对会占据一席之地的。抢夺一些高等级的药材、灵宝，绝对不在话下。更何况天地灵物，乃有缘者据之。”

　　林木看了一眼下面，仍然在进行白热化战斗的两方人马，道：“如果这万兽秘境是我一个人发现的，我相信是有缘者据之。可是这么多人，那就是有能者据之了。”

　　周松良点了点头，道：“林兄说的不错。里面的仙器和九级药草，我们就不要想了。我们如果可以抢到一些，八级灵草，或者是一些高等级的灵宝，就已经是非常走运的了。”

　　莫霏，道：“这也未必，那些至强者，肯定是要牵制那些顶级灵兽的，就算是秘境打开，真正能够进入秘境的，我想也不会有超过化神境的强者。到时候我们未必没有机会。”

　　林木听出莫霏的意思了，莫霏是打算他们三人组队，不过林木对组不组队的倒是真的不在意。

　　对林木来说组队也好，不组队也好，自己肯定是要去争的。

　　顿了一下莫霏见两人都没有反应，索性也就说开了，道：“以我们三人的实力，如果组队的话，就算是寂灭后期的强者，也未必没有一拼之力。

　　所以我建议等秘境被轰开之后，我们组队进入，这样我们三人获得高等级灵药和灵宝的机会就会更多一些，两位觉得如何？”

　　林木耸了耸肩，道：“我没有意见，只是如果获得东西之后，要如何分配呢？”

　　虽然两人给林木的感觉不错，不过事先讲好这些东西，也免得到时候麻烦。

　　周松良，道：“我只需要一件高等级的防御灵宝，用来度小天劫，其它的我不需要。”

　　莫霏道：“我和周兄一样，只要一件灵宝，不过我需要一件称手的攻击灵宝。”

　　林木笑，道：“那正好，我不需要灵宝，只需要灵药和修炼资源。”

　　莫霏喜，道：“如此甚好，我们各取所需，互相帮助。”

　　三人可以说是一拍即合，确定了组队的事情之后，三人需要做的就是等待了，等待下面的战斗结束，等待天然阵法被轰开。

　　下面的战斗，一时半会，显然是不可能结束了。

　　而三人趁着这个功夫，也是互相说出自己的修炼心得，彼此认证对方所想。

　　通过交流，让周松良和莫霏对林木又是刮目相看。

　　因为两人不懂的一些东西，只要一说出来，林木就能立刻给出最合理的解答。

　　到了最后，基本上就是两人问，林木一个人解答了。

　　林木通过两人的问题，也是发现了一些问题。

　　莫霏能够拥有如此的修为，的确和她的传承和资质有关。不过周松良能够拥有如此强悍的实力，主要还是因为他所修炼的功法。

　　林木虽然不清楚周松良修炼的是何种功法，但是林木却清楚，周松良修炼的功法绝对非凡，就算是较之自己之前，错误的修炼的《太上阴阳诀》都是不遑多让。

　　不过林木现在，找到了正确修炼《太上阴阳诀》的方法，周松良所修炼的功法，自然无法和真正的《太上阴阳诀》相比了。

　　不过就算是不能比，但是也算是顶级功法当中的顶级功法了。

　　“唉，要是早认识林小哥就好了。要是有林小哥在一旁的指点，肯定可以更上一层楼，说不定现在早就是元婴榜第一了。”莫霏叹了口气说道。

　　林木听到莫霏的话，心头也是一动，道：“莫道友，所有人都说你的传承是来自，千古第一妃的柳无情，不知可有此事？”

　　许玫修炼的也是媚功，而且许玫是天生媚体，如果有顶级媚功配合的话，修为肯定是一日千里。

　　不过林木话一出口，就意识到不对了，连忙歉意的道：“对不起莫道友，我不是有意打听你的传承，只是我有个朋友是天生媚体，想要替她询问一些事情而已？”

　　莫霏苦笑着摇了摇头，道：“无妨。所有人都说我的传承，是来自千古第一妃的柳无情，如果我的传承真的是，千古第一妃的话。我也不会，仅仅只是元婴榜第九了。”

　　“哦？”

　　听到莫霏的话，就连周松良都是来了兴趣了。

　　因为周松良，也一直以为，莫霏的传承是来来自柳无情。

　　莫霏看着两人都看向自己，又是苦笑的摇了摇头，道：“我也不瞒两位，我的传承的确和千古第一妃柳无情有些关系。不过却不是来自她，而是我无意发现了一个，她丫鬟的修炼之地。

　　我所有修炼的东西，就都是来自于那个丫鬟。至于这个丫鬟，拥有柳无情的几成传承，我也不知道了。”

　　林木和周松良，听到莫霏的话，也是有些吃惊。

　　两人都没有想到，千古第一妃的丫鬟的传承，都是如此的厉害。

　　那如果真的是千古第一妃，柳无情的传承，又该会是怎样的呢。

　　可是林木很快就又有了一个大大的疑问，如果柳无情的传承，真的是如此的厉害。

　　那自己为什么在仙界，没听过柳无情这个名号呢。

　　按理来说，这样厉害的传承，是绝对不可能不飞升仙界呢。

　　而且这样的人，如果飞升仙界，也绝对不会是默默无名之辈。可是林木在仙界的时间虽然不长，但是也绝对不短了，可是林木根本就没有听过柳无情的名字。

　　“难道是她？不能啊？”

　　仙界修炼媚功，而且成就斐然的，就一个人，可是这个人却根本就不叫柳无情。

　　而且年龄和这个柳无情，也完全不符合。


第四百八十五章 裂口！

　　就在林木胡思乱想的时候，莫霏拿出一块玉简，交给林木道：“既然你有朋友天生媚体，那这块玉简或许能帮上你。”

　　林木接过玉简，道：“这是什么？”

　　莫霏道：“这是我在那个丫鬟的洞府当中，发现的一张地图。似乎是柳无情真正的传承的地点，不过这地点的确有些太远了，在东玄洲，短时间之内我恐怕是去不了了，不如就给你了。”

　　顿了一下莫霏嫣然一笑，道：“不过我事先说好，如果你真的找到了柳无情的传承，其它的我不要，她的功法你一定要给我复刻一份。”

　　林木接过玉简只是大致的扫了一下，就明白了莫霏为何如此大方。

　　因为这玉简上面的地图，并不是完整的，是残缺的，而且只有一个大概的方位。

　　不说莫霏能不能去东玄洲，就算是去了东玄洲，想要找到这个地方，恐怕都会非常的艰难。

　　这样一份东玄洲模糊方位的地图，对莫霏来说，价值还真的不是太大，还不如送给林木做个人情，而且说不定林木真的可以找到柳无情的传承，到时候后自己也能得到一份复刻，岂不是两全其美。

　　不过对莫霏用处不大，但是对林木的用处就大了。对东玄洲，林木要比西冀洲了解的多的多，而且地图上所标识的位置，林木也大概知道在那里，想要找到不过是时间的问题而已。

　　林木当然不会对莫霏说这些，而是将玉简收了起来，微微一笑，道：“如果我能找到柳无情的传承，一定给你复刻一份。”

　　莫霏也不疑有他，微微一笑，道：“那我就等着林小哥的好消息了。”

　　“轰！”

　　就在三人交谈的时候，万兽秘境突然再生异变。

　　双方交战的中间，忽然裂开了一条上千丈，深不见底的大口子。

　　“呼隆隆！”

　　裂口一处，顿时犹如血盆大口一样，将所有的鲜血、尸骸，都是吞没其中。

　　“怎么了？”

　　林木三人看着场中央裂开的大口子，也是不知道发生了什么事情。

　　“啾！”

　　“吼！”

　　“呼！”

　　在裂口出现的同时，数声来自于九级灵兽的啼鸣、吼叫，响彻了整个山脉。

　　听到这些九级灵兽的啼鸣、吼叫，原本还攻击的猛烈的数十万灵兽大军，竟然第一时间如潮水一般的退了下去。

　　仅仅几十息的功夫，原本还兽满为患的地方，竟然退的干干净净，一只灵兽都没有留下。

　　看着刚才还不死不休的灵兽，现在一下子退的干干净净，剩下的人类修真者，反而是有些发蒙了。

　　他们完全不知道，这些灵兽，是在唱那一处，刚才还要死要活的，怎么把大地打的裂开了，它们就开溜了，这是什么意思。

　　“两位觉得这突然出现的裂缝，有没有可能是通向万兽秘境的？”莫霏皱着柳眉说道。

　　周松良，道：“有这个可能，不过如果真的是通往万兽秘境的，那这些灵兽跑什么？难道他们想要的，不也是万兽秘境当中灵药吗？”

　　莫霏道：“或许它们根本就不是想要里面的东西，而只是想要守护这里呢？现在这里被打的开裂了，它们在留下来守护也就没有意义了，所以就撤走了。”

　　“看！已经有人跳入裂缝了！”林木指着前面裂缝边缘处，提醒两人道。

　　莫霏和周松良看过去，果然已经有人纵身跳入裂缝了。

　　显然也有人和莫霏有着同样的想法，并且还不管不顾的进行了实验。

　　仙器和九级灵草的诱惑果然是无比巨大，甚至能够让人放弃生命的纵身一跃。

　　“看！那个人进入万兽秘境了！这里真的是通入，万兽秘境的入口！”

　　盏茶的功夫之后，有人眼尖，看到了那个纵身一跃的勇者。

　　那个纵身一跃，进入万兽秘境的人，此时也是被巨大的兴奋所包裹着。

　　原本他赌命似的一跳，结果却真的进到了万兽秘境当中，这简直是太让他惊喜了。

　　短暂的惊喜之后，他立刻下手，开始采摘自己脚边的灵草，采摘完身边的灵草之后，他立刻转身，飞向了万兽秘境的深处，并且很快消失在了人们的视野当中。

　　看到这人已经开始采摘灵草了，剩下的人也是不顾一切的纵身跃入了裂缝当中。

　　越来越多的人出现在万兽秘境当中，这极大的刺激了所有人的神经，更多的人放弃了最后的犹豫，纷纷跳入了裂缝当中。

　　最后就连八星宗门的核心弟子，都是在长辈的授意之下，进入了裂缝当中。

　　“林兄我们三个也进去吧？”莫霏看到那么多人都进去了，也是有些着急了。

　　林木紧紧的盯着那裂缝，并没有说话，而周松良则是道：“再等等。”

　　莫霏看着越来越多的人，出现在万兽秘境当中，也是有些急了，道：“还等什么？再等好东西都被人挖走了。”

　　林木道：“我们必须要等，我们要等着看看，那些飞升境的老怪物，是不是也准备进去。如果他们进去，即使我们进去了，也不会获得丝毫的好处。反而有可能，把性命丢在那里。”

　　“看！石忠准备进去了！”莫霏看到真阳门的石忠，踩着自己的金蛟剪，准备进入离开惊叫道。

　　不过还没等石忠接近裂缝，一声巨大的猿啼就传了过来，同时一座大山，直接被魔猿王提了起来，砸向了石忠。

　　显然魔猿王不准备，让石忠进去。

　　“轰！”

　　砸过来的大山，石忠也是挥动金蛟剪，一剪子重重的剪下去，将大山给剪成了两半。

　　“畜生！找死！”石忠大喝一声，飞升境强者的威压，毫无保留的释放了出来。

　　“吼！”

　　魔猿王听到石忠的厉喝，也是露出了他足有千丈高的身躯，俯视着石忠，口中魔啸连连。

　　石忠见状，也是毫不犹豫给身后的人，交代了几句，就再度和魔猿王战在了一起。

　　石忠之后，无尘也是想要进入，不过同样被拥有九幽冥雀血脉的灵兽，给拦了下来。

　　显然这些九级灵兽，不准备让石忠他们这些人类的至强者，进入万兽秘境当中。

　　而因为这些九级灵兽的阻拦，人类这边也是担心，如果所有人都进去之后，会被灵兽来一个大抄底，将所有的人都给封死在其中。

　　最终人类这边，让所有渡劫境以上的修士留了下来，准备应付接下来有可能产生的变化，渡劫境一下的修士，则可以通过裂缝进入万兽秘境当中。

　　看到这样的情景，林木三人也是果断出手，跟着滚滚的人潮，进入了裂缝当中。


第四百八十六章 寻找出路

　　三人纵身跳入裂口之后，就是迅速的向深处而去。

　　就这样下降了将近有万米的距离，三人终于是看到了一个单向的随机传送阵。

　　所谓的单向传送阵，就是许进不许出的传送阵。

　　林木三人看到这个单向随机传送阵，根本就没有任何的犹豫，直接手拉手，跳入了传送阵当中。

　　只要能进去，三人就不担心，出来的问题，尤其是林木，手中握有《阵》这本奇书，根本就不用担心出不去的事情。

　　经过了一阵天翻地覆的传送之后，三人终于是出现在了万兽秘境当中。

　　真正的进入万兽秘境三人才发现，万兽秘境，远没有在外面看的那样的小。

　　虽然没有整条万兽山脉，纵横千万里那么夸张，但是也相差不多了。

　　而且林木三人还发现一点，那就是万兽秘境当中，也远没有在外面看的那么好。

　　所谓的六级灵草遍地都是，简直就是一个笑话。

　　林木三人出现的地方，别说六级灵草了，就是一级的灵草都是不多见。

　　“这里显然是被一个巨大的空间阵法所笼罩，我们在外面看到的，应该是这里浓缩的一角。”林木看了一圈周围之后，然后如是说道。

　　对于林木的这个判断，莫霏和周松良，都是点头表示同意。

　　其实想想也是，如果如此广阔的万兽秘境，遍地都是六级以上的灵草，那也未必太过逆天了一点吧。

　　“可是那个第一个进入里面的人，为什么出现在满是六级灵草的地方？”莫霏有些好奇的问道。

　　林木皱了皱眉，道：“应该是恰好出现在那里了。”

　　其实林木心中也有这个疑问，只不过除了巧合以外，林木还真的想不到有什么词语来解释这件事情。

　　莫霏沉吟了片刻，道：“不管这些了，不管怎么说，这万兽秘境当中，是肯定有宝贝的。我们还是先去找东西，等各自寻找到各自所需要的东西之后，就立刻去找地方离开这里。这里始终给我一种，怪怪的感觉。”

　　其实林木和周松良也感觉到了，这里的确给人一种怪怪的感觉。

　　林木和周松良点了点头，三人就迅速向深处挺进。

　　没有人拥有这里的地图，所以一切就只能全靠摸索。

　　三人一刻不停的飞了一整天，可是丝毫没有见到，高等级灵药的样子。

　　“等等！”林木突然停了下来，叫住了两人。

　　“发现什么了吗？”莫霏看向林木，还以为林木发现了什么。

　　林木点了点头，道：“的确是发现了一点东西，不过对我们来说，肯定不是什么好事？”

　　莫霏道：“什么事？”

　　林木眉头皱了皱，道：“你们两个觉不觉的，这里似乎缺少了什么？”

　　莫霏听后仔细的感悟了一下，道：“不觉的缺什么，这里和修真界没有任何的区别，而且灵气非常的充足，没有什么缺的啊？”

　　周松良并没有说话，而是一直低头沉思，突然周松良的眼中一亮，抬起头正好对上了林木的目光。

　　林木看到周松良眼神的变化，就知道周松良显然也已经发现了，于是对着周松良点了点头。

　　莫霏看林木和周松良在那里打哑谜，也是看的心急，跺脚道：“你们两个大男人玩什么哑谜，赶紧说说，你们到底发现了什么？”

　　林木道：“你难道不觉得奇怪吗？我们在外面，都能感觉到万空草和仙器的气息，可是到了万兽秘境里面，这两样东西，仿佛消失了一样。”

　　莫霏听到林木的话，也是恍然大悟。

　　的确自从进入这万兽秘境之后，他们就失去了对万空草和仙器的感应，仿佛这两样东西，重来没有出现过在这里一般。

　　刚开始三人都忙着找各自所需的东西，倒是没有注意，可是现在仔细感应下来，这里的确没有任何一丝，九级灵草和仙器的气息。

　　要知道无论是九级灵草还是仙器，一旦泄露出哪怕一丝的气息，都会长存数年而不消散的。

　　最终还是莫霏打破了沉默，道：“或许这里还有一层更深的阵法，将仙器和万空草给隔绝起来了呢？”

　　“希望如此吧。”林木盯着万兽秘境的深处，呢喃的说了一句。

　　林木忽然觉得，自己进入这万兽秘境，似乎是一个错误。

　　接下来三人又是长久的沉默。

　　莫霏显然不习惯这种沉默，有些沉不住气的，道：“我们三个总不能站在这里站着吧，就算是这里真的有问题，我们站在这里，也不能解决问题，还不如早点找出路离开这里。”

　　莫霏的话，让林木和周松良都是惊醒了过来。站在这里，显然是解决不了问题的。

　　“这样，我们三个人彼此留下各自的通讯玉简，然后分头去找出路，如果路上遇到对方需要的东西，就帮忙收集起来。任何一个人找到出路之后，都要立刻通知两位两个人。你们两个觉得如何？”林木说道。

　　虽然分开行动危险要大一些，但是林木三人的实力，在元婴境当中都是佼佼者，甚至就算是碰上寂灭期的高手，都有能力一战。

　　当然碰上如果碰上了化神境的高手，三人也都是有保命的绝招逃跑的，所以安全的问题，自然不必担心。

　　而且对于目前的这种情况来说，分头行动，才能尽早的找到离开的路离开。

　　“好！”

　　莫霏和周松良，两人沉默了半晌之后，都是点头表示同意。

　　接下来，三人各自留下了通讯玉简，然后每个人又都将，自己所需要的东西，写了一遍，彼此交换了一下。

　　确认通讯玉简无误之后，三人就沿着三个方向，各自去寻找出去的路了。

　　林木沿着自己选定的方向，越飞那种不对劲的念头，就越是唐浓烈。

　　想到这些，林木不仅又加快了几分速度，快速的向前推进。

　　“轰！”

　　飞行了一天一夜，林木终于是碰到了进来的人了，不过当林木碰到他们的时候，他们却在争夺一株七级灵草的时候，同归于尽了。

　　看着倒在地上的两个寂灭一层的修真者，林木的眉头不由得皱了皱。

　　七级灵草虽然难得，但是也不至于让两个寂灭境的修真者，同归于尽吧。

　　而且看两人的衣服，都是来自八星宗门的，八星宗门虽然不敢说底蕴多么的丰厚，但是七级灵草应该还是不缺的。

　　“不管了，你们死了，就只能便宜我了。”林木可是丝毫不觉得，发死人财有什么不对的地方。

　　林木上去，先是将两人的储物戒指给拿了下来，然后又是伸手，准备去把那株七级的灵草给收下。

　　不过就在林木的手，距离那七级灵草，不足十公分的时候，突然一股危险的感觉，涌上了心头。


第四百八十七章 破阵

　　林木对自己的直觉，还是非常相信的，感觉到这股危险的感觉，林木立刻收手，同时离开了那七级灵草的生长范围。

　　不过说来也怪，林木刚一离开那七级灵草的生长范围，那种若有若无的危险感，就立刻消失不见了。

　　这样的发现，让林木对这一株七级灵草，更是谨慎了许多。

　　这是一株化神草，在七级灵草当中，算是比较珍贵的一种。可以炼制化神丹，化神丹是帮助化神境的修士，突破小层次的丹药。

　　林木当年也用过化神丹，同时自己也亲自炼制过化身草，可是当年林木并不觉得这化神草，有什么危险的地方啊。

　　林木围着化神草，看了良久，并没有发现这化神草有什么不对的地方。

　　既然确定化神草没有问题，那问题肯定是出在这化神草生长的地方。

　　林木仔细的观察了化神草生长的地方，终于被林木找到了一点东西。

　　原来这化神草被一层幻阵所笼罩，这幻阵布置的相当之精妙。如果不仔细观察的话，根本就发现不了。

　　这样的布阵手法，就算是林木都是自叹不如。

　　这个小型的幻阵本身并不具备，什么攻击能力，但是却可以影响人的心智，让人产生嗜杀的幻觉，想来这才是那两个寂灭境的修士，最终同归于尽的真正原因。

　　林木抽出无影刀，一刀劈落，直接将笼罩化神草的幻阵，给劈的粉碎。

　　没有了幻阵，自然就没有任何的危险了，林木将化神草拿起来，看了一眼并没有发现任何特殊的地方，直接将化神草丢到了戒指当中。

　　将化神草收起来，林木站在原地，并没有立刻离开。

　　这里的发现，让林木觉得这万兽秘境越发的不简单了。

　　一株化神草，都用如此精妙的一个阵法护着，可想而知，里面其它，比化神草珍贵的多得多的灵药，又会有怎样的阵法保护。

　　而且林木还在想一个问题，那就是这万兽秘境究竟是怎么来的。

　　看这里灵药生长的年限，显然这万兽秘境已经存在不短的时间了。

　　可是存在了这么久，之前竟然一点动静都没有传出来，仿佛这万兽秘境是从天上掉下来的一样，突然就出现了，完全没有任何的征兆。

　　而且经过林木刚才的观察，万兽秘境外面的阵法虽然是天然阵法，但是这里面的阵法，完全是人为的阵法。

　　可是那个人，又为什么要在万兽秘境当中，布置如此多的阵法，他所谓的又是何事呢？更何况如此大手笔的布置阵法，这样的消耗都是一个天文数字？修真界，又有那个大能，有这样的本事？

　　这些不解的事情，都是让林木感觉到深深的不安。

　　“咦！”

　　就在林木思考，这万兽秘境的秘密的时候，林木又发现了一些奇怪的事情。

　　林木低头看着，那两个刚刚死去的寂灭一层的修真者，尸体正在迅速的干瘪，他们身体当中所有的精血，竟然都在迅速的被他们身底下的土地所吸收。

　　“难道这整片万兽秘境都是活的？”看到自己脚下的土地，竟然吸收精血，林木也是大吃了一惊。

　　如果这整片万兽秘境都是活的话，那这未免有些太耸人听闻了。

　　一个体积在千万里之上巨大的活物，这简直无法想象。

　　“喝！”

　　林木不相信时间能有如此巨大的活物，也是提着无影刀，一刀重重的劈落，劈开了两人身下的土地。

　　林木这一刀劈的极深，不过效果也是非常的明显，一刀下去，林木果然看到了，刚才那两个寂灭境的高手，所流失的精血。

　　不过这些精血，只是出现了一瞬间，就再度渗入了土地当中，并且瞬间向远处而去了。

　　这样的发现，让林木的神情不由得一震。

　　林木再次一刀劈出，再度看到了那些精血，不过这次林木的神识，果断出击，直接在精血上，标注了自己的神识标记。

　　然后林木直接飞身而起，跟着自己的神识标记，迅速的向前飞去。

　　精血的速度很快，几次险些脱离林木神识感应范围，不过好在林木自从掌握了瞬移之后，即使在不用瞬移的情况下，飞行速度都是比以前快了不少。

　　林木跟着这一缕精血，迅速的向深处推进。

　　林木跟着这一缕精血，一直飞了三天三夜，林木此时都已经不知道，自己在什么地方了。

　　“消失了？”

　　就在林木感觉精血的速度变慢的时候，下一刻这精血突然就消失了。

　　“不对！这里一定有隐匿的屏蔽神识的阵法！”林木看着前方，空无一物的巨大盆地说道。

　　林木不相信自己的神识标记，会这么无缘无故的消失。

　　看着前面的虚空，林木抽出了无影刀，然后运足力气，一刀重重的劈了下去。

　　“嗖！”

　　凛冽的刀锋，带着滚滚的灵气，向前汹涌奔腾而去。

　　“轰！”

　　刀锋撞在了一层无形的保护罩之下，接着保护罩一阵的蠕动，然后就将所有的刀锋，都是给消耗的干干净净。

　　“果然有阵法！”

　　这让的发现，让林木也是微微一笑。

　　既然已经找到了阵法的所在，接下来就是如何破阵了。

　　林木先是探出了一缕神识，去接触这面前的阵法。

　　神识和阵法刚一接触，林木就感觉自己的神识，一阵撕裂般的疼痛。

　　“里面竟然还隐藏了，可以攻击神识的阵法！”林木连忙抽出自己的神识，脸色也是一阵的苍白。

　　不过这阵法越是复杂，林木越确定这里，一定有好东西。

　　林木拿出自己的通讯玉简，尝试着呼唤了一下周松良和莫霏，可是林木却惊讶的发现，到了这里，自己的通讯玉简似乎也被隔绝了。

　　将通讯玉简收了起来，林木最终还是将注意力，放在了这面前的阵法之上。

　　林木并不是一个阵法大师，在仙界的时候，也就勉强能够布置二级的仙阵而已。

　　不过不是阵法大师也没有关系，林木现在有奇书《阵》，林木就不相信凭借《阵》还能破不开眼前的这个阵。

　　之前林木没有尝试研读《阵》，是因为林木担心贪多嚼不烂。

　　但是现在林木有时间了，所以也是可以正式的开始，磨练自己的阵法了。

　　林木毕竟曾经是仙人，对于阵法的理解和基础，还是非常强的。

　　所以《阵》这本奇书，虽然讲解的都非常的玄奥，但是林木理解起来，也并没有多么的困难。

　　林木在大阵之前，一座就是一个月的时间。

　　林木用了足足一个月的时间，才将《阵》的一半看完。

　　虽然只看了一半，但是林木却感觉自己的阵法修为，在直线的上升。

　　自己这一个月的时间对阵法的了解，几乎堪比自己之前对阵法了解的总和还要多了。

　　后面的一半不是林木不想看，而是实在太过繁杂和复杂了。

　　如果林木还想继续看的话，恐怕没有十年的时间，根本就看完，但是眼前显然没有这个时间，让林木看这些东西。

　　站在大阵之前，林木深深的吸了口气，再度小心翼翼的探出了神识。

　　林木相信自己如果此时可以恢复修为的话，绝对可以直接晋升四级仙阵大师。

　　以自己四级仙阵大师的阵法造诣，眼前这个阵，应该也不再话下才对。

　　不过当林木的神识再次探入之后，才知道自己的想法有多么的幼稚！


第四百八十八章 消失的精血

　　眼前的这个阵，的确并非是什么仙阵，最高的等级，不过只是九级的灵阵而已。

　　但是这布阵所用的手法，却完全超越了九级灵阵，甚至超越了仙阵大师的布置手法。

　　眼前的这个巨大的阵法，除了一个庞大无比、精妙无比的隔绝神识的九级灵阵之外。

　　里面还包括了，九级的隐匿阵法，九级的神识攻击阵法，九级的杀阵，九级的困阵……

　　总之所有的阵法加在一起，足有上万之多，而且如此之多的阵法之间互相融合的，竟然一点空挡都没有。

　　看上去完全就是一个阵法，如此精妙的手法，林木相信，就算是让仙界的仙阵宗师下来，也未必能够布置的如此的完美。

　　可是这阵法布置的越完美，给林木的破解造成的困难就越大。

　　因为这大阵是一个整体，林木想要一个、一个的破解，显然是已经不可能的了。

　　可是以林木此时的阵法修为，和本身的实力修为，想要一举破解上万个九级阵法，显然也是不可能的。

　　林木看着眼前这密密麻麻的阵法，也是头疼不已。

　　明明知道里面有好东西，可是自己就是进不去，这就是让人干着急。

　　“有了！”林木突然想到了自己，在《阵》上看到的一句话，或许能够解决目前的情况。

　　按照《阵》上所言，任何的阵法运转，最基本的就是灵气的提供。

　　如果没有足够多的灵气提供，就算你这阵法布置的再精妙，也不过只是一个摆设而已。

　　就像这样精妙的阵法，拿到地球去，恐怕运转一下，就会抽空地球所有的灵气，然后这阵法就直接不攻自破了。

　　而眼前这上万的九级灵阵，显然有更庞大的灵气来源，如果林木可以找到这个灵气来源，或许能够让大阵暂停那么几秒钟，然后自己就可以迅速的穿过这层层的阵法，进入到里面了。

　　接下来林木就开始寻找，给这些阵法提供灵气的源头。

　　找了三天，林木终于是找到了这个源头，而且林木非常的幸运，这个源头并没有在这密密麻麻的阵法里面，而是就在阵法的外面。

　　这是一处不知道源头在哪里的灵气提供地点，这里的灵气浓郁的几乎让人发指。

　　完全凝聚成液态的灵气，在一处隐蔽的灵泉眼处，汩汩的流淌了出来，提供了整个密密麻麻的阵法的运转。

　　看着这些完全变成液态的灵气，林木也是没客气，直接就抽取这些完全液化的灵液，装入自己的戒指当中。

　　这些可都是最纯粹的灵气，林木现在却的就是这些资源，现在被林木发现了，林木自然不会客气了。

　　“呃！”

　　就在林木抽的开心的时候，灵泉眼突然断流了。

　　“这是怎么回事？”林木看着完全不在喷涌的灵泉眼，心中也是奇怪不已。这泉眼仿佛知道，自己再抽取灵气一般，竟然拿直接断流了。

　　不过自从到了万兽秘境之后，林木碰到的怪事，实在太多了一些，所以这灵泉突然断流，林木也就不在乎了。

　　而且刚刚那一段时间，林木抽取的灵泉，也已经不少了，足够林木修炼一年的用量了。

　　灵泉断流了，林木不再关注灵泉，而是立刻将注意力转移到了大阵之上。

　　大阵里面的东西，才是林木最想要的。

　　虽然灵泉断流了，但是这里的灵气依然浓郁，阵法仍然可以从空间当中，抽取灵气维持大阵的运转。

　　而灵泉断流造成的空挡，可能就只有几秒钟的时间，所以林木必须要抓紧时间。

　　“就是现在！”

　　“嗖！”

　　林木靠着自己的阵法修为，敏锐的捕捉到了阵法当机的那么几秒钟，身体如一道闪电一般，迅速的穿过了层层叠叠的阵法。

　　“呼！”

　　林木刚一穿过阵法，一股浓郁的药香，就是铺面而来。

　　这股浓郁的药香，让林木全身的毛孔都是张了开来，整个人都感觉轻飘飘的。

　　看到眼前的一幕，林木也是有些被镇住了。

　　这就是被阵法包裹的地方，面积并不大，只有几平方公里。

　　可是就是这几平方公里，却密密麻麻的种满了灵草。而且所有的灵草，都是已经足年份的。

　　在这里最次的灵草，都是六级灵草。当然九级灵草，在这里也没有几株，大部分都是七级和八级的灵草。

　　“看来外面能够看到的，应该就是这里的景象了。”林木看着眼前的场景轻声自语道。

　　“万空草！”

　　林木突然看到了一株，悬浮在半空当中一株灵草，惊喜的叫道。

　　林木来这里就是为了它来的，现在总算是见到它了，林木也是非常的高兴。

　　“不对！”

　　就在林木准备大步向前，去采摘这株万空草的时候，突然收住了脚步。

　　如果外面看到的就是这里，那么那个第一个进来的修真者去哪儿了？

　　林木可不相信，他有自己这样的阵法造诣，可以穿过层层九级灵阵的阻碍，离开这里。

　　林木站在原地，小心的放出神识去探查这里的一切。

　　可是让林木奇怪的是，外面的灵草都被阵法保护着，但是这里的灵草，却一个阵法都没有，每一株都是你唾手可得的。

　　“精血呢？”

　　虽然这里看不见那第一个进来的修真者的身影，而且这里的灵草，也是没有阵法的保护，但是林木还是没有立刻动手，而是寻找被自己标注了的那一团精血。

　　那团精血绝对是进入了这里，可是具体去了那里，林木一时又是无法感应到了。

　　这里并不大，对神识也并没有压制的作用。

　　于是林木缓缓的闭上了眼睛，将自己的神识，一点、一点的铺开，去仔细的感应，自己刚才所做的神识标记。

　　半个时辰之后，林木陡然睁开了眼睛，终于是感觉到了被自己标记的那一团精血去了那里。

　　林木脸色凝重的来到了距离万空草，百丈的地方，然后一记重拳，直接轰了出去。

　　“轰！”

　　狂暴的灵气，汹涌的喷出，撞击在面前的空间，空间直接如一面镜子一般，碎裂了开来。

　　当这面镜子碎开之后，林木也是被自己眼前的景象所震惊了。


第四百八十九章 血灵龙

　　镜面破碎，一个血浪滔天的血海，出现在了林木的眼前。

　　林木不清楚这血海究竟有多么的广大，因为它所在的空间，完全被万空草所裹覆，林木也无法探知其大小，不过从血海当中，看到的仿如砂石一般，上百丈长的兽骨，也能略知一二了。

　　林木更加无法形容，眼前的血海，究竟有多么的壮阔，因为这根本就不是林木能够找到词来形容的。

　　滔天的血浪，几欲刺破天穹，这完全是一个血的世界。而且这里的血，都不是一般的普通的鲜血，都是修真者和灵兽的精血。

　　如此广阔的一个血海，林木真的不知道，这究竟要杀掉多少修真者和灵兽，才能造就一个如此广阔的血海。

　　如此广阔的一个血海，显然不是一朝一夕能够造就的，而且从里面漂浮的一些兽骨来看，这血海至少存在了有几万年甚至几十万年了。

　　“难道所谓的兽潮，就是为了给这里提供精血！”林木看着血海当中，不断漂浮的兽骨，忽然想到了唯一可以解释，这里拥有如此多精血的原因。

　　每隔千年一次的兽潮，可谓是波澜壮阔，而在兽潮当中所死亡的灵兽，更是数以百万计。

　　如果这个血海真的存在了几万年，甚至是几十万年，那这些年所积累的精血，绝对是一个了不得的天文数字。

　　“嗡！”

　　突然血海一阵的翻滚，一颗通体血红、透明的带着玄奥纹路的血蛋，突然出现在了血海的中央。

　　“太古神兽，血灵龙！”

　　看到蛋里面的不断翻滚的，胖嘟嘟圆滚滚的四肢已经成型的小家伙，林木的眼睛瞪的溜圆。

　　其实林木也不确定这是不是血灵龙，但是如果这真的是血灵龙的话，对整个万千世界，都是一个跨时代的发现。

　　因为在传说当中，太古是一段消失的时代，就如冥界一般，没有人知道它是否真实的存在过，更加没有人知道，这一段时代究竟发生了怎样的事情。

　　所有人唯一知道的一点信息，就是那段时代如果真正的存在过，绝对是一个了不得的时代，大能并起，圣帝满地走，仙帝多如狗。

　　现在的人，想一想那个时代，都是感觉不寒而栗。

　　仙帝就已经拥有翻天覆地，掌控一方位面的实力了，可是在太古时代，竟然不如一条狗，这简直是太过可怕了。

　　所以人们宁愿相信，那个时代，重来没有存在过。

　　“嘶！”

　　联想到这些，林木自己都是忍不住倒吸了一口凉气。

　　“它真的是血灵龙吗？”联想到这些，林木对自己的判断也是有了一些质疑。

　　不过眼前的这个蛋，和传说当中太古最强大的至尊之一，龙族当中的王者血灵龙，拥有着惊人的相似之处。

　　血灵龙传说在太古时代，都是至尊强者的强者，更是强大太古神兽龙族当中的王者，不说攻击，只是吹口气，都能毁掉一个界面，端是恐怖无比。

　　而且传说血灵龙，诞生于血海当中，虽然生于怨气滔天的血海，但是却又圣洁无比，丝毫不被怨气所染，是这个天地间，最强大和神圣的几种生物之一。

　　这完全和眼前的景象是一模一样的，生于血海当中，却不被怨气所染，圣洁无比。

　　看着肥嘟嘟，闭着眼睛熟睡当中的血灵龙，林木简直无法将它和太古神兽龙族当中的王者，联想到一起。

　　“后生！”

　　就在林木观察血灵龙的时候，一道若有若无的意识，传入了自己的识海当中。

　　“嗯！”

　　感觉到这模糊的神识传来的消息，林木也是有些吃惊。

　　这里只有自己一个人不说，以林木此时的神识修为，就算是飞升境的修士，想要无声无息的传入自己的识海，都并非易事。

　　“不用找了，我在血海当中！”

　　就在林木寻找的时候，那神识再度传来了一段意念。

　　林木沿着意念过来的地方，很快在血灵龙的下方，看到了一个沉沉浮浮的人。

　　或者更加准确的说，这不是一个人，而是一具干尸。

　　血海当中的尸骨太多，林木倒的确忽略了这么一具干尸。

　　“后生我是御兽派的第八代掌门，无意得到了这血灵龙的消息，这血灵龙几乎已经被我降服了，我知道自己时日无多了。现在我将剩下的降服之法交给你，你来帮我完成心愿。到时候你就可以，掌控这太古神兽血灵龙了。”

　　这段意念断断续续的，仿佛真的随时都有可能咽气死过去一样。

　　说完这些之后，林木的脑海当中，就又多了一段玄奥的收服血灵龙的手法。

　　“别听这个混蛋的。”

　　一道奶声奶气的声音，突然出现在了林木的耳边。

　　听到这奶声奶气的声音，林木连忙循声观望，看到了血蛋当中的血灵龙，已经好看的张开了大眼睛。

　　“你在跟我说话吗？”

　　血灵龙奶声奶气的，道：“当然是我在跟你说话了，你千万别相信这个混蛋的话。

　　他根本就不是什么御兽派的人，当年也是他引领兽潮覆灭了御兽派。为的就是御兽派当中无上御兽法诀。

　　得到御兽法诀之后，他就立刻来到这里，想要驾驭我。不过没想到，却被困在了血海当中。自从我有意识的几万年来，他就一直想要收服我。不过却都以失败告终了，现在他终于要寿终正寝了。

　　他刚才传给你的也根本就不是什么降服我的方法，而是一套夺舍功法。只要你按照他的方法做，就一定会被夺舍的。”

　　“年轻人别相信它的话，它是不想被人降服，它马上就要破蛋而出了，到时候它一定会第一个吃掉你，而且它要晋级的话，还需要大量的血液。到时候修真界，将会生灵涂炭的。年轻人你赶紧动手，不要耽误了时机。”那段意念的主人，听到血灵龙的话，也是连忙传音给林木。

　　血灵龙盯着自己身下，那个几乎成为干尸的人类尸体，奶声奶气的道：“死老鬼。临死你还撒谎，我龙族乃是最高贵的种族。我只是生于血海当中，但是我不靠血液晋级。千万别相信他的话，他就是在骗你呢！”

　　“年轻人你别相信它的话，我跟他斗了几万年，就是为了不让它屠戮修真界，赶快按照我说的做，否则等它破蛋而出就来不及了。”那人急促的说道。

　　血灵龙听了之后，大急道：“你别信他的话，他才是恶人，是他想要称霸修真者，你千万不要相信他，等他夺舍成功之后，他一定不会放过你的。”

　　林木听着两人你一句我一句的，忽然打断道：“你们两个都说对方是骗子，我到底要听谁的？”

　　“我的！”两人几乎异口同声的说道。

　　“后生我们都是人类，我自然不会骗你，千万不要相信这头恶龙的话。”

　　“我呸！你才是恶龙呢？你见过这么可爱的恶龙吗？你们人类之间才是互相捅刀子呢？你千万别相信他的，等我破壳而出，我一定给你，意想不到的好处！”血灵龙说道。

　　“等他破壳而出就晚了，他一定会吃了你！”

　　血灵龙，恶狠狠的道：“我破壳而出，第一个就要吃你。”

　　林木挠了挠头，道：“我觉得你们两个说的都有道理，我现在也有些难做了，除非你们两个能够证明，自己说的是真的。”

　　人类强者立刻，道：“我已经寿元无多，你觉得我还会用谎话骗你吗？”

　　林木点了点头，道：“你说的倒也对，人之将死其言也善，我决定相信你！”

　　看到林木要按照那人类强者的话做，血灵龙慌忙，道：“别听他的，我愿意以我的龙魂起誓，永远效忠于你。”

　　林木听后眼底闪过了一道精光，道：“那好吧，你起誓吧。”

　　“别信它的，它肯定是准备要用诡计伤害你，你千万别让她起誓！”干尸显然是有些急了。

　　血灵龙恶狠狠的瞪了那个干尸一眼：“我呸！我现在就起誓给你看看！”

　　说完血灵龙就非常不情愿的，以自己的龙魂起誓了。

　　等血灵龙以龙魂起誓之后，林木立刻在识海当中，捕捉到了血灵龙的誓言。

　　“哈哈哈！”获得血灵龙的效忠之后，林木忍不住狂笑了起来，然后恶狠狠的看着那具干尸，道：“老不死的还想夺舍我，小爷我让你死的连骨头渣子都不剩一点！”


第四百九十章 腹黑

　　这突然的变化，让干尸和血灵龙，都是愣住了。

　　“你知道这个老混蛋在坑你？”血灵龙好奇的奶声奶气问道。

　　林木，腹黑的笑了笑，道：“我要是不那么说，你怎么能乖乖的以自己的龙魂发誓。”

　　其实林木从一开始，这个干尸跟自己传音的时候，就已经知道这个干尸的打算了。

　　不过林木也没有当面拆穿，而是将计就计，顺便将血灵龙给坑来了。

　　林木看的出来，血灵龙和这个干尸耗了几万年。显然也是到了最关键的时刻了。

　　如果自己被夺舍成功，那血灵龙肯定是也难逃被降服的命运。正因为如此，所以林木才能将计就计成功。

　　血灵龙想通前因后果之后，也是气的‘呼哧’‘呼哧’的直喘粗气。

　　林木看着血灵龙，道：“放心你跟着我，我也不会让你吃亏的，这个东西你喜欢吧？”

　　林木翻手拿出了一块极品仙石，在血灵龙的面前，晃动了几下诱惑的说道。

　　根据传说，龙族对亮闪闪的东西，都是没有什么抵抗力的，尤其是如果这个亮闪闪的东西，还是对他们有足够大诱惑的话，那他们就更加没有抵抗力了。

　　果然那血灵龙看到林木拿出极品仙石，哈喇子都要流出来了：“极品仙石啊！我长这么大，还重来没有尝过极品仙石的味道呢。”

　　血灵龙眼珠子转了转，道：“既然你有极品仙石，我就勉强原谅你黑我的事情了，不过我要五块才能原谅你。”

　　林木听了血灵龙的话，心道：这小家伙还真识货，知道极品仙石是五种不同的属性。

　　林木，道：“就一块，多一块我都没有。”

　　太容易得到的东西，自然就没有人珍惜了，更何况林木手里就两块，而且这两块，林木也没打算给血灵龙。

　　自己刚才摆了血灵龙一道，要是不拿出来东西，诱惑一下，血灵龙肯定不会心甘情愿的臣服。

　　这就是打一棒子，给个甜枣，这个度必须要拿捏的非常好，才能让血灵龙甘心跟着自己。

　　“四块！不能少了！”

　　林木道：“就一块！多一块都没有！”

　　血灵龙大眼珠子，滴溜溜的转了一圈，道：“最少两块，要不我天天跟着你，出工不出力。”

　　林木听了血灵龙的话，道：“那你倒是要说说，你都有什么本事？”

　　血灵龙用肥嘟嘟的小手，摸着小脑袋，道：“我现在还比较迷糊，也不知道自己都有什么本事。不过我现在能吃，吃掉这个老混蛋，肯定不是问题！”

　　血灵龙说完之后，盯着干尸眼中充满了凶光。

　　林木看着那个干尸，虽然这干尸跟血灵龙，死磕了几万年，现在一身的修为，几乎不剩多少了，但是就算是现在剩下的实力，也堪比寂灭后期了，如果血灵龙真的能吃掉他，那自己以后打架也多一个帮手。

　　林木摸了摸下巴，道：“好吧，如果你能吃了他，我就答应给你两块极品仙石。”

　　血灵龙眼珠子亮澄澄的道：“好！一言为定！你等我两天，再有两天我就能破壳而出，到时候我第一个就吃了这个老混蛋，害的本龙足足比正常晚出生了一万年。”

　　“小兄弟，只要你答应救我出来，我愿意答应你的任何条件。就算是将我的传承，全部给你都可以。”干尸这个时候也慌了神了，也不敢再装什么前辈高人了，连忙哀求的说道。

　　林木冷冷的看着那干尸，道：“你认为我还会相信你的鬼话吗？不过你倒是有点本事，竟然可以度过大天劫，而不飞升，一直留在修真界。”

　　干尸听到林木的话，神情不由得一惊，道：“你早看出来了！”

　　林木冷笑一声，道：“就你的那点底牌，我早就看穿了，你应该不是西冀洲的人吧？”

　　听到林木的这话，干尸仿佛又抓住了一根救命稻草，连忙道：“我来自东玄洲的东帝帝宗，我是东帝帝宗的第八代掌门，只要你救了我，我保证让宗门给你无穷无尽的好处。”

　　林木听到干尸竟然来自帝宗，而且还似乎东帝的宗门，道：“如果你不说你是来自帝宗的，我或许还能饶过你，可是你既然来自帝宗，我更不能放过你了，小不点等会给我吃的，他连骨头渣子都不剩。”

　　血灵龙听了林木的话，残忍的舔了一下嘴唇，道：“保证完成任务！”

　　“我还有宝贝要给你！”干尸看林木真心想要他命，又是再度抛出一个诱惑。

　　林木道：“就你现在这个人不人，鬼不鬼的样子，还能有什么宝贝给我？”

　　干尸道：“我身上的确没有宝贝了，不过我知道一个藏宝贝的地方，我可以给你画出来，那里极有可能是某位仙界大能的传承……”

　　血灵龙直接打断干尸的话，道：“行了你就别卖弄了，跟你缠了几万年，你那点秘密我早就知道了，不用你说，我到时候也会去取出来的。”

　　林木给血灵龙投去一个赞赏的眼神，道：“好！干的不错！到时候东西取出来，咱们两个五五分账！”

　　血灵龙，道：“一言为定！”

　　两天的时间稍纵即逝，这两天时间，干尸抛出了无数个诱惑，不过林木都是不为所动。

　　“咔嚓！”

　　终于在第二天的时候，包裹血灵龙的血蛋发出了轻微的脆响，接着血海整个沸腾了起来，血海当中残留的精华，都是蜂拥着向血蛋当中涌了进去。

　　“咔嚓！”

　　吸收了无尽的精华，血蛋又是一声脆响，接着蛋壳破碎了开来，一片一片的蛋壳，没等脱落就变成了血灵龙的养分，被血灵龙给吸收的干干净净的。

　　一阵耀眼的红光闪过，血灵龙正式破壳而出，只有不到五十厘米的高的肥嘟嘟的身体，让血灵龙看上去非常的惹人喜爱。

　　一阵光华闪过，血灵龙的身上出现了一层层，玄奥非常的纹路。

　　血灵龙闭着眼睛，身上透出无比神圣的光芒，让人忍不住顶礼膜拜。

　　整个过程，又是持续了半天，血灵龙身上的光华终于散去，玄奥的纹路也是隐藏在了血灵龙的皮肤下面。

　　血灵龙睁开眼睛，看着自己脚下的干尸，大眼睛当中闪烁着凶光，道：“老头让你纠缠我，本龙今天就彻底解决了你！”

　　“不要……”

　　干尸在血灵龙的手下，根本连反抗的能力都没有，就被血灵龙给活生生的吞了进去。

　　吞了干尸，血灵龙的心情终于是好了一点了，吐了口气道：“总算是出了口恶气了。”

　　看到血灵龙吃了干尸，林木道：“好了你现在出来吧。”

　　血灵龙道：“我暂时还不能出去，因为如果我出去，这一片独立的空间就会破开。这里面的精血，就会冲出去，将这里的阵法全部腐蚀。同时这里的传送阵也会启动，到时候进来这里的人，就都会有感应冲过来。

　　你先把我的食物，收集起来，然后我再指点你，把这里的宝贝也都收起来，最后我再冲出就行了。”

　　林木也没有想到，还有这样的布置，也是对布置这万兽秘境的人越发的佩服了。

　　不过林木还是按照血灵龙的话，先将这里所有的灵草，都收集了起来。然后又按照血灵龙的指点，找到了那个被众人感应到的仙器。

　　林木找到的是一柄仙剑，见识过无影刀的神奇之后，林木对其它的法宝已经没有多大兴趣了。

　　所以只是简单的查看了一番，就封印了起来，扔到了戒指里面，留着以后给于雅晴他们使用。

　　将这里都打扫了一遍之后，林木这才问道：“这里究竟是什么人布置的？”


第四百九十一章 一大波修炼资源

　　血灵龙听了林木的话，也是迷糊的晃了一下自己的脑袋，道：“我也不知道这里是谁搞的，总之我醒来之后，发现自己就已经在这里了。而且我醒来之后，脑袋里面就少了很多东西，除了知道我一旦破开血海出去，这里的血海会腐蚀掉这里的阵法之外，剩下的就都不知道了。”

　　林木听了血灵龙的话，连忙追问道：“你是说是你先到的这里，然后才有的这个万兽秘境！”

　　血灵龙，道：“当然是我先到的这里，这里本来就是孕育我的地方。这里的几个兽王都是我的小弟，千年一次的兽潮，都是靠它们发动的，要不怎么能给我提供孵化的能量。”

　　顿了一下，血灵龙迷迷糊糊的道：“后来那个人就来了，发现我之后，他也是非常高兴，然后就布置了这里，最后还在万兽山脉和万兽秘境，布置了一个非常庞大的阵法，帮助我来收集这里的精血。”

　　林木听了血灵龙的话，也是陷入了沉思。

　　如果按照血灵龙的说法，血灵龙并不是自己第一个发现的，而是布置这里的人发现的，或者说血灵龙是人家养的，自己来了就摘了他的果子。

　　能够布置如此精妙大阵的人，绝对不是一般人，万一要是让他知道，自己直接摘了他的果子，他肯定不会跟自己善罢甘休。

　　“你想什么呢，你怕那个人回来找你啊？你不用担心，那个人是十几万年前来的，现在就算没死，肯定也飞升了，一时半会找不到你，更何况他要是找到你了，我也可以保护你。”血灵龙非常大方的说道。

　　林木一想血灵龙说的也对，都十几万年了，那个人还没来，那就是说明他早就飞升了，既然飞升了，自己暂时就不用惧他。

　　“对了你知道你为什么会出现在这里吗？太古真的存在吗？”林木问出了自己心中的最后两个疑问。

　　血灵龙，道：“我怎么出现在这里的，我还真不知道。至于你说的太古是什么东西，我也不清楚。我现在还太小，传承血脉根本就没有觉醒。等我觉醒了，我应该可以回答你这两个问题。”

　　顿了一下血灵龙，道：“好了！问题都问完了，我就要出去了，我实在是太讨厌这股血腥味的，我是一只非常热爱和平的龙，实在是受不了这种血腥气。”

　　林木听了血灵龙的话，哈哈大笑，道：“没想到你和我一样，都是如此的热爱和平。”

　　血灵龙可爱的翻了个白眼，嘟囔道：“你就是一个骗子，别彪炳自己热爱和平。”

　　说完血灵龙，就直接挥动肉嘟嘟的小手，然后两道玄奥的纹路，出现在了它的手上。

　　“给我开！”血灵龙奶声奶气的一声大喝，然后血海顿时激荡了起来。

　　血浪滔天，迅速的冲击着周末的空间屏障。

　　“啵！”

　　终于空间屏障被血狼冲开，滔天的血水，迅速的弥漫了开来。

　　不过血水一点也没有浪费，全部冲击向了四周阵法，迅速的将四周密密麻麻的阵法，给腐蚀的一干二净。

　　阵法消失，整个万兽秘境都是剧烈的震动了起来，接着大地开裂，又一个传送阵，破土而出，冲出了地面。

　　“快跑，等这里面的人过来，我们想跑就不容易了。”血灵龙说完之后，第一个冲向了传送阵。

　　林木听后也是毫不犹豫的冲入了传送阵，光华闪现，林木和血灵龙直接离开了万兽秘境。

　　而在林木和血灵龙离开不久之后，万兽秘境当中的其它高手，也是第一时间赶到了这里，纷纷跃入了传送阵当中。

　　……

　　林木和血灵龙从传送阵当中出来之后，一刻不停，立刻奔逃，一直逃出去五千里，才找了一个隐秘的地方停了下来。

　　两人一停血灵龙就伸出手，道：“好了咱们出来了，你答应我的极品仙石呢？”

　　林木听到血灵龙的话，直接装起了傻，道：“什么极品仙石？我答应过你吗？”

　　血灵龙脸色不善的，道：“你是不是想抵赖！”

　　林木睁眼说瞎话，道：“我抵什么赖，我答应过你什么吗？我怎么都不记得了。”

　　血灵龙恶狠狠的瞪着林木，道：“你信不信我和你同归于尽！”

　　林木听到血灵龙的这话，一把抓过血灵龙，道：“到底你是大哥还是我是大哥，你的龙魂现在都被我控制着，不用你同归于尽，我只要一个念头，就能灭了你。”

　　血灵龙看着林木，心中也是恨的不行，它早就知道林木够腹黑，可是没有想到，林木还可以这样的卑鄙。

　　林木提着血灵龙，看着血灵龙怨毒的眼神，一巴掌拍在血灵龙的屁股上，道：“你眼神给我友善一点，只要你听话，你的好处我少不了你的。”

　　血灵龙轻蔑的，道：“你一个小小金丹六层的修士，能给我什么好处？”

　　血灵龙刚说完，神情忽然一变，然后嗖的一下消失在了林木的手上，速度奇怪无比。

　　下一刻林木就感觉自己的丹田处，血灵龙出现在了太极阴阳丹那和混沌世界种子的面前。

　　“混沌世界种子！这样的宝贝，竟然真的存在！哈哈！这次我发达了！”血灵龙盯着混沌世界种子，眼珠子都要掉出来了。

　　“嘭！”

　　血灵龙肉嘟嘟的小手，刚要碰到世界种子，忽然太极阴阳丹本能的弹出了两道阴阳二气，直接把血灵龙的肉嘟嘟的手，给打的一激灵。

　　灵兽的肉身本来就是坚硬无比，作为神兽龙族当中的王者，血灵龙的肉身更是坚硬无比。

　　虽然血灵龙刚刚出生，但是林木已经看过了。此时血灵龙的肉身，几乎堪比人境炼体第七重，几乎可以和七品的灵宝相比拟的。

　　就是自己都比血灵龙，差上了不少。如果不是它肉身强横，刚才那一下，就不是只让他疼一下了。

　　血灵龙被太极阴阳丹，打的生疼，也是才注意到太极阴阳丹的存在。

　　“好纯粹的阴阳二气，这我要是吃了，肯定能上升一大截！”血灵龙盯着太极阴阳丹，哈喇子流了满地。

　　林木听到血灵龙的话，立刻用神识命令血灵龙，道：“你给我出来！”

　　血灵龙的龙魂，被林木控制着，所以它只能听从林木的命令。

　　“嗖！”的一下，从林木的丹田中出来，血灵龙的态度，直接来了一个一百八十度的大转弯，大眼睛亮闪闪的盯着林木，道：“我答应跟着你干了，不过我要住到混沌世界种子里面，而且你修炼的时候，还要给我提供一点阴阳二气。”

　　林木听了血灵龙的话，眼睛一翻，有一个混沌世界种子，我修炼就已经够艰难的了，你再来分一份那老子还用不用修炼了。

　　“住到混沌世界种子里面可以，不过阴阳二气你别想了，我自己修炼都够困难的了，哪还有工夫管你。”林木说道。

　　血灵龙并不打算放弃，道：“我能帮你找到修炼资源，你给我提供阴阳二气，供我提升修为怎么样？”

　　林木眼睛一亮，道：“你能找到修炼资源？”

　　血灵龙傲然的，道：“找宝贝，是我们龙族的本能。我虽然现在还小，但是只要方圆百里之内有宝贝，我都能第一时间感应到。”

　　林木现在最缺的就是修炼资源，现在听到血灵龙的话，也是立刻拍板，道：“好！只要是你找到的修炼资源，转化出的阴阳二气，你分一成！”

　　血灵龙道：“不行我要分两成！”

　　林木眼睛一瞪，道：“少跟我讨价还价，老子自己修炼都不够，还要供着你和混沌世界种子，你还想讲条件，你要是觉得不行，老子一成都不分给你。

　　没有你我也照样可以去找修炼资源，而且你帮忙也可以，我就天天用神识折腾你，让你一辈子都修炼不了！”

　　血灵龙听到林木的话，气呼呼的等着林木，道：“真是卑鄙！一成就一成！成交了！”

　　“等等！我感觉到有一大波，修炼资源，正在向我们靠近！”血灵龙突然出声道。


第四百九十二章 不靠谱的神兽

　　林木听到血灵龙的话，也是来了兴趣，道：“在哪儿了？”

　　血灵龙伸出肥嘟嘟的小手，指着远方，道：“就在那边儿了，正在向我们靠近呢。”

　　林木听了血灵龙的话，也是有些好奇，道：“资源自己还能跑？”

　　血灵龙奶声奶气的道：“当然了，你马上就能看到他们了。”

　　林木听到血灵龙的话，也是将信将疑的探出了神识。

　　可是当林木探查完，血灵龙口中的资源是什么的时候，当即一个爆栗，敲在了血灵龙的脑袋上，道：“那是修炼资源啊？那明明是一大波高手，你脑袋里面都想的什么东西？”

　　血灵龙，揉了揉脑袋，委屈的道：“谁说的，他们戒指里面难道不是修炼资源吗？”

　　林木听了血灵龙的话，忍不住又是一个爆栗，道：“你的本事就是感应别人戒指里面的修炼资源。我还知道，那些宗门的仓库里面，都是资源呢？这种废话，还用你说。”

　　血灵龙又是揉了揉疼痛的小脑袋，道：“那你说我们现在怎么办？”

　　林木道：“还用问，赶紧跑，要是被他们看见你，咱俩就都倒霉了。”

　　血灵龙，道：“好吧！那我们跑吧！”

　　说完血灵龙一溜烟的就没影了，完全不管林木。

　　血灵龙的速度的确是够快的，如果不是林木的神识修为，高于本身的修为，恐怕林木的神识，都跟不上血灵龙的速度。

　　血灵龙跑了，林木当然也不会傻站着了，也是撒腿就跑了。

　　两人刚刚跑了没多久，后面的人就赶了上来。

　　为首的两个人，在这里停留了片刻，然后道：“明明感觉到这里有人的，怎么转眼人就没有了。”

　　“石大哥，别管他们了，我们还是回去吧，师门他们或许还不知道我们已经出来了。”旁边的人对领头的人说道。

　　石大哥点了点头，道：“好吧，我们先赶回去，不管这些了。”

　　林木和血灵龙又跑出去五千里地，才再次停了下来。

　　确定身后没有人跟上来，林木道：“趁着这里远离万兽秘境，还是赶紧找点宝贝走吧，万兽山脉还有什么宝贝，咱们一股脑的都给挖了。”

　　血灵龙，道：“万兽山脉大部分宝贝都已经被你拿走了，再有的，我也不知道在哪儿了。”

　　林木，道：“那我们就走吧，这里不是久留之地，要是被别人看到了你，他们非把你抓取烤了吃肉！”

　　“呼隆隆！”

　　就在林木和血灵龙准备动手离开的时候，整片山脉，都剧烈的晃动了起来，仿佛地震一样。

　　林木好不容易站稳了身体，道：“发生什么事了？”

　　血灵龙脸色一变，道：“糟糕可能是他们发现我不见了，以为是有人把我偷走了，提前发动了兽潮。”

　　“兽潮！”

　　林木听到血灵龙的话，也是惊讶的叫了一声。

　　林木虽然没有亲身体验过兽潮，但是兽潮的威力，林木可是太清楚了。

　　别的不说，就从一次兽潮，可以彻底推平一个八星宗门，就知道这兽潮的威力了。

　　“你不是说那些九级灵兽，都是你小弟吗？你现在给他们传递消息，就说你没事。”林木此时是处在万兽山脉的深处，如果兽潮真的从自己身边经过的话，十个自己都不够死的。

　　血灵龙脸色有些苍白的，道：“他们的确是我小弟，不过是我没出生的时候，现在我出生了，他们根本就不会把我当老大了。”

　　林木听了血灵龙的话，道：“怎么可能你出生，他们就不把你当老大了。”

　　血灵龙，道：“我没出生的时候，完全可以靠血脉之力，压服他们。可是我出生之后，情况就完全不同了。我现在的血脉之力，都彻底的沉寂了。需要我一点、一点的修炼，冲破血脉之力。如果现在我被他们看到，他们肯定会一口把我当成补品吃了。”

　　林木听了之后也是大为郁闷，道：“你怎么不早点说。”

　　血灵龙迷迷糊糊的道：“你也没问我啊？”

　　林木看着迷迷糊糊的血灵龙，也是非常的无奈，道：“那我们现在怎么办？”

　　血灵龙，道：“两个办法。第一个办法，是我们逃跑，第二个办法，是你帮我咱们两个联手，吓唬那些九级灵兽。”

　　林木看着如此迷迷糊糊，看上去非常不靠谱的血灵龙，道：“还是跑吧，咱们两个现在过去吓唬他们，就等于去送死！”

　　血灵龙，道：“那好吧，我们跑！”

　　“等等！”看到又要没影的血灵龙，林木连忙叫住了它。

　　血灵龙，道：“还有什么事吗？”

　　林木道：“你跟在我的身边跑，你这么大摇大摆的跑出去，不被人抓住才怪，你死了不要紧。关键是你死了，我的识海也会受到重创。”

　　血灵龙点了点头，道：“那好吧，你背着我一起跑吧。”

　　说完血灵龙好不客气的，飞到了林木的脖子上，牢牢的抓住了林木的头发。

　　“你给我下来！”林木气的一把将血灵龙抓下来，道：“我让你跟我一起跑，没说背你跑。”

　　“啊！啊！它们过来了！我们赶紧跑啊！”血灵龙慌张的指着身后说道。

　　林木转过头也是看到，成片成片的古木折断，大片、大片的山脉崩碎，这显然是有一大片灵兽，正在向自己这边靠近。

　　林木看到如此的阵势，也是不敢停留，连忙抓起血灵龙就跑。

　　林木的速度已经足够快了，不过受到指引的兽潮更快，半个时辰之后，林木就已经隐约可以闻到，灵兽的那种腥味了。

　　林木抓着血灵龙，道：“这么下去，不是办法，我们迟早会被赶上的，必须要找一个安全的地方避一避才行。”

　　血灵龙一会，忽然灵光一闪，道：“我知道有个地方比较安全，兽潮不敢靠近那里的。”

　　林木听了血灵龙的话，道：“兽潮都不敢靠近那里，那里肯定非常危险。”

　　血灵龙，道：“危险是有些危险，不过与其让这些野蛮的家伙的踩死，不如我们去哪里拼一拼。”

　　林木道：“好吧！我们就去哪里，你在前面带路！”

　　血灵龙欢快的答应了一声，就在前面带路，带着林木逃跑。

　　林木在血灵龙的带领之下，又是过了一个时辰，不知道在万兽山脉当中转了多少个圈，终于是到了一处，温度明显比其他地方高了不少的地方。

　　到了这里之后，兽潮果然是自动的转弯了。

　　林木看到兽潮退去，悬着的心也总算是落下来了，要是真被这些灵兽活活踩死，那就死的太冤枉了。

　　很快林木就将注意力，转移到了自己身处的这个地方。

　　林木看着周围，仿佛被烧焦的土地，道：“这里是哪里？”

　　血灵龙，道：“这里叫什么名字我也不知道，不过我知道这里是那只会喷火的小鸟的领地。”

　　林木听了血灵龙的话，又是一惊，道：“你说这里那只拥有九幽冥雀血脉的九级灵鸟的地盘？”

　　血灵龙认真的点了点头，道：“是啊！就是它的地盘，我们刚才的位置，距离它的地盘最近了，只有这些九级灵兽的地盘，兽潮才不敢来破坏的！”


第四百九十三章 流霜天火

　　林木听到血灵龙的话，气的险些吐血。

　　那只拥有九幽冥雀血脉的小鸟的威力，林木可是亲眼见识到了。

　　那火焰就算是自己，也抵抗不了半分。被灵兽潮踩死，的确是一件非常郁闷的事。可是被那只小鸟，给活活的烤熟了，想来也不是一件非常爽的事情。

　　看到林木抬手又要给自己来一记爆栗，血灵龙连忙闪开，道：“我警告你，再打我的脑袋，真的跟你翻脸了，想我怎么也是传说中来自太古的堂堂神兽……”

　　没等血灵龙说完，林木就是一个爆栗下去，道：“太古要是有你这么笨的神兽，估计早就被毁灭一万次了。”

　　血灵龙摸着小脑袋，道：“你急什么，你让我把话说完啊。那只小鸟，现在肯定是忙着驱赶兽潮呢，一时半会，它是不会回来的，所以我们待在这里暂时是安全的。”

　　林木听了血灵龙的话，将信将疑的道：“你说的是真的？”

　　血灵龙想了半天，道：“我猜应该是这样的。”

　　林木真是被这只不靠谱的神兽折磨风的了，难道传说中的太古，都是这种不靠谱的神兽，那太古存在和不存在，简直就没有多大意义了。

　　血灵龙看林木面色不善，连忙改口道：“我保证是这样的，至少我有意识之后，那小鸟参与的几次兽潮，它都是在外面忙着驱赶兽潮的。”

　　林木听了血灵龙的话，脸色稍稍好看了一些，道：“算了！反正来也来了，我们就安心待着吧，等兽潮退了，我们就立刻离开。”

　　血灵龙听了林木的话，诱惑的道：“我知道那小鸟，应该收集了不少好东西，我们去它的巢穴看看，省着待着也是待着。”

　　林木听了血灵龙的话也是动心了，不过一想到那小鸟的凶危，还是不确定的问道：“你确定拿了它的东西，它不会暴走。”

　　血灵龙，道：“好歹我曾经也是它的大哥，大哥拿小弟一点东西，也是再应该不过的了。而且我们又不是都拿走，只是拿一点而已，相信它是不会发现的。”

　　林木听了血灵龙的鼓动，也是彻底动心了。

　　那小鸟的年龄虽然没有魔猿王那么恐怖，但是也将近四千岁了。

　　一个活了四千多年的九级灵兽，而且还是生活在万兽山脉，这种满地都是灵药的地方，不用想都知道，它的收藏会有多么的丰富。

　　林木道：“那你知道它的洞穴在哪儿吗？”

　　血灵龙奸笑了一下，道：“我不知道，不过我能找到宝贝在哪儿。”

　　血灵龙的确有些不太靠谱，不过还是非常对林木脾气的。

　　林木听了血灵龙的话，也是大家赞赏，道：“好样的，找到东西，分你三成。”

　　血灵龙扁扁嘴，道：“你别净拿嘴骗人了，你答应我的极品仙石还没给呢。”

　　林木嘿嘿笑了笑，道：“我只是先替你保管着，等你需要的时候，我会给你的。”

　　血灵龙现在也看清林木是个什么人了，嘴一撇道：“拉倒吧你的话我可是不敢相信了，极品仙石我暂时用不到，但是你答应我，让我住进混沌世界种子和给我提供阴阳二气修炼的事，可不能抵赖。”

　　林木拍着胸脯保证，道：“这两件事情肯定没有问题，但是提供阴阳二气的前提是，你要给我找到修炼用的资源。至于混沌世界种子，现在暂时还不能住人，等能住人的时候，我保证第一时间让你住进去。”

　　血灵龙听了林木的话，道：“啥！你说混沌世界种子现在不能住人，你有没有点见识。”

　　林木听了血灵龙的话，反问道：“现在他还没有成长为混沌世界，怎么可能住人呢？”

　　血灵龙一拍脑袋，道：“真是被你的无知打败了。要是等到种子成长为混沌世界，我估计你最次都已经成为仙帝了。而且谁跟你说的，种子不成长就不能住人了。”

　　林木反问道：“难道不是吗？”

　　血灵龙道：“当然不是了，我的记忆虽然有点模糊，但是对于这种宝贝的记忆，还是清楚的很的。

　　混沌世界种子，再没有完全成长为混沌世界的时候，的确是空间小点。不过空间小不代表，它就没有自己的空间。种子也是有种子空间的，这个空间也是可以供人进入的。”

　　林木听了血灵龙的话，道：“那我怎么没有找到？”

　　血灵龙道：“根据我的记忆，这个空间似乎需要大量的灵气来激活，至于具体的事情，等我们脱险了之后，我再好好回忆一下，咱们现在赶紧去那只小鸟的洞府找宝贝吧。别等它回来，我们就真的什么都捞不到了。”

　　林木点了点头，道：“好！”

　　接着两人就开始沿着满是焦土的山脉，寻找那小鸟的洞府。

　　沿着焦土越向里面走，温度就越高，同时地面，焦黑的程度也就越深，同时火属性也就越来越浓烈。

　　直到后来，林木直接在空气当中，就看到了燃烧着的火苗。

　　林木看着那淡黄色的火苗估计了一下，这火苗的威力，应该不比自己的筑基之火的威力弱上多少。

　　“这是什么地方，怎么空气都被点燃了，再往里面走，岂不是灵气都要被点着了？”林木看着周围越来越多的黄色火苗，疑惑的说道。

　　血灵龙看着周围，道：“我也不知道这小鸟住的地方，竟然是这个景象，不过这里倒是适合那小鸟蜕变。”

　　一龙一人，又走了半个时辰，林木周遭的火苗数量不仅多，威力也是越来越大了。

　　林木抓过一股橘黄色的火苗，闭着眼睛仔细的感悟起这火苗当中的火属性。

　　林木始终觉得这里有些古怪，就算是这里的火属性再浓郁，也不能浓郁到连空气都点着吧。

　　“流霜天火！”

　　林木陡然睁开眼睛，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　天地之间，除了修真者本身修炼出的火焰之外。还有很多种的火焰。

　　不过天地间最强大的火焰，却并不是修真者本身修炼出的灵焰或者是仙焰，而是那三十种具有特殊属性的天地异火。

　　这些异火的来源各不相同，但是有一点却是相同的，那就是这些异火都是威力绝大，在天地间唯一的火焰。

　　而且异火不仅仅是威力大，如果用异火炼丹的话，更是事半功倍，丹药的品质都会提升一大截。

　　林木当年在修真界，苦苦追寻就是为了寻找一种异火，给自己炼丹用。

　　可是当年林木的时运不济，并没有找到任何一种异火。后来到了仙界，林木也没有成功的寻到异火。

　　让林木没想到的是，自己这次近乎重生的开始，竟然如此走远，不仅在地球好运连连，到了修真界也是运气爆棚。

　　连天火都让自己碰上了。

　　所谓的天火其实是被人为的分的，前十五种异火，因为稀少和威力大的原因，被成为天火。而后十五种异火，因为威力稍次，则被称为地火。

　　林木发现的这流霜天火，就是前十五种异火当中的一个，而且排名还是不低，排名第八，威力极大。

　　“我说那只小鸟，怎么每次我看到它一次，它的血脉就比上次更纯净一些，原来是用天火炼体，如果再让它继续修炼下去，说不定真的会，激发它体内九幽冥雀的血脉。”血灵龙也是摸着下巴分析道。

　　林木道：“你别分析了，还是赶紧找天火要紧！”

　　发现了这里可能有天火，林木反而比血灵龙更加的积极了。


第四百九十四章 极寒冰髓

　　血灵龙水汪汪的眼珠子一转，道：“好说，不过我帮你找到天火，你要给我提供七天的阴阳之气用来修炼。”

　　林木道：“你先找到再说。”

　　血灵龙，道：“找到这个好办，看我的。”

　　说完血灵龙大口一张，一口将距离自己最近的一团火焰，给吞了下去。

　　林木看着血灵龙一口将火焰吞下去，也是有些惊讶，要知道这里的火焰能量已经不低了，如果不是自己是炼体修士的话，想要在这里走也会非常的艰难。

　　血灵龙却仿佛跟没事人一样，非常享受的咂摸了一下嘴，道；“味道不错，跟我来吧，我知道在哪儿了。”

　　说完血灵龙就在前面摇摇晃晃的飞着，给林木带路。

　　林木跟在血灵龙的身后，果然是发现血灵龙走的路上，火属性的气息，越来越浓，同时温度也是越来越高。

　　一想到自己马上就有可能拥有一种天火，林木也是有些激动。

　　“应该就是这儿了。”血灵龙停下脚步，指着前面的一个足有二十米高洞口说道。

　　林木看着前面，被火幕完全笼罩的洞口，也是确定这里就是那只小鸟的洞穴。

　　“我们进去吧，这小鸟肯定有不少的好东西。”血灵龙看着洞口，也是非常的兴奋。

　　“等等！”

　　林木一把将准备飞出去的血灵龙，给抓了回来。

　　血灵龙疑惑的道：“怎么了？”

　　林木眉头挑了挑，道：“有人过来了！”

　　血灵龙，道：“那只小鸟回来了？不应该啊？”

　　林木摇了摇头，道：“不是那只小鸟，是两个修真者。”

　　血灵龙一听，顿时松了口气，道：“两个修真者你怕什么，我们过去，吃了他们。”

　　林木一个爆栗敲在血灵龙的脑袋上，道：“你过去只有被人吃的份，是两个化神境的高手。”

　　血灵龙听了林木的话，也是蔫了。以它此时的实力，对付寂灭境的高手还勉强，化神境的高手，它的确是只有被吃的份。

　　血灵龙道：“他们来这儿干什么？”

　　林木眉头紧锁，道：“应该跟我们的目的一样。”

　　血灵龙听到这两个人也是来抢宝贝的，也是有些紧张的，道：“那我们怎么办？我们赶紧冲出去，别让他们抢在我们前面。”

　　林木道：“东西我们肯定是要抢的，我们先等等看，跟着他们看看情况。”

　　就在林木和血灵龙说话的功夫，一高一矮两个穿着丹师服装的化神境的修真者，来到了洞口的前面。

　　林木看着两个人胸口上青色的药鼎，眉头又是皱了皱。

　　青色的药鼎，代表两人是六品丹师。

　　六品丹师在西冀洲，绝对算是丹师当中，至高的存在了。

　　六品丹师已经是灵丹师当中的佼佼者了，随时可能成为半仙丹师，就算是在九星宗门当中，都会受到绝对的礼遇。

　　两个六品丹师来到这里，很大一部分可能性，都是冲着流霜天火来的。

　　能够吸引丹师的只有两种东西，第一是奇异火种，第二就是药鼎。

　　药鼎这里显然没有，但是天火却有一种。

　　两人显然就是冲着天火来的。

　　如果两人只是丹师，却修为不高的话，林木还能上去抢一下。

　　可是两人一个是化神两层，一个是化神三层，林木和血灵龙上去就是送死。

　　血灵龙看到两个人已经穿过火幕，进入了洞口，也是焦急不已，道：“我们现在怎么办？是进去，还是不进去？”

　　林木沉吟了片刻，咬了咬牙，道：“进去，到时候视机而动！”

　　天火就在眼前，让林木放弃显然是不可能的。

　　既然决定了，林木和血灵龙就立刻动身，尾随着两人进入了洞穴当中。

　　林木和血灵龙隐匿身形，悄悄的吊在两人的身后，一路跟着两个丹师，向洞穴内部前进。

　　这小鸟的洞穴，是葫芦形的，洞口不大，但是越往里面走，就越宽阔。

　　直到深入洞穴的核心，一个方圆足有五十里的盆地，出现在了众人的眼前。

　　看着盆地当中，被随意堆放的六级和七级灵药，以及数不清的上品灵石，血灵龙的眼珠子都要瞪出来了。

　　林木注意力压根就没再这些外物的身上，而是牢牢的盯着，盆地中央，那白色跳跃的火焰。

　　流霜天火！

　　流霜天火和一般的天火产生的方式有着极大的差别，一般的天火，都是产于极度炎热的地方，可是流霜天火却不同。

　　流霜天火产于极度严寒的地方，阴极生阳，流霜天火就是产生于，那极度严寒的严寒之地。

　　所以流霜天火极具有天火的极热火属性，同时又具有极寒的水属性。

　　同时具有两种不同属性的天火，在异火当中都是极为罕见的。

　　如果不是因为流霜天火，同时需要极阳和极寒两种不同属性的灵物，才能升级的话，流霜天火的排名，绝对可以排到前五。

　　林木看着白色的流霜天火外焰上，一层明显比中间火焰，白上不少刺眼不少的白色圆圈，知道此时的流霜天火，只是一朵一级天火。

　　流霜天火一共可以升级九次，每一次的威力，都要比前一次的威力，提升几十倍不止。

　　基本上三级的流霜天火，就已经相当于仙焰了，八级的流霜天火，就已经是最顶级的仙焰了，至于九级的流霜天火，还没有人见过，也没有人听说过。

　　但是流霜天火升级太过困难，不说极阴和极阳的灵物不好找，就是找到了，想要升级都是非常、非常困难的。

　　不过再困难，天火毕竟是天火，林木是绝对不打算放弃的。

　　一高一矮的两个丹师，此时也是将所有的注意力，都放在了流霜天火之上。

　　高个的丹师，看着眼前不断跳跃的流霜天火，眼睛都直放光，盯着天火，道：“这里果然有天火存在，竟然还是流霜天火，这次我们发达了。”

　　矮个的丹师看着眼前的流霜天火，也是两眼冒光，道：“这次是真的发了，有流霜天火，就算是七级丹药，我们都可以炼制了。”

　　高个的丹师，道：“这次要不是万兽秘境出现，那些高手牵制住了那只小鸟，我们根本就没有机会接近这里，这也算是我们的造化了。”

　　“我们怎么办，他们准备动手去收取天火了。”血灵龙看着高个和矮个两个丹师，准备动手去收取流霜天火，心中也是焦急不已。

　　林木传音，道：“别急再等等看，天火不是那么容易被人收取的。他们两个想要收取，也得费一番功夫。”

　　血灵龙听了林木的话，也是耐着性子，静悄悄的潜伏了下来。

　　“我们赶紧动手吧，别等它回来就不好办了。”挨个的丹师说道。

　　高个丹师点了点头，道：“好，我们现在就动手收取天火。”

　　两人点了点头，同时从自己的怀里，取出了一个青绿色的小瓶子。

　　林木看着两人手中冒着寒霜的小瓶子，眼睛也是一紧，道：“极寒冰髓！”

　　血灵龙听到林木的话，也是挠了挠脑袋好奇的问道：“极寒冰髓是什么，好吃吗？”

　　林木看着就知道吃的血灵龙，也是没好气的，道：“好吃的很，你要是吃了，能瞬间把你冻成冰棍！”

　　极寒冰髓是修真界北瑀洲独有的特产，不过这个特产，可不是那么容易找到的。

　　极寒冰髓必须是在沉淀了数以万年的冰脉当中才有可能产生的，基本上一条万里长的冰山脉，一万年可以产生一滴极寒冰髓。

　　而且就算是这样，还不是所有的冰脉都能产生，必须要在特定的地理条件出现的冰脉，才有可能出现冰髓。

　　极寒冰髓虽然非常难以产生，但是用处却是极大。

　　首先极寒冰髓可以用来炼制水属性的顶级丹药，而且极寒冰髓还能改善水属性修士的灵脉，让其变成纯正的水灵根，甚至有一定的概率变成极为罕见的冰灵根。

　　当然这些都不是最重要的，最重要的是，极寒冰髓可以隔绝异火的热量，虽然只是暂时的，但是这却已经非常的不容易了，要知道天地异火可是无物不融的，能够隔绝就已经实属不易了。


第四百九十五章 卑鄙

　　木看到两人拿出了极寒冰髓，也知道他们两个，为了这次的事情，已经准备许久了。

　　血灵龙听完林木的解释，也是紧张的道：“他们连极寒冰髓都拿出来了，那他们想要收集流霜天火岂不是会非常的容易。”

　　林木看着两人手中的小瓶子，也是面色凝重的点了点头。

　　林木之前也是没有想到，他们两个竟然连极寒冰髓这样的东西，都能拿出来。

　　血灵龙，道：“那我们还不快点去抢，等他们收取极寒冰髓就晚了！”

　　林木并没有被血灵龙说动心，而是仍然冷静的道：“再等等！”

　　盆地中央的高个和挨个灵丹师，彼此对视一眼，同时点了点头，然后打开了自己手中的玉瓶。

　　玉瓶一开，一道凌厉的寒流，顿时从瓶子当中席卷了出来。

　　寒流一出，周围的火焰，顿时被熄灭了大半，温度都是瞬间降低了几十度。

　　林木看着两人，拳头也是紧紧的握着，心中也是无比的紧张。

　　好不容易碰上了一种天火，林木是绝对不甘心让给别人。

　　“赵兄我们开始吧。”高个灵丹师对矮个灵丹师说道。

　　矮个灵丹师点了点头，道：“好！我们开始！”

　　血灵龙看两人马上就要开始了，也是焦急的催促林木，道：“还不动手我们就真的晚了！”

　　林木拳头紧握，仍然道：“再等等！”

　　“赵兄等等！”就在两人要将瓶中极寒冰髓倒出的时候，高个丹师突然叫住了矮个丹师。

　　林木看到场中的两人听了下来，也是跟着松了口气。

　　“李兄怎么了？”矮个丹师奇怪的问道。

　　高个的丹师，盯着流霜天火，看了半天，道：“赵兄我觉的这天火有些问题？”

　　矮个丹师听了高个丹师的话，也是凑近了一些，好奇的道：“有什么问题？”

　　高个丹师，道：“赵兄你看着火焰的内核，是不是有些裂痕，如果这内核有裂痕的话，我们用极寒冰髓很有可能会直接毁了这天火，到时候我们就得不偿失了。”

　　矮个丹师靠近了一些，认真的看了半天，道：“没有裂痕啊！”

　　就在此时，高个丹师的眼神忽然一发狠，语气森然的道：“当然没有了，因为那裂痕在你的元婴上！”

　　说完高个丹师就猛然发力，一掌重重的击在了矮个丹师的丹田之上。

　　以有心算无心，矮个丹师，当场被打的口喷鲜血，倒飞了出去。

　　“李龙……你想独吞天火！”矮个丹师被打飞之后，也是瞬间就明白了一切。

　　李龙冷笑了一声看着矮个丹师，道：“赵况难道你就不想独吞天火吗？别以为我不知道你前段时间，在四海商会购买七级攻击符箓的事情！你一个丹师买那么高级的符箓有什么用，还不是准备用来对付我。既然你不仁，就别怪我不义了。”

　　赵况听到李龙的话，也是脸色一变，道：“你跟踪我！”

　　李龙冷笑一声，道：“我要是不跟踪你，怎么能知道你准备独吞天火的事情。”

　　顿了一下，李龙道：“不用想着拖延时间了，我也不怕告诉你，刚才你中的那一掌，已经被我下了九尾魔蝎的巨毒，今天你是必死无疑了。”

　　血灵龙听着两人的对话，也是道：“这两个混蛋，都不是什么好人。竟然都想要独吞天火，刚才还装的那么亲热。”

　　顿了一下血灵龙，道：“你是不是早就知道，他们两个要反水了。”

　　林木冷笑一声，道：“我不相信这个世界有人在面对天火的时候，还愿意跟人分享的，我不相信这个世界上还有这样的人。尤其是这两个人，还都是丹师。”

　　血灵龙，看着李龙道：“可是少了一个人，还剩下一个人，我们两个上去，也未必会是这个人的对手。”

　　林木道：“我们再看看，如果那个赵况真的没有反抗之力了，我们就偷袭那个李龙。”

　　血灵龙，看着林木，道：“这就是所谓的螳螂捕蝉黄雀在后吧，我就喜欢当黄雀。不！呸呸！什么黄雀，我是高贵的血灵龙！”

　　“嘭！”

　　林木一把敲在血灵龙的脑袋上，道：“老实一点，别总出声！”

　　血灵龙揉了揉脑袋，道：“我说过了你再打我的头，我就跟你翻脸了。”

　　林木把手举起来，在血灵龙的眼前晃了晃，最终血灵龙变老实了，一句话也不敢说了。

　　……

　　“把你的极寒冰髓和七级符箓拿来吧，等我收了天火，会念在旧情放你一马的。”李龙看着赵况说道。

　　赵况看着李龙，心中也是愤恨不已，不过还是交出了自己手中的极寒冰髓。

　　李龙接过玉瓶掂了掂，道：“还有七级符箓呢？”

　　赵况看着李龙，道：“你就不怕遭报应吗？”

　　李龙哈哈笑道：“报应！你竟然也相信报应！如果有报应的话，当年你杀你师傅的时候，你就应该遭到报应了！”

　　赵况听到李龙的话，道：“当年谋害我师傅，你不也参与了吗！如果没有我师傅的丹经，你能有今天的丹道修为！”

　　李龙道：“如果不是你当年不是，你嫌那个老不死的不把丹经传给你，你会跟我联手。现在说这些都没用了，你还是赶紧把七级符交给我吧！”

　　……

　　“这两人是比谁更无耻吗？真是见过无耻的，没见过他们两个这么无耻的！”血灵龙听了两人的话，也是万分鄙夷的说道。

　　林木道：“修真界就是这样，利益永远高于一切，什么师徒情分都是扯淡。”

　　血灵龙，道：“刚才我还觉得，咱们两个偷袭是不是有点卑鄙，不过现在来看，我们偷袭他都是给他面子了。”

　　“行了别说话了！”林木看到赵况拿出七级符箓，也是让血灵龙闭嘴了。

　　七级符箓几乎相当于渡劫高手的全力一击了，如果真的被赵况施展出来的话，李龙肯定会死的连渣滓都不剩了。

　　七级符箓的威力极大，价钱也是不便宜，以赵况这个六级灵丹师来说，价钱也算是极贵的了，可见这个赵况为了天火，也是下了血本了。

　　李龙看到赵况拿出七级符箓，也是两眼放光。一张七级符箓，对他来说，基本上就相当于一条命了。

　　李龙接过赵况递过来的七级符箓，也是脸带笑意，道：“为了这天火，你还真下本钱，估计你这些年攒的灵石，都买了这张七级灵符了吧？”

　　赵况看着李龙，道：“极寒冰髓和符箓都给你了，现在我可以走了吧？”

　　李龙听到赵况的话，脸上阴阴的一笑，道：“可以啊，我送送你吧赵兄！”


第四百九十六章 收服天火

　　赵况看到李龙的这一丝阴笑，就已经明白了李龙的想法。

　　赵况看着李龙，道：“我已经把所有东西都给你了，你还要杀我？”

　　李龙道：“本来我是想放过你的，可是你知道了一些不该知道的事情，所以我只能送你回老家了。不过你可以放心，丹经我会替你找一个徒弟传承下去的，至于你的小师妹，我也会帮你照看好的。”

　　赵况听到李龙的话，彻底的面如死灰了。

　　“这人真是卑鄙到了极点，跟他比起来，你简直就是圣人了。”血灵龙愤愤的说道。

　　林木现在哪有功夫管血灵龙说什么，他必须要时刻注意场上的变化。

　　“赵兄你就认命吧，我会让你死的没有一点痛苦的。”说完李龙就一点、一点的接近了赵况。

　　而赵况看到李龙一点、一点的接近自己，也是勉力向后退去，不过毒液已经深入五脏六腑，他现在每动弹一下，都是非常的困难。

　　“上路吧！”

　　李龙到了距离赵况三尺的地方，突然一声厉喝，然后一掌直接拍响了赵况的识海。

　　“那我们就一起死吧！”赵况这个时候也是突然发狠，也不知道从哪里来的力气，一把抢过那七级灵符，然后果断的捏爆了灵符。

　　“不要！”

　　李龙看到赵况要和自己同归于尽，也是吓的脸色苍白。

　　这可是七级灵符，相当于渡劫境高手的全力一击。

　　这样的一击下来，这里整个都会被毁掉的，更不用说自己了。

　　不过他说的时候，就已经晚了。

　　七级灵符被捏爆，狂暴的力量，立刻席卷而出，瞬间就将这里无数的灵石和药草，都是化为了灰烬。

　　林木看到那狂暴的能量，席卷出来，也是第一时间拉着血灵龙躲藏了起来，同时在自己的身前布置了上百道的灵气墙。

　　狂暴的能量，足足肆虐了将近半个时辰才算是过去。

　　林木和血灵龙虽然离得远，而且已经有了准备，但是也被冲击波给冲击的七荤八素的。

　　等林木和血灵龙重新回到刚才的地方的时候，发现那里的盆地，整个已经变了模样了。

　　原本堆放灵石和药草的地方，此时已经彻底的被磨平了，整个盆地当中，只有流霜天火还在跳跃的燃烧着。

　　“完了！这下都完了！什么都没有了，这两个混蛋！”血灵龙看着已经变成了一片空地的盆地，气的都直跳脚。

　　这些可都是小鸟上千年的积蓄，可是一下子都被这两个混蛋那给毁掉了。

　　“那两个混蛋呢？”血灵龙开始疯狂的寻找那两个混蛋影子。

　　林木道：“不用找了，刚才那样的爆炸，他们两个距离那么近，肯定早就被炸成灰了。”

　　血灵龙道：“便宜他们了，要是他们还活着，我非活吞了他们不可。”

　　林木看了一眼盆地中央，一块被大石块覆盖的地方，诡笑了一声，道：“或许你还真有机会，活吞他们两个当中的一个。”

　　说完林木直接拉着血灵龙，到了那个被炸出来的土坑前面。

　　林木一脚将石块踢飞，看到李龙的元婴，就藏在那土坑里面。

　　“你们……你们是什么人？”李龙看到突然出现的林木和血灵龙，也是战战兢兢的问道。

　　血灵龙看着李龙的元婴，恶狠狠的道：“我们是来吃你的人，你这个混蛋，毁了我这么多资源，吃了你都是便宜你了。”

　　说完血灵龙就一口把李龙的元婴，整个吞噬了下去。

　　林木本来也没有心情去管这两个卑鄙的人，林木所有的心思，都在流霜天火上。

　　极寒冰髓现在肯定是没有了，那么自己想要收服这天火，就只能靠自己的努力了。

　　其实收服天火和让法宝认主是非常像的，不过不同的是。法宝在认主的过程，他是不会主动攻击主人的。

　　但是天火不同，天火本来就是天地间的奇异火种。想要让他认主，首先你就必须要撑过它对你的灼烧才行。

　　林木眼前的流霜天火，虽然只是一级的天火，但是天火毕竟是天火，那能量也不是林木现在就能够抵抗的了的。

　　“啾啾！”

　　就在林木思索要如何收服天火的时候，洞外面忽然传来两声尖锐的鸟叫。

　　“糟糕那小鸟肯定知道它的洞府，被这两个混蛋毁了，提前回来了。”血灵龙脸色一变说道。

　　林木听到鸟叫也是感觉不妥，不过天火在前，他肯定是不可能放弃的。

　　林木将心一横，直接逼出精血，注入了流霜天火当中。

　　流霜天火一吞噬了林木的精血，立刻化成一道光，冲入林木的身体当中。

　　流霜天火拂一进入林木的身体，林木就感觉全身仿佛着火了一样，筋脉更是被灼烧的厉害。

　　“站到我身边来，我利用瞬移咱们两个立刻逃走！”林木咬着牙说道。

　　血灵龙也不含糊，答应道：“好！”

　　林木甩手甩出了五万上品灵石，这次自己是要逃命，自然要跑的远点。

　　“等等！”就在林木已经开始燃烧起上品灵石的时候，血灵龙突然出声。

　　林木咬着牙，道：“等什么等，再等我们就死了！”

　　血灵龙，道：“就等我一息的时间，我们马上回来！”

　　说完血灵龙根本不等林木答应，就嗖的一下冲了出去，不过血灵龙的速度够快，真的只是一息就回来了。

　　等血灵龙回来之后，林木看到血灵龙的手中，多了一块巴掌大的东西，也是没有多问，而是直接疯狂的燃烧起剩余的灵石，同时咬着牙捏出了瞬移的手诀。

　　“轰！”

　　最终所有的上品灵石，都是燃烧了起来，空间也是被撕裂开一个口子，林木和血灵龙的身影，直接就消失在了裂口当中。

　　当裂口消失的同事，那只拥有九幽冥雀血脉的小鸟，也是冲了进来。

　　看到自己的洞穴变成了这样，小鸟也是暴怒非常，张口就是一大片火焰喷出，几乎要将这里的空间都融化了。

　　“啾啾！”

　　喷出火焰之后，小鸟也是愤怒的鸣叫了起来。

　　……

　　林木和血灵龙直接瞬移了三千里出来，下一刻两人出现的时候，已经是又在万兽山脉当中了，不过此时的兽潮已经结束了，两人倒是不用担心兽潮了。

　　不过当两人出来的时候，林木的身上，已经升腾起了白色的火焰，整个人仿佛雪人一样剧烈的燃烧了起来。

　　“啊！”

　　林木也是被身上的火焰，灼烧的满地打滚，口中发出如野兽一样的惨叫！


第四百九十七章 捡宝

　　一声低啸之后，林木强咬着牙，从地上坐了起来。

　　想要收服天火，一味的靠惨叫是无济于事的，只有想办法彻底的降服它才是正途。

　　林木咬着牙，调动全身的灵气，疯狂的向游走全身的流霜天火扑去。

　　林木现在要做的，第一就是把所有游走在全身的流霜天火，逼迫到一个点上，其次才是如何降服流霜天火。

　　全身的灵气不要命的涌向游走于全身的天火，不过对于天地异火来说，少量的灵气，只能被当成养料。

　　看着有了灵气加入，燃烧的越来越旺的流霜天火，林木的疼痛也是愈发的加深了。

　　以前林木从来没有接触过奇异火种，对于天火的威力也并没有多大的了解，但是今天林木对天火的了解，可谓是刻骨铭心了。

　　天火仍然疯狂的燃烧，林木的筋脉已经尽数被灼烧的枯萎了，甚至有了崩碎的趋势。

　　就算如此，林木也仍然没有半分放弃的打算，疯狂的调动灵气，全力的将天火挤压到一起。

　　很快林木体内的灵气，就被天火给烧空了。

　　林木从戒指当中抓起一把丹药，犹豫了一下，还是送回了戒指当中。

　　一咬牙林木直接将自己收取的灵气原液，‘咕咚’‘咕咚’的灌了进去。

　　这些都是灵气凝结成液体之后最纯粹的灵气，蜂拥的灵气，无穷无尽，一进入体内，就疯狂的涌向林木的四肢百骸。

　　如果是平常，如此之多的灵气，早就将林木的身体给撑爆了，可是今日不同。林木体内的天火，发现如水银泻地一般的灵气，也是不甘心被降服，疯狂的绕烧起来，和灵气原液在林木的身体当中，展开了拉锯战。

　　不过流霜天火最终还是弱了一些，只是一级的天火，在面对大量灵气的冲击下，还是只能乖乖的，被重新凝聚在了一起。

　　重新凝聚在一起的天火威力更胜，几乎要将林木的身体烧穿。

　　林木钢牙一咬，直接将剩下的最后一点灵气原液，全部喝了下去。

　　“轰！”

　　有了新的灵气原液的加入，天火终于弱下了凶威，被一点、一点的逼迫到了丹田之处。

　　进入丹田之处，流霜天火突然如回光返照一般，又是剧烈的燃烧了起来。

　　丹田可是林木的重中之重，流霜天火这个时候突然发威，林木也是被吓出了一身冷汗。

　　连忙运转功法，让灵气进来灭火。

　　不过灵气还没等动弹，太极阴阳丹就先动了。

　　太极阴阳丹直接抛出一大团至阴之气，一下子就将天火的火焰给压服了下来，温度瞬间降到了最低。

　　天火似乎还要反抗，可是这个时候又是一股吸力传来，大量的阳焰被吸入了太极阴阳丹当中。

　　这下天火是彻底老实了，也彻底服软了，老老实实的在太极阴阳丹的旁边待着，丝毫不敢再造次了。

　　林木看到这样的一幕，也是大呼神奇。林木从来没有想过，太极阴阳丹还有这样的功效，可以帮助自己镇压天火。

　　不过不管怎么说，天火最终被自己降服了总归是好事，林木趁着天火老实的功夫，激活了天火当中自己的精血，同时下了神识烙印，这下天火才彻底的为自己所用。

　　完成了这一切之后，林木并没有松懈，而是全力修复自己受损严重的身体。

　　天火几乎将林木的身体融化，林木也是不敢有丝毫的延误，全力修补起自己受损的身体。

　　林木全速运转功法，利用体内剩余的灵气原液，全力的修补起自己受损的身体。

　　随着灵气原液的一点、一点消失，林木身上的损伤，也是以肉眼可见的速度，迅速的弥合了起来，并且最终变得完好无损，甚至更胜从前了。

　　看着原本足够自己突破到金丹九层的灵气原液，就这样被消耗一空，林木也是非常的肉疼。

　　这样浓郁、纯粹的灵气，在修真界可以说是非常的罕见，自己这次碰上了，下一次能不能碰上就不一定了。

　　不过看到在丹田当中，安静的燃烧的流霜天火，林木的心中也是欣慰了不少。

　　虽然灵气耗费巨量，不过能够降服一株天火，对林木来说，还是非常值得的。

　　天火之威林木可是亲身体验过了，这还只是一级的天火，如果真的可以升级到九级，那传说中的焚天毁地，也不是不无可能的事情。

　　“咦！”检查完自身林木突然惊咦了一声，林木发现，自己的炼体修为，竟然奇迹般的突破了人境三重，到了人境四重。

　　要知道炼体修为想要突破，可是一件非常困难的事情，更何况自己才刚刚突破不久，这就又突破了，就更加的困难了。

　　炼体四重，已经相当于寂灭境高手的身体强度了，如果不算灵气，单论力气和身体强度的话，林木的实力即使在寂灭境当中，都是佼佼者了。

　　但是如果加上法宝等其它东西，林木也就能够对上，寂灭境四层的高手。

　　“你醒了？”血灵龙看到林木醒转过来，也是来到身前问道。

　　林木点了点头，道：“刚才你在那个小鸟的洞穴里面，不赶紧跑，还冲出去捡什么宝贝去了？”

　　血灵龙拿出一个巴掌大小的，一块四四方方的东西，道：“就是这个了。”

　　林木接过血灵龙手中的东西，掂量一下，也是觉察出这块东西的分量极大，不过除了分量以外，林木并没有发现什么奇怪的地方。

　　翻过看了一眼，林木发现这东西的背面，被人用法力刻上了一片《丹经》。

　　林木已经得到了先秦练气士的丹道经验，所以对于其它的丹经也就不是那么看重了，只是看了一眼也就不再继续看了。

　　林木道：“你说的宝贝就是这个，我记得这个应该是那个赵况师傅留下的丹经吧？怎么你对炼丹也有兴趣？”

　　血灵龙从林木的手里接过来，道：“本龙怎么会对炼丹有兴趣，当时七级符箓爆发的威力你看到了吧？”

　　林木点了点头，道：“看到了。”

　　血灵龙，道：“当时七级符箓爆发的时候，整个洞穴当中，所有的东西都被毁了，包括他们两个人的戒指，可是这个东西却留下来了，你觉得它是不是宝贝？”

　　林木听了血灵龙的话，也是陡然一震。

　　当时七级符箓爆炸，整个洞穴都被毁掉了，这刻有丹经的牌子，更是首当其冲，可是却仍然安然无恙，这的确是说明了问题。

　　想到这里林木也是再度从血灵龙的手上拿过了牌子，尝试发力去攻击这块牌子。

　　可是无论林木如何的发力，如何的攻击，牌子都是纹丝未动，甚至连一点反应都没有。

　　如此看来，这牌子的确是有古怪。

　　林木一翻手，流霜天火出现在了自己的手中。

　　血灵龙看到天火，连忙惊道：“你要干什么？”

　　林木，道：“我试试这牌子的硬度。”

　　血灵龙惊慌，道：“你疯了吗？你用天火试这牌子的硬度！”

　　林木道：“我会将天火的温度控制好的，不会毁掉它的。”

　　说完林木就把牌子丢到了天火当中。

　　可是牌子进入天火当中，仍然是非常的安静，一点变化都没有。

　　血灵龙看到自己捡到的牌子，连天火都不惧，更是两眼放光。

　　天火号称无物不融，连天火都没法融化的东西，肯定是好东西。

　　看到天火也无法撼动牌子，林木也是凝重了起来，不断的提升天火的温度，知道天火熊熊的燃烧起来，可是牌子依然没有变化。

　　林木此时才是真正意识到这牌子的神奇之处，连忙撤去了天火，将牌子拿了出来。

　　经过天火的熔炼，牌子依然如故，没有半分的温度变化，摸上去仍然冰凉、冰凉的。

　　“别看了，这是我捡到的东西，你别想抢走！”血灵龙速度奇快，一把抢了过来。


第四百九十八章 种子空间

　　林木看着血灵龙将牌子藏在身后，也是道：“看把你给小气的，我就是看看，又不是真的要你的宝贝，再说了巴掌大一块能有什么用，又不能当成防御法宝用。”

　　血灵龙听了林木的话，道：“谁说不能当成防御法宝的，只是那些混蛋，不知道怎么用而已？”

　　林木听了血灵龙的话，不动声色的道：“你知道怎么用？”

　　血灵龙骄傲的说道：“我当然知道了。”

　　林木，道：“那你用给我看看。”

　　血灵龙，将巴掌大小的牌子抓在手里，道：“你用你最强的招式攻击我试试。”

　　林木抽出无影刀，道：“你确定可以！”

　　血灵龙满不在乎的，道：“你就来吧。”

　　林木道：“那你小心了。”

　　“破灵！”

　　林木一刀劈出，带起周围的灵气，如螺旋锥一般，冲向了血灵龙手中的仿牌。

　　螺旋灵气眼见就要攻击到了血灵龙的身上，血灵龙的小手一挥，牌子顿时变成了一块不规则的倒锥形，一米见方左右的牌子，同时牌子上面还闪烁着玄奥的纹路。

　　纹路出现，一层层如水的波纹出现在了牌子上面。

　　螺旋灵气攻击到牌子上的波纹上，波纹立刻蠕动了起来，然后尽数抵消了所有的攻击。

　　“怎么样还不错吧？要不要再试试！”血灵龙得意的说道。

　　林木看着牌子也是大感惊奇，林木感觉的出，刚才完全是那奇怪的牌子抵抗下来的，跟血灵龙半分关系都没有。

　　“开天地！”

　　林木再次使出了一招，无影刀如光芒一般，迅速的斩落，所有的灵气都在一个点上，猛然炸开。

　　“轰！”

　　灵气炸开，一波接着一波的爆炸，攻击向了牌子，而牌子上的纹路，亮起了一圈圈玄奥的光芒，接着在一声大爆炸之后，所有的一切都烟消云散了。

　　这一刀过后，血灵龙两眼放光的盯着林木，道：“你这是什么刀法，威力这么大。”

　　林木此时的注意力完全不在自己的刀上，而是完全放在了牌子上。

　　这牌子绝对是防御至宝，在完全不动用灵气的情况下，能够毫无障碍的挡住自己的两击，绝对是防御至宝。

　　“拿过来，我再看看你的牌子。”林木说道。

　　血灵龙这次倒是，非常大方，道：“你看看吧！”

　　林木接过牌子，摸了又摸，捏了又捏，可是牌子一点变化也没有，也没有再度变大。

　　林木翻来覆去的看了半天，道：“你刚才是怎么办到的？”

　　血灵龙，道：“只要把灵气输入就可以了。”

　　林木听了血灵龙的话，尝试着将灵气输入牌子当中，可是牌子却一点变化都没有。

　　林木看着血灵龙，道：“你骗人的吧？怎么一点变化都没有！”

　　血灵龙看到林木输入灵气牌子一点变化也没有，也是非常的奇怪，挠了挠自己光秃秃的小脑袋，血灵龙道：“不应该啊！我刚才的确是只输入灵气，它就一下子变大了啊？”

　　林木再次尝试了一下，可是牌子依然一点变化都没有。

　　血灵龙看到林木的眼神不善，连忙抓过牌子，道：“你那么看我干什么，的确是输入灵气就可以的吗？你看我的！”

　　说完血灵龙输入自己的灵气，然后瞬间牌子，又恢复成了刚才一米见方的样子。

　　林木看着果然是输入灵气，就会变成一米见方的牌子，也是觉得奇怪。

　　为什么血灵龙输入灵气就管用，自己怎么输入都没有呢。

　　林木接过牌子，再次试了几次，可是结果依然同样，没有丝毫的变化。

　　血灵龙看到林木吃瘪，突然哈哈大笑了起来，道：“哈哈！我知道了！我知道是怎么回事了？”

　　林木听到血灵龙知道了，也是连忙问道：“怎么回事？”

　　血灵龙故作高深的，道：“其实这个是人品问题，天下宝物有德者据之，你不能用证明你缺德，而我因为德行出众，宝物自然愿意为我所用……”

　　“嘭！”血灵龙话没说完，林木就是一个爆栗，道：“德行你个大头鬼，好好想想到底怎么回事！”

　　血灵龙被林木又敲了一下，也是郁闷的揉了揉头，道：“我最后一次警告你，再敢打本龙的头，本龙一定让你好看！”

　　“赶紧想，想不出来，信不信我还打你！”林木毫不客气又给血灵龙来了一下。

　　面对林木血灵龙是真的一点脾气也没有，不过血灵龙对为什么只能自己用这件事情，也是非常的好奇。

　　认真的想了半天，血灵龙总算是想出了一些眉目，道：“我估计应该是我的灵气和你的不同吧？”

　　林木道：“都是灵气有什么不同的？”

　　血灵龙道：“虽然都是灵气，但是我的灵气，含有我独有的龙魂之力，而你的灵气就是灵气，我想这个东西，可能本身就是某一个强大的兽族王者，给自己的一个防御型的法宝吧。”

　　林木听了血灵龙的话，道：“灵兽也可以给自己炼制法宝？”

　　灵兽有灵智林木是的，而且越是高级的灵兽灵智越高，甚至仙兽的灵智，丝毫不比人类差。

　　但是无论是灵兽，还是仙兽的灵智有多高，林木也从来没有听说过，有那只灵兽或是仙兽还可以自己炼制法宝。

　　血灵龙听了林木的话，不满的道：“炼制法宝本来也不是你们人类独有的好不好？当年我们兽族是这个天地至尊的时候，你们人类还不知道在哪儿呢？”

　　林木看着血灵龙一副骄傲、鄙夷的样子，林木忍不住就是给了血灵龙一个爆栗。

　　“现在已经不是你们的时代了，给我老实点。”

　　血灵龙嘟嘟囔囔的道：“这要还是我们称霸的时候，本龙肯定一口吞了你！”

　　“你说什么？”林木恶狠狠的问道。

　　血灵龙，道：“我什么都没说！”

　　“叮！”

　　就在林木还准备教训血灵龙的时候，林木的通讯玉简突然传来了周松良给自己发来的消息。

　　林木看完了周松良的传音，神情也是凝重了几分。

　　血灵龙看到林木的表情变了，也是好奇的问道：“怎么了？”

　　林木道：“刚才周松良给我发消息，告诉我八星宗门的高手，正在围捕所有进入万兽秘境当中的非本门弟子。”

　　血灵龙，道：“他们要干什么？”

　　林木道：“应该是为了那柄仙剑。”

　　血灵龙听了之后，气氛的道：“他们怎么可以这么无耻。”

　　林木眼神微微眯起来，道：“一柄真正的仙器出现，可以让他们比这个做的更加无耻。”

　　血灵龙，道：“可是仙器在你的身上，我们岂不是更加危险。”

　　林木点了点头，道：“不仅仅是仙器危险，如果让他们看到你，我们更加危险。”

　　血灵龙，道：“那我们怎么办，要不你再来个瞬移，我们有多远跑多远吧。”

　　林木摇了摇头，道：“我现在想要发动瞬移，最多也就是五千里范围之内，可是万兽山脉根本就不止五千里，我们根本就不可能瞬移出去。”

　　血灵龙，道：“要不我们现在就向外面跑，争取用最快的时间跑出去，然后立刻找个地方躲起来，等本龙恢复了实力，一定要重建天地秩序。”

　　林木白了血灵龙一眼，道：“你行了吧，等你恢复实力，不知道猴年马月呢。而且你觉得他们能在里面围捕我们，就不会在外面布置人拦住我们了。”

　　血灵龙道：“这也不行，那也不行，那我们怎么办？”

　　林木道：“你不是说混沌种子有种子空间吗？先找个地方，激活种子空间，先把你藏起来再说！”


第四百九十九章 如果我不走呢

　　血灵龙点了点头，道：“这样也好，到时候咱么两个就算跑不出，也能找个地方藏起来。”

　　林木似乎想到了什么，道：“我可事先警告你，这次你可别把我领到什么九级灵兽的领地去，找一个靠谱点的地方。”

　　血灵龙拍着胸脯保证，道：“放心，我保证这次的地方绝对靠谱！”

　　林木看着血灵龙信誓旦旦的样子，突然有一种非常不好的预感。

　　血灵龙看着林木那怪异的眼神，道：“你这么看我干什么。”

　　林木道：“你最好保证你这次找到的地方非常靠谱，否则的话后果会非常严重的。”

　　血灵龙道：“你就放心吧，这次百分之一万的靠谱。”

　　林木道：“那我们走吧。”

　　林木跟着血灵龙，经过两天的奔波，终于是到了血灵龙所谓的非常靠谱的地方。

　　这两天看了太多兽潮留下的破坏的痕迹，突然看到如此鸟语花香、山清水秀的地方，林木也是有些不太适应。

　　林木看着这个完好无损的峡谷，道：“你确定这里不是那只九级灵兽的领地？”

　　在万兽山脉当中，除了九级灵兽的领地不会被兽潮破坏以外，其它的地方，无一例外都会被兽潮毁灭殆尽。

　　血灵龙，道：“这里曾经的确是一只九级灵兽的领地，不过五百年前它已经寿终正寝了，只不过没有人知道，而且时间才过五百年，其它的同级灵兽根本就不确定它是不是死了，所以暂时是不会有人踏入这里半步的。”

　　林木道：“别人都不知道他死不死，你怎么可以确定，它就一定死了呢？”

　　血灵龙傲然道：“你忘了我是在那里孕育的了，整条万兽山脉当中，无论是人还是灵兽，也无论他的修为是高还是低，只要他是死在万兽山脉的范围之内，他的精血就不会留到其它的地方去。

　　而且我这次能够成功破壳，没有被那个混蛋给降服。还要靠这条小蛇的精血，也是没有这条小蛇的话，我或许根本就不是那个老混蛋的对手。”

　　林木还真把这事给忘记了，要说谁对万兽山脉的生死掌握的最精细，那肯定非血灵龙莫属了。

　　林木听了血灵龙的解释，也是笑着拍了拍血灵龙的脑袋，道：“这件事情你做的不错。”

　　血灵龙，道：“我们赶紧进去吧，虽然过了五百年，但是那条小蛇说不定还有什么宝贝留下来呢，我们赶紧去找找。”

　　一提到宝贝，血灵龙就表现的异常兴奋。

　　不过这次血灵龙显然失望了，当它和林木找到那小蛇的洞口的时候才发现。那条小蛇在临死之前，耗费了所有的收藏，妄图冲破枷锁，可以飞升仙界，不过看样子它显然是失败了，否则的话精血也不会流入血灵龙的血池当中。

　　灵兽想要升华为仙兽，比修真者想要飞升仙界，成为仙人还要困难的多。

　　一般修真者飞升仙界，只要能够度过六九雷劫，或者高手可以度过七九或者八九雷劫，就能成功飞升仙界。

　　可是灵兽就不同了，灵兽如果想要飞升仙界，必须要度过九九雷劫才可以。

　　而这也是为什，万兽山脉当中存在有很多实力强大的九级灵兽的原因。

　　九九雷劫，几乎等于自杀雷劫，很少有灵兽可以度过。

　　所以一般的灵兽，只有在自己寿元即将耗尽的那一刻，才会想要放手一搏，极尽升华，否则的话他们宁愿永远停留在修真界。

　　血灵龙看着空空如野的洞穴，也是抱怨道：“那条小蛇明明没有把握，还浪费那么多资源干什么，留给我多好。真是都被它给糟蹋了。”

　　林木道：“行了你就别抱怨了，还是说说怎么激活种子空间吧？这里虽然暂时安全，但是谁也不敢保证它会永远安全，我们还是要想办法尽早离开这里。”

　　血灵龙点了点头，道：“对我们还是尽早离开这里，到了外面资源和宝贝有的是。”

　　林木道：“你赶紧说，要怎么激活混沌世界种子的种子空间。”

　　血灵龙，道：“非常简单，只要提供足够多的灵气，就可以打开种子空间了。”

　　林木停顿了一会，道：“就这么简单？”

　　血灵龙点了点头，道：“就这么简单，只是种子空间而已，又不是让你演化混沌世界。不过我要提醒你一点，虽然简单，但是这灵气的量非常大，你要提前做好准备才行。”

　　林木道：“我现在所有的灵石加在一起，应该还有八万多块上品灵石，不知道够不够。”

　　血灵龙道：“具体需要多少我也不清楚，不过这个小蛇的洞穴灵气也还满充裕的，或许我们可以试一试。”

　　事不宜迟，林木立刻将自己戒指当中所有的灵石，无论是上品、下品还是中品统统的拿了出来。

　　将所有的灵石布置成一个庞大的聚灵阵之后，林木道：“接下来我要怎么做？”

　　血灵龙，道：“接下来你只要将混沌世界种子，送到所有灵气的中央就可以了。”

　　林木点了点头，然后第一次尝试去控制混沌世界种子，离开自己的身体。

　　想象当中的反抗并没有出现，混沌世界种子，非常顺利的就被林木移到了聚灵阵的中央。

　　“起！”

　　林木一声低喝，整个聚灵阵都是迅速的开始运转了起来，海量的灵气，疯狂的涌向了混沌世界种子，开始帮助林木冲开种子空间的封锁禁止。

　　三天过去了，种子一点变化也没有，不过灵石却已经消耗了一半了。

　　“有人进入峡谷了。”林木的神识忽然一动，感觉道有人触发了他在峡谷入口处布置的警戒阵法。

　　“这里这么大动静，肯定会被他们发现的，我们先走吧。”林木动手就要去拿混沌世界种子。

　　“不行！”血灵龙一下子制止了林木。

　　林木道：“怎么不行了。”

　　血灵龙有些不好意思的道：“我刚刚才想起来，一旦开始冲击种子空间就不能停下来，否则的话种子空间将会永远关闭，而混沌世界也将有可能永远无法冲开了。”

　　林木听了血灵龙的话，这个气啊，怒道：“刚才你怎么不说！”

　　血灵龙低着头，道：“刚才我……我没想起来了，我说过我现在意识还不清楚，所以有些事情我……”

　　林木没工夫听血灵龙解释，怒道：“那现在怎么办？”

　　血灵龙道：“现在只能等冲开种子空间禁制，我们才能走了。”

　　林木真是要被血灵龙气疯了，真是没见过这么不靠谱的龙族之王。

　　林木丢下一块极品仙石，道：“我出去拦住他们两个，你在这里看着，如果灵石耗光了，你就把它丢进去，继续冲击种子空间的禁制。

　　我把极品仙石交给你，你千万别有什么其它的心思。要是让我知道你中饱私囊，或者混沌世界种子被你弄废了，后果是什么你自己最清楚的。”

　　极品仙石的确是珍贵无比，不过相比于混沌世界种子来说，林木觉得混沌世界种子的价值，要远远的高出极品仙石的价值。

　　血灵龙流着哈喇子接过极品仙石，道：“放心吧，我一定会尽忠职守的。”

　　感觉到两人距离自己这边越来越近，林木也是不再和血灵龙废话，直接冲出了洞穴。

　　刚出洞穴，林木就看到两个修真者，正在向自己这边飞来。

　　“没想到这里竟然还有人！”看到林木从洞穴冲出来，两个修真者也是没有想到。

　　“你们是什么人？”林木问答。

　　其中一个寂灭一层的修真者，倨傲的道：“我们是七星宗的核心弟子，这里我们征用了，要作为大本营使用，你赶紧离开这里吧。”

　　听到这两人要把这里当成大本营，林木就更加不可能离开了，冷笑一声，道：“如果我不离开，又会怎么样呢？”


第五百章 你知道的太多了

　　两人没有想到林木，会给出这样的回答。

　　要知道七星宗，同属于西冀洲的八星宗门，而且即使在八星宗门当中，也是佼佼者。即使比之太玄山，都要强上几分。

　　一个区区金丹六层的人，竟然敢如此的狂妄，竟然敢不给自己让地方。

　　“师兄这里的灵气波动非常剧烈，恐怕是有什么宝贝？”七星宗那个元婴九层的弟子，盯着洞口处不断翻滚的灵气的说道。

　　“洞中是什么？”寂灭一层的那人问道。

　　林木冷然，道：“洞里面是什么，也跟你们没有关系。”

　　“找死！”寂灭一层的那人冷然一声喝问，就要出手去擒住林木。

　　不过林木的动作比他还要快上一步，他没动的时候，林木就已经一步冲到了，那个元婴九层的弟子的身前了。

　　虽然没用使用瞬移，但是这样的速度，也不是一般人能够跟得上的。

　　看到林木突然出现在自己的面前，那个元婴九层的弟子，想也没有想一下，就已经一拳轰了出去。

　　不过仓促之间的一拳，又能有什么威力，林木凭借自己炼体人境五重的修为，硬生生的扛下了这一拳。

　　同时一记巫皇拳，林木也是瞬时轰出。

　　一个元婴九层，一个寂灭一层，如果两人同时对自己动手的话，林木肯定不是对手，所以只有先消灭一个才行。

　　金黄的拳风，看不出半分杀气来，仿佛如此平平的一拳，根本就不是为了杀人一样。

　　那元婴九层的弟子，看到林木这样的一拳，原本因为林木硬抗了自己一拳而悬着的心，也是顿时落了下来。

　　在他想来，林木不过就是身体比较抗打而已，真正的实力，仍然只是金丹六层罢了。

　　“小心！”

　　在拳风距离元婴九层的修真者，不足五公分的时候，那寂灭一层的修真者，陡然一声大喝。

　　“什么！”

　　元婴九层的那修真者也是愣了一下，而下一刻他惊恐的发现，原本平平无奇，甚至没有半分危险的拳头，这一刻变成了杀机四溢，牢牢锁定住自己的绝世恐怖的一拳。

　　四溢的杀机，让他也是遍体生寒，澎湃的杀意让他第一次感觉到，自己距离死亡竟然是如此之近。

　　死亡的临近，刺激了他真元疯狂的运转，所有的灵气都是疯狂的挡在他的身前。

　　不过此时才反应过来，显然是已经晚了。

　　“轰！”

　　林木的拳头，没有任何阻碍的攻破了，那个元婴九层弟子的护体灵气，拳头没有任何阻碍的穿过了他的丹田，连元婴都没有机会逃出来，就直接被林木给彻底的抹杀了。

　　“轰！”

　　身体撕裂，变成了无数的肉块，散落在了各处的角落。

　　林木不紧不慢的收起了戒指，看着那个寂灭一层的七星宗弟子。

　　“敢杀我七星宗的弟子，我看你是不想活了！”寂灭一层说道。

　　林木笑了笑，道；“我的确是不想活了，不过我死之前，也要先把你干掉。”

　　寂灭一层的弟子，听到林木的话，似乎明白了什么，陡然一惊，道：“你在这里发现了宝贝！”

　　林木道：“你知道的太多了，所以你也要死。”

　　寂灭一层的弟子，从刚才的震惊当中清醒过来，傲然的看着林木，道：“以为自己掌握了一套厉害的拳法，就无敌了吗？今天我就让你看看，度过小天劫和没有度过小天劫人的差距。”

　　“七星剑！”

　　一声厉喝，一柄镶嵌着北斗七星的飞剑，就出现在了这寂灭一层的弟子手中。

　　这是一柄非常古朴的飞剑，上面的北斗七星，按照勺子型的方式，整齐的排列着，并且熠熠生光，看上去神奇无比。

　　七星宗的成名战技，就是七星剑法，传说中是七星宗的第一代祖师，夜观星象，以七曜星为基础，以天上星辰之力，攻击对手，威力奇大无比。

　　而且不仅仅如此，林木还知道，七星宗的第一代祖师，也就是现在仙界的七星大帝，凭借一手七星剑法，即使在仙帝当中都是顶尖存在之一。

　　所以面对七星宗的人，林木也是不敢大意。

　　“今天就让你见识、见识我七星宗的七星剑法，也让你死的光荣一些！”寂灭一层仿佛看死人一样，看着林木说道。

　　林木拿出无影刀，道：“希望你不要让我失望。”

　　“哼！牙尖嘴利！”寂灭一层冷哼一声，然后七星剑瞬间点出。

　　“贪狼！”

　　贪狼是七星剑法第一剑。

　　七星剑法一共有七剑，每一剑都是以北斗七星命名，不过一剑的威力要大过一剑。

　　而且尤为神奇的是，七星剑法开始的时候，修炼非常的容易。甚至筑基期的修真者，都能轻易的施展七星剑法。

　　但是随着修为的提升，七星剑法的威力会越来越大，但是施展起来，就会越来越困难。

　　就拿现在七星宗的掌门来说，已经是飞升境的修真者了，但是却没有办法完整的施展出七剑。

　　这也算是七星剑法的神奇之处了，不过不可否认的是，七星剑的威力，的确是颇大。

　　贪狼一出。

　　一颗巨大的狼头，出现在半空之中，不过这狼却只有半截身子，剩下的半截仿佛隐藏在半空中一样。

　　“嗷！”

　　巨大的狼头一声嘶吼，猛然发动，锋锐的狼爪，闪耀着渗人的寒光，直接扑向了林木。

　　“当！”

　　林木将无影刀横在身前，直接阻挡贪狼巨大的爪子。

　　狼爪砸在无影刀之上，一阵金属的炸响声传来，仿佛这贪狼不是由灵气组成，而是由金属组成一般。

　　“蹬！”

　　贪狼巨大的冲击力，让林木也是不由自主的向后倒退了一步，血气也是一阵的波动。

　　这一剑的威力，还是稍稍有些超出林木的预想。原本林木以为凭借无影刀和自己炼体人境五重的修为，可以完全不惧这贪狼，可是贪狼当中的星辰之力，的确是让林木意外。

　　“想要以肉身抵抗我贪狼一剑，我看你是找死！”七星宗的弟子，冷笑了一声看着林木说道。

　　“贪狼给我灭杀！”

　　剑诀一引，贪狼张开了巨大的狼嘴，一股股的血腥的味道，瞬间弥漫了全场。

　　“畜生受死！”

　　“破灵！”

　　林木看到张牙舞爪的向自己冲过来的贪狼，也是一声冷喝，然后破灵甩手而出。

　　在林木的全力施为之下，螺旋状的灵气，直接撞入了贪狼巨大的嘴里。

　　“嗷吼！”

　　螺旋状的灵气，疯狂的旋进，几乎要将贪狼的整个身体，给贯穿了，大量的灵气四溢，贪狼的身体很快，就处在了崩溃的边缘。

　　“给我死！”

　　林木冷喝一声，手腕向下一压，螺旋状的灵气，直接贯穿了整个贪狼，让贪狼彻底消散一空。

　　七星宗的弟子，看到林木一刀破了自己的贪狼，也是稍稍有些吃惊。

　　一个金丹六层的弟子，可以破掉自己的七星剑第一剑，的确是让他有些惊讶。

　　“你真的很让我吃惊，不过再吃惊你也要死！”七星宗的弟子说道。

　　林木不屑的撇了撇嘴，道：“这样的话我已经不是第一次听过了，不过直到现在我都活的好好的。”

　　“那是你之前没有碰到我，今天你碰到我，你的好运气就到头了！”七星宗的弟子说道。

　　林木无奈的摇了摇头，道：“这样的话，我也经常听见，你最好快点出招，否则的话我担心我见识不到七剑，你就已经挂了！”

　　“哼！给我去死！”

　　“巨门！”


第五百零一章 白痴

　　巨门剑招一出，一座仿佛来自幽冥地狱的漆黑的大门，缓缓的从地底升起。

　　而随着巨门的升起，九天之上，巨门星的星之力，也是挥洒而下，照耀在巨门之上，黑色的巨门，闪烁着漆黑的光芒。

　　淡淡的星光，给人一种无形的压迫力。

　　星辰之力有别于灵气，但是不可否认的是，星辰之力的威力，绝对是巨大无比。

　　尤其是像七星这样在浩瀚星空，也是巨大的恒星，星辰的力量，更是浩瀚如海。

　　在修真界和仙界，都有专门修炼星辰之力的人。

　　七星宗更是所有这些人当中的佼佼者，否则的话也不会有七星大帝在仙界横行了。

　　传闻当中，七星大帝可以同时借来七星之力，利用七星之力，轻而易举的毁掉一个界面。

　　当然这只是传说，不过从一个侧面也反映出，星辰之力的威力了。

　　眼前这个七星宗的寂灭一层的弟子，虽然不能借来七星之力，但是借来巨门之力，也算是天才弟子了。

　　庞大的星辰之力，仿佛要将这个峡谷给压塌一般，巨门之上，七星宗的弟子傲然而立，手中的七星剑更是熠熠生辉。

　　“受死吧！能够死在巨门之下，也算是你的荣耀了。”七星宗的那个弟子，傲然立于巨门之上，轻蔑的看着林木说道。

　　林木运转功法一边抵抗星辰之力，一边牢牢的握紧手中的无影刀，道：“这还像点样子，要不我杀起你来，真是一点乐趣都没有。”

　　“死到临头了还嘴硬，那好我就送你上路！”

　　“巨门开！”

　　手中的七星剑，轻轻的一挑，露出土地半截的巨门，缓缓的打开，漆黑的门后面，一股庞大的吸力传来，死死的拉扯着林木，向巨门的内部而去。

　　巨门的后面虽然空无一物，尽是黑漆漆的夜空，但是林木清楚，只要自己被拉扯进巨门之内，就会被无穷无尽的星辰之力给彻底的碾碎。

　　“喝！”

　　一声低喝，林木全身一震，蜂拥的刀气，牢牢的挡在身前，将林木的去路给牢牢的封死住了，阻止林木的身体向前。

　　七星宗的弟子，看着林木，蔑笑了一声，道：“你的本事，真是大大超出了我的预料，那我看你接下来，还能不能撑得住！”

　　“起！”

　　七星宗的弟子，大喝一声，宗门又是向上拔高了几分。

　　随着宗门的提升，吸力也是提升了一倍。

　　喷涌而出的吸力，疯狂的拉扯着林木身前的刀气，一缕缕的刀气，如柳絮一般，被吸力给拉扯着进入了巨门当中。

　　“慢慢的挣扎吧，我有的是时间跟你玩！”七星宗的弟子，看着已经脸色发白的林木，好整以暇的说道。

　　林木的确是有些低估了这个七星宗的寂灭一层的弟子，更是没有想到七星剑的威力如此之大。

　　此时如果不是林木，换成是一个同样为八星宗门的寂灭三层的核心弟子，也未必能够挡住巨门的吸力。

　　“既然你喜欢吸，我就让你吸个够！”

　　林木也清楚这样下去不是办法，也是冒险甩手，甩出了流霜天火。

　　天火号称无物不燃，不管是物体、气体还是液体，甚至无形的力量，都是可以燃尽的。

　　“天火！”

　　看到流霜天火，七星宗的弟子，也是陡然一惊。

　　他怎么也不会想到，林木一个金丹六层的弟子会有天火，更加没有想到，林木敢在自己的面前暴露。

　　短暂的惊讶之后，那弟子的眼中就变成了狂喜。

　　对于任何人来说，无论是丹师，还是不是丹师，天火的吸引力都是巨大的。

　　因为天火不仅仅可以炼丹，用来对敌，也是一个巨大的杀器。

　　“既然你要把天火送给我，那我就却之不恭了！收！”七星宗的弟子，看到天火向自己的巨门冲过来，也是掐了一个手诀，让巨门的吸力也是加大了许多。

　　林木看着这个弟子的动作，也是骂了一句：“白痴！”

　　还没等这个七星宗的弟子明白，这一句白痴什么意思的时候，他就已经开始后悔了。

　　流霜天火进入巨门之后，非但没有被星力压制，反而越烧越旺，周遭的星力都是成为了它的养料，帮助流霜天火越烧越旺。

　　而随着天火的燃烧，巨门也是有了趋于崩溃的趋势。

　　此时七星宗的那个弟子，才总算是明白了，林木刚才那句白痴是什么意思。

　　天火岂是你想要收就能收的，别人都是避之不及，自己还主动迎天火进来，自己不是白痴是什么！

　　“轰！”

　　终于天火将整个巨门给烧穿了，如果不是七星宗的弟子闪的快，他恐怕都要被天火给吞没了。

　　不过就算是他躲得快，也被烧黑了半边身子。

　　林木一挥手将天火了收了回来，遥遥看着那个黑了半边身子的七星宗弟子，道：“还是差点火候，就烤熟你一半，真是可惜了。”

　　七星宗弟子看着林木手中跳跃的火焰，也是一阵的心悸。

　　刚才如果不是他跑的快的话，那一下就已经要了他的命了。

　　“想通知门派，你想的美！”始终关注对方的林木，看到对方的小动作，冷然一喝。

　　甩手将天火甩了出去，林木又是一刀夺生死，直接劈了出去。

　　天火加上夺生死，让七星宗那个弟子，也是猝不及防。

　　眼看流霜天火要将自己吞没，他也是连忙抽身后退。

　　天火之威他刚才已经切身体验过了，现在要是直接被吞没，那他想跑都跑不了了。

　　不过他刚刚一动，无影刀就已经出现在了眉心之前。

　　“轰！”

　　疯狂的刀气，直接撕裂了他的眉心，破入识海，直接将它的意识给彻底的抹杀了。

　　“嗖！”

　　一个元婴冲出身体，想要向远方跑去，不过林木已经先一步，操控流霜天火，将元婴给吞灭了。

　　“啊！”

　　元婴在天火当中，只来得及发出一声惨叫，就已经被彻底被流霜天火化成了灰烬。

　　将那个寂灭一层弟子的戒指收了起来，林木抹去了所有的痕迹，然后转身重新进入了山洞当中。

　　“怎么样了？”林木看着已经消耗一空的上品灵石，向血灵龙问道。

　　血灵龙，道：“刚才灵石消耗空了，我已经把极品仙石扔进去了。”

　　顿了一下血灵龙，道：“不过我觉得，混沌世界种子，似乎更加喜欢极品仙石，因为刚刚扔进极品仙石的时候，我感受到了一丝混沌规则的韵味。”

　　“是吗！”林木听到血灵龙的话，神情也是一震。

　　血灵龙，道：“我也不清楚，不过也有可能是我感觉错了。”

　　林木一翻手，那块绿色的极品仙石，又出现在了林木的手上。

　　“你还有一块极品仙石！”血灵龙看到这块绿色的极品仙石，大眼睛瞪得溜圆。

　　林木拿着极品仙石，没有丝毫的犹豫，就直接扔到了巨灵阵当中。

　　极品仙石的确是可以帮助仙人，突破仙帝，领悟仙帝真谛。

　　不过自从林木找到了正确的《太上阴阳诀》的修炼方法之后，林木就知道，自己将来要走的路，肯定会和所有人不同。

　　所以对林木来说，自己所有的路都要靠自己摸索，外物对自己的帮助将会很小了。

　　如果极品仙石真的能够提前，帮助混沌世界种子，提前变成混沌世界的话，那林木觉得这笔买卖，实在是太值得了。


第五百零二章 混沌世界

　　第二块极品仙石，置入聚灵阵当中，木属性的仙灵之气，顿时充溢了整个山洞。

　　不过混沌世界种子非常的霸道，根本就不容别人和它争抢。

　　所有的灵气在出来的瞬间，就都被混沌世界种子给牢牢的吸引住了。

　　“这家伙还真是小气，一点也不让别人侵吞它的东西。”血灵龙看着所有的极品仙气，都被混沌世界种子一个人给吞了，也是不满的嘀咕了起来。

　　林木此时那有功夫理会血灵龙的不满，林木所有的心思，都放在了混沌世界种子的身上。

　　两块极品仙石的仙气，让混沌世界种子，似乎正在进行着某种特别微妙的变化。

　　“规则的力量！”

　　林木看着混沌世界种子，周围的空间，不断的扭曲，不断的排挤，也是惊讶的叫道。

　　每一个世界都有每一个时间的规则，而这些规则则如锁链一样，牢牢的捆绑着一方空间。

　　这就是所谓的没有规矩不成方圆，而规则就是那一条条组成规矩的秩序锁链。

　　不过混沌世界种子，现在还并不是一方真正的世界，所以他的规则也是非常的简单，而且也是非常的单一。

　　“空间规则！”

　　这就是混沌世界种子，此时正在演化的唯一一种规则。

　　林木的双眼仅仅的盯着，混沌世界种子，正在慢慢演化的规则，也是愣愣的出神。

　　血灵龙从最开始的抱怨，也是安静了下来，大眼睛、扑扇、扑扇的看着混沌世界种子，正在演化的空间规则。

　　规则无论对人还是对兽类，都是非常、非常重要的，因为无论是人还是兽，都是生活在同样的规则之下的。

　　林木和血灵龙，眼睛一眨不眨的盯着混沌世界种子，完全进入了物我两忘的境界。

　　时间如流水一般，从两人的指尖重重的划过，林木和血灵龙都是进入了一种说不清、道不明的境界。

　　尤其是血灵龙，本身具有太古神兽逇血脉，领悟能力更是非凡，一边看着混沌世界种子，一边肉嘟嘟的小手，开始跟着玄奥的划动了起来。

　　开始的时候，动作还是非常的生涩，但是后面越来越熟练，而随着手的划动，血灵龙周围的空间，也是出现了一丝轻微的波动。

　　而这一丝波动，也是间接的影响到了林木。

　　林木震惊的看着神圣无比的血灵龙，眼中也是充满了惊骇。

　　虽然血灵龙此时施展的并不是真正的空间规则，但是却也已经有了空间规则的雏形了。

　　想要掌握规则，根本就不是一蹴而就的事情，血灵龙能够有这样的领悟，已经实属不易了。

　　而且自己是和血灵龙同时观察的混沌世界种子的演变，可是血灵龙都已经掌握了规则的雏形，可是自己却连入门都还没有入门。

　　肉身已经如此强悍，领悟能力更是超出人类这么多，林木相信，血灵龙口中那个，它们是这个世界至尊的时代，是的确存在的。

　　看到这里，林木也是不甘落后，直接拿出万空草，吞服了下去。

　　这是一株已经完全成熟的万空草，而且之前还是掌控血灵龙孵化那一方空间的，所以里面本身就已经含有了部分的空间规则碎片。

　　虽然这个碎片很少、很少，但是聊胜于无，价值现在林木的面前，有如此好的一个机会。

　　万空草被林木吞服下去之后，林木立刻感觉自己周围的空间，似乎一下子被分解成了，一条、一条的规则一般，自己的双眼看到的，似乎不再是一个完整的空间，而是一条、一条的空间规则。

　　看到这里，林木的双手开始随着这些玄奥的规则痕迹，滑动了起来。

　　不过很快林木就发现，这个痕迹非常的难以捕捉，往往自己觉得已经跟上了这个轨迹，但是下一刻却发现，这个轨迹已经改变了，已经完全改变了一个方向，根本不是自己刚才那个方向。

　　一条规则已经如此，而眼前的这些规则链条，何止亿万。

　　林木此时终于知道，为什么空间规则是如此的难以掌控了。

　　这无穷无尽的规则链条，就算是你一个天才，一年可以掌控一条，恐怕等到其寿元耗尽，也无法掌握其中的万分之一了。

　　不过哪怕不完全掌握，只是掌握其中的一条，那好处也是无穷无尽的了。

　　林木也是耐下心来，开始跟着一条锁链，努力的划动了起来，而完全放弃了其它浩如星海的锁链。

　　一遍不成，林木就两遍、三遍、四遍……

　　林木相信自己，早晚会掌握其中的一条的。

　　终于在某一刻，林木终于是完整的捕捉了，这一条规则锁链的运动轨迹。

　　欣喜若狂之下的林木，正要继续去演化第二条锁链的时候，却发现自己眼前的一切都已经消失不见了。

　　洞中那四溢的先仙气，也是被混沌世界种子，给完全吸收了。

　　林木和血灵龙是同时睁开眼睛的，一人一龙彼此对视了一眼，都是从对方的身上，看到了一种规则的味道。

　　“我来试试种子空间，有没有被重开！”过了片刻之后，血灵龙一声欢呼，直接冲向了混沌世界种子。

　　“嘭！”

　　血灵龙直接一头撞在了混沌世界种子上面，根本就没能进入里面。

　　揉了揉疼的不行的脑袋，血灵龙，道：“不应该啊！吸收了这么多灵气和仙气，怎么可能连一个种子空间都冲破不了。”

　　林木看着血灵龙，微微一笑，道：“你现在再试试看！”

　　血灵龙看着林木脸上的笑，将信将疑的又实验了一下，不过这一次，血灵龙成功的出现在了，混沌世界种子的内部。

　　看着种子内部，足有近千平方空间，血灵龙也是非常的震撼，道：“这就是种子空间？”

　　不过下一刻血灵龙就否定了自己的判断：“不对这不是种子空间，这里的混沌气息非常浓郁！”

　　“这里的确不是种子空间，它现在已经不是种子了，而是一个真正的混沌世界了！”林木不知何时，出现在了血灵龙的旁边。


第五百零三章 龙假蛇威

　　“混沌世界！”

　　血灵龙听到林木的话，表情也是陡然一震。

　　血灵龙虽然拥有最遥远的传承，不过混沌世界种子，这种超越了先天灵宝的存在，血灵龙也是第一次见到，所以对于混沌世界，血灵龙也是非常的好奇。

　　深深的吸了一口周围的混沌之气，血灵龙也是感觉神清气爽。

　　不过很快血灵龙就想到了另外一个问题，偏着头看向林木，道：“既然已经是混沌世界了，那刚才我怎么没能进来！”

　　林木道：“因为只有我让你进来，你才能进来。”

　　血灵龙听了林木的话，道：“什么！你已经掌控了混沌世界！”

　　林木点了点头，道：“我提供了两块极品仙石，混沌世界再不认我为主，那我不亏大了。”

　　血灵龙听了林木的话，嘟囔道：“我还以为以我这样有德行的人，才是混沌世界的主人呢？”

　　林木调侃，道：“你的德行还不够，还差的远，混沌世界对你根本就没有兴趣。”

　　血灵龙嘟嘟囔囔的说了半天，林木也没听清血灵说的什么。

　　“现在这里还不能被称为真正的世界，最多也就相当于一个雏形，甚至连雏形都算不上。最多也就算是一个高级的储物戒指！我们还要想办法，继续努力将踏扩大，让它变成真正的世界才行。”血灵龙看着这个近千平方的混沌世界说道。

　　其实这也是林木头疼的事情，虽然混沌世界主动认主，但是混沌世界也给林木传递了一个比较清晰的消息。

　　那就是吸收了极品仙石的仙气之后，混沌世界的口味变刁了。

　　对于灵石它已经一点兴趣都没有了，想要它继续升级，只有极品仙石和阴阳二气对它才有用。

　　林木能够获得两块极品仙石，已经是他天大的气运了，再想要多的，林木自己都不知道什么时候再能够找到。

　　阴阳二气倒是没有问题，不过这样一来，自己的修炼恐怕又要放缓不少了。

　　“我们先离开万兽山脉吧，这里恐怕也已经不安全了。”林木摇了摇头，不去想这些事情，对血灵龙说道。

　　血灵龙点了点头，道：“好！我们走！”

　　一人、一龙离开混沌世界之后，林木再度把混沌世界，收到了自己的丹田当中，让太极阴阳丹来滋养它。

　　林木和血灵龙，刚要离开峡谷，就感觉整个峡谷，都是剧烈的震颤了起来，接着一头高达上百丈的巨大魔猿，就出现在了林木和血灵龙的面前。

　　“魔猿王！”

　　无论是林木还是血灵龙，都没有想到，魔猿王会在这个时候突然出现在峡谷。

　　“它怎么来了？”林木皱眉问道。

　　血灵龙看着，巨大的魔猿，道：“它的年龄本来就已经很大了，而且还受伤了，估计是准备来小蛇这里拼一把，看看小蛇是不是死了，它好找一些天才地宝，延长寿命！”

　　林木道：“那我们怎么办？”

　　血灵龙眼珠子转了几转，道：“我们龙假蛇威，我来冒充小蛇，把这头大猴子吓跑。”

　　林木有些怀疑的盯着血灵龙，道：“你确定你可以吗？”

　　血灵龙不满的，道；“当然可以，本龙纡尊降贵，来冒充一条傻不啦叽的小蛇有什么困难的，你还敢怀疑本龙。”

　　林木，道：“这回可不是闹着玩的，闹不好咱们两个的小命，都得搭在这里。”

　　血灵龙一如既往的自信，道；“放心吧，我有分寸！”

　　林木现在也想不出太好的办法，跟这头老猿猴硬拼，林木肯定是拼不过它的，跑也估计跑不过它，所以只能相信血灵龙了。

　　血灵龙和林木重新回到山洞，魔猿王也是到了峡谷的外面。

　　“嗷！”

　　魔猿王站在峡谷口，发出了一声震天的猿啼，震得峡谷都是直晃。

　　林木道：“它这是干什么？”

　　血灵龙，道：“挑衅！它想看看，小蛇是不是真的死了。”

　　说完血灵龙，也是发出了一声巨大的龙吟，让整个山洞，都是簌簌的掉渣。

　　林木看着血灵龙，渺小的身体，真不知道它是怎么发出如此高亢的声音的。

　　果然魔猿王听到这一声龙吟，以及那淡淡的龙压，让它庞大的身躯，不由自主的晃动了一下。

　　林木通过监视阵法，看到魔猿王的表现，也是道：“你还挺有两下的，这大猴子还真被你吓住了。”

　　血灵龙，道：“别高兴的太早，仅凭两声吼叫，是吓唬不住这只大猴子的，我想它还是会进来的。”

　　果然血灵龙的话音刚落，刚才还犹豫不决的魔猿王，就已经抬脚准备进入峡谷了。

　　“吼！”

　　血灵龙看到魔猿王的动作，又是发出了一声，比刚才还要高亢的龙吟，响彻了整个峡谷。

　　这一声龙吟一处，魔猿王迈出去的脚，最终还是收了回来。

　　九级的灵兽灵智仍然没有全开，它们没有人类如此深的心机，它们只有对危险本能的预估而已，感觉到危险，它们自然就会放弃了。

　　“噗通！”

　　魔猿王虽然收回了脚，不过却一屁股坐在了地上，似乎准备常驻沙家浜了。

　　林木看着魔猿王的动作，眉头紧锁，道；“这头大猴子够狡猾的了，准备常住下去，看看小蛇到底是不是死了。”

　　血灵龙也没有想到，魔猿王会这样。

　　“要不我们尝试和它做个交易吧？”血灵龙看着魔猿王，完全没有走的意思说道。

　　林木道；“什么交易？”

　　血灵龙道：“你不是在万兽秘境当中，发现了一些可以延长寿元的灵药吗？我继续模仿小蛇，让它送咱们离开万兽山脉，然后你给它两株灵药。”

　　林木道；“你确定这样可行，它不会到时候反水，把咱俩都给办了。”

　　血灵龙，道：“放心灵兽比你们人类守信用的多，只要大猴子同意了，就一定不会反悔的。”

　　血灵龙，道：“那好吧，你试试吧。”

　　“吼！”

　　血灵龙又是一声低吼，然后一道带着龙压的意念，传递给了魔猿王。

　　魔猿王收到血灵龙的意念，足足过了半个时辰，才给血灵龙回了一道意念。

　　“它怎么说。”

　　血灵龙读完魔猿王的意念，有些兴奋的道：“它同意了，但是它不会送我们离开万兽山脉，只会送我们道万兽山脉的边缘，它说万兽山脉的边缘有人族的强者，它不想冒险。”

　　林木沉吟了片刻，道：“好吧，你说我们同意了。”

　　虽然不能直接离开万兽山脉，但是有魔猿王的一路护送，到边缘也省去了很多的麻烦。

　　最终魔猿王和血灵龙达成了协议，魔猿王送血灵龙和林木到万兽山脉的边缘，而林木要给魔猿王，两株可以延长寿命的七级灵药。

　　有魔猿王的一路护送，的确是省去了太多的麻烦了。

　　路上林木至少看到了，不下十波准备抓其它修真者的队伍，不过看到魔猿王，所有人都是乖乖的让路了。

　　这可是九级灵兽魔猿王，连真阳门的太上长老，石忠都不是对手，这些最高修为不过化神境的高手，更是不敢上去挑衅了。

　　魔猿王一路将林木和血灵龙，送到了距离山脉边缘，不足五十里的地方，这才停了下来。

　　林木拿出两株不死草，递给魔猿王，道：“诺这是小蛇答应你的。”

　　魔猿王看着不死草，两眼直放光。

　　对于它这头五千多岁的老猴子来说，寿命才是一切的保障，其它的都是虚的。

　　“让它走吧。”林木看着魔猿王，那满是贪婪的和杀戮的眼神，也是不禁打了一个冷战，对血灵龙说道。

　　血灵龙点了点头，直接传了一道意念过去。

　　灵兽的确比人类守信多了，听到血灵龙的传音，魔猿王想都没想，就转头走了。

　　“那边有人打架！”魔猿王刚走片刻，血灵龙就指着一个方向说道。


第五百零四章 冲出包围

　　血灵龙的感知能力，天生就比林木强上很多，所以对血灵龙的判断，林木是一点都不会怀疑。

　　林木和血灵龙，按照血灵龙的指引，隐匿身形，很快就接近了那处打斗的地方。

　　密林当中，三个寂灭境的高手，带着十多个元婴九层的核心弟子，正在围着一男一女，两个修真者猛攻。

　　“这两个元婴九层的人不简单，都是拥有非比寻常的传承的人。”血灵龙看着被十多个人围着进攻的一男一女，两个修真者说道。

　　这两人当然都是拥有非比寻常传承的两个人，而且这两人林木还认识，就是元婴榜排名第一的周松良和排名第九的莫霏。

　　两人可以从万兽秘境，一路逃到这里，可见两人的实力，绝不是自己表面看到的那么简单。

　　“莫霏、周松良，你们两个能够跑到这里，已经是你们的运气了，识相的话，留下你们的戒指，还能留你们两个一命。”一个寂灭三层的修真者，看着莫霏和周松良说道。

　　莫霏击退一个元婴九层的修真者，然后怒声喝道：“我说过我们两个在里面，什么也没有得到。”

　　那个寂灭三层的修真者，冷冷的一笑，道：“有没有得到什么，只有我们检查过了才知道了，你们两个说的不算。”

　　林木听到这里也明白了，原来为了搜索仙器，派出去的各大宗门的弟子，到了此时已经完全变味了。

　　这已经不是什么搜索仙器了，而是赤裸裸的抢劫了。

　　“我们要不要救他们？”血灵龙看着已经显出颓势的周松良和莫霏说道。

　　林木道：“救！”

　　不说别的，就从周松良提醒自己，林木就不可能不救。

　　“咱们两个先去解决那个寂灭三层的人。”林木指着那个说话的寂灭三层的修士说道。

　　血灵龙伸出舌头舔了舔嘴唇，道：“这种寂灭境的修真者的元婴，绝对是大补啊。”

　　林木倒不反对血灵龙吃人，在修真界有的是比吃人还可耻的事情。

　　只不过如此赤裸裸的吃人，还是非常拉仇恨的，所以林木不得不嘱咐血灵龙两句：“你吃他元婴可以，但是必须要把这里所有人都解决了才行。”

　　血灵龙，道：“放心吧，有本龙在，他们这些人根本就不够看的。”

　　血灵龙吹牛的本事，跟他自信的本事一样，都是超一流的，林木也习惯了。

　　“动手！”

　　林木一声爆喝，抬手就是开天地。

　　而掌握了空间规则的血灵龙，速度则更快了，在林木没有动手之前，就已经冲到了那个寂灭三层的弟子前面。

　　看到突然出现的血灵龙，那寂灭三层的弟子，也是稍稍愣了一下。

　　不过下一刻，他就已经一拳轰了出去。

　　血灵龙小小的身体，实在是太迷惑人了。让那个寂灭三层的弟子，根本就没有把血灵龙当回事。

　　不过事实证明，所有不把血灵龙当回事的人，到头来都会吃亏的。

　　血灵龙完全没有管攻过来的那一拳，小拳头直接，直直的一拳，砸向了那个人的脑袋。

　　“嘭！”

　　那寂灭三层的弟子完全没有尽全力的一拳，砸在血灵龙幼小的身体，一点反应都没有，血灵龙甚至连晃都没有晃一下。

　　这样的发现，让那寂灭三层的弟子，也是愣住了。

　　虽然他这一拳没有尽全力，但是这样砸在一头如此弱下的灵兽身上，也应该让他骨断筋裂才对。

　　在他愣神的功夫，血灵龙已经狞笑着，一拳砸在了他的脸上。

　　“嘭！”

　　血灵龙这一拳下去，直接轰爆了他的一个眼睛，顿时黄的、白的，流出了一大堆，让他的眼睛看上去异常的恐怖。

　　还没有来得及惨叫，林木的无影刀就已经更上了，一刀快如光速的一道，从他的头顶直挺挺的劈落了下来。

　　“咔嚓！”

　　无影刀毫无阻碍的将这个寂灭三层的弟子，给切成了两半，甚至连元婴都没有机会逃出去。

　　“林兄！”

　　“林小哥！”

　　莫霏和周松良看到林木，也都是吃惊的叫道。

　　林木一刀解决场中修为最高的那人之后，直接带着血灵龙，扑向了场中围攻莫霏和周松良的，十几个元婴九层的修真者。

　　莫霏和周松良也是身经百战的人，看到林木的动作，两人也是在第一时间反应过来，同时用出了自己的最强招式，和林木里应外合。

　　莫霏使用的一条类似绸缎的粉色的鞭子，从莫霏对鞭子不熟悉的情况来看，这鞭子显然是莫霏，刚刚从万兽秘境当中获得的。

　　周松良用的是一柄六品灵宝飞剑，飞剑剑身通红一片，每一次挥动，都会带出赤黑的离火。

　　离火虽然不如天火的威力，但是威力也是极大，杀伤力也是极强的。

　　一大片离火下去，就会杀退一大片的人。

　　三个人里应外合，一会就把十个元婴九层的修真者，杀的鬼哭狼嚎。

　　“我们一鼓作气冲出！”三人汇合之后，林木对莫霏和周松良说道。

　　“好！”

　　两人异口同声的答应了一声。

　　三人的实力都是极强，三个人如果真的尽出全力，就算是面对化神境的修真者，都是有一拼之力。

　　三人全力向外冲刺，也是把那剩下的两个寂灭境的修真者给杀退了。

　　三人一路奔逃，冲出一段距离后，莫霏直接拿出了一个飞行法宝，道：“上来，我们坐这个冲出去！”

　　莫霏的飞行法宝品级极高，是一件八品的飞行灵宝。

　　高等级的灵宝，本来就是少之又少，高等级的飞行灵宝，更是凤毛麟角的存在了。

　　莫霏能够拥有如此高等级的灵宝，显然是从柳无情丫鬟的洞府当中得到的。

　　而莫霏这个时候拿出来，显然也是为了逃命。否则的话，如此珍贵的飞行灵宝，莫霏是绝对不会拿出来的。

　　三人加一龙上了飞行灵宝之后，莫霏直接操纵飞行法宝，向外面冲去。

　　八品飞行灵宝全力冲击，就算是飞升境的修真者，也追不上。

　　飞行灵宝提升到了全速，莫霏和周松良总算是松了口气。

　　“林小哥你这是什么灵宠，这么厉害。”莫霏围着血灵龙看了半天，好奇的问道。

　　“本……”

　　血灵龙还没等说出来，林木就已经一个爆栗砸下去，道：“本你个屁！它就是一个不靠谱的灵兽，你们不用管它！”

　　莫霏和周松良虽然值得相信，但是有些秘密，还是不能让所有人都知道。

　　莫霏和周松良也都是心思通透的人，听到林木的话，也是知道林木不想多说，也就不再继续在这个问题上纠缠了。

　　“林小哥接下来你准备去哪儿，我送你！”莫霏主动转移话题道。


第五百零五章 江州城

　　林木听到莫霏的话，也是想了一会，道：“随便找个城池让我下去就行。”

　　莫霏好看的媚眼，转了几转，道：“林小哥如果你没事的话，可以跟我和周哥一起去江州城转转，江州城最近会有一个大型的拍卖会，据说会有了不得的天才地宝出现。”

　　林木苦笑，道：“要是真有了不得的东西，我们也没有钱买，去和不去有什么区别吗？”

　　莫霏道：“此话差矣，江州城距离魔兽山非常近。以你和我和周哥三人的实力，就算是去猎杀五级以上的魔兽都是没有任何问题。只要我们能在最短的时间猎杀最多的魔兽，未必不能筹集到足够的资金，在拍卖会上拼一次。”

　　莫霏是一个非常精明的人，绝对是无利不起早的，她做任何事情目的性都是极强的。

　　而这也是为什么林木更喜欢和周松良交往，而尽量避免和莫霏发生交集的原因。

　　林木直截了当的道：“我喜欢直来直去的，有什么事情我们最好当面说清楚了，这样对大家都好。”

　　莫霏听了林木的话，也是丝毫不见尴尬，媚笑了一声，道：“林小哥的性子就是直爽，我就喜欢和直爽性格的人交朋友。”

　　周松良见莫霏半天不往正题上说，也是直接开口，道：“林兄实话跟你说吧。江州城的拍卖会，据说是从一个上古修真洞府当中带出来的东西。

　　里面每一样东西，都是非常的珍贵。而且据说还会出现，六级以上的防御灵宝和攻击灵宝。

　　只是我们都清楚，如果真的有如此高品级的灵宝价格，一定很高，所以我们才来万兽秘境找机缘的。

　　不过很可惜，我在万兽秘境当中，并没有碰到希望当中的机缘。所以只能去江州城再碰碰运气了，不过以我和莫霏两个人，如果想要靠猎杀低等级的魔兽换取灵石，恐怕会非常的不现实，所以我希望林兄可以加入我们。”

　　林木听完周松良的话，看向莫霏，道：“那你又会有什么好处呢？”

　　莫霏也是不再隐瞒，道：“我得到消息，这次的拍品当中，有八品丹药媚骨丹！”

　　媚骨丹作为丹师的林木当然听过，媚骨丹对于其它的修真者，可以说是一点用处都没有。

　　但是对于修炼媚功的莫霏来说，媚骨丹的作用就太大了。

　　莫霏并不是天生媚骨，所以修炼起媚功来，虽然威力也很大，但是进境却并不快。

　　但是媚骨丹，却可以改变莫霏的体质，让莫霏变成后天媚骨，也可以加速很多的修炼速度。

　　不过真正让林木感兴趣的，倒并不是媚骨丹，而是炼制这媚骨丹当中的一味灵药。

　　媚骨丹虽然是八品丹药，但是其中的一味花媚草，却是一级仙药。

　　仙药在修真界并不是绝对没有，但是仙药和仙器一样，在修真界都是凤毛麟角的存在。

　　而这个上古的修真洞府，竟然能出现用一级仙药炼制的八品灵丹，这的确是让林木有很大的兴趣，想要去看看了。

　　不过即使有再大的兴趣，林木的面上也是没有丝毫的表示，而是淡淡的问道：“你们两个都有好处，我有什么好处呢？”

　　这个问题倒真是把周松良和莫霏给问住了。

　　他们和林木的相遇只是一个偶然，他们根本就不知道林木需要什么。

　　而且如果不是遇到林木的话，他们也根本就不会再有去江州城的念头。

　　因为如果凑不够足够的灵石，就算是去了也是白去。

　　周松良实在是不想放弃这次难得的机会，他已经感觉道自己已经有些压制不住修为了。

　　而且他也明白，自己的小天劫，绝对非同寻常，如果没有高等级的防御灵宝的话，那自己在小天劫之下，必死无疑。

　　周松良一咬牙，摘下自己的储物戒指，道：“林兄这是我的储物戒指，里面的东西，你看上什么，尽管拿去。”

　　林木并没有接周松良的戒指，而是淡淡的道：“储物戒指就不必了，我只要求你们，如果再你们购买完你们需要的东西之后，要将你们所有的灵石都给我，让我买我心仪的东西！”

　　“多谢林兄成全！”

　　“多谢林小哥成全！”

　　林木的这个条件，基本上就等于没提，两人也是连忙拱手道谢。

　　三人加一龙，经过三天的飞行，终于是到了江州城，在到江州城之前，林木就将血灵龙给收到了混沌世界当中。

　　江州城作为西冀洲的第三大城池，里面的高手比比皆是，难保有人忍不住血灵龙，所以为了安全起见，还是把血灵龙藏起来比较好。

　　莫霏和周松良，看到血灵龙被藏起来，也只是对视了一眼，没有多问任何一句话。

　　每一个人都有自己的秘密，没有必要去打听更多别人的秘密。

　　江州城的上空有飞行禁制，而且作为西冀洲的第三大城池，城主更是飞升境圆满的高手，丝毫不比任何一个，九星宗门的掌门差多少。

　　所以到了江州城，不管你是谁，都不可以在江州城使用灵宝飞行。否则的话你的命运只有一个，那就是被城主灭杀。

　　“我没钱！但是我就只是进去看看，看一会我就出来！”三人来到城门口，此时城门口正围了一堆人，在看热闹。

　　只见一个穿戴整齐，看上去仪表堂堂的男修，正在和看守城门的城主府的卫兵在争论着什么。

　　“这是我们城主府定下的规矩，无论是谁，进城都要交一百块上品灵石，才能获得进入的玉牌。”城主府的士兵解释道。

　　在修真界，一般这样的大城池，都有这样的规矩。一百块上品灵石，在西冀洲绝对算是高的了，但是在东玄洲这样的价格，也就是进入一个一般的城池而已。

　　“我又没说一定不交钱，我只是先欠着你们，等我进城赚够钱了，我会给你们补上的。”男修说道。

　　“对不起！没有灵石就是不能入内，如果你再在这里挡着，我们只能驱逐你了！”

　　说着话站在城门口的两个卫兵，就要去动手抓人。

　　“嗖！”

　　只见那个男修的脚步轻轻一晃，就在众人都没有看清是怎么回事的时候，男修就已经出现在了两个卫兵的身后。

　　“你们动手就不对了吧？我远道而来，怎么说也是客人。”男修站在两个卫兵的身后，好整以暇的说道。

　　“好身法！”周松良看到男修的身法，也是低声赞叹了一句。

　　男修的身法的确是玄妙无比，而且林木明显的从其中，看到了一种有些类似于，空间规则的东西。

　　“这人绝对不简单！”这是林木心中此时唯一的想法。

　　“去禀报统领，有人在城门口闹事！”看到男修如此表现，卫兵的脸色也是一沉吩咐道。

　　“是！”

　　“别急着走啊！我只是跟你们讲理而已！”男修再度一晃，似乎早就预料到卫兵的前进路线一般，稳稳的站在了卫兵的前面！

　　“轰！”

　　就在此时一道化神境强者的神念突然横扫而来，所有人都是感觉呼吸一滞。

　　尤其是那个男修，更是脸色一变，不过脚下仍然站的很稳，并没有退后半步。

　　“谁敢在我江州城闹事！”

　　“统领大人来了！”卫兵听到这声音，都是连忙跪倒在地。

　　话音落下，一个身材魁梧的大汉，就出现在了众人的面前。


第五百零六章 杯酒解忧愁

　　这个出现的中年大汉，就是城门的大统领，化神境一层的强者。

　　一个城门的统领，都是化神境一层，的确是让不少外来的人，倒吸一口凉气，同时也为那个捣乱的人捏了一把汗。

　　这个捣乱的人，也不过寂灭一层的修为而已，面对一个足足比自己高出一个大境界的人，恐怕也是凶多吉少。

　　“就是你在我江州城捣乱？”大统领看着男修问道。

　　男修一拱手，道：“前辈，晚辈不是捣乱，只是手头有点紧，等我进城凑够灵石之后，一定会如数上缴的。”

　　“哼！”统领冷哼了一声，道：“我江州城自从立城以来，就没有这样的规矩，就算是九星宗门的掌门来了，也要交一百上品灵石。”

　　说完之后，统领看了一眼男修，道：“我也不想难为你，没有钱你就赶紧走吧，你可以去魔兽山猎取魔兽，等你凑够一百上品灵石再回来吧，我们江州城照样欢迎你。”

　　男修道：“前辈，晚辈进入城中，的确是有急事，欠下的灵石，晚辈一定会补齐的。”

　　“哼！不识好歹！”统领冷哼一声，就要动手。

　　“等等！他的灵石，我帮他付了！”就在此时，林木突然开口说道。

　　一百上品灵石可不是一个小数目，没有人会为一个非亲非故的人，拿出一百上品灵石的。

　　“你帮他付了？”大统领听到林木的话，也是看向了林木这个其貌不扬的金丹六层的修真者。

　　林木不卑不亢的点了点头，道：“是的！”

　　说完林木拿出一百上品灵石，直接交给大统领。

　　大统领看了一下，确认没有问题，直接扔给了身后的卫兵。

　　确认数目之后，大统领没有再多说什么，只是看了一眼林木，转身就消失在了城门。

　　“多谢这位兄台出手搭救，再下郭鹏，未请教这位兄台的姓名？”郭鹏上来感谢道。

　　“林木！”林木淡淡的说道。

　　郭鹏拿出一块通讯玉简，交给林木，道：“在下有些急事要进城，等筹够一百上品灵石，我一定会联系林兄的，多谢林兄的仗义出手！”

　　说完郭鹏，就火急火燎的进入了江州城当中。

　　莫霏看了一眼林木手中的通讯玉简，道：“这人不想是一个穷人，通讯玉简，都是用如此高级的灵玉制成，怎么可能连一百上品灵石都拿不出来呢？”

　　林木将通讯玉简收起来，道：“或许他真的是手头拮据呢，我们也进城吧。”

　　三人各自交了一百上品灵石就进入了江州城。

　　江州城不愧为西冀洲第三大城池，城池当中道路宽敞，足能并排跑下十辆马车，两边更是商铺林立。

　　江州城原本就已经够繁华的了，这次又有如此大型的拍卖会，更是吸引了无数的人前来，让原本就已经非常拥挤的江州城，变得更加的拥挤了。

　　在城中更是一地难求，平日里一千块上品灵石一个月的修炼洞府，此时已经被超高了五倍。

　　“我们先去找个落脚的地方吧？”林木提议道。

　　莫霏笑道：“我在江州城有一个开酒馆的朋友，我们去他那里落脚就可以了。”

　　三人很快来到了莫霏口中的那个朋友的酒馆，修真者虽然早已辟谷，但是大部分人都是从普通人修炼上来的，而且很多修真者，天生就好一口，所以在修真界开酒馆，倒是也不会赚不到钱。

　　“春博葳酒家。”

　　林木看着这个面积不算太大的酒馆，读了一遍酒馆的名字。

　　“这应该是老板的名字吧？”林木问道。

　　莫霏点了点头，道：“这正是老板的名字。”

　　林木道：“那这个老板挺有意思的，一般很少有人用自己的名字作为酒馆的名字，都会取一个有点噱头的名字，这个老板倒是直接，直接用自己的名字，来给酒馆命名了。”

　　“我的名字就是活招牌，我将来不仅仅要让我这春博葳酒馆，在修真界遍地开花，更要让它在仙界也扎根发芽。”一个体型有些微胖的男修，一边从酒馆当中走出来，一边说道。

　　“魔妃小姐大驾光临，也不说提前通知一声，我也好有一个准备！”春博葳看向莫霏，笑眯眯的说道。

　　莫霏给林木和周松良介绍，道：“这就是酒馆的老板，春博葳。他这人一生最大的梦想，就是让他的春博葳酒馆，遍地发芽是一个十足的奸商。

　　不过不得不说，他的一手祖传的酿酒技术，在江州城的确是小有名气。城主府，都要每个月从他这里，购置他酿造的酒。”

　　春博葳客气的拱了拱手，道：“这些都是虚名罢了，既然你们是莫霏的朋友，也就是我春博葳的朋友了，三位请上座吧，我已经让人在楼上流出了雅间了。”

　　三人跟随春博葳一起，上到二楼，来到春博葳安排的那个雅间。

　　春博葳主动介绍，道：“三位远来都是贵客，就尝尝我亲自酿的佳酿，大梦初醒吧！”

　　莫霏听到春博葳的话，笑道：“你们两个这回是有口福了。这大梦初醒，可是他的拿手绝技，一般人来了，他都会拿出来招待。我这次看来，也是沾了你们两个人的光。”

　　林木和周松良，道：“既然如此，那就多谢博葳兄了。”

　　春博葳摆了摆手，道：“客气了！”

　　很快大梦初醒就被送了上来，还没有打开瓶塞，只是闻着，林木和周松良就知道这是难得的好酒。

　　春博葳拔开瓶塞，分别给三人倒了一杯，顿时酒香扑鼻。

　　而且尤为神奇的是，这酒香就如毒药一般，可以勾起人心中最美好的幻想。

　　“嗯！啊！”林木深吸了一口酒气，道：“难怪叫大梦初醒，吸一口酒香，真的恍若了做了一场大梦一般。”

　　“人生在世不称意，不如杯酒解忧愁！我们修道本就逆天而行，与其天天苦恼，不如一醉解千愁！”春博葳侃侃而谈的说道。

　　“好！”

　　周松良说道。

　　莫霏看着周松良笑道：“能让周松良说出好的东西，真的不多。”

　　林木端起酒杯，又仔细的嗅了一下，道：“博葳兄，如果我没有闻错的话。你这酒是用无花雪莲的露水酿制的吧？”

　　春博葳听到林木的话，眼睛陡然一亮，道：“原来林兄才是真正的懂酒之人，我这大梦初醒，在江州城已经买了将近两百年了，可是却没有一人说出我这大梦初醒的原料。

　　今日碰到林兄这样的懂酒之人，我春博葳，一定要和林兄痛饮一番。好好的讨教一二。”

　　林木谦逊的拱了拱手，道：“懂酒不敢说，只是我以前是一个厨师，对各种味道比较熟悉而已。”

　　“林小哥你竟然过去是一个厨师，真是看不出来啦！”这回轮到莫霏惊讶了。

　　她一直以为林木是得到了更大的机缘，应该是从出生开始就在修炼才对，可是没想到林木过去竟然是一个厨师，这的确有些出乎他的意料。

　　“林兄既然是厨师，那能否给我一个建议，用什么东西配我这大梦初醒才能更加的发挥它的效用！”好不容易碰上林木这样一个懂行的，春博葳自然是不愿放过。

　　“让你们老板滚出来，今天大爷我就要大梦初醒，没有大梦初醒，我就把你这个破酒馆给你砸了！”就在此时，外面突然传来了一阵的喧嚣。


第五百零七章 七星宗来犯

　　春博葳听到外面的喧哗，也是连忙起身离开了雅间。

　　“几位我是这里的老板，不知几位来此所为何事？”春博葳做了多年的生意，身上难免生意气浓了一些。

　　“我们是七星宗的人，听说你们的大梦初醒非常有名，今天大爷赏脸，特意来你这里尝尝。”一名七星宗的弟子说道。

　　春博葳客气的道：“几位对不起，大梦初醒的确已经没有了，大梦初醒都被城主府给包了，本店没有存货！”

　　“啪！”七星宗的那人，拿出一个储物袋，砸在桌子上，道：“这里有一千块上品灵石，要不你给拿大梦初醒出来，要不你这小店也不用要了。”

　　“几位对不住了，本店真的没有存货，都让城主府的人给拿走了。”

　　“少他妈拿城主府来压老子，今天就算是你们城主亲自来了，也没用！”七星宗的那名弟子，非常嚣张的说道。

　　“七星宗什么时候变得这么嚣张了！竟然敢在江州城里闹事！”莫霏看着那几个闹事的七星宗的弟子说道。

　　林木也奇怪这件事情，七星宗只是一个八星宗门，江州城虽然并没有明确说明是几星势力，但是总体来说，应该不比七星宗差才是。七星宗那里来的胆子，竟然敢在江州城闹事，而且还丝毫不把城主府放在眼里。

　　“轰！”

　　就在众人疑惑的时候，七星宗的人已然动手了，一剑轰出，直接破坏了二楼大部分的雅间。

　　林木三人所在的雅间，也是没能幸免。

　　能够在雅间当中的都是有身份的人，被如此打搅，自然都是不悦。

　　“没事都给我滚，这里没你们的事，不滚的我七星宗会一家、一家的找上门的。”七星宗的那个弟子，看着有些异动的人说道。

　　能够坐在这里的人，虽然有身份，但是面对一个八星宗门，他们还是有心无力的。

　　所以大部分人都是选择了退走，当然林木他们这一桌，一直都没有动过。

　　“你们干什么！不知道这里是城主府直接管辖的吗！”春博葳也是有脾气的人，七星宗的人不顾规矩直接动手，也是惹怒了他。

　　七星宗的人冷笑了一声，道：“我们知道这里是城主府直接管辖的，我们找的就是城主府直接管辖的地方，今天拿不出大梦初醒，你这里就别想要了。”

　　“你们三个还坐在这里干什么！找死是不是！”一个元婴九层的七星宗弟子，看着岿然不动的林木三人，大声的质问道。

　　“真是呱噪！”莫霏轻轻的尝了一口大梦初醒，然后素手清扬，直接一鞭子，抽了过去。

　　“啪！”

　　莫霏的软鞭，如一条灵蛇一样，直接抽在了那个七星宗弟子的胸口上。

　　“噗！”

　　莫霏乃是元婴榜上排名第九的高手，又岂是其他元婴九层能够比拟的。

　　只是这一鞭子，七星宗的那个弟子，就口喷鲜血倒飞了出去。

　　“敢伤我七星宗的弟子找死！”领头的那个七星宗的弟子，看到自己人被伤了，也是恼羞成怒。

　　“呦！这不是七星宗，号称天才的，天才弟子，阮金无吗？好大的威风啊！”莫霏不阴不阳的说道。

　　“魔妃！”阮金无看清莫霏的长相之后，也是脸色一变。

　　阮金无也是元婴榜上的高手，不过排名在第十五，比莫霏差了不少，根本就不是莫霏的对手。

　　“魔妃这里没有你的事情，识相的最好赶紧走，否则的话，不要误了你自己的性命！”阮金无也不想和莫霏起冲突，也是只能出言威胁。

　　“如果我今天要是不走，你又能拿我怎么样呢？”莫霏淡淡的说道。

　　阮金无冷笑一声，道：“莫霏别看你是元婴榜上的高手，但是面对真正的高手，你根本就不够看的，不要在这里强出头，再误了你自己的性命。”

　　莫霏三人听了阮金无的话，也是眉头轻轻的皱了皱。

　　如果七星宗真的有高手过来的话，他们三个加起来，也不够看的。

　　“三位这是我自己的事情，还请三位先离开吧。”春博葳也不愿意拖累林木三人，也是劝说道。

　　“小小七星宗，我还没有放在眼里！”林木淡淡的说道。

　　“找死！”

　　莫霏是元婴榜上的人，比自己的实力高，阮金无还不敢怎样，但是林木只不过是一个金丹六层的修真者而已，阮金无完全没有必要惧林木分毫。

　　面对阮金无抓来的手掌，林木连眼皮都没有跳动一下。

　　“哼！”

　　林木轻轻哼了一声，浑厚的灵气，就如海浪一样，以林木为圆心，将阮金无给挡住了。

　　又是顿悟、又是收服天火，林木的修为虽然没能突破，但是体质却早已得到了大大的改善，此时林木的筋脉宽度，丝毫不比任何的元婴境高手弱上半分。

　　身体当中所能储存的灵气，更是比之元婴境的修真者，只强不弱！

　　“呼！”

　　面对海量的灵气，阮金无也是感觉呼吸一滞，身形也是被挡在了灵气外面。

　　“你隐藏了修为！”

　　一击不中，阮金无连忙后退，有些惊恐的看着林木。

　　林木连看都没有看阮金无一眼，喝了一口酒，道：“滚！”

　　林木如此的高调，也不是无的放矢。

　　在万兽秘境当中林木杀过七星宗的寂灭境的弟子，当时林木也不确定，那寂灭境的弟子，是否将消息传递了出去。

　　不过不管是不是传递出去了，如果七星宗真的有高手过来，自己也是不安全的。

　　但是自己这样做，就等于将江州城的城主府，给拉到了自己这边来，这样自己才能安全。

　　“你！”

　　阮金无没想到林木说话如此的不客气，脸色也是变得铁青。

　　“滚！”

　　林木再度冷喝了一声，同时凌冽的杀机，牢牢的锁定了阮金无。

　　感觉道林木身上那凌厉的杀机，阮金无更加确定，林木肯定是隐匿了修为，林木的实力绝对是只在自己之上，不在自己之下。

　　“我们走！”

　　阮金无脸色变了几变，最终选择了退走。

　　无论是莫霏还是林木，阮金无都不是对手。更何况还有一个一直没有说话的周松良，单从气息上，阮金无就知道自己不是对手。

　　更何况掌门还有大手笔在后面，自己没有必要把性命丢在这里。

　　“你们三个不走，就等着死吧！”阮金无留下一句狠话，转身就离开了酒馆。

　　阮金无带人退走之后，春博葳上前，拱手对林木三人，道：“多谢三位出手相助。”

　　莫霏道：“七星宗一直都很低调的，今天怎么突然高调了起来，而且竟然来江州城捣乱。”

　　春博葳，道：“你们可能有所不知。其实七星宗的掌门，一直和城主有间隙。据我知道的，似乎当年城主和七星宗的掌门，为了争夺一株九级药草，而生出了矛盾。”

　　顿了一下春博葳有些不解的，道：“虽然七星宗平常一直和城主作对，但是像今天这样，还真就没有过。”

　　“两种可能！”林木幽幽的说道。

　　听到林木的话，春博葳连忙问道：“哪两种可能？”

　　林木道：“第一种可能，七星宗又出现了一位绝世高手，至少可以和七星宗的掌门持平。”

　　春博葳摇了摇头，道：“应该不会，那样的绝世高手，如果真的出现的话，想瞒是瞒不住的。”

　　林木道：“那就只有第二种可能了，七星宗获得了，一件足以横扫西冀洲的至宝！”

　　“嘶！”听到林木的分析，春博葳也是倒吸了一口凉气，道：“我要立刻去通知城主，各位在这里稍后！”


第五百零八章 狗腿子

　　“轰！”

　　不过还没等春博葳，去城主府汇报，外面就已经传来了惊天的爆炸声。

　　爆炸产生的波动，让整个江州城，都是晃动不已。

　　“怎么了！”

　　春博葳脸色一白，然后四人连忙冲出了酒馆。

　　四人来到酒馆外面，看到两位飞升境的高手，已经在半空对峙了起来。

　　其中一人手中持着一把，散发着淡淡仙气的七星剑。而阮金无等人，就站在那人的身后，这人显然就是七星宗的掌门，古鸿真。

　　“仙器！”

　　春博葳盯着古鸿真手中的七星剑，脸色也是陡然一变。

　　“听说七星宗的这把仙器，是七星宗的第一代祖师，从仙界赐下的！”

　　“是啊，我还听说，七星宗的祖师很有可能已经在仙界成就大帝之位了。七星宗这次就是来报仇的，报完仇之后，七星宗很有可能就会离开西冀洲，举派迁往东玄洲，成为帝宗了！”

　　“我也听说了，我们要是现在去投靠七星宗，说不定也能成为他门下弟子呢？”

　　……

　　人群当中的议论，也让林木四人，得到了一些有用的消息。

　　“看来七星仙帝真的成就大帝之位，我说怎么我杀了他七星宗两个人，在万兽山脉当中却没有看到七星宗的人照过来呢。原来是去迎接，祖师赐下来的宝物了！”林木看着古鸿真手中的仙剑，心中也是有了回数了。

　　“不过七星大帝这么做，他也不怕四大帝对他有意见。”

　　在林木看来，这七星仙帝，肯定是刚刚成就大帝之位，意气风发，以为天下无敌了，竟然如此肆无忌惮的赐下仙器。

　　在仙界也是有自己不成文的规定的，赐下仙器比人下来要容易的多了，但是如果谁都这么干，修真界岂不是乱了套了。

　　到时候万一要是仙器流失，被死对头得到，那修真界就有热闹可看了。

　　到时候说不定，直接就绝了你在修真界的传承。所以在仙界，无论你是什么修为，都是不可以向修真界赐下仙器的。

　　当然有没有人偷摸赐予那没人知道，因为如果是偷摸赐予的，只要你不拿出来用，只是作为最后的手段，一般也不会拉来什么仇恨。

　　但是像七星大帝这样，明目张胆赐下仙器的，林木还真是第一次见道。

　　真不知道这个新晋的七星大帝，是认为自己无敌了，还是真不把其他大帝放在眼里。

　　……

　　“古鸿真，你什么意思？仗着自己有仙器，就横行无忌了是吗？想要将我江州城，整个抹去吗！”古鸿真对面的一个面如白玉，看上去斯斯文文的修士，看着古鸿真厉声喝问道。

　　手持仙器的古鸿真，看着对面的城主，轻蔑的道：“叶无道，我今天就仗着仙器欺负你怎么了？你当年偷袭我，抢走九花九叶果的时候，可否想到了自己会有今天的下场！”

　　叶无道看着古鸿真，道：“古鸿真，如果你想找我报仇，尽管来，江州城当中的修士是无辜的。”

　　“哼！叶无道你就别装了行吗？你的那套假仁假义，我已经见识的太多了。今天我来这里，不仅仅要灭了你，更要灭了你的整个城主府，凡是跟你城主府有关联的人，我一个不留！”古鸿真冷然说道。

　　听到古鸿真的这话，江州城当中，所有跟城主府有关系的人都是脸色一变。

　　过去他们这些人，都以能够跟城主府搭上关系为荣，但是现在这个关系，马上就要成了他们的夺命之物了。

　　春博葳此时的脸色也不好看，他和城主府之间的往来甚密，而且他也凭借和城主府之间的关系，在江州城创出了名头，不过今天看来，这个关系马上就要成为自己的夺命符了。

　　阮金无此时也注意到了春博葳四人，阮金无看着四人一声冷笑，然后对自己身边的一个长须老者耳语了几句。

　　长须老者听到阮金无的话，也是看向了林木他们这边。

　　四人顿时感觉一道凌厉的神识，同时攻向了四人。

　　这绝对是一个化神高手的神识攻击，四人几乎同时闷哼了一声，脸色都是一阵的潮红。

　　“今天是我七星宗和江州城之间的恩怨，所有愿意站到我七星宗这边，帮助我七星宗剿灭江州城，就都是我七星宗的朋友，否则的话一律按照敌人处理。

　　凡是能够斩杀一个和城主府有关系的人，都可以破格成为我七星宗的弟子，并且随我七星宗前往东玄洲！”古鸿真对着城下朗声说道。

　　古鸿真的这话一出，城中顿时沸腾了起来，七星宗可是有可能成为帝宗的，能够拜入七星宗的门下，并且前往东玄洲，那可是无上的荣耀啊。

　　顿时江州城内杀机四溢，所有非城主府的势力，此时都是死死的盯着身边和城主府有关系的人。

　　“我们不能留在城里，要想办法冲出去，冲到魔兽山当中！”林木对身边的三人说道。

　　三人听了林木的话，都是点了点头，现在的情况留在城里肯定是死路一条，不说周围虎视眈眈的人，就是阮金无都不会放过自己等人。

　　现在七星宗是完完全全占据了上风，阮金无能放过自己才怪。

　　“先下手为强，我们先打开一个缺口冲出去！”林木给三人传音道。

　　“好！”三人同时应了一声，然后选择了一个突破口，直接冲了过去。

　　有林木四个人一带头，整个江州城，顿时乱了起来，凡是跟城主府有关系的人，都是在拼了命的往外冲。

　　而那些跟城主府没有关系，甚至只是过路的人，则都是瞄准了周围城主府的人，妄图杀掉一个，而能够进入七星宗。

　　林木的四人的实力都是不俗，所以四人冲击起来，造成的杀伤力也是极大，就算是普通的寂灭境高手，都不是四人的一合之敌。

　　“你们跑的了吗！”阮金无和那个长须老者，不知何时，早已在前面等着林木四个人了。

　　……

　　古鸿真看着下面已经乱成了一团的江州城，看着叶无道得意的道：“叶兄你是否想过，你一手缔造的江州城，会有今时今日的光景啊？”

　　叶无道看着下面已经战火连天的江州城，也是痛心不已。

　　“古鸿真，今天我就算是死，也不会让你的愿望得逞，不要以为你自己有了仙器，就可以横行无忌了！”说完叶无道，毫无保留的释放了全部的气势，压迫向了古鸿真。

　　古鸿真感觉到叶无道那漫天的杀势，脸色也是微微一变，道：“叶无道，没想到这么多年不见，你的修为竟然有精进了许多！”

　　叶无道看着古鸿真，道：“废话少说，既然你我今天难免一战，那就让我看看你的真实实力！”

　　……

　　“主人都没发话，你这条狗就急着嚣张，你不怕你主人发怒，把你的狗腿子给你打断吗！”林木看着阮金无淡淡的说道。

　　“扑哧！”莫霏听了林木的话，也是忍不住笑了起来，道：“林小哥形容的真是贴切，他这人就是天生的一个狗腿子。实力不咋地，但是拍马屁的功夫了得。”

　　阮金无看着林木和莫霏一唱一和，将自己说的如此不堪，脸色也是变得异常的苍白，咬牙切齿的道：“今天你们都要死！”


第五百零九章 完整的贪狼

　　“狗腿子，那今天就看看我们谁先死！”莫霏说了一句，就已然先下手为强了。

　　“嗖！”

　　软鞭如灵蛇出洞，直直的刺向阮金无，带起的漫天粉红，不禁迷惑了众人的视线。

　　“雕虫小技！”

　　站在阮金无前面的长须道人，手掌轻轻一挡，就将那漫天的粉红全部驱散，同时手指轻轻一弹，就让软鞭大振不已，莫霏也是闷哼一声，脸色不由得一阵潮红。

　　“化神三层！”

　　这长须老道出手，林木等人才看清此人的修为。

　　林木几人，就算是拿出拼命的手段，也不过刚刚可以和化神境一层的人一战，而且也不过是勉强一战而已。

　　可是如果是化神三层，他们连一战的能力都没有。

　　“速战速决，一个不留！”化神三层的高手，清晰的吐出了八个字。

　　“杀！”

　　七星宗的弟子得令，都是加入了战斗当中。

　　“师傅！”

　　没等阮金无说完，长须道人就摆摆手，道：“他们四个交给为师。”

　　“是师傅！”阮金无看到自己的师傅要出手，也是冲着四人冷冷一笑：“你们四个就等着死吧！”

　　等所有人都离开之后，长须道人看着林木四人，道：“你是莫霏，那想来你就是元婴榜上排名第一的，周松良了吧？”

　　“正是！”既然已经被人认出来了，周松良也没有必要再隐瞒了。

　　长须道人点了点头，道：“很好！所有人都说你得到了来自上古的大能的传承，今天你交出你的传承，我可以饶你不死！”

　　“做梦！”周松良斩钉截铁的说道。

　　长须道人，道：“如果这样，我只能将你们全部拿下，然后强行破开你们的识海，探索你们识海当中的秘密了。一天可以扼杀两个不世天才，或许也足以让我载入史册了。”

　　“想得美，如果你今天被我们扼杀，你也同样可以载入史册！”莫霏毫不畏惧的回应道。

　　“牙尖嘴利！”长须道人冷哼一声，一道神识威压，直接攻向莫霏。

　　莫霏在元婴榜上虽然排名第九，在同级当中几乎无敌，但是面对比自己高出两个层次的真正高手，莫霏也是完全没有能力还手。

　　面对压迫而来的神识威压，莫霏也是连连后退，脸色更是由红转白。

　　“破！”

　　眼看莫霏就要坚持不住，林木也不再隐藏，神识刀直接劈出。

　　“啵！”

　　一阵绞碎声音传来，长须道人也是身形大震。

　　林木虽然是以有心算无心，但是还是有些高估了自己。神识刀劈出，虽然绞碎了长须老道的神识，但是林木也是神识大震，脸色一震的苍白。

　　长须老道好不容易稳定住身形，这才注意到，刚才一直被自己忽视的林木。

　　“没想到你们当中竟然还隐藏有天才，交出神识功法，我饶你不死！”长须老道的眼中，难掩兴奋的光芒。

　　神识功法，可是罕见非常的，如果自己可以拥有完整的神识功法，那实力肯定是可以再上一层楼。

　　“交个屁！杀！”既然已经暴露了，林木就没打算留手。

　　“破灵！”

　　林木无影刀劈出，螺旋状的刀气，冲刀而出。

　　林木此时是全力施为，威力之大，更胜从前，直接将地面给犁出了一条深深的沟壑。

　　“有点意思！我还小瞧你了！”长须老道看着林木供出的破灵，也是点了点头。

　　“灭！”

　　老道抬手，一道剑气绞杀而出，直接将破灵给杀的七零八落。

　　林木虽然心中有千般办法，但是修为太低，终归只是徒劳，面对元婴境的高手，林木拼尽全力还有一搏之力，但是面对化神境的强者，林木根本就完全不是对手。

　　不过就算不是对手，林木也没有打算过放弃。

　　“开天地！”

　　林木再次一刀劈出，太玄六刀第二刀劈出，顿时地面的裂缝，再度加深，凌冽的刀气，将铺就地面的巨石，都是压的粉碎。

　　看到如此凌冽的刀气，莫霏三人都是脸色一变。

　　他们从来没有见过林木全力出手是怎样的，此时终于见到，也是心惊不已。

　　林木的强悍，还在他们的预料之上，这样的一刀，莫霏自问就算是自己想要抵挡，恐怕都要费些力气，而此时她也终于相信，血罗刹是死在林木的手里了。

　　“真是不错！金丹六层就有如此威势，将来让你成长起来，那还了得，今日老夫比杀你！”长须老道，话音落下，手指一引，一个巨大的狼头，出现在了半空当中。

　　狼口大开，刺鼻的腥味，让人都是下意识的屏住呼吸。闻着这刺鼻的腥味，给众人的感觉就是，这头巨大的狼根本就不是死物，而是一头活生生的巨狼。

　　七星剑第一招！贪狼！

　　同样的招数，从不同的人手中，使用出来果然是大有不同。

　　虽然这头巨大的贪狼，只露出一个巨大的，但是却比林木在万兽山脉当中碰到的那个七星宗的寂灭弟子，使用出的半条贪狼，都要给人的刺激来的更为震撼。

　　“嗷！”

　　贪狼大口一咬，直接将刀气整个吞入了嘴里。

　　贪狼吞了刀气，丝毫不停，直奔林木而来，血盆大口当中的星辰之力，让它所经过的所有地方，都是变成了一片的齑粉。

　　“夺生死！”

　　“离火真龙！”

　　在林木用处夺生死的同时，周松良也是同时出手，离火剑当中，一条离火龙也是冲向了狼嘴。

　　“天炫九鞭！”

　　“无敌神拳！”

　　莫霏和春博葳，只是稍楞片刻，就也是攻击出了自己的最强招式。

　　面对化神境的高手，仅靠林木和周松良两人，是根本没有办法阻止的，而此时更加不是估计林木面子的时候。

　　“轰！”

　　四人的最强杀招和巨大的狼头撞击在一起，发生了剧烈的爆炸，将方圆五里之内的所有一切，都是彻底抹平。

　　同时也是吸引了无数的目光，看向了这边。

　　当看到林木四人，抵抗住了七星宗化神境长老的一击。

　　没有一人露出嘲笑，相反所有的人都是内心震撼不已。

　　元婴境之后的修真者，每跨过一个大境界，都要度过一次小天劫。

　　而每次能够度过小天劫的人，都是万中无一的强者。虽然每次度过天劫的人都是极少，但是一旦度过，那实力将是呈几何倍数的递增。

　　一个度过寂灭境的化神境强者，已经可以抹杀所有寂灭境的强者了，哪怕你已经是寂灭巅峰了，但是照样只能是被抹杀的命。

　　而林木四人，三个元婴九层，一个金丹六层，竟然能够抵抗住化神三层的强者的一击，这绝对够让他们四人自傲的了。

　　烟尘散尽，长须老者，看着都是脸色苍白的林木四人，也是微微有些吃惊，道：“你们果然让我吃惊，竟然四人能够联手接下我的一击。”

　　“不过不知道这一击，你们又能不能接住！”

　　随着老者的话音落下，长须老者缓缓的从自己的后背，抽出了自己的七星剑。

　　七星剑宗无论是在仙界，还是在修真界，都是一个比较特殊的存在。

　　整个宗门上下，所有人使用的都是七星剑。

　　虽然这样做让宗门上下统一了，但是却也带来了一个弊端，那就是有些人天生不善于用剑，所以七星宗的弟子，相对就显得少了不少。

　　不过弟子虽少，但是每一个人的攻击力都是非常的强大的。

　　长须老者抽出七星剑，顿时剑气肆意，周围的人都是下意识的退出。

　　一个化神境的强者准备出全力，那可不是一般人能够抵挡的住的，他们唯一能做的就是尽快退走。

　　“贪狼！”

　　长须老者，再次低喝一声，七星剑重重劈落，一头巨大的贪狼，完整的出现在了半空之上。

　　这头完整的贪狼，足有百丈长，五十丈高，四蹄踩在半空当中，犹如泰山压顶一般，让地面都是迅速的沉陷了下去。

　　林木四人紧张的盯着半空中的贪狼，神色也是前所未有的凝重。


第五百一十章 上古修真洞府

　　巨大的贪狼，在半空当中俯视大地，仿佛这片土地的王者一样，巨大的狼口当中，喷出的血腥气息，让人闻之欲呕。

　　“灭杀！”

　　长须道人，剑诀一引，贪狼顿时四蹄雷动，如小山一样的爪子，直接向四人踩了下来。

　　庞大的威压，压迫的四人，都是动弹不得，周围的人甚至已经开始为这四个天才默哀了。

　　能够死在一个化神三层高手的全力一击之下，他们四个也算是荣耀了。

　　“破灵！”

　　林木咬着牙，再度攻出了破灵。

　　不过原本无坚不摧的螺旋形的刀气，轰击在贪狼的身上，就跟挠痒痒差不多，连一根狼毛都没有击落下来。

　　而且这一下非但没有其效果，反而还激怒了贪狼。贪狼直接一爪子拍下来，誓要将林木拍成肉泥。

　　“火烧天下！”

　　“舞动乾坤！”

　　“破灭神拳！”

　　看到巨大的狼爪拍下，周松良三人也是连忙出招救援。

　　不过三人的攻势在巨大的贪狼面前，仍然没有起半分的作用。

　　“噗！”

　　狼爪直接将三人的攻击抓灭，同时一动，将四人都是震的口吐鲜血倒飞了出去。

　　此时莫霏才清楚，自己等人和化神境的高手，究竟有多大的差距。之前在万兽秘境，她还妄言自己加上林木和周松良，可以和化神境的高手一拼。

　　现在他才知道自己的想法，是有多么的幼稚。

　　四人口喷鲜血倒飞而出，贪狼继续迫近，强大的压力，将四人都压在地上，不能动弹分毫。

　　“交出你们的传承，我放你们离开！”长须老者说道。

　　林木破口骂道：“我交你妈，有本事你杀了我，杀不死我，我必定让你七星宗彻底从西冀洲消失！”

　　长须老道，道：“如此说来，我就更不能留你了，给老夫我去死！”

　　长须老道，并指如剑，一道璀璨的剑气，从他的剑指当中喷涌而出。

　　眼看剑气临近，就在林木准备不惜引起天下人追杀，发动瞬移的时候，一道身影突然出现在了林木四人的面前。

　　“跟我走！”

　　来人扔下一张符箓之后，直接将林木四人卷起，瞬间离开了原地。

　　林木刚被卷起来的时候，就已经知道，来人扔下的是一张高级遁符，至少在六级之上，否则的话，是绝对不可能在一个化神境强者的眼皮底下，直接将自己四个人都带走的。

　　五个人不知道逃遁了多远，总之当五人再次出现的时候，已经是在魔兽山脉当中了。

　　“是你郭鹏！”当林木四人站定之后，林木也是第一时间认出了郭鹏。

　　郭鹏根本就没有理会林木，自顾自的道：“奶奶的，这次亏大了，欠了一百上品灵石，还了一张八级的遁符！亏大了！亏大了！”

　　“多谢郭兄出手相救！”林木拱手谢道。

　　郭鹏似乎才听到林木的话，转过头看着林木笑了笑，道：“没什么！我不还欠你一百上品灵石吗？这个就算咱们两清了。”

　　林木听到郭鹏的话，越发感觉郭鹏这个人有意思。

　　刚才还一副痛心疾首，认为自己亏大了的样子，现在却变得风轻云淡了起来。

　　而且林木觉得这个郭鹏也绝非一般人，否则的话，怎么一出手就是一张八级的遁符。

　　要知道八级的遁符，可是相当于保命灵符了，一张遁符就等同于一条命了。

　　如此珍贵的遁符，如果拿到拍卖会上拍卖的话，绝对会是一个天文数字。

　　可是如此富有的一个人，在城门口的时候，怎么又会因为一百上品灵石，而和守卫起争执呢？

　　林木心中的疑问，其余的三人同样也有。

　　“郭小哥是吧，刚才真是多谢郭小哥出手相助，再下莫霏！”

　　莫霏的话音刚落，突然向郭鹏出手，素手如兰花一般，直指郭鹏的丹田。

　　这是莫霏的成名绝技之一，兰花九弄，是一套非常高明的指法，共有九指。堪称近身作战的大杀招，就算是林木一时不查，都会吃一个暗亏的。

　　不过郭鹏似乎早有察觉，直接用出他那如鬼魅一般的身法，躲过了莫霏的兰花九弄。

　　“莫霏小姐你这是什么意思？恩将仇报吗？”郭鹏不见任何恼怒的看着莫霏说道。

　　莫霏也是不见有丝毫的尴尬，道：“郭小哥说笑了，我怎么会恩将仇报呢？我只是觉得郭小哥器宇轩昂，忍不住想要试探一下。”

　　沉默了片刻，郭鹏道：“我承认我跟踪了你们，不过我跟踪你们并没有恶意。”

　　林木点了点头，道：“我知道。”

　　郭鹏听了林木的话，惊讶的道：“你知道我跟踪你们？”

　　林木拿出郭鹏给自己的那块通讯玉简，然后利用神识轻轻一刮，玉简当中的一颗比灰尘还要小的玉石颗粒，就漂浮了出来。

　　“你的神识标记，做的非常隐蔽。”林木指着哪一颗玉粒说道：“只是你这通讯玉简太贵重了，我穷的时间太久了，所以对于贵重的东西，我一般都会忍不住仔细的查看一番的。”

　　郭鹏听了林木的话，也是暗骂自己笨蛋，道：“早知道就不多此一举了。”

　　周松良，道：“说说吧，你跟踪我们三个，究竟有何用意！”

　　郭鹏也不隐瞒，道：“我在魔兽山当中发现了一个上古洞府，还发现了魔门活动的迹象，而且还发现了一些奇怪的生物。”

　　“原本我是打算去江州城找人组队，一起去探查那上古洞府，顺便把魔兽山当中的事情，汇报给城主府，换两个赏钱花花。结果就在城门口碰到了你们三个，我当时就已经发现你们三个了。我跟踪你们，就是想要看看你们三个，是否值得信任可以和我组队。”

　　顿了一下郭鹏继续说道：“后来的事情，你们就知道了。”

　　林木四个人听到郭鹏的话，都是眼前一亮。

　　魔门和什么奇怪生物的事情他们不感兴趣，但是上古洞府，对于修真者来说，就意味着资源，意味着庞大的资源。

　　上古是一段距离现代非常遥远的时期，遥远到人们都忘记了它的存在。传说在那个年代的修真者，比现在要繁荣的多的多。

　　九级灵草在那个时候，虽然不能说遍地都是，但是却绝不缺少。

　　而且据说在上古的年代，有很多大能，实力早已超过仙人，但是却可以不用飞升仙界，而且当时仙界和修真界的实力差距，也远没有现在这般巨大。

　　只是后来不知经历了怎样的巨变，才导致了修真界的衰落，资源的稀缺，而且修真者的寿元，也是在那次巨变之后，发生的改变。凡是飞升境强者，在两千年内不飞升，寿元将会耗尽，只能靠灵药延寿。

　　而正因为如此种种，所以每次修真界有上古修真洞府出现，都会引起巨大的轰动。

　　就拿这次江州城的拍卖会来说，其实很多人都不知道拍品是什么，但是一听这些东西是从上古修真洞府当中得来，就都蜂拥而至了。

　　“那你是如何确定我们三个可信的？”林木虽然心中也兴奋，但是却没有失去理智。

　　郭鹏道：“很简单，在面对七星宗的那个高手的时候，你们三个！对！再加上你这个酒馆的老板，都没有抛弃对方逃走。就从这点，我也相信你们是可以信任的！”

　　莫霏道：“郭小哥，我们也愿意相信你所说的一切。不过除了这些，你是不是还要拿出一点诚意来呢？”

　　郭鹏一脸警惕的看着莫霏，道：“什么诚意？要钱我可没有？要色我也不可能给你！那个玉简，还有那张遁符，都是我在洞府的外面找到的，都给你们了，我身上什么都没有了。”

　　听到郭鹏说那七级遁符也是在洞府的外面找到的，这让四人对那洞府更加的感兴趣了。

　　“好！我们相信你！愿意和你组队！去探索那上古洞府！”林木斩钉截铁的说道。


第五百一十一章 入口

　　对于林木，莫霏三人现在都是非常的信服，所以林木的表态，基本上就算是他们三个的表态了。

　　郭鹏道：“既然大家都同意，那我自然是没有任何意见，这是我发现那个上古洞府的地点，各位可以先看一下。”

　　林木四人结果郭鹏递过来的玉简，看了一下里面的地形图，也是大致对那个洞府有了一个初步的了解。

　　五人在原地休整了两个时辰之后，就一起向上古修真洞府进发了。

　　“林兄既然你早发现了我的神识标记，那岂不是你料准了我一定会出现？”路程过半，郭鹏突然想起了这事问道。

　　林木诡异的一笑，并没有解释什么。

　　郭鹏看到林木的笑，就知道林木其实从最开始，就已经料定了一切，甚至已经料定自己会去救他们。

　　“又赔了！又被你给算计了！”郭鹏也不是一个笨蛋，听到林木这么说，郭鹏自然也知道，从一开始自己就是被算计了。

　　“哈哈！”

　　听到郭鹏的话，林木等人也是哈哈大笑。

　　“对了郭小哥！你说的魔门和奇怪的生物又是怎么回事？”莫霏问道。

　　郭鹏道：“魔门的事我想大家应该都清楚，我就不多说了。我就说一下那奇怪生物的事情吧。”

　　莫霏道：“别啊！郭小哥，魔门的事情你也说说呗，魔门都绝迹这么久了，我们也不清楚是魔门的哪一枝啊。”

　　郭鹏道：“其实我也不清楚，这是魔门的哪一枝，不过我知道他们应该是魔门不假。”

　　魔门其实就是和正统修真者，修炼的功法不一样而已，实际上还是修真者。

　　不过魔门的修炼方法的确是有些残忍，大部分的魔门修真者，都是要靠正常修真者的血液、骨髓，来提升自己的修为。

　　虽然修为提升的极快，但是这样的修炼，的确是太有违天和了。

　　在很久以前，修真界正统的修真者，就联合在一起，共同将魔门彻底的铲灭了。

　　虽然仍然有一些漏网之鱼，但是却已经掀不起什么大浪来了，至于魔门的传承，更是几乎断绝了。

　　林木道：“既然不知道是魔门的哪一枝，就说说那些奇怪的生物吧？”

　　郭鹏道：“其实这些奇怪的生物，我也不知道该怎么形容好！”

　　莫霏听了郭鹏的话，道：“郭小哥你这就没有意思了吧？魔门你形容不好，那些奇怪的生物你也形容不好，你耍我们呢吧？”

　　郭鹏道：“怎么会？只是这种生物，我从来没有在修真界见过而已。说他们是人吧，还不是人？说他们是灵兽吧，还不是灵兽？不过他们几乎兼具了人类和灵兽的所有特点，他们拥有人类的智慧，同时还兼具了灵兽的特点。

　　他们既能使用人类使用的法术，同时还拥有灵兽强悍的身体。总的来说呢，这些奇怪的生物和传说中魔界的生物有些类似，和魔门供奉的那些图腾，似乎是一样的东西。”

　　“魔界！”

　　听到这个传说中的一界，所有人都是微微有些吃惊。

　　世间存有万界，这个事实，已经是无可争议的了。

　　不过关于魔界，一直都是存在很大的争议。

　　相信魔界存在的人，一直都认为魔界是不次于仙界的一个庞大的存在，而且时刻想着颠覆三界。

　　而那些不相信魔界存在的人，则找出了无数的例证，证明魔界根本就不存在。

　　总之关于魔界的存在，一直都没有一个真正的定论。

　　不过林木却比较倾向于，魔界是真正存在的。而且林木在经过，地球十万大山的那只牛头人之后，更加相信了魔界的存在。

　　“算了既然说不明白，我们还是别说了，别自己吓自己了，我们还是去上古修真洞府去看看吧。至于魔界到底是怎么回事，那根本就不是我们操心的事情，自然有人会操心这些事情的。”莫霏说道。

　　郭鹏道：“我说也是这个，魔界到底怎么回事，跟咱们有个屁关系，天塌了有大个的顶着。咱们只要让自己尽可能别变成那个最矮的就行了，管他什么魔界不魔界的。”

　　五人一路前进，飞行了三天的时间，终于是到了郭鹏说的那个上古修真洞府。

　　这上古修真洞府，是修建在一处低矮的山峰上，一般人根本就会在意这些东西。

　　如此低矮的一座山峰，就算是修真者飞过，都不会留意这样一处，没有任何特点的山峰。

　　“你确定上古修真洞府，就在这里？”莫霏看着这样一座毫不出奇的山峰说道。

　　郭鹏点了点头，道：“我确定！非常确定！你别看这里没有什么出奇的地方，但是你试试，用你的全力攻击一下这里看看！”

　　莫霏听了郭鹏的话，也是将信将疑的，使出了天炫九鞭，柔软的鞭子，直接对着面前的一株古木抽了过去。

　　可是鞭子还没等攻到古木的前面，就被一阵柔和的光芒，给挡了下来。

　　“咦！”莫霏看到如此的场景，也是非常的惊疑。

　　郭鹏得意的道：“看到了吧，这座小山虽然不高，甚至也不巍峨。但是这小山上的一草一木，都不是我们能够动的。我已经尝试过无数次了，别说这一棵树了，就是这山上的一颗石头，你都别想拿着它离开这小山！”

　　“我就不信了，这山真的有你说的这么神奇！”春博葳说道。

　　郭鹏道：“不信你可以试试，你随便找一块石子拿起来，然后走出一里地试试。”

　　春博葳也是不信邪，拿起一块石子，果然是向外飞了一里地。不过过了一里之后，春博葳感觉自己的手心一阵的刺痛，下一刻石子就已经消失在自己的手掌心当中了。

　　“嗯？”看到如此诡异的一幕，春博葳也是相信，这小山当中，隐藏了不世的秘密。

　　郭鹏看两人都实验过了，道：“这回你们相信，这小山当中隐藏不世的秘密了吧？”

　　连续的两次实验，让众人都对这小山，产生了极大的兴趣。

　　如此奇异的事情，他们还重来没有遇见过。

　　“就算这小山真的是上古洞府，可是洞口又在那里？我们总不能入宝山，空手而回吧？”莫霏问道。

　　郭鹏苦笑，道：“其实我找各位来，也是因为我到现在，也没有找到洞口的位置。实不相瞒，我几乎把这里的每一块石子都翻过了，可是却根本没有找到任何的阵法和机关。入口更是无从得知了。”

　　林木道：“这么说你是找我们来帮忙的？根本就不是什么一起探查上古修真洞府了？”

　　虽然这两个概念的差别并不大，但是实际既得的利益可是差了太多了。

　　如果这修真洞府是郭鹏发现的，那无论在这里发现了什么，林木他们都要分郭鹏一份。

　　可是如果连洞口郭鹏都没有发现，那性质可就完全不同了。那郭鹏找林木他们来的意义也就不同了，林木一直不是一个吃亏的人，尤其是在资源上，更要分的清楚。

　　郭鹏倒也是大方，道：“这上古修真洞府，凭借我一人之力，就算是发现了也不可能打开，所以如果可以打开这里，进入里面发现任何东西，都是全凭机缘，我不会要各位一点好处！”


第五百一十二章 五人敲闷棍小队

　　莫霏听了郭鹏的话，也是嫣然一笑，道：“郭小哥就是大方。”

　　林木围着小山转了一圈，道：“你的八级遁符在那里找到的？”

　　郭鹏道：“是在洞府当中找到的，不过后来那个洞府又消失不见了，我试过寻找那个洞府，不过一直没找到。”

　　林木用手摸着下巴，从小山上捡起了一块石头，放出神识去探查这块石头当中的构造。

　　看到林木的动作，其他几人也是都拿起上面的石头，开始仔细的探查。

　　不过他们本身对阵法并不理解，所以即使看也看不出什么来。

　　“咦！这里的魔气，怎么突然变得这么浓了！”莫霏放下石头，看着周围渐渐浓郁的魔气说道。

　　听到莫霏的话，其余几人也是放下石头，看着周围的魔气，的确是比刚才浓郁了不少。

　　这里之所以叫魔兽山，就是因为这里的魔气，导致了这里的灵兽的变异，所以才叫魔兽山的。

　　不过至于这里的魔气是从何而来，从古至今，一直没有一个定论。

　　魔气当中蕴含了大量的暗属性灵气，暗属性灵气虽然威力极大，但是却无法被修真者吸收，就算勉强吸收了，对身体也只有百害而无一益。

　　不过幸亏的是，这些魔气，都仅仅只限于魔兽山，而不会向外扩张。

　　否则的话，江州城恐怕都会遭殃了。

　　“是啊！这里的魔气，的确比刚才浓了很多。”春博葳也是接口说道。

　　郭鹏看着周围的魔气，脸色突然一变，道：“糟糕，恐怕是魔界的生物接近这里了，我们赶紧找个地方躲起来！”

　　莫霏道：“我们这里这么多人，还怕它一个魔界生物，我正好没见过魔界生物什么样，正好看看。”

　　郭鹏道：“你不走，我先走了，我保证你看到他们之后，一定会后悔的。”

　　林木也道：“我们还是听郭兄的吧，先躲起来，看看情况再说。”

　　周松良也是点头，表示同意郭鹏和林木的意见。

　　五个人当中三个人同意，自然是少数服从多数。

　　五人找了一个隐蔽的巨石，一起隐匿了下去。

　　果然五人隐匿半晌，就听见‘咚’‘咚’的脚步声传来。

　　“走个道都弄出这么大动静，这得是多大的东西啊？”莫霏给四人传音道。

　　郭鹏道：“等会你就知道了。”

　　片刻之后，一个身高超过二十丈，拥有一对牛角的人型生物，就朝着小山的地方走了过来。

　　牛形生物不仅仅体型巨大，而且给人一种深深的危险感，周身的魔气缭绕，让人根本就看不清它的阵容。虽然没有真正和这牛形生物交手，但是林木他们都清楚，这牛形生物的实力，绝对不在那长须道人之下。

　　“这是什么怪物？”莫霏看到这个人不人，牛不牛的东西，也是惊讶的传音道。

　　“这就是我跟你们说的那个奇怪的生物。”郭鹏对四人传音道。

　　“这真是从魔界过来的生物？”莫霏好奇的盯着这个牛型生物说道。

　　周松良看着这个巨大的牛形生物，道：“我曾经去过一处魔门的遗迹，在那个遗迹当中，我看到过他们供奉的一个牛头图腾，有些和这个生物类似。”

　　听了周松良的话，莫霏道：“难道真的有魔界存在，可是他们是怎么过来的？他们来修真界，肯定不会是来观光的。不是传说魔界，一直想要称霸万界吗？”

　　林木看了一眼那个牛形生物，道：“既然你对他们这么有兴趣，要不你直接去问问他们。”

　　莫霏看着那巨大丑陋的牛头，一缩脖摇了摇头，道：“还是算了吧？”

　　牛形生物来到小山前面，围着小山看了许久，最终什么也没说，大踏步的向着来时的方向走了回去。

　　等牛形生物走了半天，五人从从巨石后面饶了出来。

　　莫霏看着那牛形生物离开之后留下的两个大脚印，道：“他们也对这处上古洞府有兴趣吗？”

　　林木道：“他们的智慧并不低于人类，对上古洞府有兴趣也是正常的，甚至我觉得，他们应该比我们领先很多了，甚至已经清楚这上古洞府当中有什么了。”

　　莫霏看着林木，道：“你是说他们已经找到入口了？”

　　林木点了点头，道：“其实不仅仅是他们找到入口了，我们也已经找到入口了。”

　　莫霏一听，顿时眼前一亮，道：“入口在哪里？”

　　林木指着小山，道：“这里就是入口。”

　　莫霏道：“这里是什么入口？我们已经把这里，里里外外都检查过好几遍了，那有什么入口？”

　　林木笑了笑，道；“这里的确是入口。”

　　莫霏急道：“你就别卖关子了，到底是怎么回事？”

　　林木指着眼前的小山，道：“我们之所以没有找到入口，是因为这里是一个传送阵，并不是上古洞府。”

　　“传送阵！”

　　众人都是惊讶的反问道。

　　林木点了点头，道：“是的传送阵！这里并不是什么上古洞府，而是通往上古洞府入口的传送阵。”

　　郭鹏道：“可是如果这里是传送阵的话，那我在这里找到的那个洞口又是怎么回事？”

　　林木道：“你发现的那个洞口，应该就是传送阵的入口。只不过这个入口是有时间限制的，每隔千年的第一个月圆之夜，应该就是那个洞口出现的时间。”

　　“什么？每隔千年，才会出现一次，那岂不是说我们要等到下一个千年，才能再进去！”听了林木的话，众人再次表示了惊讶。

　　林木笑道；“过去的确是这样的，不过魔兽山最近发生了一些改变，这个洞口出现的时间大大的缩短了，基本上每个月的月圆之夜，他都会出现，只不过出现的时间变短了而已。”

　　郭鹏听了林木的话，努力的回忆了一下，道：“我记起来了，我当时找到那个洞口的时候，的确是一个月圆之夜，而且洞口只打开了不到一个时辰，然后我就被莫名其妙的传送了出来，还险些和来到这里的魔界的人撞上。”

　　林木点了点头，道：“这就对了！我们只要等下一个月圆之夜到来就行了。”

　　“呼！还好只要再等十天就好了，要是真的要等一千年，我可是等不起了。”莫霏松了口气说道。

　　顿了一下，莫霏道：“还有十多天洞口才能再次出现，那我们这几天干什么，要不我们再回江州城看看。顺便找两个七星宗的杂碎，出出气。”

　　“老娘我出道这么久，还从来没有这么憋屈过。这帮七星宗的畜生，真是让老娘窝火！”

　　林木道：“的确是应该回去找找七星宗的晦气。”

　　林木绝不是一个君子报仇十年不晚的人，如果有机会，林木绝对会当场就把仇个报了。

　　郭鹏道：“可是现在江州城应该还没有打完，我们现在回去，恐怕还会非常的危险。”

　　林木道：“正面我们或许不是对手，但是敲闷棍，应该没人能防住我们五个人。”

　　莫霏拍手道：“对！我们就回去敲闷棍！让七星宗的那帮畜生，防不胜防！”

　　对于这个提议，其他的三人也是纷纷表示赞同。

　　很快的五人的敲闷棍小组，就在魔兽山当中组成了。

　　五个人悄悄的潜伏回到了江州城，此时江州城当中的战事，仍然异常的激烈。毕竟是西冀洲的第三大城池，城主府的势力也是极强的，七星宗想要攻克下来，也绝对不是一时半会的事情。

　　看着半空当中，已经完全占据上风的七星宗掌门，五人都清楚，这场战斗最终将会以叶无道落败而画上一个句号。

　　不过他们谁赢，跟林木他们没有半分钱的关系，林木他们回来就是为了报仇来的。


第五百一十三章 魔门三十六门

　　五个人在战场的外围转了一圈，也没选中一个值得他们下手的目标。

　　“阮金无！”莫霏突然指着前方的一处混战之地叫道。

　　听到莫霏的话，林木几人也是看过去。

　　果然看到在战圈的外面，阮金无正在意气风发的指挥着，七星宗的弟子，围剿一个跟城主府有关系的商家。

　　“就是他了！”

　　林木说完第一个带头，潜行隐匿，借着战场的混乱，摸索了过去。

　　另外四人看到林木的动作，也都是一个跟着一个的潜行了过去。

　　五个人在距离阮金无，不到百米的地方，林木突然暴起，一拳直奔阮金无的后脑而去。

　　与此同时，郭鹏四人也是同时出手。

　　单个拿出来，阮金无都不是林木他们当中的任何一人的对手，五个人如此小心的偷袭，阮金无就更没有活命的可能性了。

　　“轰！”

　　五道攻击，轰在阮金无的身上，让阮金无的身体，顿时四分五裂，元婴都没有来得及逃出来，就已经被轰的连渣都不剩一点了。

　　“撤！”

　　将阮金无的戒指收起来，五人立刻退走，丝毫不恋战。

　　等七星宗的人反应过来的时候，阮金无都已经死的不能再死了，更别说找偷袭阮金无的人了。

　　接下来林木他们这个五人敲闷棍小队，专找七星宗的那些有潜力的弟子下手。

　　而且每次出手都是杀招，每一次都是一击毙命，毙命之后立刻遁走，根本就不恋战。

　　不过这样的猎杀，也很快就引起了七星宗的反应，立刻有高手，对整个战场进行了一轮又一轮的探查，誓要将林木他们五个人找出来。

　　林木五人也是见好就收，再最后一次，险些被人发现之后，五人立刻退走，并且在城中找了一个安全的地方隐匿了下来。

　　“看来不能再去敲闷棍了。”郭鹏看着外面，越来越严峻的形式说道。

　　林木道：“不去敲闷棍，也够他们七星宗肉疼的了，死了这么多有潜力的弟子，够他们肉疼一阵的了，咱们现在分分赃物吧。”

　　说完每个人都把各自得到的戒指，给拿了出来。

　　有一个上古洞府在哪儿吊着，所以大家对七星宗的这些弟子的东西，就不是那么感兴趣了，也就是把所有的灵石，给聚到了一起，大家评分了一下。

　　至于丹药和灵草，大家都是各取所需罢了。

　　林木利用现有的材料，做了一个监控阵法，扔了出去，帮助大家观察外面的情况。

　　众人通过监控阵法，看到七星宗的掌门，此时已经完全的占据了压倒性的优势，叶无道最多再有百招就一定会落败的。

　　“叶无道，今天你死定了！”古鸿真一剑，将叶无道挑飞，嘴角挂着冷笑的说道。

　　叶无道擦了一下嘴角的鲜血，道：“古鸿真，做事别太绝了，今天我就算是死，也会拉上你们半个宗门给我陪葬的。”

　　古鸿真看着叶无道，冷笑一声，道：“你想自爆是吧，你现在试试看，看你能不能自爆成功。”

　　叶无道听了古鸿真的话，暗中试探了一下，果然自己已经无法自爆了。

　　“你下毒！”叶无道看着古鸿真问道。

　　古鸿真哈哈笑道：“从最开始，我就已经给你下毒了。只是你太笨没有发现。现在你的元婴，已经完全被毒气侵占了，你别说自爆了，就是自杀你都自杀不了。我会让你尝尽，世间最痛苦的折磨，用灵魂火焰，炙烤你的元婴，将你的元婴熬成丹油的。”

　　叶无道听了古鸿真的话，也是脸色一变，道：“古鸿真我自认还没有和你到如此不可化解的仇恨，你为什么要对此对我！”

　　古鸿真的脸上，突然出现了一种莫名的诡笑，道：“不仅仅是你，今天这里所有的人都要死！”

　　“你不是古鸿真！”叶无道看着古鸿真，陡然一惊叫道。

　　古鸿真的确是和自己有仇，但是把自己杀了也就是了。如果他真的敢屠城，到时候他根本就无法度过飞升天劫，古鸿真绝对不会干这样的蠢事的。

　　所以就只有一个可能了，那就是眼前的人不是古鸿真。

　　“嘎嘎！”古鸿真忽然发出了不属于他的刺耳的笑声，接着古鸿真身上的气息，陡然一变，整个人变得鬼气森森了起来。

　　而那把原本仙气蒸腾的仙剑，也是又白转黑，变得魔气缭绕了起来。

　　这哪里还是什么仙器，完全就是一把威力绝大的魔器。

　　“魔门的人！”

　　林木五人看到古鸿真突然变成如此这般，都是惊呼道。

　　“原来古鸿真的人被魔门的人夺舍了，难怪七星宗会如此的高调！”春博葳看着已经性情大变的古鸿真震惊的说道。

　　如果是这样的话，林木就能理解了。

　　照理来说，七星仙帝就算是真的成为了大帝，也不可能如此高调，但是如果说古鸿真已经不是古鸿真了，那就好理解多了。

　　不过林木还是没有想到，古鸿真竟然是魔门的人。

　　林木当年到修真界的时候，魔门就已经绝迹有上万年的时间了，所以对于魔门林木的了解也几乎是零。

　　但是魔门现在突然重返修真界，而且还是如此高调的方式，让林木从这中间嗅到了一丝非同寻常的味道，甚至林木感觉天似乎都变了。

　　原本绝技了上万年的魔门突然出现，传说中的魔界也突然出现，天羽界更是大举来犯，这一切当中似乎都隐藏了一个天大的阴谋。

　　……

　　“你是魔门的人！”叶无道看着完全大变的古鸿真，也是震惊的说道。

　　“嘎嘎！现在才知道，你死也不冤了。”已经被魔门夺舍的古鸿真，刺耳的笑道。

　　“那他们……”古鸿真看着下面，正在和自己的人交战的七星宗的弟子道。

　　古鸿真，道：“他们都是正道人士，不过很快就要变成我们的养料了。”

　　“你们魔门设计了这一切，目的就是为了颠覆七星宗和江州城！”叶无道此时也是明白了一切。

　　古鸿真，道：“江州城和七星宗，是魔兽山周围最大的两个势力，不把你们两个解决，我们魔门三十六门怎么能够重新君临天下，你就受死吧！”

　　古鸿真说完，直接一剑砍下来，就要将叶无道给当场斩落。

　　“轰！”

　　叶无道拼尽全力，祭出了一面七品灵器盾牌，才堪堪的挡下了这一剑。

　　“所有江州城门人听令，全力攻杀这个魔门余孽，不能让他出江州城半步！”叶无道大声吼道。

　　刚才突然的变故，早就让下面的战斗停止了，此时听到叶无道的话，所有人都是反应了过来，疯狂的向古鸿真攻了过去。

　　七星宗剩下的门人、弟子和长老，更是首当其冲，疯狂的攻击向那假古鸿真。

　　“还我掌门命来！”长须老大大吼一声，一剑直刺假古鸿真的后心。

　　“哼！”假古鸿真轻蔑的哼了一声，然后一剑随意的扫下，当场让长须老道身首异处。


第五百一十四章 死守

　　这古鸿真虽然是假的，但是修为却是实实在在的。

　　这假古鸿真的修为，非但丝毫不比叶无道差，而且此时他所展现出来的实力，甚至更在叶无道之上。

　　“轰！”

　　假古鸿真，一剑劈下，顿时魔气滔天，下方冲过来的七星宗的人，顿时少了大半。

　　“都出来吧，我魔门三十六门，君临天下的日子到了！”

　　随着假古鸿真的这一声长啸，无数的魔门中人，仿佛突然从地下冒出来的一样，从四面八方，如海水一样向江州城扑了过来。

　　魔门的手法极为的残忍，凡是被魔门的人抓到的人，不仅仅肢体不能完整，就是元婴和骨髓都是被魔门的人，给生生的吸干了。

　　“结成七星剑阵！”

　　活下来的七星剑宗的长老，看到蜂拥而至的魔门众人，立刻一声大喝，命令剩下的七星宗的人，结成了七星剑阵。

　　七星宗的人，虽然因为全部用剑，弟子稀少。

　　但是也正因为全部用剑的原因，他们可以任意的结成剑阵。其中七星剑阵，更是无力巨大无比，是越级杀人的大杀器。

　　“冲出去！”

　　看着如潮水一般汹涌而来的魔门众人，七星宗的人，也暂时不想报仇的事情了，现在能逃出去才是真的。

　　七星剑阵一成，顿时剑气四溢，凌厉的剑气，顿时将前方的魔门众人，给轰开了一个缺口，无数的魔门中人，倒在了血泊当中。

　　不过这个口子刚刚出现，就会立刻后敢来的魔门的人给堵上，根本就杀之不尽。

　　“魔门什么时候冒出了这么多人？不是说魔门，近乎被赶尽杀绝了吗？怎么突然间，出现了这么多人，而且每一个人的修为，都是如此高绝。”

　　莫霏看着外面，多如星海的魔门弟子，柳眉也是不禁微蹙。

　　“魔门三十六门，休养生息了上万年，出现这么多的弟子一点也不奇怪。”郭鹏对魔门突然出现这么多人，倒是丝毫不见怪。

　　“可是不是说，魔门的传承已经断绝了吗？不是已经将他们所有修炼的功法，都已经尽数毁去了吗？”莫霏问道。

　　郭鹏道：“魔门祭司的图腾，都活生生的出现在了修真界，你觉得他们还会缺少功法吗？”

　　“嘶！”

　　听了郭鹏的话，莫霏也是吸了口凉气，恍然大悟。

　　的确，魔门祭司的图腾，都活生生的出现在了他们的眼前，区区功法他们又怎么会少了呢？

　　莫霏看着外面不断倒下，并且变成干尸的修真者，有些担忧的道：“当年修真界近乎将魔门赶尽杀绝，这次魔门得势，又怎么可能轻易的放过修真界，看来一场腥风血雨，是在所难免了。”

　　春博葳接茬，道：“可是以我西冀洲一州之力，恐怕很难承受魔门的怒火，看来我西冀洲恐怕要生灵涂炭，人口锐减了。”

　　林木看了一眼众人，道：“你们就别杞人忧天了，这些事离我们还远着呢，我们还是先想想，怎么能逃出去吧。一直躲在这里，也不是个办法。”

　　郭鹏道：“我说也是，还是那句话，天塌了有大个的顶着，这些事暂时还轮不到我们管。我们还是先顾好自己。”

　　莫霏通过监控阵，看着外面几乎要将江州城，给压塌的魔门中人，也是一个头两个大，道：“外面这么多魔门的人，除非我们能再有一张八级遁符，否则的话我们别想逃出去。”

　　提到八级遁符，所有人的目光都是看向了郭鹏。

　　郭鹏看到四人都看向自己，连忙摇头，道：“你们看我干什么？我真的没有八级遁符了，那个还是我捡的呢？”

　　莫霏道：“郭小哥你就别藏着、掖着的了，现在都这种时候了，再跑不了，魔门估计就会打到这里来了。”

　　郭鹏摘下自己的戒指，道：“你不信你自己翻翻看。”

　　看到郭鹏都把自己的储物戒指摘下来了，四人知道，郭鹏是真的没有了。

　　莫霏见状也是泄气的，道：“那怎么办？难道我们就真的只能，在这里等死吗？”

　　周松良，道：“现在的情况，我们在这里等，或许比冲出去更安全。”

　　林木点了点头，道；“我同意周兄的看法，江州城出现了魔门。肯定早就惊动了，西冀洲的所有门派了。只要外面的人，能够坚持两个时辰，我想一定会有高手过来支援的。”

　　莫霏道：“那看来我们现在，也就只能等待了。”

　　不过林木他们显然是高估了，外面人的抵抗力量。

　　七星宗虽然结成了七星剑阵，但是不到一个时辰，就已经被如潮水一般的魔门弟子，给冲击的七零八落了。

　　七星宗的弟子，更是每一个死的都无比的凄惨。

　　见到七星宗弟子死的惨象，剩下的人更是被吓的魂飞魄散，顿时溃不成军了，一个个都是想方设法的向外逃。

　　不过外面也是魔门的人，他们怎么逃的出去。

　　“保护城主离开！”

　　一个飞升三层的强者，带着两个飞升一层的强者，统领着剩下的城主府卫兵，准备强行杀出一条血路，给叶无道争取逃离的时间。

　　三位飞升境的强者打头阵，这样的威力可想而知。

　　三人都是施展所有的手段，硬生生的将百万魔门大军，给打空了好大一片。

　　“杀！”

　　有了三位飞升境高手的领头，后面的城主府卫队，也是整齐的大吼了一声，骑着战马，如一杆长矛一般，直直的向外面刺去。

　　城主府的卫队，都是万里挑一的高手，所以这样不要命的冲击起来，也是瞬间将百万魔门弟子，如黑布一样给划开了一个大口子。

　　这一条大口子，一直延续出去了三四里，凡是在这条大口子上的人，都如被切割的麦子一样，齐刷刷的少了头颅，倒在了地上。

　　“给我开！”

　　眼看这一杆长矛，就要冲到城门口了，一个敦实，手持两柄巨斧，赤裸上身的壮汉，出现在了长矛的前面。

　　“杀！”

　　看到壮汉，在前面领头的大统领，一声喊杀，义无反顾的冲了过去。

　　壮汉看到大统领冲了过来，直接将那足有一人高的巨斧，高高的抡了起来，然后重重的劈落。

　　“轰！”

　　巨斧带起的魔气，如海啸一般，将周围的人都给压向了两旁，锋锐的罡风，刺的大统领浑身的血肉升腾，仿佛被人用小刀，一刀刀的割肉一般。

　　“轰！”

　　最终巨斧重重的砍在了，大统领的阔剑之上。

　　一声巨大的爆炸，大统领的阔剑，直接断裂成了两半。巨斧并不停留，继续向下砍去，直接将大统领，连人带马给劈成了两半。

　　同时锋锐的气息，继续向后延伸。

　　狂暴的魔气，将大统领身后的数百人，都是直接给撕成了碎片。

　　“轰！”

　　长矛被这一人，给彻底的破去了。

　　“哈哈！那个不怕死的，就继续上来，让老子杀个过瘾！”大汉挥舞着两柄大斧，嚣张的叫嚣道。

　　“这是什么人，竟然纯练肉身，可以将身体炼到如此强悍的地步，真是不敢让人想象！”看到壮汉，如此的威势，莫霏也是大为惊讶。

　　林木看着那壮汉，也是有些吃惊。

　　在修真界，林木还重来没有见过，可以将炼体，炼到相当于人境九重的强者。

　　可是眼前的这个壮汉，起身体之强悍，丝毫不再人境九重之下。

　　看到城主府的卫队都溃败了，剩下的人更是没有继续战下去的勇气了。

　　“我们怎么办？魔门的人，已经向我们这边压迫过来了！”莫霏紧张的问道。


第五百一十五章 一人可敌百万兵

　　听了莫霏的话，周松良道：“我有一件传承久远的防御法宝，可以挡住飞升境高手全力一击三次。”

　　听到周松良的话，四人都是神情一震。

　　能够挡住飞升境高手的全力一击三次，不用想也知道这宝贝肯定是非常了不得的存在。

　　飞升境的强者全力一击，足以毁灭西浦城那么大的一个城池了，全力三击轰踏一片山脉都有可能了。能够挡住飞升境强者的三次攻击，绝对是好宝贝。

　　“有这么好的宝贝不早点拿出来，我们这都要死了。”郭鹏催促道。

　　周松良犹豫了一下，道：“这宝贝破损了一角，而且必须要有四个人同时操控才能发挥最大的威力，并且还有时间限制，最多只能坚持两个时辰。”

　　林木听了周松良的话，也是明白了周松良的意思，道：“我们五个人轮流操控法宝，然后剩下的一人，挡住破损的一角，每半个时辰轮换一次。”

　　四人想了一下，都是点了点头，表示同意林木的提议。

　　现在早已是存亡之时，既然决定了，周松良就立时祭出了自己得到的那个法宝。

　　这法宝的确是非常的古朴，上面玄奥的花纹，看一眼就让人头晕。法宝是一个四四方方如房子一样的罩子，不过东北角的一处破损，也是非常的明显。

　　将罩子罩在众人之上，道：“东、南、西，北四角各站一人，你们只要不断的将灵石，放进那个缺口就可以，让这法宝自行运转了，我来守这第一关。”

　　林木摆了摆手，道：“周兄，这法宝还需要你来主持，第一关由我来守。”

　　说完林木根本不给众人劝阻的机会，直接跳到了东北角的破损之地。

　　林木的本事大家也都清楚，坚持半个时辰，应该也不是问题，所以众人也就没有再谦让，而是各归其位，全力运转法宝。

　　林木刚到那破损的一角，汹涌的魔气，就已经冲击了过来，让林木都是感觉有些压抑。

　　“杀啊！”

　　强大的冲击，让林木他们所躲藏的这片地方，也是变成了一片废墟，不过此时法宝也已经完全开启了，倒是也不用担心魔门人的冲击了。

　　“杀啊！”

　　看到林木，魔门的弟子，直接如潮水一样汹涌而来。

　　魔门经过近万年的休养生息，的确是壮大了不少。

　　不过真正的高手，仍然还是非常欠缺的。别看这百万大军声势浩大，但是超过元婴境的修士，连百分之一都没有。

　　否则的话如果这百万大军，都是在元婴境之上，魔门早就已经横扫修真界了。

　　“破灵！”

　　看到汹涌而至的人群，林木也是无影刀一震，破灵甩手而出。

　　庞大的螺旋刀气，横扫了出去，顿时扫倒了一大片金丹境的魔门弟子。

　　不过魔门的弟子，仿佛没有灵识的魔兽一般，根本就不知道生死，一拨人倒下，立刻就有另外一拨人的补充上来。

　　“杀！”

　　林木见此情景，也是毫不留情，‘破灵’刀招，一波接着一波，不断的向人群当中冲击，而每一次的破灵之后，都会有数十甚至上百人倒地不起。

　　这样一刀、接着一刀的挥出，只是几十下，林木就已经感觉到了身体当中灵气的枯竭了。

　　“开天地！”

　　林木牟足劲一刀劈落，顿时给自己的周身，清理出了一片方圆丈许的喘息的空间。

　　趁着这个喘息的时间，林木连忙一把丹药塞到了嘴里。

　　林木这边刚刚把丹药放到嘴里，那边四个元婴境的修士，就已经联袂而来，誓要将林木斩落马下。

　　“夺生死！”

　　林木也是不敢犹豫，直接咬碎丹药，使用出了‘夺生死’。

　　一刀出神鬼俱灭，四个元婴境的高手，连哼都没有来得及哼一下，就倒在了林木的无影刀之下。

　　就这样的反复搏杀，没有灵气了林木就用丹药补充。

　　看着周围一片、一片倒在自己脚下的人，林木已经完全没有感觉了，只是反复的出刀、收刀，此时的林木所有的注意力都在无影刀之上，周围的一切在这一刻仿佛都虚幻了一般。

　　不知不觉之间，林木竟然在这无止境的杀戮当中，进入了无法无念的境界。

　　无法无念的境界，对修真者来说是非常重要的，只不过很难有人进入这样的境界，而林木竟然在无穷无尽的杀戮当中，进入了这一境界，实在是太过惊人了。

　　此时林木的周身，一种莫名的大道气息在运转。林木的手臂，机械式的一刀、一刀的劈出。

　　而身体当中的经脉，也是在一次又一次的耗尽灵气再补充之后，得到了最大的强化，并且宽度也是一而再，再而三的拓展。

　　“嗡！”

　　终于在某一个临界点之时，《太上阴阳诀》无功自动，开始快速的运转了起来，周遭的灵气，如万流归海一般，急速的运转了起来。

　　而身处在无法无念当中的林木，此时也完全不管自己当着众人的面，是否会暴露自己的秘密，林木的心中，只是有对力量的渴求。

　　很快林木口中的丹药就已经消耗一空了，不过林木这次根本就没有再用丹药补充，而是凭借《太上阴阳诀》的本能，不断的汲取周围的灵气，补充着自己干瘪的筋脉。

　　大道的气息，不仅仅在帮助林木运转着《太上阴阳诀》更是牵动了法宝当中四人的神经。

　　“无法无念！”

　　防御罩当中的四人，看到林木此时的状态，神情都是陡然一惊。

　　这可是所有修真者渴求的最佳修炼状态，无论是周松良、莫霏还是郭鹏，都是天才当中的天才，可是他们修道以来，还从来没有进入过这样的状态。

　　而一旦修真者有机会进入这样的状态，那就意味着，他将来的成就，将不可限量。

　　四人一边运转防御罩，一边紧紧的盯着林木，感受到林木周身那玄奥的大道气息，他们四人也都是再次被震撼到了，同时他们也是不肯放过这样的好机会，全力的观摩了起来。

　　而身处无法无念当中的林木，则完全没有察觉，只是凭借本能的灭杀冲向自己的人，同时运转《太上阴阳诀》。

　　“轰！”

　　终于在某一刻，《太上阴阳诀》冲破了枷锁。所有的灵气，如万马奔腾一样，在林木的身体当中驰骋，同时空间当中，所有散落的灵气，都仿佛被磁铁吸引了一般，冲向了林木的身体当中。

　　林木的修为在此刻，一举突破到了金丹七层。

　　而这种万马奔腾的气势，在冲破金丹七层之后，非但没有停歇的意思，反而是继续大踏步的向前。

　　狂暴的灵气，一波接着一波的向更高的层次冲刷着。

　　筋脉、骨骼在这强悍的灵气冲刷之下，一遍又一遍的得到了洗涤。

　　筋脉的宽度，一次又一次的被拓展、延伸，骨骼也是变得越发的璀璨光亮。

　　《巫神炼体术》在这一刻，竟然也是自动的运转了起来。

　　太极阴阳丹，更是高速的旋转了起来。黑白两色的阴阳丹，在林木的丹田当中，竟然形成了一个漩涡，拉着车所有的灵气，进入它的漩涡当中，不断的变成纯粹的阴、阳二气！

　　“轰！”

　　终于在阴阳丹的拉扯之下，灵气再度沸腾了。

　　林木的修为，继续直线上升，几乎是没有任何阻碍的冲破了，金丹七层的壁垒，顺利的进入了金丹八层。

　　如果林木此时清醒的话，他一定会发现，自己第二次修炼的效果，竟然比自己第一次修炼的效果，强悍了数倍。

　　不论其它，就是林木此时的筋脉宽度，都比自己当年在元婴境时的宽度，宽上了一倍有余，灵气的存量，更是当年的几倍。

　　而就在此时，《巫神炼体术》竟然也生出了异变。

　　林木当中那含有微微仙灵之气的血液，正在不断的被《巫神炼体术》给压榨了出去。

　　这些血液虽然万分珍贵，但是它们毕竟属于林木那错误修炼的产物，如果它们在的话，将很有可能会阻碍林木的修为。

　　而林木之所以这么久突破艰难、缓慢，不仅仅是因为自己需要供养混沌世界和功法改变的原因，也有很大一部分是因为这仙灵之血的缘故，此时这些血液被压榨了出去，代表着林木修炼道路的正式开启。以后林木的修为，肯定会节节攀升的。


第五百一十六章 连升三级

　　彻底的摒弃了过去，林木的身体再无阻碍，修为更是毫无阻碍，依然在疯狂的提升着。

　　林木的周遭，此时已经形成了一个巨大的灵气漩涡，周身十丈的人，根本就不可近。

　　强悍的刀气，一道道的如夺命锁链一般，疯狂的收割着每一个冲上来的人的性命。

　　“轰！”

　　终于修为再度突破，金丹八层的枷锁，也是在疯狂当中被林木给彻底的冲开了。

　　金丹九层，一日之间，林木连跳三级。

　　这完全是不可想象的事情，而且不仅仅如此，因为前期的压迫过于狠了，所以即使林木连跳了三级，也丝毫未见任何根基不稳的事情发生。

　　灵气继续涌入，似乎想要一举让林木飞升冲天一般。

　　不过愿望是好的，但是现实却是残酷的。

　　林木这里的疯狂，终于是引起了魔门高手的注意。

　　假的古鸿真，看着林木这一域，眉头也是不自然的皱了皱。

　　“无法无念！”

　　假古鸿真看着仍然处在无法无念当中，没有出来的林木，神情不由得又是凝重了几分。

　　“此子不能留，将来必成大患！”

　　假古鸿真心中狠辣，既然决定，必定是必杀之招。

　　魔剑重重劈落，携带无上凶威的一剑，直奔林木的眉心而来。

　　“呲呲！”

　　剑气将林木周遭所有的灵气，都是给劈散了开来，无穷的魔气，似乎要将林木彻底炼化一般。

　　周松良四人在魔气的刺激下，也是转醒了过来，看到林木有难，他们想要帮的时候，已然是已经晚了。

　　假古鸿真看到自己的一剑，即将劈中林木，神情也是放松了几分。

　　就算林木再不凡，现在也不过只是一个金丹九层的小修真者而已。

　　自己虽然没有全力出手，但是想要，要了林木的小命，还是手到擒来的小事罢了。

　　就在郭鹏四人为林木紧张的时候，只见在无法无念当中的林木，左手忽然画出了一个玄奥的轨迹。

　　接着众人只见空间一阵的波动，下一刻林木的身体，竟然消失在了原地，而那必杀的一剑，竟然也被波动的空间，也消磨了将近五成的威力。

　　“空间规则！”

　　假古鸿真看到林木消失在原地，眼睛也是瞪得大大的。

　　如果说他刚才没有真正的重视林木，那现在林木在他心中的地位，可是直线上升，甚至要大于一切了。

　　这可是货真价实的空间规则，虽然这还非常的弱小，非常的不完善。

　　但是哪怕自己只掌握了一丝，那修为也将会是直线上升，甚至成为修真界第一人，都是轻而易举的事情。

　　林木虽然躲过了那必杀的一剑，但是林木只掌握一条空间规则锁链而已。

　　而且自己和假古鸿真的修为差距，实实在在的摆在那里，实力的差距，根本就不是靠这一条空间规则锁链就能抹平的。

　　所以林木下一刻出现的时候，也是张口，一大口的鲜血喷了出来。

　　瞬间身体就已经受了重伤了。

　　这还是多亏林木刚才处在无法无念的状态当中，这才能毫无阻碍的使用出那完整的一条空间规则，如果是在清醒的状态下，刚才那一剑肯定是要了林木的小命了。

　　从无法无念当中退了出来，林木自然也是非常的懊恼。

　　无法无念的状态，可不是什么时候都能进入的，自己这次机缘巧合进入了这传说中的状态，已经是天大的气运了。

　　下一次再想要进入，林木也不知道是什么时候了。

　　懊悔过后，林木探查了一下自己的修为。

　　林木惊喜的发现，自己此时的修为，已经是金丹九层巅峰了，随时可能进入元婴境。

　　一日之内连跳三级，林木也是万万没有想到的。

　　而且此时的林木，感觉自己的身体，异常的空灵。仿佛卸下了沉重的盔甲一样，林木甚至可以清晰的感觉到，自己将来的修炼速度，将会更为的惊人。

　　虽然被人从无法无念的状态当中打了出来，但是林木发现自己的修为之后，倒是也有些感谢这个人了。

　　《太上阴阳诀》和一般的功法不同，尤其是自己找到了真正的修炼方法之后，这就更是不同了。

　　当年林木修炼的时候，就没有产生元婴。不过真正的功法，是否会产生元婴，林木也不清楚。

　　所以对于林木来说，从金丹到元婴境，这算是一个坎了，自己必须要小心再小心，如果一步错的话，那等待林木的很有可能就是万丈深渊了，这样的结果，林木可是承受不起的。

　　所以没有直接突破，对林木来说，倒也是一件好事了。

　　以上的一切，都是林木在电光火石之间想到的，就在林木准备继续思索下去的时候，林木感觉一道凌厉的杀机，牢牢的锁定了自己。

　　如此凌厉的杀机，根本就不是林木能够抵抗的，所以林木想也没想一下，就直接一下子冲到了防御罩当中。

　　“轰！”

　　林木这边刚刚冲到防御罩当中，下一刻一道惊天的剑芒，就已经劈落了下来。

　　剑芒落下，大地撕裂，一道巨大的口子出现在地面之上，仿佛一张血盆大口一般，瞬间就吞噬了无数人的性命。

　　林木五人虽然身处在防御罩当中，但是也都被震的七荤八素的。

　　假古鸿真看到林木躲到了防御罩当中，冷笑了一声，直接又是一剑劈落。

　　“当！”

　　四人根本就来不及去看林木的情况，就已经被剑气给劈中了。

　　防御罩剧烈的震颤了起来，仿佛随时都有可能崩塌一样。

　　“快！将灵石放入那个口里面，全力运转防御罩！”周松良的脸色一变，连忙吩咐众人道。

　　林木虽然躲的已经足够及时了，但是飞升境巅峰的强者，又怎是林木现在能够抵抗的。

　　虽然刚才只是被擦到边了，但是林木仍然是收到了波及，此时更是伤上加伤。

　　勉强从地上爬起来，林木根本就来不及多说什么，直接开始全力运转功法，开始修复自己的伤势。

　　假古鸿真看到自己的一剑，竟然没能灭杀了林木他们，也是大感惊奇，道：“看来我还小看了你们几个小崽子了，那就让我全力出手试试你们的成色！”

　　“给我开！”

　　假古鸿真一声大喝，魔剑变成百丈长，几十丈宽的滔天魔剑，直接从半空重重的斩落了下来。

　　“轰！”

　　巨大的魔剑，砍在防御罩之上，顿时将防御罩给打到了地底下近百丈。

　　飞升境巅峰的强者全力一击，顿时让原本破碎的防御罩，更是雪上加霜。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”的裂痕声音，不绝于耳，肉眼可见的裂痕，清晰的出现在了防御罩的上面。

　　“噗！”

　　操控防御罩的周松良四人，更是首当其冲，大口的喷出了鲜血。

　　“怎么办？这个老混蛋已经盯上我们了！还有两下，我们能够挡得住吗？”郭鹏擦了一把嘴角的鲜血，神情也是无比的紧张。

　　“援军怎么还不到，都快三个时辰了，就算是路上被魔门的拦截了，四位高手应该也赶到了。”莫霏此时也是有些不安了起来。

　　周松良道：“我们现在只能硬撑了，希望第三下之前，西冀洲的高手可以及时赶到吧。”


第五百一十七章 老古董

　　假古鸿真看到自己的一击，竟然未能将防御罩劈开，更是震惊了。

　　“竟然是上古防御法器，这法器我要了。”假古鸿真盯着周松良祭出的防御罩看了半天说道。

　　“袖里乾坤！”

　　假古鸿真大袖一展，使出了袖里乾坤的法术，想要将林木五人，连带这防御罩给一起收了。

　　“糟糕！”

　　周松良感觉到不断加大的吸力，脸色也是一白。

　　他千算万算，怎么也没有算到，假的古鸿真竟然要将自己等人，连带这个法器，一起给收了。

　　感觉到四周越来越强的吸力，周松良四人，也是拼了命的抵抗。

　　不过奈何即使使用法宝，他们四人也不是假古鸿真的对手。

　　郭鹏他们现在也是进退两难，出去肯定是第一时间，就会被假古鸿真给灭杀了。

　　不出去迟早还是要被假古鸿真给收走，收走之后他们也是难逃一死。

　　“再坚持片刻吧，希望救援可以尽快到来！”在绝对的实力面前，他们这些天才，也是毫无办法，只能等待救援到来。

　　“让我来！”

　　修养了片刻的林木，伤势虽然没能痊愈，但是也好了大半了。

　　“林兄你有什么办法吗？”周松良也是紧迫的问道。

　　林木一翻手腕，流霜天火出现在了林木的手里。

　　“天火！”

　　四人看到林木的身上竟然还有天火，又是大吃一惊。

　　林木的身上秘密实在是太多了，无论是之前的无法无念，还是现在的天火，每一样东西对修真者来说，都是万分珍贵的。

　　“这只是一级的天火，希望可以抵挡一阵吧。”林木也是如实说道。

　　说完林木祭出天火，将天火包裹在防御罩的外面，用来对抗假古鸿真的吸力。

　　“兹兹！”

　　天火一处，顿时将周围燃烧的‘兹兹’作响，吸力也是顿时小了不少。

　　“天火！”

　　假古鸿真看到防御罩外面突然出现的天火，眼睛几乎都要冒火了。

　　此时他越发的想要活捉林木几人了，先是无法无念，然后是上古防御法器，再是天火。

　　此时假古鸿真就算是再笨，也知道林木他们不简单，绝对是得到了了不得的传承，他一定要想办法弄来。

　　这样的想法一出现，假古鸿真也是拼命的股东魔元，想要将上古法器，连带林木五人都给拿下了。

　　林木虽然有天火，但是抵抗假古鸿真，仍然是非常的困难，只是片刻，就已经真元耗尽了。

　　其余四人看到，都是在第一时间，将自己的真元，注入到林木的身体当中。

　　此时他们也顾不得，自己的秘密是否会被林木发现了，现在保住小命才是关键的。

　　面对一个飞升境的强者，他们再藏着掖着，等待他们的只有死亡了。

　　有了四人真元的补给，林木终于是能够继续操控流霜天火抵抗假古鸿真了。

　　不过这一切仍然是杯水车薪，四人的真元，也是再积聚的枯竭。

　　“轰！”

　　不过就在五人以为他们即将陨落之时，天际突然爆发出了一股，强悍的气息，然后迅速的横扫了全场。

　　“西冀洲的高手终于赶来了！”

　　感觉到这强悍、恐怖的气息，林木五人也终于是松了口气。

　　而假古鸿真，感觉到这强悍、恐怖的气息，也是停止了继续对林木五人的收服，而是将所有的注意力，都放在了那个赶来的人身上。

　　“是你！”假古鸿真看到赶来的人，神色也是不由得一震。

　　那个从天际赶来的是一个老者，雪白的胡须，昭示着他的年龄，已然已经足够大了。

　　而且身上那股沧桑到近乎腐朽的气息，更是让人完全看不出他的年龄来。

　　老人看到假古鸿真的表情，也是露出一丝恍然，道：“难道你认识老夫？”

　　假古鸿真冷笑了一声，道：“化成灰我都认识你，没想到你竟然还没有死。”

　　来人看着假古鸿真，似乎再想自己到底在哪里见过，这个假古鸿真。

　　不过仅仅凭借气息，他完全判断不出，自己到底再何处见过这个人。

　　“不用想了，等你死了，我会告诉你我是谁的！”假古鸿真冷笑着说道。

　　来人看着假古鸿真，道：“真是没有想到，当年老夫跟随家师，覆灭魔门三十六门，区区万载光景，魔门三十六门竟然又有了如此盛况。

　　不过老夫我天生就是你魔门的克星，当年老夫跟随师傅，能灭了你魔门三十六门。今日老夫照样，可以灭了你魔门三十六门。”

　　假古鸿真冷哼一声，道：“杨老匹夫，当年如果不是修真界，举四大洲之力，想要灭我魔门，简直是痴心妄想。今日我魔门上古图腾已经降临，修真界就等着我魔门君临天下吧。”

　　被称作杨老匹夫的人，雪白的眉毛，轻轻的抖动了一下，道：“你半路截杀西冀洲高手，还不是惧怕你这刚刚成型的势力灰飞烟灭。不过你拦得住他们，却拦不住老夫。既然你夸下海口，就让老夫试试你的成色吧！”

　　说完老人随意的一动，顿时整片空间，都仿佛被封锁了一般。所有的一切，在这一刻都仿佛被冰霜给冻住了一样。

　　“这么多年不见，没有想到你的修为，竟然又精深了，不过我想你的寿元，恐怕也没剩下多少了吧？”假古鸿真看着老人说道。

　　“老夫的寿元剩下多少用不着你来管，只要老夫活一天，你魔门就休想死灰复燃。”来人说道。

　　外面的战斗，根本就不是林木他们能够插得上手的。

　　春博葳在五人当中，算是实力最差的，同时也是唯一没有得到什么传承的人，所以春博葳看着外面的光景，也是最震撼的一个。

　　“我们现在怎么办？”莫霏虽然同样震惊于，来的那个陌生老者的实力，不过她更关心的是他们此时的处境。

　　因为林木表现出来的种种实力，虽然林木此时的修为只是金丹九层，但是所有人都是下意识的看向了林木。

　　林木看到大家看向自己，也是只吐出了一个字，道：“逃！”

　　“为什么要逃！援兵都已经到了，我们可以继续下去和魔门的人厮杀！”春博葳说道。

　　林木道：“就是因为援兵到了，我们才要跑。”

　　郭鹏眼珠一转，道：“我明白了，我们的确是应该趁着这个千载难逢的机会，有多远跑多远。”

　　“为什么？”仍然不明就里的春博葳和莫霏，几乎同时开口问道。

　　郭鹏道：“外面那个老爷子，显然是寿元无多了。别看他说的天花乱坠，好听的一塌糊涂。可是在面对生死的时候，没有人会管什么道义。

　　我们的秘密已经暴露了，既然魔门都已经对我们产生了极大的兴趣。那个老爷子，对我们肯定也是有极大的兴趣。因为他认为，我们身上的秘密，就是他突破或者延长寿命的关键。

　　如果他解决了魔门的人，不用怀疑，他是一定会掉过头来，对付我们的。”

　　“应该不会吧？”春博葳不确定的反问道。

　　林木道：“不是应该不会吧，而是他一定会这么干！”

　　莫霏沉吟了半晌，也是道：“我同意我们现在立刻就逃！”

　　说完莫霏直接祭出了自己的飞行法宝，莫霏祭出飞行法宝，五人都是毫不犹豫的上了飞行法宝，然后在防御罩的掩护下，飞行法宝迅速的逃离了战场。

　　林木他们这里的动静，自然是惊动了正在交战的两个高手。

　　“有意思的小家伙们！”后来的老者，看了一眼林木他们逃跑的方向，也是轻轻笑了笑。

　　“老匹夫，你明明想要收了他们，现在还不赶紧去追！”假古鸿真，直接点破说道。

　　后来的老者，道：“杀了你，我再去追他们也来得及！”

　　八品飞行法宝，速度是极快的，很快他们就远离了江州城。

　　他们并没有立刻返回魔兽山，此时无论是魔兽山还是江州城，都已经是不安全的了，上古洞府他们肯定不会放弃，只是他们现在需要找一个地方，先休整一下。

　　“修真界怎么突然多出，这么多的老古董！”春博葳问出了，林木一直都想要知道的问题。


第五百一十八章 不能飞升

　　其实这个问题林木一直都想问，只是林木怕自己问了之后，再暴露一些不该暴露的秘密，所以就一直忍着。

　　当年林木在修真界的时候，其实也知道，一些门派当中，会有一些以秘法或者灵药延长寿命，而迟迟不飞升的老古董。

　　这些老古董，一般都是门派最后的基石，是门派生死存亡的最后保障。

　　不过这些老古董，并不是永远都不会飞升的，当门派产生一个和自己同样强大的人，他们就会飞升仙界，由后来的人接替自己，这样一代、一代的传承下去。保证自己的门派，不会在修真界，被人给灭掉。

　　这些老古董，轻易是不会离开门派的，除非是有人攻打门派，而且到了生死存亡的时候，否则的话，他们是绝对不会离开门派半步的。

　　因为他们虽然以秘法留在了修真界，但是他们每动一下，都会加速寿元的消耗，甚至可能会在没有准备好的情况下，引来天劫，到时候可就不是闹着玩的了。

　　但是林木这次第二次重新回到修真界，突然发现，老古董似乎变的比过去多了很多了。

　　而且他们似乎会经常出来走动，寻找可以延长寿元的灵药。

　　郭鹏显然是知道一些内幕的，冷笑了一声，道：“他们这些老古董，过去是为了门派利益不能飞升，现在是他们想要飞升，但是却飞升不了了。”

　　“什么飞升不了了！”这次是林木问出来的。

　　因为林木刚到修真界，就感应过修真界的天地规则。林木并没有在修真界，感觉到任何的异样，修真界还是一如往昔一般，没有丝毫的变化。

　　而且当时林木也清楚，就算是以四大帝的威势，他们也不敢冒天下之大不韪，对修真界动手，除非他们希望整个仙界都和他们为敌。

　　并且不仅仅是这样，修真界之大，无人知晓。想要在修真界动手脚，林木认为，就算是合四位大帝之力，恐怕也没有办法封印修真界。

　　可是如果修真界没有一点变化，那为什么郭鹏又说他们无法飞升了呢？

　　周松良接口，道：“关于这件事情我也听说了一点，似乎是因为某种不知名的原因，所有修炼到飞升境巅峰的修士，竟然无法感应到天劫的存在了。”

　　“感应不到天劫！”林木再次露出了惊咦的表情。

　　既然修真界没事，那又怎么会感应不到天劫呢。

　　“那小天劫是否可以感应到呢？”林木问道。

　　郭鹏道：“小天劫并没有受到影响，只有飞升天劫，无法被感应到了。”

　　林木道：“发生了这么大的事情，难道就没有人去探查吗？”

　　郭鹏冷笑，道：“怎么没人探查，只是没有一点结果罢了，要不你认为这些老古董，如果探查出结果，会不去解决这件事情，而是天天跑出来寻找灵药。”

　　林木忽然想到了一个严重的问题，道：“这件事情是什么时候发生的？”

　　郭鹏道：“具体的时间我也不清楚，我只是听说，似乎这件事情是两千年多年前被人发现的。”

　　“两千多年前！那岂不是就是自己飞升的那个时间？难道说自己当年飞升之后，修真界就再没有一人飞升了？难道这一切，都跟我有关系？”郭鹏的话，认证了林木的猜测。

　　不过仍然有一点让林木疑惑的是，当年自己飞升的时候，并没有感觉任何的异样啊，就算是现在自己回来了，也没有感觉到半分的异样。

　　林木道：“那难道这两千多年，就没有人尝试过用其它的方法飞升吗？”

　　郭鹏道：“怎么没有人尝试过？最出名的，应该就是千年前的一位名叫蛮王的前辈，想要以己身轰破修真界和仙界之间壁垒的事情了。

　　那叫蛮王的前辈，一身的修为非常的惊人。尤其是那蛮王前辈，乃是一位真正的炼体修真者。单凭力量，一路修炼到了飞升境巅峰，可想而知，那蛮王前辈的实力了。”

　　莫霏道：“我好像也听过这个传说，只不过我不知道是真的还是假的？”

　　周松良点了点头，道：“这件事情的确是存在的，而且这在高层当中，并不是一件什么秘密了。”

　　莫霏听到确有此事，也是来了兴致：“那蛮王前辈，最后成功了没有？”

　　别看莫霏现在仅仅只是元婴九层，距离飞升境还远。

　　不过对于像莫霏这样的天才来说，只要不死，修炼到飞升境那是妥妥的事情，到了飞升境之后，她也不得不面对飞升的事情，所以她也要提前为自己打算才是。

　　周松良并不知道这件事情的最终结果，所以也是看向了郭鹏。

　　郭鹏道：“这事最后怎么样了，我估计没有人知道。”

　　莫霏道：“难道蛮王前辈失败了？”

　　郭鹏摇了摇头，道：“不知道，蛮王前辈的确是撕开了空间，不过没有人知道，空间通道的另外一面，是不是仙界。”

　　听了郭鹏的话，大家的眉头都是不由的皱了皱。

　　尤其是林木，林木原本以为，如果蛮王可以凭借肉身撕裂空间成功的话，那自己凭借《巫神炼体术》，应该也可以成功撕裂空间。

　　不过现在没有人知道蛮王是否成功了，林木也不敢轻易尝试了。

　　毕竟万界之广无人知晓，如果自己撕裂的不是仙界，而是传说中的魔界，甚至其它更为恐怖的界面，那自己和找死又有什么分别呢。

　　而且林木还有一个担心，到了飞升境之后，寿命就只有两千多年，到时候就算自己实力超群，成为修真界的最强者。

　　可是修真界当中的灵药是有限的，可以延长寿命的灵药，更是有限。

　　更何况自己大仇未报，自己还要和于雅晴等众女，长相厮守，现在不能飞升，又何谈长相厮守。

　　“难道那些老古董，就没有人继续想别的办法吗？”林木问道。

　　自己虽然曾经是仙人，但是自己的岁数，比之这些停留在修真界的老古董，都要小了不少。

　　而且自己只是一介散修，掌握的秘闻，更是没有办法和那些来自大门派的老古董相提并论。

　　郭鹏耸了耸肩，道：“这个我就不知道了，不过或许东玄洲的帝宗应该会有一些办法吧？

　　而且大家现在不都在热衷寻找上古修真洞府，目的也是为了探查上古修真者，是如何可以长久的停留在修真界的。”

　　“如此说来，那魔兽山当中的上古洞府，我们就更加不能放弃了。”莫霏如是说道。

　　其他人虽然没有应声，但是每个人的心中，都是已经做出了决定。

　　众人飞行了半天的时间，确定远离了江州城，到了一个安全的地方，莫霏和周松良才将各自的法宝收了起来。

　　“这里是魔兽山脉的支脉，我们就在这里休整吧。等休整好了，我们赶去那出上古洞府，应该也来得及。”莫霏说道。

　　“恩！”

　　众人没有多余的废话，都是盘膝在地，全力的修复自己受损的伤势。

　　只是一个时辰，林木就已经修复了自己的伤势。

　　接下来林木并没有修炼，而是开始摸索起自己的修为来了。

　　自己此时是处在一个比较重要的阶段，林木必须要摸索清楚一切，才能正式开始冲击元婴境。

　　经过半天的摸索，林木对自己的修为，已经全部掌握了清楚。

　　而且林木也已经探查到，自己即使冲击元婴境，也是不会产生元婴的。

　　之后林木对自己的修为，也是有了一个重新的评估。

　　自己连升三级，实力得到了成倍的增长。

　　林木自信自己此时的灵气储量，丝毫不比任何的元婴境的修士差。

　　如果现在再让林木遇到血罗刹，林木就不会再如上次一般，被逼的那么惨了。不过这样的修为，面对真正的高手，仍然还是不够看的。林木还是要，尽快提升自己的修为。至于能否飞升的事情，暂时还不用林木来考虑。


第五百一十九章 海上来人

　　三天之后众人都是休整完毕，所有人身上的伤，都是好转如初了。

　　“也不知道江州城怎么样了？”春博葳看着远处的江州城自语道。

　　莫霏道：“江州城怎样，也不是我们能够管的了，我们现在要做的就是偷偷回到魔兽山脉，去探查上古修真洞府。”

　　“等等！有人来了！”就在众人准备动身行动的之时，林木突然出声叫住了众人。

　　“是魔门的人？”莫霏警惕的问道。

　　林木犹豫了一下，道：“应该不是魔门的人，应该是修真界的人。”

　　林木的神识强大，这是所有人都知道的事情了，所以对于林木的话，根本就没有人会怀疑。

　　“前面的是什么人？”片刻之后，八个人来到了林木他们所在的地方。

　　“过路的。”春博葳笑着应对道。

　　八人当中领头的一人，上上下下将林木五人打量了一番，道：“过路的会在魔兽山当中随便路过，我看你们是魔门的奸细！”

　　春博葳道：“我们真的是过路的，不是什么魔门的奸细。”

　　林木五人准备去探寻上古修真洞府，自然不愿意节外生枝。

　　领头的人，道：“不是魔门的奸细，你们怎么证明。除非你们交出自己的储物戒指，让我们看看你们的戒指当中都有什么？”

　　“呵呵！”林木冷笑了两声，道：“打劫就说打劫，说的那么冠冕堂皇干什么？还说我们是魔门的奸细，我还看你像是魔门的奸细，你把你的戒指交出来，给我查查怎么样？”

　　“我看你是找死，一个小小的金丹九层也敢如此说话！给我死来！”对方领头之人旁边的一名元婴三层的弟子，仗着自己这边，带头的人是一个寂灭境的强者，直接对林木出手了。

　　这名元婴三层的强者，一抓向林木攻来，志气满满，誓要将林木拿下。

　　眼看自己的手抓就要抓住林木了，可是这元婴三层的弟子，突然产生了一种非常不妙的预感。

　　他分明从郭鹏他们的眼中，看到了鄙夷和不屑，甚至还有那么一丝丝的怜悯。

　　此时他终于意识到不对劲的地方了。

　　无论是周松良、郭鹏还是莫霏，他们的修为都是元婴九层圆满。

　　为什么刚才他们没有站出来说话，而是林木这个金丹九层的人站出来了。

　　而且就算是郭鹏他们，畏惧于自己这边这个寂灭境的强者，也不会不出手阻拦才是。

　　不过此时他就是想要后悔，也是已经晚了，只能硬着头皮上了。

　　林木看到这攻来的元婴三层的修士，大手一摄，顿时海量的灵气，将周围的空间都给堆积满了。

　　而这海量的灵气汹涌而来，让那元婴三层的弟子，也是陡然一惊，不过下一刻他就已经深陷在灵气沼泽当中了，身体丝毫不能活动。

　　林木看着已经被制住的那个元婴三层的弟子，一把掐住了他的脖子，道：“你说我们现在是谁找死？”

　　被林木这样卡住脖子，自己半分力气都使不出来，这元婴三层的弟子，也是吓的脸色苍白，连忙求饶道：“前辈饶命！前辈饶命！晚辈有眼不识泰山，冒犯了前辈，还请前辈饶小人一命！”

　　领头的那个寂灭一层的人，看到林木如此轻易的就止住了自己的人，也是倒吸了一口凉气。

　　林木抬手之间，就制住了一个元婴三层的弟子，就算是自己恐怕也不能如此的轻松。

　　“这位道友，刚才是我们多有得罪，还请道友手下留情，我们是天海阁的。”见风使舵，这是一个修真者，必备的保命手段。

　　“天海阁？”林木眉头皱了皱，他还真就没听过这样一个宗门。

　　郭鹏四人，看到林木看向自己，也是表示没有听过这个宗门。

　　领头的人看到众人的表情，连忙解释道：“我们来自无情海。”

　　“无情海！”

　　无情海是分割四大洲，无穷无尽的海洋。

　　没有人知道无情海当中，究竟都有什么，更没有人知道，无情海当中到底藏了多少的能人异士，不过有一点可以肯定的是，那就是无情海非常的危险。

　　从古至今能够只身横渡无情海的人，几乎没有，就算是飞升境巅峰的强者，如果不是多人组队，也休想深入无情海。

　　“是的我们来自距离西冀洲五万里的天海阁。”领头之人点头说道。

　　“你们无情海的人来西冀洲干什么？难道是想来打探消息，然后伺机搞破坏吗？”郭鹏厉声喝问道。

　　这回轮到领头的人客气了：“各位误会了，我们是听说有魔门出现，特意前来帮忙的。”

　　莫霏看着对面的八个人，冷嘲热讽的说道：“就你们八个人，连给魔门塞牙缝都不够，还来帮忙，真是笑话。”

　　领头的人连忙道：“我们是来探路的，大部队都在后面了。”

　　林木的气息一寒，道：“我劝你最好还是实话实说，在我面前，你最好还是收起那套狐假虎威的东西，就算是你们的大部队真的在后面，我也不惧。”

　　领头的人听到林木的话，如此的强硬，也是语气生硬的回答道：“你们西冀洲的修士就是这样对待援军的吗？我天海阁虽然远在无情海，但是丝毫不比你们西冀洲的这些八星、九星势力差上分毫。”

　　莫霏冷笑，道：“如果是援军我们当然欢迎，可是如果是想来趁火打劫的，那我们也有办法对付他们。”

　　“哼！你们西冀洲莫不是以为自己天下无敌了，信不信我直接给门派发传信，让门派派人来剿灭你们！”既然撕破脸了，领头的人也不用藏着掖着的了。

　　“咔吧！”

　　林木第一个动手，直接捏断了那个修真者的脖子，然后神识刀瞬间攻出，将他的识海绞碎，同时灭杀了他的元婴，让他连半分复活的希望都没有了。

　　“敢杀我天海阁的弟子，我无情海和你势不两立！”领头的人怒声说道。

　　林木冷笑，道：“你们叫天海阁真是浪费了这个好名字，我看你们应该叫胡诌阁才对。一会拉上八星、九星门派，一会又拉上整个无情海。

　　你们倒是挺会拉大旗，扯虎皮的。你们用不用拉上，整个修真界，来灭了我们几个啊！”

　　郭鹏也跟着道：“就是，要不你们把仙界也拉上，让我们怕一怕！”

　　领头的人听到林木和郭鹏，讽刺的话，也是勃然大怒道：“啊！我跟你们拼了！”

　　一边说着话，他一边捏碎了求救的玉简。

　　他这样的动作，林木他们根本就没放在眼里，因为在他们看来，这肯定又是那个领头的人虚张声势。

　　况且就算不是虚张声势，他们这一股小部队孤军潜入，林木他们就算是把他们都给灭杀了，都不会有人知道，这是林木他们做的。

　　“上！我和周兄，对付那个寂灭境的人，你们三个速速灭杀其余的人。”林木主动说道。

　　“好！”

　　别看林木只是金丹九层，但是他们都清楚，林木的实力并不比他们任何一人差，甚至还要强上一些，所以对于这样的安排，没有一个人，有任何的异议。

　　“轰！”

　　无影刀当空劈落，破灵瞬间斩出。

　　随着林木修为的提升，太玄六刀的威力也是越发的大了。

　　而且之前的一通厮杀，让林木对太玄六刀，有了更加明确的认识，并且林木还发现这每一刀之间，似乎都是有联系的，这似乎是一个刀阵。

　　只是林木现在只有三刀的刀诀，只有凑集齐六刀的刀诀，林木才能判断出这究竟是否是一套刀阵。

　　如果这真的是一套刀阵的话，那林木的实力，可就会再次提升一大截了。

　　厉害的刀招有很多，但是能够组成阵法的刀招，却少之又少，不过每一套能够组成阵法的刀招，都是威力巨大的。


第五百二十章 吃惊

　　天海阁的来人，不知道林木此时完全没把他放在心里，而是想着如何把太玄六刀凑齐了。

　　如果他知道，林木此时心中所想的话，他的表情或许会比现在更为的惊讶。

　　他完全想不明白，西冀洲明明是实力最弱的一洲，可是自己随便遇到的这几个人，实力怎会如此的强悍，甚至可以说是彪悍了。

　　林木的一刀下来，他感觉比自己的最强一击，似乎都要强盛上几分。

　　“当！”

　　领头之人好不容易挡下了林木的一刀，不过自己也是被震的退出了四五米，手臂更是一阵的酸麻。

　　“西冀洲的实力，何时变得如此之强了，一个金丹九层就是如此妖孽！难道我们得到的情报有误！”领头之人心惊的想到。

　　他这边立足未稳，周松良那边，就已经一剑袭来，无穷的离火，携带着无上的杀意，席卷向了他。

　　眼看离火近身，他连忙一甩手，一大片水汽，扑向了离火，想要将离火扑灭。

　　“兹兹！”

　　水汽和离火接触，离火非但没有被扑灭，反而将所有的水汽都燃烧了个干净。

　　发现这一点，他不敢再停留，连忙抽身而退，向后退出了十多丈，连忙和周松良拉开了一个安全的距离。

　　连续两次手忙脚乱的抵挡，已经让他有些自乱了阵脚，额头上更是已经见汗了。

　　周松良的攻击，虽然没有林木那么霸道，但是同样的难缠。

　　此时他已经有些后悔自告奋勇的来到西冀洲了，他更恨那个给自己情报的人。

　　其实他得到的情报并没有错，西冀洲的实力，的确是四大洲当中最弱的。

　　只不过他不走运，碰上了林木这么几个妖孽当中的妖孽。

　　好不容易得空喘口气，他却发现，自己带来的七个人，除了被林木斩杀的一个。

　　剩下的六人当中，又有四个已经倒在了血泊当中，剩下的两人也是已经朝不保夕了。

　　自己带出的这七个人，虽然不是顶尖的弟子，但是却也不差，但是却被郭鹏和莫霏，如砍瓜切菜一样，几乎是手起刀落就是一条人命。

　　看着自己带来的人，一个接着一个倒了下去，他更是惊慌了，稍稍犹豫了一下他转身就逃。

　　“想跑！没那么容易！”林木看到领头之人想跑，也是一步跟进，抬手就是‘夺生死’。

　　因为修为的提高，林木再施展起来这招，已经没有之前那样的费力，几乎是信手拈来了。

　　“噗！”

　　一个一心逃跑，一个全力进攻。

　　虽然两人之间的修为，差了整整一个大层次，但是林木的实力，根本就不能看修为。

　　林木无论是在灵气的储存上，还是在身体的强度上，都是丝毫不弱于任何元婴境的强者。而林木曾经身为仙人，经验更是一般的修真者，无法望其项背的。

　　所以林木这一刀下去，直接将领头之人，给劈的口吐鲜血飞了出去。

　　“呼！”

　　周松良也是跟上，一剑斩了过去，带起的离火，直接带走了他的一条胳膊。

　　“咚！”

　　林木趁机跟上，直接一脚踢在领头之人的后背上，将领头之人，踢的飞出去四五米远。同时林木这一脚，更是封住了他的主要筋脉。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血喷出，领头之人顿时萎靡了下去。

　　而在他萎靡的同时，他带来的最后两人，也是倒在了血泊当中。

　　“不要杀我！不要杀我！我什么都告诉你们！”这个时候，他也放弃什么尊严了，也不管什么威胁不威胁了，现在最要紧的是自己的小命。

　　“说！你们为什么而来？”林木冷冷的问道。

　　领头之人，道：“我们天海阁知道魔兽山当中，有一处上古修真洞府，所以派我们前来探路，等找到之后，门派自然会再派人来接手。”

　　“上古修真洞府！”

　　听到领头之人的话，五人都是从对方的脸上，看到了一丝凝重。

　　“既然你们知道那里有上古修真洞府，那你们有没有那里的地图？”郭鹏问道。

　　“有！有！”

　　领头之人点头如磕头一般，连忙献宝似的拿出了自己从门派当中得到的玉简。

　　郭鹏接过玉简之后查看了一番，面色更是凝重了几分，道：“和我们要去的地方一样。”

　　说着话林木他们也是分别接过玉简，看了一下，果然是他们发现的那个传送阵的位置。

　　“东西我已经给你们了，该知道的你们也都知道了，你们可以放我走了吧？”领头之人小心的问道。

　　莫霏妩媚的一笑，道：“你觉得你知道了这么多事情，我们可能放你走吗？”

　　领头之人听到莫霏的话，脸色一白，道：“你们不讲信用！”

　　莫霏娇笑一声，道：“真是好笑了，我们什么时候说过，你讲出所有的东西，我们就放你走的。”

　　领头之人大声的嚷道：“你们杀了我，我天海阁一定不会放过你们的。”

　　莫霏不屑的撇了撇嘴，道：“你都这个怂样，想来你天海阁，也好不到那里去。”

　　说完莫霏，毫不犹豫的结果了这个领头之人的性命。

　　“看看他们的戒指里面，都有些什么好东西？无情海出产的东西，我还没有见识过呢？”莫霏一边说着，一边将这八个人戒指当中的东西，都给倒了出来。

　　看着眼前如小山一样的散发着无尽灵气的上品灵石，以及药香浓郁的灵药，林木五人都是下意识的咽了一口口水。

　　“乖乖！这得有四五百万的上品灵石了吧？”郭鹏眼睛瞪得溜圆说道。

　　八个人身上带了四五百万的上品灵石，这样的财富，绝对不是一笔小数目了。

　　“这不是五级灵草，无根浮萍吗！”春博葳捡起一个上面，还带着水珠的灵草说道。

　　“无根浮萍！”

　　无根浮萍是炼制，太乙丹的主药。

　　太乙丹是元婴境的修士，突破寂灭境的必备丹药。如果元婴九层的修士，有太乙丹的帮助，不仅仅不用担心度小天劫之时灵气枯竭的问题，甚至即使被小天劫击伤了，都可以迅速的恢复。

　　不过无根浮萍虽然是五品的灵药，但是却极为稀少，而且只有在海域当中才有可能找到一两株，而且这还要看运气。

　　往往一株无根浮萍的价格，甚至要超过一枚六品丹药的价格。

　　郭鹏他们看着春博葳手中的无根浮萍，都是眼睛放光，他们都是元婴九层的修真者了，随时都要面临小天劫，太乙丹对他们就尤为重要了。

　　“这里还有几株，我们一人一株吧！”林木又从一大堆药材当中，翻出了几株无根浮萍，对郭鹏三人说道。

　　五人很快就将所有的东西，都给分配均匀了。

　　虽然这次只是消灭了八个人，但是众人都觉得，这次的收获，比他们敲七星宗的闷棍收获还要大。

　　“天海阁不会真的是一个不弱于九星宗门的势力吧？”瓜分了他们的宝物之后，莫霏也是有些担忧的说道。

　　这只是八个人出行，就带了这么多的东西，就算是真正的大宗门，恐怕也没有这么奢侈的吧。

　　郭鹏无所谓的道：“管他是不是九星宗门呢。又没有人知道他们几个是我们杀的，更何况无情海面积极广，原本就物产丰富，说不定天海阁，只不过恰巧在一片比较富裕的海域罢了。”

　　顿了一下，郭鹏道：“我们还是别想这种没用的事情了，还是想想那太古修真洞府的事情吧？无情海当中都有人知晓此事，我想西冀洲当中，肯定也有人早就知晓这件事情了。

　　如果大批的高手赶了过来，我们要面对的竞争对手就太多了，到时候我们想要争夺，恐怕都要费一番功夫了。”

　　林木沉吟了半晌，道：“郭兄说的在理，如果真的有大批高手赶来，我们要面对的竞争对手就太多了，到时候我们获得的好处，肯定会大大的减少。”

　　林木说完，众人都是沉默了下来。

　　林木看众人都不说话，又是主动说道：“其实我们比他们有很大的优势，第一，我们距离那里比较近。第二，并不是所有人都知道，那里现在只要月圆之夜就会打开。第三，郭兄之前进入过那个通往传送阵的通道，只要我们先人一步，应该还是可以获得最大的好处的。”

　　郭鹏一拍大腿，道：“我们就这么办，咱们现在就动身，回到那处小山，然后等到月圆之夜，我就带大家，第一个冲到那个洞穴里面。”


第五百二十一章 别停

　　天海阁一事，让所有人都意识到，这次的上古修真洞府之行，恐怕会波澜重重。

　　不说来自魔界的牛头生物，就是西冀洲的其它大派，恐怕也已经知晓消息，他们想要从这些人的嘴里抢食，恐怕不会是一件容易的事情。

　　五人用了两天的时间，重新潜回了那片小山，并且在第一时间就潜伏、隐匿了下来。

　　“这里的魔气明显比咱们第一次来的时候多多了。”莫霏感受着，周身让她感觉非常不舒服的魔气说道。

　　郭鹏点了点头，道：“的确是比第一次来的时候浓郁了很多，看来魔门的人，已经早在这里布控了，周围肯定有很多魔门的人在。”

　　“静！”

　　林木忽然脸色一变，对所有人传音道。

　　听到林木的传音，四人都安静了下来，不再传音交谈。

　　五人这边刚刚安静，就感觉一股恐怖的波动，从他们所隐匿的这片区域，横扫了过去。

　　这股恐怖的波动横扫而去，四人都是倒吸一口凉气。

　　这股波动之恐怖，绝对是他们生平仅见，如果他们刚才还在传音，恐怕第一时间就暴露位置了。

　　“大家不要再传音了，这片区域有真正的高手坐镇，应该是魔门或者魔界的人，下心别暴露了！”等这股波动离开很久，林木才对众人传音道。

　　此时距离月圆之夜，还有不到三天的时间，不过在如此危险的环境之下，五人的神经，每时每刻都要紧绷着，倒是真有度日如年的感觉。

　　“轰！”

　　众人等到第三天的傍晚，魔兽山的外面，忽然传来了接连不断的惊天爆炸声。

　　“难道江州城那边，还没有打完？”春博葳疑惑的问道。

　　林木摇了摇头，道：“应该是修真界这边，也知道了上古修真洞府的事情，这应该是修真界的人和魔界的人打起来了。”

　　“这样也好，有修真界的人帮忙牵制，我们的危险还能小点。”郭鹏说道。

　　林木还是摇了摇头，道：“他们不可能真正的打起来，很快他们就会达成一致的，真正的争夺，还是在上古洞府的里面。”

　　果然没过多久，外面的爆炸声就停止了，显然是魔门和修真界达成了某种协议。至于是什么协议，林木他们并不在乎，他们只知道他们达成了协议，对自己等人肯定是没什么好处就是了。

　　夜幕降临，皓月当空！

　　如水银泻地一样的月光，挥洒在大地之上，让整片魔兽山，都仿佛披上了一层神秘的面纱。

　　忽然之间，所有的银纱开始急剧的波动，并且剧烈的收缩向了一个点。

　　片刻之后，整条魔兽山所有的月光，都是聚集在了小山的山顶之上。

　　山顶之上，一块碗一样的石头，将所有的月光，都是吸引到了碗里，月光在此时竟然变成了银色的液体，在夜空当中熠熠生辉，端的是无上的神奇。

　　银色的液体，沿着碗底的漏洞，慢慢的渗透进入了小山当中。

　　随着液体的进入，整座小山，开始如魔方一样，迅速的扭动了起来，很快就变成了另外一番模样。

　　所有人都是惊讶的看着小山的变化，尤其是郭鹏，他这次看到的，和之前看到的，竟然完全不同，之前并没有如此恢弘的变化。

　　小山一阵的转动、变化之后，完全变成了另外一番天地。

　　虽然依然是那一座不高的小山，但是古朴、沧桑、大气的感觉，扑面袭来，仿佛这座小山是从上古一直走到了现在一般。

　　“洞口就在山北面，我们现在就过去！”郭鹏看到小山变形完成，也是第一个要冲出去。

　　“等等！”

　　林木忽然一把拉住郭鹏，叫住了所有人。

　　“怎么了，我们不是应该第一个进去吗？”郭鹏不解的看着林木道。

　　林木脸色严肃的看着郭鹏，道：“我问你一件事情，你一定要如实回答。你的那张八级遁符，的确是在山洞当中得到的吗？”

　　郭鹏有些焦急的，道：“当然是了，都这个时候了，我有必要骗你吗？”

　　林木得到了郭鹏肯定的回答，反而是松了口气，脸上出现了一抹轻松，道：“如果是这样的话，那我们就更不用着急了。”

　　“为什么？”众人异口同声的问道。

　　林木道：“那一处洞穴只是通往传送阵的，并不是通往上古修真洞府。所以郭鹏找到的那个八级遁符，不可能是洞府当中的宝物。也就是说那是想要探寻洞府的人留下的，八级遁符的价格不菲。你觉得探查洞府的人，会这样随意的丢弃吗？”

　　郭鹏听了林木的解释，也是反应过来，道：“你是说那张遁符的主人已经死了！”

　　林木点了点头，道：“除了这样的解释，我不知道还有什么情况，可以让一个修真者，将一张八级遁符留在那里了。

　　而且大家想想，既然他有八级遁符，却仍然死在了里面，你们觉得我们现在是应该冲上去，还是应该静静的等待！”

　　“嘶！”

　　听了林木的分析，所有人都是倒吸一口凉气。

　　八级遁符都没能从里面逃出来，可见里面的危险程度，根本就不是他们所能想象的。

　　果然很快，山洞当中的爆炸声，以及惨叫声，认证了林木推断。

　　很快的，刚才疯狂的冲进洞穴当中的人，以比冲入洞穴更迅速的速度，又倒退了出来。

　　而且即使是这些倒退出来的人，一个个也都是身上或多或少的带着伤势退了出来。

　　“食金蚁！里面有数不清的食金蚁！”出来的人，惊恐的说道。

　　“食金蚁！”

　　林木他们听到出来人的话，也是吃了一惊。

　　食金蚁本身只是三级的灵兽，就算是蚁王也就是六品灵兽而已，并没有多大的威力。

　　但是食金蚁从来不会独居，一般都是数以百万计的群居。

　　上百万、上千万甚至上亿的食金蚁聚集在一起，那威力可就完全不一样了。

　　上千万的三级食金蚁，完全可以磨死一头九级灵兽，如果要是上亿的食金蚁，就算是的仙人，恐怕也讨不得多少的好处。

　　而且食金蚁只有一个本身的属性，那就是封锁空间。

　　一只、两只，肯定是封锁不住的，但是成百上千万，绝对是可以轻易的封锁住一方空间。而这估计也是为什么，八级遁符没有作用的原因了。

　　而且食金蚁水火不侵，无论你是想要将它烧死，还是想要将它淹死，都不会有任何的作用。

　　“里面有食金蚁，我们怎么办？”莫霏问道。

　　“我有办法跟我来吧！”林木说道。

　　五人光明正大的再次冲入洞穴当中，虽然洞口已经被里三层、外三层的包围住了，但是却没有人阻拦林木他们。

　　这里面有铺天盖地的食金蚁，没有人在乎是谁先进去，先进去的也只有送死的份。

　　五人进入洞穴当中之后，一路向前走了几十米，也并没有看到一只食金蚁。

　　又走了五十米的样子，春博葳忽然指着前方惊道：“食金蚁！”

　　而随着春博葳的话音落下，黑暗当中一点、又一点的亮光，全部都明亮了起来。

　　看着密密麻麻如芝麻一样的亮光，所有人都是倒吸一口凉气。

　　这里的食金蚁绝对有上千万之数了，如此数目庞大的食金蚁，就算是飞升境圆满的修士进来，也都是白给的。

　　“呼！”

　　看到食金蚁迅速的向自己这个方向涌过来，林木直接祭出了流霜天火。

　　食金蚁的确是水火不侵，不过那只是对凡火、凡水来说，天火完全不再其列。

　　“荜拨！”

　　林木操纵天火，围成了一个火幕，将五人笼罩在里面。不知深浅的食金蚁冲上来，直接如爆竹一般，被天火烧的炸开了。

　　“继续叫别停！”林木对身后的四人说道。


第五百二十二章 价值连城的传送

　　四人听到林木的话，先是愣了一下，旋即都明白了林木的意图。

　　自己等人是在众目睽睽的情况下，进入的洞府，而且自己等人的修为，在那些大能的眼中，也是显露无疑。

　　所有人都认为自己是来送死的，如果这个时候没有惨叫的话，肯定会引起怀疑的。

　　听完林木的话，每个人都是几近表演的开始了惨叫。

　　其中尤以莫霏的叫声，最为另类。莫霏修炼的是媚功，这叫声怎么听，怎么让人会产生一些比较歪的联想，听的人忍不住血气上涌。

　　不过他们的这一番表演似的惨叫，果然是骗住了外面，想要进来查看的人。

　　“唉！”那些准备进来查看的人，听到这此起彼伏的惨叫，也是哀叹了一声，在他们的眼里，林木他们已经完了。

　　开始的时候食金蚁还是疯狂的进攻，不过在见识了天火的威力之后，它们也不再悍不畏死的向前冲了，本能的选择后退了。

　　就这样林木等人，毫无阻碍的向前，推进了两三里地的距离。

　　“我看见传送大殿了！”莫霏指着前面那一点点的微弱的光幕，兴奋的叫道。

　　不过莫霏的笑容还没等展开，突然一只比所有食金蚁，都大上了十倍不止，长有五丈的巨大蚁王，铺天盖地的冲了过来。

　　“嘭！”

　　蚁王直接装在了火幕之上。

　　这一下蚁王非但没有被烧死，反而是将林木撞的一阵的气血翻涌。

　　“七级蚁王！”

　　众人看清了蚁王之后，都是惊诧的叫了出声。

　　食金蚁的蚁王一般都是六级的灵兽，七级的蚁王还真的是太少见了。

　　第一下没有撞开火幕，蚁王并没有打算放弃，而是再次腾空而起，向火幕撞了过来。

　　蚁王一动，铺天盖地的食金蚁，也是跟真动了起来，黑压压的就向火幕砸了过来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　撞击的声音不绝于耳，而且在蚁王的带领之下，如此密集的攻击，竟然让天火的威力都是弱了几分，火光都是漂移不定。

　　“哼！”

　　如此强悍的撞击，林木自然是首当其冲，脸色一白，林木也是冷哼了一声，向后退了半步。

　　“让我来对付这个蚁王！”

　　就在林木准备使用天火强攻的时候，脑海当中突然传来了血灵龙的意念。

　　“你有办法？”林木迅速的回音道。

　　血灵龙，道：“我有办法。”

　　林木点了点头，直接把血灵龙放了出来。

　　看到林木突然放出来一只浑身光秃秃，通体血红，仿佛一块血玉一样，但却又给人一种非常压抑的灵兽，郭鹏和春博葳都是有些奇怪。

　　莫霏和周松良，已经见过血灵龙，所以并没有像郭鹏和春博葳那样吃惊。

　　不过两人也在想，林木此时放出自己的灵兽是什么意思。

　　就在众人迷惑不解的时候，血灵龙突然飞出了光幕，如一道闪电一样冲向了食金蚁。

　　血灵龙的这一下，不仅仅郭鹏他们四个懵了，林木也是有些懵了。

　　血灵龙没跟自己说过，它准备对付蚁王的方式，就是这么直接冲过去。

　　血灵龙的速度奇快，几乎是瞬间，就站到了蚁王的凸起的头顶上面。

　　“嗷！”

　　血灵龙直接一声低吟，直接将蚁王震的一个哆嗦，乖乖的落在了地上。

　　看到这样的一幕，众人再次被惊到了。

　　这可是七级的蚁王，竟然被这个小不点，一声吼就给镇住了，这小不点到底是什么来头。

　　血灵龙看到蚁王落了下来，也是非常的满意，抡起小拳头，直接将蚁王的脑壳给砸开了，然后取出了一块金灿灿的东西，没等众人看清，就直接吞下去了。

　　而整个过程当中，蚁王竟然丝毫没有反抗，完全任由血灵龙摆布。

　　完成了这一切之后，血灵龙直接飞回了火幕，回到了混沌世界当中。

　　看到血灵龙又消失了，众人你看看我，我看你，都是从对方的眼里看到了震惊。

　　“林兄我们都知道你厉害，没有想到你养的灵宠，竟然也是如此的厉害。”郭鹏说道。

　　郭鹏四人虽然值得信任，但是血灵龙关系甚大，林木还是随口说道：“它只是恰巧有克制蚁王的方法而已。”

　　听到林木的说辞，四人都知道，林木不想在这个问题上继续纠缠，所以也就没有多问，继续跟着林木前进。

　　没有蚁王的阻碍，剩下的食金蚁，也是再次散了开来，不敢再阻拦林木他们了。

　　林木一边向前走，一边传音给血灵龙，道：“你刚才吃的什么东西？”

　　血灵龙，道：“那是一只变异的蚁王，它的兽核当中含有神性物质，对我大有好处。”

　　“什么是神性物质？”这个词林木还真是第一次听道。

　　血灵龙，道：“这种东西对人类没有任何作用。”

　　林木一下就看穿了血灵龙的小心思，道：“我不会跟你抢那种恶心的东西的，我又不是畜生，我不喜欢吃生的。”

　　血灵龙听到林木的前半句话，刚要开心一下，可是听到后半句，血灵龙直接怒不可遏了起来，道：“本龙乃是堂堂神龙……”

　　“别废话，信不信我不让在混沌世界里面住。”林木呵斥道。

　　血灵龙听到这话，立刻老实了，乖乖的解释起什么是神性物质。

　　原来神性物质，的确是对人类没用，但是对兽族来说，那作用太大了。

　　龙族之所以别称为神兽，就是因为他们的全身都是以神性物质组成的。

　　神性物质拥有得天独厚的优势，其一就是足够坚韧，任凭是天雷还是天劫，都是无法毁掉神性物质。其二神性物质，可以加快兽族的修炼。使之修炼速度，是普通兽族的三倍不止。

　　神性物质可以说是被上苍眷顾的东西，也正是因为神性物质的存在，龙族才会在那遥远到不可想象的太古年间，成为整片大地的主宰。

　　不过一般的灵兽是不会产生任何神性物质的，只有身体当中拥有像龙族这样神兽血脉的，才会在晋级和修炼当中，有可能产生一些神性物质。

　　就算是如此，这种概率也是非常低的。正因为神性物质如此的宝贵，血灵龙才会在发现蚁王身体当中，蕴含神性物质之后，第一时间冲过去抢夺。

　　至于这只蚁王之所以会产生神性物质，血灵龙的推测是，它吞服了某种还有神性物质的东西而发生变异，兽核当中才会拥有神性物质的。

　　“我觉得这处上古修真洞府应该非常的不简单，一个通道当中，都有含有神性物质的东西，里面的东西肯定更加的了不得。”血灵龙分析道。

　　林木听了血灵龙的解释之后，对这处上古修真洞府也是充满了期待。

　　众人一路畅通无阻的来到了光幕之前，林木观察了一些这光幕，只是用来阻挡食金蚁而已，本身并没有任何的攻击力，而且对人类没有任何的阻碍。

　　五人跨过光幕，一座古朴、久远的传送阵，就出现在了众人的面前。

　　“咚！”

　　林木向前走了一步，脚踩在地面上，忽然发出了一声沉闷的声音。

　　“嗯！”

　　听到这声音，林木的眉头一皱，蹲下身将脚下的拂尘扫去，一抹黑色，就出现在了众人的面前。

　　“黑金石！”看到这块石头，众人都是眼前不由得一亮。

　　黑金石可是建造城池的最好原材料，可以无视三品以下所有灵宝的进攻。

　　虽然黑金石有如此的防护力，但是价格却也非常的不菲。拳头大的一块黑金石，就至少在一千上品灵石以上。

　　如果要是建造城池的话，可不是拳头大的一块就可以解决的。

　　那可是需要数以百万计的方石，才可以的。别说数以百万计了，就是一块方石的价格，都在百万上品灵石之上了。

　　所以虽然众人都知道，黑金石是建造城池的最好材料，但是却没有人会奢侈的拿黑金石来建造城池。

　　但是在这里，黑金石竟然只是用来铺地的。

　　莫霏看着这个至少有上千平方的传送大殿，直接一道清风诀，将地面上所有的灰尘，都给吹到了一堆。

　　灰尘散尽，整片大殿，都是黑的耀眼。

　　果然和众人猜测的不错，这整个大殿的地面，都是用黑金石蒲城的，而且尤为难得的是，这是一整块的黑金石，并不是零散拼凑的。

　　如此巨大的一块黑金石，价格已经不能用上品灵石来衡量了，如果想要购买的话，只能用灵脉来购买了。

　　一条下品灵脉，大概相当于一百亿的上品灵石，而这么大一块黑金石，至少价值十条下品灵脉，也就是一千亿的上品灵石。

　　一千亿的上品灵石，几乎相当于一个九星宗门，数万年的积累了，这绝对是一笔巨大的财富。

　　不过真正让林木等人兴奋的不是黑金石，而是一个通往入口的传送大殿，都是如此的奢华，那真正的上古洞府当中，又会藏有怎么样的宝贝。


第五百二十三章 传送错地方了

　　传送大殿的发现，让五人对修真洞府当中，都是充满了无尽的期待。

　　林木甩手扔出了一堆上品灵石，直接将不知多久没有被激活过的传送阵，给彻底的激活了起来。

　　传送阵被激活，闪烁着莹莹的混沌光亮，所有人对传送阵的另外一头，都是充满了期待。

　　“这是一个随机传送阵，大家各凭机缘吧。”林木说道。

　　其实即使不是随机传送阵，每个人也都打算好了，进入洞府当中，就各自寻找自己的机缘。

　　五人聚集在一起，虽然安全，但是如果真的寻到什么有价值的东西，如何分就是一个问题了。但是分开之后，各自凭借自己的实力，完全各凭机缘，这样矛盾就会少了很多了。

　　“这是我的通讯玉简。”郭鹏主动将自己的通讯玉简，交给了除了林木的另外三人。

　　五人彼此交换完通讯玉简之后，同时站在了传送阵之上。

　　光芒一阵闪烁，接着五人就消失在了传送阵之上。

　　……

　　洞穴之外，西冀洲和魔门的人，泾渭分明的站在两边。

　　西冀洲这边领头的是四大九星门派的掌门，以及那来历神秘的和假古鸿真大战一场的神秘杨姓老者。

　　魔门那边领头的，是假古鸿真和三十六门的门主。

　　双方彼此怒视，但是都没有动手的意思。

　　大家这次来只为了求财，不是为了来动手的。

　　“掌门，弟子愿意进去，替各位前辈，打探清楚里面的情况？”混元派一位拥有化神境的弟子傲然而出，对混元派的掌门恭敬的说道。

　　“这不是千年以前，元婴榜第一人的吴狄吗？没想到仅仅千年，他就已经连续度过了寂灭境和化神境的两个小天劫，绝对算是西冀洲的第一人了。”下面有人认出吴狄的身份，有些惊骇的轻声嘀咕道。

　　千年时间，连续度过两个小天劫，这绝对算是天才了。

　　“掌门！弟子也愿前往里面，为各位前辈探路！”玄女宫的圣女，也是跃然而出，声音飘渺的说道。

　　“玄女宫的圣女，和吴狄同期，元婴榜的第二人。所有女修当中的第一人，而且据说她当年和吴狄交战，千招之内没有分出胜负，还有人私下说他们两个应该是并列第一才对。”

　　“我还听说当年吴狄曾经追求过玄女宫的圣女，只是圣女没有同意。”

　　玄女宫的圣女一出，下面的议论声更大了。

　　虽然大家都是为宝贝而来，但是比试无时不刻不存在，尤其是作为九星门派，他们要的不仅仅是实力，还有名声。

　　所以这个时候谁能提前为大家探查到路线，谁的名声自然就更大，自然会得到更多人的信服。

　　“柳师妹，我们终于有机会可以联手了。”吴狄似乎为了认证下面的议论，主动热情的和圣女打着招呼。

　　不过圣女对吴狄，似乎并不感冒，只是微微的点了点头，一句话也没有说。

　　圣女这样的态度，吴狄丝毫不感觉诧异，如果圣女对他热情，他才会感觉有鬼呢。

　　假古鸿真看着修真界这边，不屑的撇了撇嘴，道：“魔魁门门主，你选两个弟子和这两个修真界的弟子一起进去探路。”

　　“是！”魔魁门的门主应了一声，转身挑选了两给同样在化神境的弟子，准备和圣女以及吴狄，一同进入洞府当中探路。

　　两个魔门的，两个修真界的，四个人一同进入到洞府当中。

　　走出去百米，四人就碰到了密密麻麻的食金蚁。

　　不过经过林木和血灵龙刚才的一番烧杀，再加上没有蚁王的领导，食金蚁的战斗力，直线下降。

　　“怎么这么弱？”吴狄一边施展招式，将食金蚁拍死，一边皱眉说道。

　　圣女其实也感觉到了，这和她想象当中的威力不服，食金蚁什么时候变得这么弱了。

　　“是天火的痕迹！”吴狄突然发现了林木，他们刚才烧完留下的痕迹惊讶的说道。

　　听到吴狄的声音，圣女也是过去看了一眼，果然是天火留下的痕迹。

　　“之前进去的那五个人身上有天火，他们的惨叫也是假装的。”吴狄第一时间做出了判断。

　　林木五人当时都用了隐匿功法，遮去了自己的真实面容，所以圣女也并没有认出来林木在里面。

　　更何况这里高手众多，谁会在意四个元婴境和一个金丹境进去碰大运的人呢。

　　“我们必须要出去将此事禀告掌门，那五个人现在恐怕已经在上古洞府当中了。”无敌面容凝重的说道。

　　对于这样的上古洞府，谁先能进入，谁就牢牢的占据了先机。而此时距离林木他们五个进入洞府，已经过去差不多一个时辰了。要是林木他们真的早已进入洞府当中，那这一个时辰，已经足够林木他们获得很多好处了。

　　圣女点了点头，表示同意吴狄的建议。

　　吴狄他们能发现的事情，魔门的这两个弟子，自然也是发现了。

　　此事非同小可，他们也是主动放弃了，要找吴狄和圣女麻烦的念头，急急忙忙的出去将事情不回禀了。

　　“什么！竟然被五只小蝼蚁给玩弄在鼓掌当中。”魔魁门的门主，听到自己弟子的回报，也是怒不可遏。

　　“老夫早该想到，刚才进去的应该就是他们五个了。”假古鸿真因为是后来赶到的，所以并没有看到林木他们进去。

　　否则的话如果是他在场的话，他一定会一眼就认出林木他们五人的。

　　同样的事情，在修真界这边也是正在上演。

　　“刚才进去的五个人当中，竟然有人拥有天火！我们竟然被他们给骗了！”混元门的掌门，也是非常的恼火。

　　无论是修真界这边，还是魔门那边，都是高手众多，可是却被五个不起眼的小修真者给蒙混过关了，这简直是千古笑谈了。

　　“渡劫境以下弟子全部进入洞府当中，一定要在魔门之前，进入上古修真洞府。”混元派的掌门对自己门下的弟子下命令道。

　　除了混元派的掌门以外，其它的九星和八星宗门，也都是下达了同样的命令。

　　魔门那边的命令和修真界这边的大同小异，自然都是要赶在修真界这方之前进入上古修真洞府。不过唯一不同的是，假古鸿真还叮嘱进去的人，一定要活捉林木五人。

　　林木五人身上的秘密太多，丝毫不比这个上古修真洞府，对他的吸引力差多少。

　　……

　　林木经过一段不短时间的传送，终于是脚踏实地，出现在了梦寐以求的上古修真洞府当中了。

　　不过这里和林木想象当中的差距，似乎有一点太大了。

　　准确的来说这里并不是一个洞府，应该是一方天地才对。

　　灰蒙蒙的天空，仿佛被灰色的幔布遮挡了一般，看不穿也看不透，给人一种非常压抑的感觉。

　　而且这里和林木想象当中，灵气充裕、药香扑鼻，也是大相径庭。

　　这里的灵气并不充裕，只是比外面稍稍强了一点，至于灵药林木走到现在，也没有看到一根像样的灵药。

　　血灵龙早已经被林木放出来了，血灵龙看着周围的一切，也是嘟囔道：“上古修真洞府都这么烂吗？这哪里像是什么修炼的地方，完全就像是一个牢笼。”

　　其实林木也有这样的感觉，这里根本就不像是修炼的洞府，的确是有些和牢笼类似。

　　“别废话了，你不是擅长找宝贝吗？你现在就仔细感应一下，看看那里有宝贝。”林木催促血灵龙道。

　　血灵龙，道：“就这么个破地方，能有什么宝贝，我已经感应半天了，连根毛我都没有感应出来。我们是不是被传送错地方了？”


第五百二十四章 这真是一个监牢

　　林木听了血灵龙的话，也是停了下来，仔细的开始回忆起刚才所有的事情。

　　其实不怪林木会怀疑，主要是这里外的差距，实在是太大了。

　　传送大殿是用价值千亿上品灵石的黑金石，铺就而成的，可是这里面，却贫瘠的跟监狱一样，这样的反差饶是谁都会怀疑，自己是不是被传送错了地方。

　　林木仔细的回忆了半天，重新确认了自己的每一步动作，最终确定，道：“这里可肯定就是传送阵的另外一头，我们肯定没有被传送错地方。”

　　血灵龙听了林木的话，也是郁闷的道：“可是这鬼地方也太差一点了，早知道刚才不如把外面的黑晶石给收了呢？”

　　林木道：“行了别抱怨了，或许这里真的有好东西，只是我们没有找到而已，或者只是我们被传送到的地方比较贫瘠而已。”

　　血灵龙，道：“也是，这里的面积不小，说不定我们只是运气不好，被传送到了一个比较贫瘠的地方呢。”

　　重新打起精神的血灵龙，开始和林木在这上古洞府当中，开始了漫长的跋涉之路。

　　不过血灵龙的信心，很快就被这茫茫无际的灰蒙蒙的压抑气息给磨灭了。

　　“这都走了半天了，硬是连一根灵草都没看见，这是什么鬼地方？那上古的修真者，修炼的是什么功法？难道修炼的是苦功，怎么艰苦怎么来？”血灵龙一边走，一边抱怨。

　　其实林木现在也是非常的郁闷，这里完全和他想的不一样。林木现在觉得，就算是出现一根一级的灵草，自己或许都会感觉没有那么失望。

　　可是让林木失望的是，别说一级灵草了，就算是一根杂草，在这里都很少见。

　　林木现在非常想要知道，郭鹏他们的处境，是不是也和自己是一样的。

　　“轰！”

　　就在林木和血灵龙，都即将放弃的时候，忽然整片空间，都剧烈的震动了起来。

　　“放我出去！”

　　“独孤你这个老匹夫，本王出去，一定第一个吞了你！”

　　震动过后，一道让林木和血灵龙，连反抗的念头都提不起来的意念，横扫了整片空间。

　　感觉到这道意念，林木和血灵龙对视了一眼，都是从对方的眼中看到了那么一丝震惊。

　　“不会真的被我说对了，这里不会真的是一个牢笼吧？那我们要怎么才能出去？”血灵龙郁闷的说道。

　　林木沉吟了片刻，道：“别管是监牢还是什么地方，我们都已经进来了。我们先去那意念的源头去看看。”

　　血灵龙，道：“去哪儿干什么？去哪儿找死啊？你难道没有感觉到，刚才的那股意念，就算是当场抹杀我们两个都足够了。”

　　林木道：“如果这里真的是为了关住某个人的牢笼的话，那么其它地方肯定是不可能有出口了，唯一的出口就只有可能在那个人被困的地方了。

　　如果我们不过去的话，我们也要和他一样，永远的被关在这里了。如果你想被永远留在这样的地方，你就继续在这儿站着吧？”

　　血灵龙连忙摇头，道：“本龙才不要留在这里，本龙还要君临天下呢。”

　　林木道：“你能确定刚才那股意念的源头吗？”

　　刚才那股意念太过强大，仿佛从四面八方涌来一样，林木根本就没有办法锁定它的源头。

　　血灵龙也是摇了摇头，道：“我也没有办法锁定它的源头，那个意念的主人，实在是太强大了。”

　　林木听了血灵龙的话，道：“那看来我们只能每个方向都找找了。”

　　血灵龙老神在在的，道：“其实也不用那么笨，想要确定源头，还是有办法的？”

　　林木看血灵龙一副老神在在的样子，直接一个爆栗砸在血灵龙的脑袋上，道：“少在这里卖关子，有什么办法快说！”

　　血灵龙非常郁闷的揉了揉头，道：“我又没说不说，你打我干什么，要是把我打忘了怎么办？”

　　说完之后血灵龙看林木抬手又要打，连忙道：“我告诉你就是了。”

　　嘟囔了一阵之后，血灵龙才不情不愿的道：“如果这里真的是一个牢笼的话，那这个监牢，就必须用灵气来运转。只要有灵气的波动，有灵气的变化，就能锁定了。所以我们只要向每一个方向，各前进一百里，然后锁定灵气的变化就行了。”

　　林木听了血灵龙的话，也是恍然大悟。这么简单的道理，自己的确是疏忽了。

　　接下来林木就和血灵龙，向各个方向，各前进了一百里，然后又倒退回了原点。

　　林木站在原点闭眼睛，仔细的分辨了各个方向的灵气变化之后，最终指着最北方，道：“应该是那边了。”

　　血灵龙看着最北方的方向，眉头皱了皱，道：“我觉得也应该是那边，不过我不是根据灵气来判断的，而是那边有一股让我感觉非常讨厌的气息。”

　　“让你讨厌的气息？”林木问道。

　　血灵龙难得认真的点了点头，道：“的确是非常让我讨厌的气息，感觉他应该是我的敌人，不过我又说不上来是为什么。”

　　林木听了血灵龙的话，也是眉头皱了皱。

　　血灵龙还从来没有过这样的表现，这让林木最北方的那个被关着的东西，也是有些不好的预感。

　　“别管是什么，我们过去看看就知道了。”林木开口说道。

　　林木祭出文长青送给自己的飞行灵器，然后驾驶飞行灵器，直接向北方飞去。

　　这样一飞就是五天的时间，按照飞行灵器的速度，林木估算这五天的时间，自己和血灵龙至少飞了差不多五十万里了。

　　林木现在越发的确定，这里根本就不是什么修真洞府了。那个修真洞府，能有五十万里这么广阔的面积。

　　“你看下面！”第六天的早晨，正在无所事事的血灵龙，突然大声叫道。

　　林木听到血灵龙的叫声，也是停止修炼，来到了飞行灵器的前面，顺着血灵龙的手指，向下望了下去。

　　“绿色！”

　　林木看着下面的点点绿色，也是有些惊喜。

　　飞行了五天，别说绿色了，就连其它的颜色，林木他们都没有见过。

　　现在突然看到一点绿色，林木也是感觉心情都好了不少。

　　“这里有绿色了，前面会不会有什么灵药？”血灵龙欢喜的说道。

　　林木也是充满希望的看向远处，道：“或许有吧。”

　　“我们加快速度吧。”血灵龙兴奋的说道。

　　林木听了血灵龙的话，也是回到飞行灵器当中，操纵飞行灵器全力向前飞去。

　　果然越是向前，绿色就越多，不过大部分都是杂草，林木并没有看到所谓的灵药。

　　又飞行了半天，林木在一片看上去茂盛许多绿地处降落了下来。

　　“真的有灵草啊？”刚一降落，血灵龙就立刻发现了灵草。

　　林木走到近前，也是看到了一株三级的天星草。

　　虽然这只是一株三级的灵草，但是聊胜于无，至少心里舒服不少。

　　林木弯腰就要将这天星草给摘走，不过林木的手刚刚碰到天星草，就突然停了下来，同时眉头也是紧紧的皱成了一个疙瘩。


第五百二十五章 上古修真者

　　血灵龙看林木眉头紧皱，也是问道：“怎么了？这灵草有问题？”

　　林木点了点头，面色凝重的道：“这灵草当中生机全无。”

　　“什么！生机全无，怎么可能？我看它长的挺好的，我来看看！”血灵龙说完之后，也是拿起天星草，仔细的感悟了一下。

　　“真的是生机全无！怎么会这样？”血灵龙也是大眼睛瞪得溜圆。

　　生机全无的灵草，即使是九级灵草，也和杂草没有任何的区别。

　　不过真正让林木感觉奇怪的是，这些灵草的生机都去了那里？

　　“我们继续向前探查一下，答案应该就在前面。”

　　林木和血灵龙再次上了飞行灵器，继续向前飞去，又过了半个时辰，林木和血灵龙再次找了一个，植被茂盛的地方降落。

　　可是结果一样，同样也是所有的灵草生机全无。

　　看着这样一株株、一颗颗的高级灵草，变得和杂草一样，血灵龙感觉自己的心都在滴血。

　　“这里怎么会变成这样，从这些灵草来看，这里过去应该是一个充满灵气和生机的地方，怎么今时今日竟变成了这样。”血灵龙一边痛心疾首的，看着下方只能看，不能用的灵草，一边喋喋不休的抱怨道。

　　“我想答案应该就在前面了。”林木看着地平线处的一个黑点说道。

　　血灵龙顺着林木的目光，也是看到了一个小黑点，道：“那里似乎是一座城池。”

　　林木点了点头，并没有说话，而是全力操控飞行灵器向前飞。

　　黑点在林木的全速前进之下，越来越大也越来越真切了。

　　这的确是一座城，而且是一座充满了死气的大城。

　　千丈高的城墙，让人一眼望不到顶，绵延的城墙足有百里长度。

　　虽然那没有靠近这城，但是即使相隔这么远，也能够感觉道一股来自灵魂深处的压迫感。

　　飞行灵器在距离城池还有五百里的时候，就已经完全被城池的气息，给压迫的快要分解了。

　　林木不得不降落下来，徒步向城池靠近。

　　城池的周围寸草不生，露出了光秃秃的砂石土地。

　　城池的恢弘、古朴，但却死气沉沉的大城，林木都生出一种深深的无力感。

　　林木从来没有想过，一座城会给自己如此深的无力感。

　　血灵龙此时竟然也是出奇的安静，小脸上充满了凝重，眉宇之间流露出一种思索的神情。

　　当林木和血灵龙真正的靠近这城池的时候，林木盯着城池，忽然愣住了。

　　“黑金石精！”

　　黑金石精顾名思义，就是黑金石的精华。

　　黑金石精虽然也是产生于黑金石当中，但是两者的概念可是完全不同的。

　　就拿传送大殿当中的黑金石来说，那么大的一块黑金石，至少需要千年的时间，才有可能生出鸡蛋那么大的一块黑金石精。

　　而黑金石精则是用来炼制，顶级防御法宝的必备材料。

　　鸡蛋那么大的一块，就已经可以在拍卖会上拍卖出一个天价了。

　　可是林木眼前的这座方圆千里的城池，竟然都是用黑金石精搭建的。

　　这究竟需要多少财富，又需要多么大的手笔，才能搭建这样的一座城池。

　　或者更加准确的说，要有多么大的魄力，才能搭建这样一座牢笼。

　　而建造了这样一座固若金汤的牢笼，又是为了关押什么人呢？

　　林木虽然没有亲自进城看过，但是林木相信，这样的一座城池，恐怕就算是想要关住仙人，都是轻而易举的事情。

　　“这是宝贝，我扣下来点，咱们带回去，也没白来一趟不是。”血灵龙看着黑金石精两眼放光的说道，说完就要动手，把黑金石精给扣下来。

　　“小家伙，那些只是布置在外层封住符文的保护层而已，你需要黑金石精我可以给你一些”就在血灵龙准备动手的时候，一个飘渺的声音忽然传来，把血灵龙给吓了一跳。

　　血灵龙听到声音，连忙退了回来，躲在了林木的身后。

　　林木听到这声音，也是稍稍愣了一下，然后拱手对着空处，道：“前辈想来就是独孤前辈了吧？”

　　听到林木的话，声音的主人，哈哈大笑了两声，道：“年轻人你很聪明，老夫正是独孤无敌。”

　　林木心中有太多的疑问，现在碰到这样一个人，自然要问出所有的疑问，连忙拱手再次一礼，道：“独孤前辈，请问这洞府是你修炼之所吗？”

　　“洞府？”独孤无敌愣了一下，旋即笑道：“我说怎么今年如此热闹，我这个最不被人待见的放逐之地，怎么一下子来了这么多人。原来是你们把老夫这里，当成了修真洞府了！”

　　“什么是放逐之地？”林木眉头皱了皱脱口而出的问道。

　　独孤无敌，道：“年轻人这个不需要你知道，你也不用知晓，等你该知道的时候，自然会明白的。”

　　林木并没有感觉泄气，而是继续问道：“独孤前辈，你真的是上古的修真者吗？上古又是怎么回事？”

　　关于上古年代，一直都存在很大的争议，不过上古年代仿佛突然消失了一般，所以对上古年代，一直都没有一个定论。林木现在好不容易碰到一个可能是上古年代的修真者，自然要好好的问问。

　　而且如果可以弄清上古年代的事情，林木即使将来不能飞升仙界，也可以保证不被两千年的寿元所限制。

　　独孤无敌沉默了很久，才幽幽的开口，道：“上古吗？老夫已经记不起来了，时间太久远了，老夫已经忘记了很多事情了。”

　　连续两个问题，都没有得到自己想要的答案，林木真的有些气馁了。

　　“那前辈建造这里的目的是什么？这里又关着什么人呢？”

　　独孤无敌道：“建造这里的目的，自然是为了维护修真界的稳定，至于这里关的人，都是妄图覆灭修真界的人……”

　　“独孤老匹夫，本王誓要杀你！”

　　独孤无敌还没等说完，城池当中就忽然传来一声怒吼，然后一个巨大的魔影，出现在了城池当中。

　　林木不知道用什么词能够来形容这个魔影，这里的城墙就已经足有千丈高了，但是这魔影的身高竟然还在城墙之上。

　　魔影的身上，捆绑着数不清的符文锁链，魔影猛力挣扎，就是为了挣脱这些锁链。

　　不过让魔影郁闷的是，这些锁链虽然看着很细，但是却怎么也挣不断。

　　刚才距离遥远，林木感受不真切这个魔头的实力，现在距离的近了，林木才深深的体会到这个魔头的实力。

　　林木虽然不知道这个魔头过去是什么实力，但是林木却知道这魔头现在的实力，肯定不在一般的仙人之下，甚至就算是当年的自己，都不是它的对手。

　　一个不在仙人之下的魔头被关押在了修真界，那这个独孤无敌又是什么实力。

　　上古实在是有太多的秘密了，林木忽然觉得，自己过去所经历的一切，都实在是太小儿科了。

　　自己过去一直以为，自己是站在一个很高的高度上，重新修炼对自己来说不过是小意思。但是在修真界，接连的事情，让林木知道。

　　自己根本就什么不了解，自己过去所了解的一切，不过都是杯水车薪，自己才是那个井底之蛙。

　　“五万年了你还不消停，看来你吃的苦头还不够啊！”独孤无敌的声音淡淡的响起，然后就见整个城池一阵光华闪烁，而那些锁链，也是发出了耀眼的光芒。

　　接着就看到这些锁链都直接深入魔影的身体当中，开始不断的抽取魔影当中的神性物质。

　　“啊！”

　　这些神性物质被抽出来，魔影发出了震天的惨叫声。

　　而血灵龙看着这些如溪流一般的神性物质，沿着锁链流淌而下，哈喇子都要滴出来了。

　　“你是不是再想他是什么人？”魔影屈服之后，独孤无敌的声音再次响了起来。

　　林木点头道：“是！”

　　独孤无敌道：“他是魔界的魔王，五万年前他机缘巧合的融合一头太古神兽的尸骨，然后就妄图来霸占修真界，最终被我所擒，关押在了这里。”

　　五万年前距离林木太过遥远，恐怕就算是那些传承久远的门派，也不会有什么记载的。

　　“你还有什么问题就尽快问吧，等你问完了，老夫有些事邀请和你说。”独孤无敌轻声说道。

　　林木道：“独孤前辈，我想问一下，现在修真界不能飞升仙界，又是怎么回事？”

　　既然从独孤无敌那里得不到上古的事情，那这件事情就变成是林木最在意的了。


第五百二十六章 不能飞升的秘密

　　独孤无敌听了林木的话，道：“这个我倒是可以告诉你原因。”

　　林木一听顿时精神一震，连忙问道：“什么原因？”

　　“雷域被锁！”独孤无敌轻描淡写的说道。

　　“雷域被锁！这是什么意思？”林木根本就不清楚，独孤无敌说的话是什么意思。

　　独孤无敌道：“这个我就不能告诉你，以后你会知道的，现在告诉你了，对你一点好处也没有。”

　　林木听着都独孤无敌的话，感觉有些耳熟。

　　仔细一想才想起来，同样的话，自己不止一次对于雅晴她们说过。

　　可是三十年河东三十年河西，现在轮到别人把自己当成什么也不懂的小人物了。

　　不过林木倒也豁达，不知道就不知道吧，不过林木需要知道的是，这个所谓的雷域被锁能不能解开。

　　不过还没等林木开口，独孤无敌就开口，道：“好了你能知道的都已经知道了，剩下的就不是你该知道的。”

　　得。这是人老人家，不愿意跟自己说了，林木也干脆不问了，因为即使问也不会有什么结果，还不如不浪费那口水。

　　独孤无敌见林木不开口了，道：“年轻人你我相遇就是缘分，老夫今日就送你一场造化。”

　　“有我的份不？”血灵龙听到大造化，也是两眼直放光。

　　独孤无敌笑道：“小家伙虽然老夫看不出你的真身，但是想来你也是难得的太古遗种了，等会我会将你送到一个小池子当中，那里面有你需要的神性物质。”

　　“你才是遗种呢，本……”

　　“本什么本，还不快多谢独孤前辈！”林木直接一个爆栗，将血灵龙的话给砸了回去。

　　既然独孤无敌没有看出来血灵龙的身份，林木自然也不愿意暴露，鬼知道万一独孤无敌看出血灵龙的身份，会不会有别的想法。

　　而且太古神兽的血妙用无穷，谁知道独孤无敌，会不会打血灵龙的注意。

　　“哦！好吧！老头你送我进去吧！”血灵龙这次出奇的没有反驳林木，显然他也知道林木是为它好。

　　独孤无敌大手一挥，一汪完全由神性物质组成的池子，就出现在了林木和血灵龙的面前。

　　血灵龙看到如此浓郁的神性物质，直接兴奋的跳到了池子当中，开始大口、大口的喝了起来。

　　解决完血灵龙的这摊子事，独孤无敌再度开口对林木，道：“老夫现在要先检查一下你的体质，看看你是否适合那场造化。放心老夫对你没有恶意，也不会窥探你的秘密。”

　　林木当然知道独孤无敌对自己没有恶意，而且一个甘愿在这里守护修真界的人，怎么也不可能是大奸大恶的人。

　　“哦！没想到你竟然曾经是个仙人。”独孤无敌探查之后说道。

　　这一句话就让林木知道，独孤无敌比殒仙之地的那个看门老头实力差多了。那看门老头，根本就没用探查，就几乎看穿了自己所有的秘密。

　　林木点了点头，道：“是，我的确曾经是仙人，不过遭恶人陷害，被贬谪回来了。”

　　“不倒两千年就能飞升仙界，被贬谪非但不死，反而修为更进一步。想来你得到的传承也非常不简单，老夫也不逼你，你可以自己决定是否接受老夫的传承。”独孤无敌说道。

　　“你说的造化，就是你的传承吗？”林木问道。

　　独孤无敌道：“正是！”

　　林木听完连忙摇头，道：“如果是这样我就不需要了。”

　　《太上阴阳诀》的神奇林木可是有亲身体会，林木不相信，这世间还会有什么传承，比《太上阴阳诀》更为神奇。

　　独孤无敌听完之后，沉吟了片刻，道：“这样也好，不过你既然是为了寻宝而来，老夫也不能让你空手而归，这个是老夫无意间发现的，就给你吧。”

　　话音落下，一个玉简，出现在了林木的眼前。

　　独孤无敌的修为林木不清楚，不过怎么看也至少在仙王之上了，当年自己的修为就是天仙，而刚才那魔影的实力也在天仙左右。

　　不过这魔影是被磨灭了五万年还剩下天仙的实力，那五万年前是什么实力，林木就不清楚了，不过怎么也不会比天仙差就是了。

　　一个仙王能够给出的东西，肯定不会是普通的东西，尤其是这个东西，还很有可能是来自上古的传承，那就更加的不普通了。不过理智却让林木没有立刻动手拿过玉简。

　　林木看了一眼那个玉简，咽了口口水，道：“无缘无故你给我东西干什么？如果你是说我拿了你的东西，就要替你在这里看守的话？那就免谈了，我宁愿不要，也不会在这里看守的。”

　　“哈哈哈！”独孤无敌大笑了三声，道：“想要替我在这里看守，你还差的远呢。”

　　林木听到不用自己替他在这里看守，也是松了口气。

　　一个上古仙王给自己的传承，林木说不想要那是假的，而且不说想要，林木就是想想都流口水。

　　“不用我帮你守这里，那你需要我帮你干什么？我可不相信这个世界有无缘无故的好处？”虽然不用替他守这里，但是林木还是谨慎的询问道。

　　“我需要你帮我找一个人？”独孤无敌说道。

　　“又是找人，我说你们各位大佬，每一个都比我牛逼，想要找人，自己出去找行不行，我就是一个小修真者，我没那么大本事，而且我还得报仇，哪有功夫帮你们找人。”林木抱怨道。

　　“有其他人也托你帮忙找人了？”独孤无敌问道。

　　林木道：“是。不过他是谁我也不知道，你也不用问我。”

　　独孤无敌倒是的确没有追问的意思，而是继续道：“要不你先看看这个玉简当中的东西，这玉简也是我当年费劲千辛万苦才弄到的，看完之后你再答复我也可以。”

　　这简直是赤裸裸的诱惑啊，林木原本就已经眼馋这个玉简了，现在这独孤无敌还这么说，林木的心更是痒的不行了。

　　一个可能上古仙王，费劲了力气，找到的东西，用脚趾头都知道是好东西。

　　“算了死就死吧，大不了帮他找人！”林木嘀咕了一句，直接一把抓过玉简，开始看了起来。

　　当林木看完玉简当中的内容之后，表情简直是丰富极了。

　　“这……这玉简上面说的都是真的？”虽然玉简当中写的清清楚楚，但是林木还是有些不敢相信，玉简当中所记载的一切。

　　独孤无敌道：“老夫当年也曾经怀疑过，不过后来老夫验证过，这玉简上的东西的确是真的，只不过最后一部分，老夫无法验证真伪。”

　　得到了独孤无敌的肯定回答，林木的神情不由的狂震。如果这玉简当中写的一切都是真的，那这个东西可真是太宝贵了，根本就无法用价值来衡量了。

　　“你现在考虑的如何了？是否愿意答应帮老夫找人？”独孤无敌说道。

　　林木思索了片刻，猛的一咬牙，道：“拼了！不就找个人吗？一个也是找，两个也是找。”

　　“你说吧！你要找什么人？”林木干脆的说道。


第五百二十七章 速度规则

　　林木会同意，完全在独孤无敌的预料当中，自己都拿出压箱底的东西，林木要是再不同意就太不可能了。

　　独孤无敌道：“我要你帮我找一个叫独孤鸿的人。”

　　“他是什么人？”林木问道。

　　独孤无敌的语气一寒，道：“他是我独孤一族的叛徒，我要你找到他，然后杀了他。”

　　林木听完之后，道：“独孤前辈，咱先不说我能不能打过他。他是您的族人，也就是说和你是同一个时代的。上古距离现在多久我不知道，但是上古都成为历史了，你确定他还活着。”

　　独孤无敌道：“上古的确已经成为历史了，但是并不是所有的人都成为历史了，很多的传承都延续了下来，只是你还没到那个层次，你看不到而已。而且我活着，我相信他也活着！”

　　林木听到独孤无敌再次提到上古，也是心里直痒痒，道：“独孤前辈，你老能不能，稍稍给我透露一点，上古到底发生了什么事？”

　　“不……”独孤无敌没等开口，林木就打断，道：“得！我知道你老人家要说什么了，不该我问的不问，该我到时候知道的我自然会知道。你老就当我刚才，什么也没有说过。”

　　独孤无敌点头，道：“孺子可教也！”

　　“这是他的影像。”

　　说着话林木的脑海当中，就多出了一个气质儒雅的中年人。

　　林木看了半天，道：“老爷子这位仁兄，长的也不像叛徒啊？”

　　“哼！他就是这幅假仁假义的样子，老夫当年也是被他的假仁假义给欺骗了，险些酿成无法挽回的错误。否则的话，老夫也不会甘愿被罚守在放逐之地！”一提到独孤鸿，独孤无敌就气不打一处来。

　　林木道：“老爷子你别生气了，我知道他长什么样了，那你得告诉、告诉我，我在那里能够找到他吧？还有他的修为如何？”

　　独孤无敌道：“他肯定已经不在修真界了，你想要找他，只能去仙界了。至于他的修为如何，等你找到他自然就知道了。不过我要警告你，在你不确定有必胜他的把握之前，最好不要在他的面前，流露出半点杀机。他这个人心狠手懒，对于任何可能威胁自己存在的人，都不会手下留情的。”

　　林木心道：这个不用你老提醒我也知道，在没有实力之前，对和你老人家同时代的强者，表现出的杀意，那不是找死是什么。

　　虽然心中这么想，但是林木嘴上还是恭谨的道谢，道：“多谢前辈提醒。”

　　独孤无敌，道：“现在有很多人已经进来了，这些人当中还有很多魔界的生物。他们暂时找不到这里，你最好抓紧时间修炼玉简当中的内容，这样你逃跑也好逃跑一点。”

　　林木道：“有你老人家在，我还用得着逃跑吗？”

　　独孤无敌，道：“我不会出手的，我的任务只是对可能威胁修真界的存在出手，我不会为了那些小蚂蚁，浪费自己的寿元的，所以一切只能靠你自己了。”

　　“日！你怎么不早说！”林木听完也是忍不住爆了一句粗口。

　　独孤无敌，道：“我以为你知道。”

　　林木一边观看玉简当中的内容，一边道：“那我要怎么才能离开这里？”

　　独孤无敌道：“很简单，两个月之后，所有没有被关在城里的人，都会自动离开放逐之地。”

　　“两个月！”林木惊道。

　　独孤无敌似乎怕林木还不过着急，慢悠悠的，道：“没错。我估计魔界的生物，应该是来救这个魔王的，他们是不会跟人类讲道理的。他们会杀掉所有他们可以看到的人类，而且其中有高手，所以你最好还是抓紧时间了。就当这是一次难得的历练吧！”

　　“我操！”林木再次爆了一句粗口，然后直接盘膝坐地，开始体悟玉简当中的内容。

　　刚才林木对这独孤老爷子还是非常有好感的，但是现在林木发现，这独孤老爷子似乎也是一个坑货。

　　玉简当中的内容，是教人如何提升速度的，或者说这里面记载的是速度的规则。

　　速度规则非常的神秘，很长一段时间大家都认为它是不存在的。

　　因为在产说当中，速度永远都是和时间、空间联系起来的。或者更加准确的说，速度是连接时间和空间的纽带、通道。

　　千百万年来，无数的先贤大能，一直想要证明速度规则的存在。不过他们都失败了，但是独孤无敌给林木的这一份玉简当中，所记载的竟然就是传说中的速度规则。

　　速度规则虽然没有时间规则和空间规则那么的神秘莫测，但是它却是联系这两个最难以理解的规则的纽带。

　　掌握了速度，就能更好的体悟空间和时间规则。

　　速度规则和空间有一些联系，但是又并不完全相同。虽然在速度达到一定的时候，可以无视空间的存在。但是这种无视和空间瞬移，还是有着极大的差别的。一个是穿过空间，一个是破开空间。

　　而和时间规则之间的联系，则是自太古以来就有的传说，速度的极限将会和时间并驾齐驱，甚至打破极限，可以任意的让时间倒流或者加速。

　　不过从来没有人知道速度的极限在那里，因为无论你多快，永远都有更快的速度。

　　但是这个玉简当中，所记载的就是那打破极限速度的方法。而林木刚才震惊的就是，这玉简当中的最后一部分记录。

　　这一部分记录当中说的是，这位发现了速度规则的大能，在打破了速度极限之后，竟然真的赶上了时间，不过只是一个瞬间，他的身体就已经瓦解了，只剩下了一丝的元神留下了这个玉简。

　　时间规则一直都是神秘莫测的，林木得到的无名塔，就有时间规则的影子，不过那并不完全，只是时间规则当中的一条规则锁链而已，只能加快时间的运行。

　　距离真正的时间规则，它还差的远，但是就算是差的远，如果林木拿出来，绝对会让所有人都疯狂的。

　　不过这些暂时都不需要林木来思考，他要思考的是，怎么能够尽早的参悟这玉简上面的内容。

　　因为在这个奇怪的地方，瞬移基本无用，而且就算是有用，林木又能瞬移几次。

　　所以想要躲避魔界生物的猎杀，只有你的速度够快才行。

　　因为有领悟空间规则的基础，林木领悟起这个速度规则来，倒是并没有费多大的力气。

　　只是一天的时间，林木就已经基本上掌握了速度基本诀窍了，至于更深一层的理解，林木恐怕没有这个时间了。

　　此时林木的速度，已经是过去的五倍不止了，估计应该和化神境的高手速度相差无几了，有了这样的速度，林木以后就算是遇到打不过的还跑不过吗。

　　“他们要找到这里来了，我要将这里隐去了，你们两个离开吧。”三日之后，独孤无敌直接将林木和血灵龙给送了出去。

　　“这老头也不打声招呼，说送走就送走，我还没喝够呢。”血灵龙不满的嘀咕道。

　　嘀咕完之后，血灵龙看向林木，道：“你在那个老头那里得到什么造化了？”

　　“就是这个！”说完林木一步迈出，下一刻已经在百丈之外了。

　　“嗯？速度规则！”血灵龙看着林木，也是眼前一亮说道。

　　林木道：“你知道速度规则？”

　　血灵龙道：“速度本来就是我们龙族天生的强项，而你们人类所谓的速度规则，就是通过观摩我们龙族的速度而创造的。”

　　林木最看不惯的就是血灵龙，这种自我感觉良好的感觉，道：“速度是你们龙族的强项，那在你的记忆当中，你们龙族有没有那个强者，能够打破速度的极限和时间并驾齐驱。”

　　血灵龙听了林木的话，支支吾吾了半天，然后道：“呃，这个我的血脉传承还没有苏醒。我也不知道有没有这样的前辈，不过应该、可能大概会有吧。”

　　林木瞪了血灵龙一眼，道：“你就继续吹。”

　　血灵龙道：“那个……你能不能把速度规则的玉简，也给我看看。”

　　林木道：“速度不是你们龙族的强项吗？你还看什么？”

　　血灵龙小脸一红，道：“我这不是想要汲取百家之长吗？”

　　林木看了一眼茫茫的四周，道：“行，我们要是能活着出去，我就给你看看！”


第五百二十八章 交出天火，或者

　　血灵龙听了林木的话，反问道：“什么我们活着出去？那老头没告诉你我们怎么出去吗？”

　　林木道：“他说了。他说两个月后，我们就可以被自动传送出去了。”

　　“然后呢？”血灵龙继续问道。

　　林木道：“然后他告诉我，想要安然的度过这两个月，只有想办法躲避魔界生物的追杀。”

　　“再然后呢？”血灵龙锲而不舍的问道。

　　林木被血灵龙问的烦了，直接一个爆栗，道：“再然后就没有然后了！”

　　顿了一下林木问道：“你在那里都得到什么好处了？”

　　血灵龙兴奋的道：“本龙得到的好处可多了，我用那里的神性物质彻底的洗练了一遍自己的身体。现在我身体的千分之一，已经都是神性物质了。”

　　林木道：“你喝了那么多才千分之一？”

　　血灵龙道：“你以为喝进去多少就能炼化多少呢？我喝了那么多，能够将千分之一的身体全部炼化成神性物质，已经算是非常快的了。”

　　林木道：“那个魔头身体有多少是神性物质？”

　　血灵龙想了一下，道：“应该不到百分之一吧？”

　　“什么？百分之一的神性物质，就已经可以拥有这样的实力了？”林木有些惊讶的说道。

　　原本林木并没有把什么神性物质看在眼里，但是有了这么直观的比较，这一下子就让林木认识到神性物质的威力了。

　　血灵龙非常满意林木的表情，道：“那是当然了。想当年我血灵龙一族的老祖，只是将自己的躯体八成炼化成了神性物质，就已经横扫寰宇，统领万界了。要是可以百分之百全部炼成神性物质，就算是压塌苍穹都是小事。”

　　“嘭！”林木毫不客气的又是一个爆栗，道：“说的好听，那你告诉、告诉我，你什么时候能够将自己的身体炼化八成？”

　　“我……”血灵龙张了张嘴，最终郁闷的道：“我也不知道我什么时候能够炼化八成。”

　　林木道：“不知道就少吹牛。”

　　“对了你不是说你对那个魔头有一种不太好的感觉吗？到底是怎么回事？”林木继续问道。

　　血灵龙道：“这个我也已经知道了，因为它融合了一根龙骨，所以我才会感觉它是我的敌人。”

　　顿了一下血灵龙有些神秘的，道：“对了我还知道一件事情，它是一头牛魔王，我们在魔兽山当中遇到的那个牛头生物，应该就是来解救它的。”

　　林木道：“这个我已经知道了，独孤老头已经说过了。”

　　血灵龙，道：“那我说一个你不知道的吧？”

　　“什么？”林木问道。

　　血灵龙神秘的一笑，道：“我发现魔界生物的血液和魔核，可以用来炼体，这个你不知道吧？”

　　“可以炼体？”林木听到之后，眼睛也是一亮。

　　在修真界可以用来炼体的东西非常稀少，而且即使有，也是非常的难以寻找。

　　可以说这个是导致炼体修真者很少的直接原因之一。

　　而魔界的生物的血和魔核，如果可以用来炼体的话，那真是再好不过的事情了。

　　转念一想，林木道：“如果是直接喝他们的血，吃他们的魔核的话，那就算了，我宁愿不炼体。”

　　林木虽然没有洁癖，但是也不想直接喝血，不管这是人的还是其它生物的。

　　血灵龙道：“直接喝下去效果当然是最好，不过不喝用来熬制汤药，浸泡身体效果也是不错的。”

　　林木道：“这些你都从哪儿知道的？”

　　血灵龙，道：“从那个牛魔王哪儿知道的，神性物质当中，融合了它的一些记忆碎片。我喝了那些神性物质，就有了它的一些记忆。它们魔界，都是通过不断的猎杀、吞噬，然后不断的提升实力的。”

　　林木沉吟片刻，道：“好，那我们就去猎杀魔界生物。”

　　有这么好的炼体机会，林木是绝对不会放弃的。

　　神识功法有镇魂珠帮忙，进境始终比炼体快，至于自己的修为，只要灵气足够，那想要进步也是非常轻松的，只有《巫神炼体术》的进境是最困难的。

　　有的时候你可以的去想要寻求某件事情，反而不是那么容易得到。

　　就拿林木和血灵龙现在来说，别人都是对魔界生物避之唯恐不及，但是林木和血灵龙却偏偏要顶风上，准备去寻找魔界生物。

　　但是这样刻意的寻找，反而碰不到了。

　　“算了顺其自然吧，我们到处看看，说不定能够碰到一些还保留生机的灵草呢？”找了大半天，连魔界生物的毛，都没有看到一根，林木也放弃了。

　　“好吧！”血灵龙也早就找的腻歪了，这里实在太大了，想要找到魔界生物，不是那么容易的。

　　灵草比魔界生物容易找的多了，不过林木他们找到的灵草，十株有九株半是没有生机的，剩下的半株林木还看不上眼呢。

　　对于这里的灵草为什么会这样，林木也问过独孤无敌了。独孤无敌给出的解释是，因为这里是放逐之地，任何东西在这里的东西，无论是人还是物，生机都会慢慢的被消磨的。只不过灵草比人消磨的更快而已。

　　“这里有一株有生机的秀云箩！”血灵龙仿佛发现新大陆一样，兴奋的叫道。

　　林木走过去看了一眼，发现果然是一株刚刚长成的秀云箩。

　　秀云箩是五级灵草，是炼制太乙丹必备的辅药之一。

　　林木已经有炼制太乙丹的主药，无根浮萍了。现在再收集一些辅助药材，就可以炼制太乙丹了。

　　太乙丹的价值极高，就算自己不用，拿出去拍卖，也可以买上一个好价钱。

　　只要攒够了钱，林木就准备直接前往东玄洲了，毕竟五年的期限很快就会到的，林木必须要先去东玄洲打下根基才行。

　　“放下秀云箩，我保你不死！”林木刚把秀云箩拿到手上，就听到一个桀骜的声音，在自己的身后响起。

　　林木听到这话，也是转过头，看向了自己的身后。只看到一个一袭白衣，背负一把仙剑，拥有化神三层修为的男修，桀骜的站在自己的身后。

　　“混元派的弟子？”林木看着男修的衣服说道。

　　男修正是混元派的天才弟子吴狄，来到这里之后，吴狄也是大失所望，现在好不容易看到一株像样的灵草，被一个散修拿着，他自然是心里不爽了。不过明抢的话，他又实在不屑那么干，只能说出刚才的话了。

　　吴狄道：“既然知道我是混元派的，那就将秀云箩献上，我可以保你在这里不被魔界生物杀死。”

　　吴狄给林木一股非常危险的感觉，现在的自己，肯定不是吴狄的对手。

　　林木将秀云箩递了过去，道：“既然前辈需要，那就给前辈吧。”

　　吴狄看林木如此的上道，也是点了点头，道：“不错，你可以跟着我，我会保护你的安全。”

　　林木一拱手，道：“晚辈还想去找找自己的机缘，就不有劳前辈了。”

　　吴狄其实也不过就是那么一说而已，真让他保护林木，他是绝对不会干的。

　　吴狄点了点头，道：“既然如此，我也不拦你了。”

　　林木说完之后转身就走，根本就不停留。

　　吴狄看到林木如此的果断，眉头也是不禁皱了皱。

　　突然吴狄的眼前一亮，冷笑了一声，道：“被他骗过去了！”

　　话音落下，吴狄已经一步消失在了原地。

　　林木和血灵龙正在向前走，突然眼前一花，吴狄再次出现在了林木的面前。

　　“前辈还有何事吗？”林木退后了一步，戒备的说道。

　　吴狄道：“交出天火，我饶你不死！”

　　这次已经不是保你不死了，而是饶你不死了，同时吴狄身上的杀意，也是蒸腾而起。

　　林木心中陡然一惊，不过还是镇定的道：“晚辈不知前辈说的是什么意思？晚辈也没有什么天火？”

　　吴狄冷笑一声，道：“你是第一批进入这里面的五个人中的一个，你骗的了别人，骗不了我。交出天火，或者死！”


第五百二十九章 救人

　　林木看吴狄说的如此的言之凿凿，知道吴狄的身上，肯定有某种可以探知天火的东西，这个时候再解释肯定没用了。

　　不过打林木暂时还没有实力，能够和吴狄硬拼的实力。

　　所以现在唯一的办法，就只有一个字了‘逃！’

　　“逃！”

　　林木低喝一声，转身就跑，将刚刚掌握的速度发挥到了极致，只是瞬间就和吴狄拉开了很远的一段距离。

　　看到林木一个金丹九层竟然拥有如此快的速度，吴狄也是稍稍吃了一惊。

　　不过旋即轻蔑的笑了一声，道：“我还小看你了，不过我看你能不能逃出我的手掌心。”

　　“妈呀！那个混蛋追上来了！”血灵龙回头看了一眼，看到已经距离自己和林木越来越近的林木，也是吓的大叫了一声。

　　林木回头看了一眼，也是看到吴狄，正在不断的缩短自己和他之间的距离。

　　原本林木以为，自己拥有现在的速度，就算是在化神境的高手当中，速度应该都算是快的了，可是没想到这吴狄的速度竟然比自己还要快。

　　“你跑不了的，交出天火，我还能给你们两个一个痛快。”吴狄一边加速，一边传音道。

　　都已经翻脸了，林木也不用装了，直接破口骂道：“我交你妈！有本事你追上我，要不被我逃出去，你混元派就会因为你而灭亡。”

　　“哼！你一个小小的金丹九层，还想灭亡我混元派，今天我就把你永远留在这里。”吴狄一声低喝，真元大手直接向林木和血灵龙抓了过来。

　　“他怎么会真元大手的！”血灵龙看到真元大手，又是一声惊呼。

　　真元大手是渡劫境修真者的标志，当然也有一部分化神境后期的天才，可以拥有，但是像吴狄这样的，化神境初期就可以施展真元大手的还真是少见。

　　“他是不是隐藏了修为啊？”血灵龙一边向前跑，一边哇哇的叫道。

　　“费什么话，不想死就赶紧跑。管他是隐匿修为，还是什么狗屁天才，不跑我们都得死！”林木说道。

　　“现在你们就给我死吧！”吴狄眼神一寒，真元大手直接当空落下。

　　林木的速度虽然快，但是还是快不过这真元大手的速度。

　　“妈呀！”眼看真元大手，就要把自己和林木拍在下面了，血灵龙又是一声鬼哭狼嚎。

　　“呼！”

　　眼看大手就要落下来了，林木只能甩出天火阻挡。

　　“真的是天火！”吴狄看到林木祭出的天火，眼中也是不由得一亮。

　　天火一出，果然是熊熊的燃烧了起来，瞬间就将真元大手给烧了一个大窟窿出来。

　　“流霜天火！”吴狄看着将自己的真元大手，烧出一个窟窿的天火，眼神不由得再次一亮。

　　原本吴狄以为，最多也就是一个排名末尾的天火而已，没想到竟然是排名前十的天火，这次自己真是的发了。

　　“你们跑不掉的，交出天火，我保证不杀你们。”吴狄改口道。

　　林木头也不回的骂道：“老子还是那句话，交你妈逼！有本事你就杀了我，要不我一定去你混元派，让你看看什么是火烧连城。”

　　“哼！”吴狄冷哼一声，速度再次提升了许多。

　　“我们这么跑下去不是办法，早晚会被他抓住的。”血灵龙对林木传音道。

　　林木当然知道，自己这么干跑下去肯定不是办法，不过打，他暂时是肯定打不过吴狄的。

　　“先跑再说吧。”想了半天没有什么太好的办法，林木和血灵龙也只能先跑了。

　　吴狄在后面看着两人，冷笑道：“天火早晚是我的。”

　　三人就这样一逃一追，几次吴狄都险些追上或者用真元大手，将林木和血灵龙擒下。不过都被林木和血灵龙，给险之又险的避开了。

　　“那边有人打斗，我们过去看看是不是修真者和魔兽打起来了，要是的话我们就有办法了。”林木对血灵龙传音道。

　　再次躲避开吴狄的攻击，林木和血灵龙也是向那处打斗的地方飞去。

　　跟在身后的吴狄自然也是发现了那边有人打斗，看到林木和血灵龙向那边飞了过去，吴狄的眉头也是皱了皱。

　　天火事关重大，自然是知道的人越少越好。

　　“玄女宫的圣女！”林木看到一处空地上，正在交战的双方的叫道。

　　“你认识她？”血灵龙看着空地中央，正在和一条黑漆漆足有五十丈长的魔蛇交战的玄女宫圣女，也是问道。

　　林木点点头。

　　“她好像受伤了。”血灵龙看着圣女有些虚浮的脚步说道。

　　林木看着已经追了上来的吴狄，道：“别管这些了，先把那条大蛇吸引过来再说！”

　　“嘭！”

　　林木毫不犹豫甩手就是上千道的风刃，直接砸在了魔蛇的身上。

　　魔蛇的皮肤非常的坚硬，风刃根本就给它造成不了任何的伤害。

　　不过被一个小蝼蚁打中，还是激怒了魔蛇。

　　“嘶！”

　　魔蛇发出一声声愤怒的嘶鸣，然后竟然直接朝着林木他们这边冲过来了。

　　“来的正好。”

　　“开天地！”

　　林木低喝一声，然后无影刀直接甩手而出。

　　“嘭！”

　　一刀斩在蛇头之上，顿时切下了魔蛇的一大块血肉。

　　不过这一下，林木也不好受，也是被反震的气血一震的潮涌。

　　“嗷！”

　　魔蛇发出了一声不属于蛇类应该有的声音，然后身体傲然而起，直接向林木咬了过来。

　　“跑！”

　　林木看准机会，直接带着血灵龙跑到了圣女的方向。

　　“我是林木，我现在带你一起跑，不要反抗。”林木到了圣女的跟前，急促的给圣女传音道。

　　“恩！”圣女虚弱的答应了一声，竟然直接晕倒了。

　　林木来不及查看圣女的情况，一把扶住圣女，然后看到大蛇冲了过来，直接抱着圣女，然后将血灵龙收到了混沌世界当中，直接发动了瞬移。

　　“嗷！”

　　看到林木在自己的眼前消失，魔蛇又是一声愤怒的嘶鸣，然后三角眼死死的锁定了后敢来的吴狄。

　　吴狄也没有想到，林木竟然有本事，在魔蛇的眼皮子底下消失，也是愣了愣。

　　不过当他回过神的时候，魔蛇已经死死的锁定了他。

　　“畜生！找死！”吴狄冷喝一声，也是冲了上去和魔蛇战成了一团。

　　一次瞬移之后的林木，并不放心，再次发动了一次瞬移。连续两次瞬移之后，林木悬着的心，才总算放下了一些。

　　而此时林木也才有功夫看看圣女，到底怎么样了。

　　林木还是第一次这么近距离的接触玄女宫的圣女，软弱无骨的身子，如柔水一般，如丝绸般的皮肤，摸上去就让人忍不住心猿意马。

　　不可否认的是，圣女真的长的极美，饶是林木阅女无数，圣女也绝对可以排在上上之选了。

　　很快林木发现了圣女晕倒的原因，圣女的手臂处，有两个魔蛇咬过的痕迹，圣女应该是中毒了。

　　“嗯！”

　　“我好热！”

　　圣女呢喃了一声，口中轻轻的喘息道。

　　而随着圣女的呢喃，圣女的体温也是迅速升高，甚至皮肤都呈现一种不正常的红色。

　　“她怎么了？”林木看向血灵龙问道。

　　血灵龙道：“应该是中毒了，不过魔兽的毒怎么解我也不知道。”

　　林木也不知道应该怎么解魔兽的毒，只能将圣女扶住，尝试用灵气帮助圣女逼毒。

　　不过圣女中毒的时间太久，已经溶于血液当中了，根本就没有办法逼出来了。

　　“蛇性本淫，估计魔蛇应该也一样，她中的应该是和合欢毒类似的蛇毒吧。”血灵龙看了半天分析道。

　　合欢毒林木当然知道，一般都是一些淫贼才用的毒，中毒者如果不能在六个时辰之内和男子媾和，必定会自焚身亡。

　　“热！”

　　“我好热！”

　　这个时候圣女又是开始叫嚷了起来，而且一边叫还一边脱去自己身上的长衫。

　　“少儿不宜！少儿不宜！我回混沌世界了，你自己处理吧！”血灵龙说了一声，就直接回到混沌世界了。

　　血灵龙是少儿，林木可不是少儿。

　　看着圣女露出的香肩，以及半裸的酥胸，林木也是感觉自己的血液一阵的燥热。

　　“我是为了救人，她应该不会怪我的！”说完林木就抱起圣女，走向了不远处的山洞。


第五百三十章 升级

　　山洞当中很快就响起了女人的娇喘之声，圣女那如柔水一般的身体，紧紧的缠绕着林木的身体。

　　一次又一次的接受着来自林木的冲击，妩媚的娇喘声音，仿佛给林木吹响进攻的号角一样，让林木每一次都是尽力的深入。

　　修真者的好处，就是各种看似不可能的动作，在这里都变成了可能。

　　圣女那软若无骨的双腿，如麻花一样，牢牢的缠在了林木的腰上。

　　动情之处，圣女紧紧的搂着林木的脖子，自己一次又一次的索取着。

　　“嗯！”

　　突然一声舒畅的呻吟，一股冰凉的阴元，从圣女的身体当中，进入到了林木的身体当中。

　　“纯阴之体！”

　　被阴元一激，林木的意识，瞬间清醒了不少。

　　林木怎么也没有想到，圣女竟然是纯阴之体。

　　纯阴之体，可是比许玫的天生媚体还要难寻。纵观万界，这一个时代的纯阴之体，恐怕也不会超过一手之数。

　　纯阴之体本身的修炼快自不必说，而如果有人可以和纯阴之体双休的话，那对男性的好处，简直是无与伦比的。

　　纯阴之体的阴元，对修真者而言，简直比十全大补汤还要补。

　　“嗯！”

　　而就在这时圣女也是到了欲望的巅峰，暴露在外面的双峰，不断的上下颠簸着，把林木的眼睛都要晃花了。

　　在圣女的激情之下，林木也是很快就到达了顶点。

　　“啊！”

　　一声低吼，林木也是尽情的释放了自己的精华。

　　而就在此时，阴阳交泰。阴元和林木身体的阳气，融合在了一起，形成了两道纯粹的至阳、至阴的两道能量。

　　感受到这两道能量，太极阴阳丹，竟然不用林木催动，自己转动了起来，《太上阴阳诀》也是跟着运转了起来。

　　林木身体当中的灵气不断的凝聚、冲击，同时不断的汲取外界的灵气。

　　“啵！”

　　一声脆响，林木水到渠成的进入了元婴境，元婴境的修炼功法，也是顺理成章的出现在了林木的识海当中。

　　林木没有想到，自己的金丹到元婴竟然如此的顺利，完全超越了自己所想，而且还是在如此香艳的情况之下。

　　这样千载难逢的机会，林木当然不会放弃，连忙按照功法，开始修炼。

　　至阳、至阴的能量，不断的被太极阴阳丹吸收着，而外界的灵气，也是越来越多的进入到了林木的身体当中。

　　林木感觉自己的修为，正在急速的提升着，很快就冲破了元婴一层的修为，到了元婴二层。

　　“嗯！”

　　就在林木准备再次连升三级的时候，忽然看到了自己怀中痛苦不堪的圣女。

　　看到圣女浑身的冷汗，林木连忙停止了修为的提升，并且利用自己身体当中的灵气，开始回馈给圣女。

　　刚才自己就顾着升级，险些把圣女给抽成干尸。

　　林木一边用灵气滋养圣女，一边帮助圣女，将剩余的至阳。至阴的能量炼化到圣女的身体当中。

　　毕竟这好处是两个人的，林木独吞了也不是那么回事。

　　三个时辰之后，圣女的气息彻底的平稳了下来，并且修为也是更胜从前了，当然最大的变化，就是圣女在这一刻，似乎变得更加的迷人了。

　　晶莹的皮肤如羊脂玉一般，几乎一眼就能看穿，浑身的燥热依然散去，不过刚才疯狂的那一抹绯红，此时还挂在圣女的脖颈上，看上去说不出的迷人。

　　林木这边刚帮圣女将衣服整理好，血灵龙就出来，看着圣女道：“她没事了。”

　　林木点了点头，道：“蛇毒已经解了。”

　　“她醒来之后不会怪你，然后追杀你吧？”血灵龙虽然没看到刚才发生了什么，但是不用想也知道刚才是怎么回事。

　　刚才就顾着自己爽了，这事林木还真没考虑，圣女是高高在上的，要是知道自己对她做了什么，还真不好说她能干出什么事来。

　　林木沉吟片刻，有些没有底气的说道：“应该不会吧，毕竟我刚才是为了救她？”

　　血灵龙，道：“如果你是她，我这么说你信吗？”

　　这下还真把林木给问住了，“我……”，林木支吾了半天也没说出什么来。

　　“嘭！”不过林木很快就反应过来，道：“有什么话你就快说，不用你来教我？”

　　血灵龙也被林木打习惯了，而且林木打一下也不疼，道：“如果我是你的话，我就会先封住她的修为，如果她醒了没事，那就皆大欢喜。要是有事，咱们也好来得及跑。”

　　血灵龙这个建议的确是有些太小人了一些，不过林木低头想了半天之后，还是抬手封住了圣女的修为。

　　这事还是小心一点好，要是这圣女真发疯了，自己糊里糊涂的死了，可就太亏了。

　　圣女暂时还没有醒转的迹象，林木也是干脆坐在地上，开始熟悉起自己的修为来了。

　　很快林木就发现了一件让他非常惊喜的事情。

　　林木发现，修为到了元婴境之后，太极阴阳丹不仅仅是变大了，颜色变深了。

　　而且现在它已经完全可以自主转动，不断的从周围吸收灵气，用来补充、凝练自身了。

　　这对本来修炼就没有什么瓶颈的林木来说，简直是太棒了。

　　太极阴阳丹自主旋转，也就说林木从现在开始，就算不刻意的去修炼，修为都会每时每刻的再增加，只不过这个增加非常缓慢而已。

　　但是聊胜于无，而且日积月累下来，那好处可就太大了。

　　又用了半天的时间，林木将自己的修为，彻底的稳固在元婴二层。

　　当林木睁开眼睛的时候，正好迎上了，圣女那恨不得把自己千刀万剐的目光。

　　看到圣女的目光，林木不由得一哆嗦，同时也是庆幸自己幸亏是提前封住了圣女的修为，要不自己恐怕就真的惨了。

　　“你……你醒了？”林木有些心虚的问道。

　　“解开我身体的禁制！”圣女冷冰冰的说道。

　　林木道：“这个……你听我解释，当时的情况非常的紧张，我……”

　　没等林木说完，圣女就冷冰冰的打断，道：“解开我身体的禁制放我离开这里！”

　　林木道：“你听我说，这件事情真的不是那样的，我会对你负责的！”

　　“解开我的禁制，让我离开这里，不然我一定会杀了你！”圣女语气森寒的说道。

　　血灵龙看了一眼圣女，连忙一溜烟的回到了混沌世界当中，这圣女的眼神太可怕了，血灵龙可不想掺乎到这里面来。

　　林木看着圣女，道：“你这么说我就更不可能解开你的禁制了，要是我解开了，你反过来杀我怎么办？”

　　圣女强行压下怒火，道：“我保证你现在解开我的禁制，我可以当做一切都没有发生过。”

　　林木道：“你就这么说说，我怎么能相信你？”

　　圣女深吸了一口气，道：“我柳依依发誓，如果我……”

　　林木看圣女发下了毒誓，心理也是轻松了不少，道：“其实我真的可以对你负责的。”

　　“闭上你的嘴，解开我的禁制，否则的我就是拼着被天劫灭顶，也要杀了你！”圣女低声吼道。

　　林木一看没有办法，也只能解开圣女身上的禁制。

　　圣女恶狠狠的看了林木一眼，然后竟然头也不回的就离开了洞府。

　　这完全和林木想象当中的不一样。

　　“呼！幸亏这小妞没有发疯，要不我们没死在那个小白脸手里，就要死在这个小妞的手里了。”等柳依依走了，血灵龙才敢出来。

　　林木看着柳依依远去的背影，道：“总归还是我对不起她，等以后想个办法补偿她吧。”

　　血灵龙，道：“我们接下来怎么办，总不能在这里一直躲着吧？”

　　林木道：“继续去猎杀魔兽，争取可以多猎杀几头。”


第五百三十一章 斩魔蛇

　　林木和血灵龙决定之后，就一起离开了洞府，开始了捕杀魔兽的之路。

　　林木并不清楚这里面到底进来了多少魔兽，但是林木知道，这里的很多魔兽，都是自己惹不起的。

　　虽然自己现在是元婴二层的修为，但是就算是拼了命，最多也就是击杀一头寂灭三层一下的魔兽，再高级的，林木也只有跑的份了。

　　而且在这里，林木不仅仅要找魔兽，还得防备吴狄。

　　吴狄已经知道他有天火的事情了，林木必须要尽量躲着他，当然如果有机会干掉他，林木也绝对不会手软的。

　　“等老子恢复实力，第一个就踏平太玄山，第二个就是你混元派！”林木从来都不是一个吃亏的人。

　　暂时的隐忍，不代表林木会忍一辈子，如果有机会，林木一定会百倍、千倍的讨回来。

　　“算我一个，竟然敢把本龙追的到处跑，到时候本龙一定去混元派大杀四方。”被人追杀，血灵龙也是非常的恼火。

　　“前面好像有魔兽，我闻到魔兽的味道了。”血灵龙深深的吸了两口气说道。

　　确定了方向之后，林木和血灵龙，悄悄的潜行了过去，躲在一处灌木丛的后面，林木和血灵龙扒开灌木丛，看到一条魔蛇，躺在地上，身体当中还不断的冒着魔气。

　　“是那条淫荡的魔蛇！”血灵龙传音道。

　　林木点了点头，道：“它好像受了重伤，看来那个小子，还真有些本事？”

　　血灵龙，道：“不错能够打伤一个魔将，他的确是有些本事。”

　　“魔将？你怎么知道它是一个魔将？”林木传音道。

　　血灵龙，道：“这些也是我在那个大魔王的记忆碎片当中知道的，我给你复制一份，你也了解一下。”

　　看完了血灵龙的复制，林木也是倒吸了一口凉气。

　　魔界当中等级更是森严无比，从魔兵一直到魔帝，相应的对应着修真界的筑基到飞升，不过因为环境恶劣和嗜杀的原因，基本上魔界生物的每一级，都要强于修真界这边的修真者。

　　而被关押的那个牛魔王，则是大魔王级别的，大魔王相当于仙界的仙王了，这跟林木的估测基本是一致。

　　而且通过这份记忆林木还知道，魔界虽然环境恶劣，但是魔界的面积，却是万界当中仅次于仙界的，甚至比修真界都要大的多得多。

　　在魔界各种各样的魔兽，根本就数不清，像牛魔王那样的大魔王，它手下的手下，所统领的魔兽，都是以亿为单位计量。

　　也就是魔界通往各个界面的壁垒，都是非常的难以跨越，否则的话，以魔界的实力，想要横扫诸天万界，还真不是说笑的。

　　“这记忆也不完整，你就凑合看吧。”血灵龙说道。

　　这记忆的确是不太完整，东一块、西一块的，不过大体上还是让林木对魔界，有了一个大概的认知。

　　“魔界生物的身体恢复力都很强，你要是看完了，咱俩最好还是抓紧时间动手。”血灵龙看着魔蛇身体上，越来越浓的魔气说道。

　　“嗯！”

　　林木点了点头，直接一步跳出灌木丛，然后无影刀直接当空落下。

　　破灵和开天地，几乎是同时用处。

　　破灵先是切割开了魔蛇体表的魔气，然后开天地，直接对准魔蛇身上最深的一道伤口，重重的斩落了下去。

　　魔蛇身上最重的这一处伤口是剑伤，不用想都知道是吴狄留下的。

　　吴狄的这一剑几乎见魔蛇斩成两半了，可见吴狄的实力的强悍。

　　魔将相当于修真界这边化神境的强者了，不过魔兽天生身体强悍，体型庞大，而且魔气本身具有很强的腐蚀性，所以一般的魔将实力大致相当于化神后期，也就是化神六层以后的实力。至于厉害的魔将，就算是和渡劫境的强者硬拼，都是丝毫不落下风的。

　　吴狄能够以化神三层，差点斩杀这条堪比化神后期的魔蛇，可见吴狄无论是法宝还是实力，都是非常强悍的。

　　修真者的实力，越到后期，就越难以越级挑战。

　　别看林木在金丹境的时候，可以挑战元婴境的修士，在元婴境的时候，可以挑战寂灭境的修士。

　　但是等林木到寂灭境的时候，想要挑战化神境的修士，那就非常艰难了。

　　毕竟每成功渡过一次小天劫，实力都是呈几何倍数的增长，再想要越级挑战，那就堪比登天了。

　　到化神境之后，别说跨过一个大级别挑战了，就是跨过一个小级别挑战，都是非常困难的事情。

　　而吴狄能够做到，可见这个无敌绝非等闲之辈，将来的成就也是不可限量的。

　　但是不管吴狄有多么的天才，这个吴狄也已经在林木的必杀名单之上了。

　　而且林木相信就算他吴狄再天才，他也不可能拥有《太上阴阳诀》这样逆天的功法。

　　两刀下去，魔蛇再次被重创。

　　刚刚愈合了一点的伤口，再次被锋锐的刀气，给撕裂开了更大的豁口。

　　一时之间魔血飞溅，因为魔气的原因，魔兽的血都是具有很强的腐蚀性和毒性，所以这些魔血一落地，顿时将地面腐蚀出一个有一个的坑洞。

　　一些落在林木身上的血滴，直接发出‘兹兹’的声音，将林木的护体罡气都给腐蚀开了。

　　“果然是炼体的好宝贝！”看到魔血竟然有如此威力，林木非但没有惊慌，反而是非常的开心。

　　炼体的东西在修真界几乎没有，现在有魔血了。林木相信只要有足够的魔血，自己的《巫神炼体术》绝对可以进境神速。

　　自己的修为虽然现在是每时每刻都在增长，但是这速度毕竟还是太慢。

　　而且炼体修真者一旦有所成，必然在同级当中无敌，林木想要自保，只能在修为不能及时跟上的时候，在炼体方面多下功夫。

　　“嗷！”

　　魔蛇发出一声愤怒的痛嚎，然后一扭头看到了林木和血灵龙。

　　这条魔蛇虽然没有化形，但是不代表它的智商低，相反魔兽的智商几乎和人类不相上下。

　　从魔蛇愤怒的眼神当中就能看的出来，显然魔蛇认出了，林木和血灵龙，就是在自己眼皮底下逃跑的那两个小蝼蚁。

　　“看什么看，本龙看上你是你的荣幸，等本龙血脉觉醒了，你这种垃圾货色，本龙连看都不会看一眼的。”血灵龙看着重伤垂死的魔蛇说道。

　　“噗！”

　　魔蛇大嘴一张，直接一口带毒的魔雾喷向了血灵龙。

　　血灵龙虽然叫的欢，但是实际上它还不是魔蛇的对手，看到魔雾，它也是第一时间躲开了。

　　“还看喷我，看本龙不踩死你！”

　　血灵龙的小爪子金光一闪，然后直接锋利的沿着魔蛇身上的伤口，刺入到了里面，然后身体当中带着龙魂之力的灵气，毫不客气的开始在魔蛇的身体当中肆虐。

　　“嗷！”

　　魔蛇又是发出一声惨叫，庞大的身体到处翻滚，将灌木丛都给彻底的铲平了。

　　“别跟它玩了，赶紧彻底解决了它。”林木举起无影刀，不断的凝聚杀气。

　　感觉到林木的身上杀气不断的凝聚，魔蛇也是心生退意。

　　要是没有重伤，林木和血灵龙两个加一起，它都不会放在那里。

　　可是它现在身负重伤，连一成的实力都无法正常发挥出来，而林木的这一刀，又让它感觉到一股来自灵魂深处的恐惧。

　　“嘶！”

　　“噗！”

　　魔蛇吐出蛇信，然后连续喷出三大口魔雾，来阻挡林木给自己争取逃跑的时间。

　　不过林木站在那里纹丝未动，任凭魔雾从他的周身流过。

　　“嘶！”

　　魔蛇见自己的魔雾无效，也是转身扭头就要跑。

　　“就是现在！”

　　“夺生死！”

　　林木看准魔蛇扭头的一瞬间，夺生死直接劈出，一刀重重的砍在魔蛇最深的伤口处。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，林木这一刀直接将魔蛇的身体，断裂成了两半。


第五百三十二章 主动送上门的

　　魔蛇本就垂死，这一下更是直接一命呜呼了。

　　林木之所以要等到魔蛇逃跑的时候再动手，就是不想魔蛇发狂起来之后，来一个鱼死网破，到时候自己就得不偿失了。

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　血灵龙似乎丝毫感觉不到魔兽血液的腐蚀性一样，直接大口的喝了起来。

　　“这真是炼体的好东西。”血灵龙抹了一下嘴角的血迹说道。

　　血灵龙能接受这样的事，林木可接受不了。

　　林木掐了一个手诀，直接把魔蛇全身的血液，都给吸到了混沌世界当中。

　　魔兽的血液，具有强烈的腐蚀性，一般的器皿根本就无法容纳魔兽的血液，但是混沌世界就不一样了。

　　五十丈长的魔蛇，一身的血液，也有几百斤重了，也是在混沌世界当中，聚集成了一小潭。等离开这里之后，林木就找个地方，利用这魔蛇的血，好好的淬炼一番自己的身体。

　　林木收取魔血的时候，血灵龙则是在寻找魔核。

　　挖了半天，血灵龙将魔蛇的魔核给挖了出来。

　　魔兽的魔核和灵兽的兽核并没有多大的区别，唯一的区别就是魔兽的魔核魔气缭绕而已。

　　“这个东西估计你也用不上了，我直接吃了。”血灵龙说完，根本就不等林木同意，就一口吞了下去。

　　“咕噜！”

　　面盆大的魔核，进入血灵龙的小小的身体当中。林木有的时候也在怀疑，血灵龙吃了那么多东西，都去哪儿了。干吃一点变化都没有。

　　林木将满脸享受的血灵龙抓过来，道：“这段时间你吃的好东西也不少了，从血池当中带出来的灵药，你也偷吃了不少，然后又是神性物质，又是魔核、魔血的，身体没长大我就不怪你了。你的实力成长了多少？我总不能白白养着你吧？”

　　血灵龙咔吧着大眼睛，道：“我现在的实力大致相当于寂灭五层的修真者吧。”

　　“吃了那么多好东西，实力才长了这么一点，真是浪费！”林木听了血灵龙的话说道。

　　血灵龙这段时间吃的东西的确是不少了，不说消耗的灵气、灵石，就是它吃的那些灵药，都足够硬生生的堆积出一个寂灭境的修真者了。

　　血灵龙道：“你别急啊，我现在只是幼年期，等我到成年期的时候，就算是仙帝本龙也不在话下。”

　　林木白了血灵龙一眼，道：“那你跟我说说，你多久能进入成年期。”

　　血灵龙板着指头算了半天，道：“如果一切顺利的话，十万年吧。”

　　“嘭！”林木毫不客气的一个爆栗砸在血灵龙的脑袋上，道：“十万年！你以后好意思说出口。”

　　血灵龙道：“十万年在龙族当中，已经算是天才当中的天才了，在你们人类修真者当中，这也算是快的了。”

　　顿了一下血灵龙，眼睛一亮道：“不过吃了这么多好东西，我的血脉倒是也的确觉醒了不少，倒也是掌握了一些特殊技能。”

　　“特殊技能？”林木问道。

　　血灵龙点了点头，然后直接小手一划，下一刻血灵龙就在林木的眼前活生生的消失了，而且消失的一点气息都没有了。

　　如果不是灵魂当中，还有血灵龙的灵魂印记的话，林木都会以为血灵龙彻底消失了。

　　“你是怎么办到的？”林木看着重新出现的血灵龙，眼睛也是一亮，紧紧的盯着血灵龙。

　　血灵龙竟然有这样的技能，这简直就是偷袭、敲闷棍的利器啊。以自己的神识修为，都丝毫感觉不到血灵龙的存在，那化神境一下的所有修真者，应该都察觉不到血灵龙的存在了。

　　血灵龙道：“上次咱们两个感悟混沌世界变化的时候，我就已经基本掌握了，不过当时实力不足，还施展不了。”

　　林木道：“那你能在你单独开辟出来的空间当中，隐匿多久？”

　　如果只是很短的时间，恐怕就没有太大的作用了，但是如果时间稍长的话，那作用就太大了。

　　血灵龙道：“最多应该可以坚持一刻钟，再长的话我的灵气就跟不上了。”

　　一刻钟啊！

　　一刻钟已经够发生很多事情的了，高手过招别说一刻钟，一秒钟都已经足够决定胜负了。

　　林木脸色一板，正色道：“行了别废话了，以后你想要资源，就多干点活。”

　　血灵龙嘟嘟囔囔的道：“你不就是想让我多帮你暗算别人吗？直接说就是了，说那么冠冕堂皇的干什么？”

　　“你说什么呢？”林木问道。

　　血灵龙，道：“我没说什么。”

　　林木点了点头，道：“也不知道那个小白脸，是不是也身受重伤了，如果他要是也身受重伤，我和你联手暗算他，成功的可能性有多高？”

　　血灵龙道：“如果那个小白脸和这魔蛇的伤势一样重的话，我想我们成功的可能性，应该有九成。如果他只是重伤，但不会死的话，应该有六成的把握。但是如果是轻伤的话，咱俩还是别想了。”

　　林木点了点头，表示对血灵龙的分析表示认同，不过吴狄那样的人，现在就算真的是重伤垂死，也肯定早就找地方躲起来了，自己两个人想要找到他，根本是不可能的事情。

　　就在林木和血灵龙准备去下一个地方，继续去寻找魔兽的时候，林木的神识微微一动，诡异的一笑，对血灵龙，道：“有两个送上门来的，你准备一下。”

　　血灵龙点了点头，然后直接隐匿了起来。

　　片刻之后，两个穿着太玄山弟子服侍的人，就踩着飞剑来到了林木跟前。

　　林木没想到来人竟然是太玄山的，也是冷笑一声，冤家路窄。

　　两个太玄山的弟子，居高临下，看着还没有被林木处理掉的魔蛇尸体，眼睛不由得一亮。

　　“这魔蛇是你杀的？”其中一个元婴九层的弟子，看着林木谨慎的问道。

　　林木摇了摇头，道：“不是，我来的时候，它就已经死了。”

　　听到魔蛇不是林木杀的，两个太玄山的弟子相视一笑，也是放松了不少。

　　林木当然知道他们为什么会轻松。

　　如果林木说这魔蛇是他杀的，两人肯定掉头就走，可是如果说不是自己杀的，那自己在他们两个的眼中，也就变得没有多大威胁了。

　　“既然魔蛇不是你杀的，那魔核应该被你收了吧？”另外一个元婴九层的弟子问道。

　　林木倒是也没有隐瞒，直截了当的点头，道：“是！”

　　听到魔核没有被人取走，而是被林木收起来了，两人再次心中一喜。

　　现在进来的人，已经都知道了，想要离开这里，就必须要等待两个月才行。

　　但是关键是跟着他们进来的，不仅仅有修真界和魔门的人，还有魔界的实力强大的生物。

　　他们不清楚这些魔界生物是怎么进来的，又是怎么到的修真界，但是他们清楚，这些魔界生物的实力非常的强大。

　　想要在这里躲避两个月的魔兽追杀，那是不可能的事情。

　　不过后来有人发现，只要可以炼化这些魔兽的魔核，将魔核带在身上，就能够抵抗魔气的压制，发挥出自己全部的实力。

　　虽然说发挥出十成的实力，也未必是强大魔兽的对手，但是总比连实力发挥不了，就被魔兽吃了强，而且杀不了还跑不了吗？

　　并且后来他们还发现，越是高级的魔核，对魔气的克制力越强，甚至还可以通过高级魔核欺骗低级的魔兽，所以一时之间魔核在这里就身价倍增了。

　　这两个太玄山的弟子，也是结伴出来，看看是否能够碰到一些低级的魔兽，两人好斩杀了取出魔核防身。

　　不过让两人没想到的是，还没等两人找到低级魔兽，就碰上了这样的好事。

　　这条魔蛇虽然已经死了，但是即使死了，那属于高级魔兽的强者气息，仍然没有消散。

　　如果能够得到它的魔核，两个人想要安然的度过两个月，应该就不是一件难事了。

　　原本两人还以为，这是修真界的高手斩杀的，魔核早已被取走了。可是没想到，这魔核非但没有被取走，还在林木这个只有元婴二层修为的修真者手上，这简直天上掉馅饼的好事。

　　“交出魔核，我们两个保护你们的安全！”一名弟子说道。

　　林木无奈的摇了摇头，道：“你们这些名门正派，是不是都喜欢这套说辞，要不你们两个交出自己的戒指，我保护你们两个人的安全！”

　　两人听到林木的话，同时脸色一变，道：“找死！”


第五百三十三章 太玄六刀的下落

　　林木看着太玄山的两个弟子，冷笑了一声，道：“到底是谁找死，还不知道呢？”

　　“动手！”

　　林木一声爆喝，然后一步向自己最近的那个人冲了过去。

　　两人不知道林木说的这句动手什么意思，他们刚才早已看过这里了，除了林木再没有其他的人。这也是他们觉得，两人可以吃定林木的信心。

　　看到林木向自己这边的方向冲了过来，两人也是同时攻击，准备一举拿下林木。

　　不过两人这边刚动，其中一个实力稍强的元婴九层的弟子，就感觉自己的脑后一阵的恶风传来。

　　根本就来不及回头，甩手就是一掌。

　　血灵龙看到这太玄山的弟子如此的托大，也是冷哼了一声，道：“太小看你龙爷爷了！”

　　血灵龙的身体一晃，轻而易举的躲开了太玄山弟子的进攻，然后身体一滑，直接出现在了那太玄山弟子的脑后。

　　“噗！”

　　血灵龙的小爪子，仿佛是一柄锋利的钢刀一样，如切豆腐一样，划开了他的护体罡气，顺带把他的脑袋，也给来了一个对穿。

　　“噗！”

　　脑浆参杂着血液，从他的前额喷出，他的眼睛瞬间变成了死灰。

　　不过一直到死，他也不知道究竟是谁要了他的命。

　　看着自己身边的同伴，就这样莫名其妙的死了，另外一个太玄山的弟子，脸色也是一惊。

　　“跟我交手还敢分神，找死！”林木爆喝一声，无影刀直接当头劈落。

　　这一刀林木并没有动用太玄六刀，但是声势同样浩大。

　　而且加上林木那在同级当中无敌的灵气储存量，这样的一刀，直接压迫的那太玄山的弟子，呼吸都是非常的困难。

　　强大的压力让他清醒了过来，连忙回身去抵挡，不过现在才想起抵挡，显然是已经晚了。

　　“噗！”

　　无影刀如砍瓜切菜一样，直接让他的脑袋搬家了，鲜血喷的老高。

　　“想跑！”

　　两个巴掌的大小的元婴，想要趁着林木不查逃跑，直接被血灵龙一手一个给按了下来。

　　“前辈饶命！”

　　“晚辈有眼不识泰山，无意冒犯前辈！”

　　“晚辈愿意献上，自己的储物戒指！求前辈饶晚辈一命！”

　　两个巴掌大的元婴，哀求的说道。

　　林木冷笑了一声，道：“现在我想要你们的储物戒指，还用得着你们献上来吗？”

　　“前辈饶命！”

　　“前辈饶命！”

　　两人如磕头虫一样，跪在地上，不断的求林木饶命。

　　“你们想活命只有一个办法，谁能说出太玄六剑的后三剑，我就饶了谁？”林木说道。

　　虽然林木知道他们这两个弟子，不一定知道后三剑的剑招，但是既然抓到了，总要问问。

　　“怎么你们不想说，小龙吃了他们！”林木对血灵龙吩咐道。

　　“好嘞！”血灵龙虽然不知道林木什么时候，给自己起了小龙的名字，不过听到有元婴可吃，也是兴奋的答应了一声。

　　“前辈饶命！我们不是不说，只是我们虽然是核心弟子，但是我们根本就接触不到，太玄六剑这样镇派剑技。”

　　“小龙吃了他们！”

　　“前辈饶命！我虽然接触不到，但是我知道太玄六剑藏在那里，我可以将地点告诉前辈。”

　　林木冷笑一声，道：“你是想说太玄六剑在你太玄山的藏经阁当中，让我自己去取吗？你当我是傻子，还是当自己是白痴！”

　　“不是！不是！”那元婴连忙否认道。

　　“哦？”听到他否认，林木也是来了兴趣。

　　“那你说说，太玄六剑藏在那里了？”林木问道。

　　那元婴道：“我也是无意听到我师傅说的，太玄六剑虽然是太玄山镇派之宝。但是却并非太玄山祖师所创，而是在一处五人知道的绝地当中获得的。”

　　林木道：“别说这些废话，挑重点的说。”

　　“是！是！”那元婴连连应声之后，道：“晚辈无意中得知，那处绝地是落日谷里面的一处大殿。”

　　“落日谷！”林木听到这个名字，眉头也是不由得皱了皱。

　　落日谷林木当然知道，这个名字虽然很美，但是这个地方却并不美。

　　而且这个地名，也不是靠表面意思来理解的。落日谷，并不是说这里是太阳落山的地方。

　　而是说即使太阳到了这里，也要落下来，陨落在这里。

　　落日谷是一处真正飞鸟不过的绝地，没有人知道从古至今有多少人进入过这里，但是却有人知道，没有一个人活着出来。

　　而太玄山的这位祖师，竟然能够进入落日谷，并且还能活着出来，简直是一件不可思议的事情。

　　“你说的都是实话？”林木厉声问道。

　　元婴连忙点头，道：“我说的都是实话，是我亲耳听到我师傅说的，而且当时我师傅，正在查阅太玄山的典籍，应该错不了。”

　　林木点了点头，既然知道太玄六剑的出处了，林木也是打定主意，要去这落日谷走上一遭了。

　　富贵险中求，太玄六刀是自己志在必得的。既然太玄山的那位祖师都能出来，林木相信自己也一定可以。

　　“现在可以放我们走了吧？”太玄山的那位弟子说道。

　　林木点了点头，道：“可以！”

　　两人听到林木同意了，都是一阵惊喜。

　　林木对血灵龙吩咐，道：“小龙把他们放了，然后再抓回来，剩下的交给你处理了。”

　　“好嘞！”血灵龙兴奋的答应了一声，然后满眼贪婪的盯着两人看。

　　“你不是说过要放了我们的吗？”元婴听到林木的话，都要哭出来了。

　　林木点了点头，道：“我说过了，我也信守了自己的承诺。我放了你们，然后是它抓的你们，跟我没有任何的关系了。”

　　两人听完了林木的解释，都是面如死灰，他们知道他们两个，今天是走不出这上古修真洞府了。

　　这里完全和外界隔绝，他们就是想给外面报个信都没有可能。

　　血灵龙将两个元婴打上了禁制，然后将他们两个向天上一抛，然后看着两人稳稳的落在自己的手上，道：“我已经放过你们了，现在我要吃你们了！”

　　血灵龙说完之后，直接大嘴一张，把两个元婴一起放到了嘴里。

　　“啧啧！味道差了点，要是有飞升境强者的元婴就好了。”血灵龙咂摸了两声说道。

　　林木道：“你想的美，还飞升境。能有两个元婴境的就不错了，碰到飞升境的强者，你跑都来不及。”

　　血灵龙嘿嘿笑道：“我就是随便说说。”

　　林木道：“咱们的这次配合不错，以后你动作可以再快一点。”

　　血灵龙拍着胸脯保证，道：“放心我以后的速度会更快的。”

　　接下来的一个月，林木和血灵龙，一直在寻找魔兽。

　　期间也碰到了几次，不过碰到的魔兽都实力太强，林木和血灵龙都选择了绕行。

　　在这个完全封闭的地方，拼命显然是不可取的，因为一旦受伤，就意味着随时可能死亡。

　　小心翼翼的过了一个月，除了那头魔蛇以外，林木和血灵龙，再没有斩杀过一头魔兽。

　　不过却看到无数修真者，惨死在了魔兽的手上。

　　魔兽的实力的确是太强大了，魔将级别的魔兽，在这里基本上就是无敌的代名词了。

　　基本上每一头达到魔将级别的魔兽，都有一身堪比五级防御灵宝的肉身，一般的攻击对他们来说，简直就是挠痒痒。

　　但是它们的攻击，对于修真者来说，就已经是致命的了。

　　“轰！”

　　就在林木他们准备找个地方，等着被传送出去的时候，放逐之地发出了一声剧烈的爆炸，接着就是大片的砂石土地龟裂，林木和血灵龙所在的地方，也是裂开了恐怖的大口子。


第五百三十四章 恩将仇报

　　林木抬头看向爆炸传来的方向，喃喃自语道：“看来老坑货也碰上硬茬子了。”

　　魔界既然派了这么多魔兽过来营救，没有高级魔兽，那显然是不可能的。

　　“所有魔将听令，配合魔门弟子，绞杀所有修真界弟子，不让任何一个修真界弟子，活着离开放逐之地！”一道充满杀意的霸道声音，横扫了整个放逐之地。

　　“看来魔门早就知道了这里是放逐之地了，他们早就计划了一切，目的就是为了在这里和魔界生物，灭绝西冀洲所有门派的天才弟子。”林木听到这个声音，脸色也是一变。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　……

　　这道声音落下，放逐之地当中，立时响起了各种魔兽的嘶吼声，很多进来之后就一直蛰伏的魔兽，此时也是显出了身形，从各个方向开始围剿西冀洲的所有天才弟子。

　　有如小山一样的牛头怪，也有身长超过百丈的大蟒蛇，重达数十万斤的金色鳄鱼……

　　这些显出身形的魔兽，都是从放逐之地的是四面八方，配合着魔门的人，开始步步蚕食，不断的收缩着范围。

　　“你说老坑货，会不会管咱们？”血灵龙有些紧张的问道。

　　林木道：“那老坑货你就别想了，他不坑咱们就好了。西冀洲的这些天才，在他的眼里，连毛都不算一根，我们只能靠自己了。”

　　“怎么靠自己，这么多魔将，还有魔门的人，我们想躲恐怕都很困难。”血灵龙说道。

　　“躲不了就跑，还有七天，这里的传送阵就会启动，只要我们可以撑过七天，就没有危险了。到了外面，自然会有人对付这些魔兽。”林木说道。

　　没有任何的意外，在躲藏了四天之后，林木和血灵龙被魔门的人发现了。

　　面对一头魔将和数十魔门弟子，林木连抵抗都没有抵抗一下，就开始漫长的逃跑之路。

　　之前林木是主动去找魔兽，现在倒是反过来，魔兽主动找林木了。

　　不过此时林木的速度，却是发挥了极大的优势，连续躲避魔兽和魔门的追击，让那些魔门的人，跟在身后也是只能干瞪眼。

　　到了后来，他们倒是干脆放弃了林木，毕竟林木只有元婴二层，这里可杀的天才还有很多。

　　“总算是可以喘口气了。”血灵龙说道。

　　林木没好气的，道：“你一直躲在混沌世界当中，你有什么可喘口气的。”

　　血灵龙，道：“我是躲在混沌世界当中，我是替你担心啊，你要是被抓住了，我不也跟着遭殃了吗？”

　　林木道：“行了别说废话了，再有半天这里的传送阵就会开启了，准备传送阵开启之后，我们继续逃跑吧。”

　　血灵龙道：“出去了我们还用得着怕这些魔兽吗？”

　　林木敲了血灵龙一个爆栗，道：“当然不用怕这些魔兽了，不过还有比这些魔兽更可怕的东西。天火已经暴露了，无论是混元派，还是其它门派，都不会轻易放过的，所以我们只能逃。”

　　“哦！”血灵龙迷迷糊糊的答应了一声，看着远处仍然震天轰响的监牢处，道：“看来老坑货真的碰上硬茬子了，这么久都没有把它解决掉。”

　　“魔界自然下了血本来救人，肯定不会派一个几下就完蛋的人来，不过我们也不用替那老坑货担心。他估计是怕暴露这里的秘密，所以一直都在压制，估计等我们离开之后，他就会解决那个大魔王了。”林木也是看着远处，看上去打的热闹，但是破坏力却极小的战场说道。

　　“轰！”

　　林木这边气还没等喘匀，远处就有两人一边和魔兽激战，一边向自己这边的方向飞来。

　　“我日！死也死远点，还得连累我跟你们一起逃跑！”林木骂了一声，就要再度逃跑。

　　“等等！”看清了交战的双方之后，林木突然抓住了血灵龙。

　　“怎么了，再不跑就来不及了？”血灵龙看着距离自己这边，越来越近的战场说道。

　　“柳依依！”血灵龙顺着林木的目光，也是知道了林木不走的原因了。

　　原来正在和魔兽激战的人，不是别人，正是玄女宫的圣女柳依依。

　　而在柳依依旁边的那人，竟然也是林木的熟人，正是混元派的吴狄。

　　“他们两个是怎么碰上的？”血灵龙不解的问道。

　　林木看着出工不出力的吴狄，眼神一寒，道：“不管他们是怎么碰上的，总之那个小白脸，肯定没按什么好心，我们先躲在一旁看着。”

　　“你不会想英雄救美吧？”血灵龙问道。

　　“我救给屁美，美早就是我的了，我只是不想让他出事而已。”看到战场距离自己这边，越来越近林木也是连忙拉着血灵龙，隐匿在了旁边。

　　……

　　“柳师妹你不用管我了，你自己先逃跑吧，我帮你断后！”吴狄脸色苍白的对柳依依说道。

　　柳依依根本不回答吴狄的话，而是操控林木帮她找到的葫芦，不断的射出五行之气，化解这两头魔将的攻击。

　　这两头魔将是一只黄金巨鳄和一头夔牛，两人都是皮糙肉厚型的魔兽。

　　柳依依葫芦当中喷射出的五行之气，打在他们的身上，基本上并不会造成太大的伤害，最多只是阻碍一下他们的进攻而已。

　　“嗷！”

　　黄金巨鳄猛看准留意的空挡，猛的一甩尾直接向柳依依的腰间攻来。

　　“小心！”

　　吴狄见状，突然一步跨前挡在柳依依的身前，让黄金巨鳄的尾巴砸在自己的后背上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，吴狄的脸色顿时苍白了几分。

　　“吴师兄！”看到吴狄替自己挡了这一下，柳依依也是惊叫一声，连忙上前扶住了吴狄。

　　“吴师兄你没事吧？”柳依依慌张的问道。

　　吴狄语气虚弱的道：“柳师妹你不用管我了，我恐怕是不行了，我帮你断后，你先跑吧，以你的实力估计可以撑到这里的传送阵开启。你出去之后，帮我给门派捎信。”

　　柳依依倔强的道：“不！吴师兄我背你，咱们一起逃！”

　　说完柳依依直接背上了吴狄，且战且退。

　　……

　　“卑鄙！真是个小人，他根本就没有受伤！”林木愤怒的道。

　　吴狄的演技可以骗过没有经验的柳依依，但是绝对骗不过林木的眼睛。

　　吴狄的身上肯定穿了，某种防御力极强的保甲，刚才的那一下他是受伤了，但是这伤绝对不像他表现出来的这么严重。

　　他这么做只是为了博取，柳依依的同情心而已。

　　……

　　“给我爆！”柳依依眼看两大魔兽，就要把自己给围困住了，也是非常果断的自爆了，那葫芦形的法宝。

　　一件六品灵宝的自爆威力，可想而知。

　　巨大的冲击力，直接将黄金巨鳄和夔牛，给炸的飞了出去。

　　不过自爆了法宝，柳依依也不好受，也是脸色一白，喷出了一口血。

　　“我们走！”

　　看到终于击退了黄金巨鳄和夔牛，柳依依也是果断背着吴狄逃跑了。

　　“我们跟上！”林木和血灵龙，看到柳依依背着吴狄跑了，也是偷偷的跟了上去。

　　柳依依和吴狄找了一处隐蔽的地方，潜伏了下来。

　　柳依依将吴狄放在地上，道：“吴师兄这是我玄女宫的疗伤圣药玉髓丹。”

　　柳依依拿出一个玉瓶，递给吴狄说道。

　　吴狄并没有接过玉瓶，而是严重闪过了一丝诡笑，然后突然出手，以迅雷不及掩耳之势，封住了柳依依全身的筋脉。

　　“吴师兄你这是干什么！”柳依依也是厉声问道。


第五百三十五章 同命鸳鸯

　　吴狄的眼中闪过一丝淫色，道：“柳师妹我真是应该好好谢谢你救了我一命，不过我还想求你帮我办点别的事情。”

　　“你假装受伤骗我！”柳依依看到这里，也明白了一切。

　　吴狄哈哈笑道：“假装受伤不至于，刚才那一下我是真的受伤了，只不过还不会死而已。”

　　顿了一下，吴狄道：“柳师妹你不想听听，我要求你的办的事情吗？”

　　柳依依将脖子一横，根本就不看吴狄。

　　吴狄也不需要柳依依回答，自顾自的道：“柳师妹，我知道你是万年难得一见的纯阴之体，我不要别的。只是要你的阴元而已，这样我们两个都有好处，你还能享受一番你说可好！”

　　“卑鄙！”柳依依杏目圆睁的怒道。

　　吴狄哈哈大笑道：“柳师妹修真之人，有几个不卑鄙的，只能怪你太单纯了，不知道世俗的险恶罢了。更何况我们一心想要问鼎天道，又何必在乎这一副臭皮囊呢？”

　　柳依依道：“我师傅不会放过你的？”

　　吴狄道：“柳师妹你觉得如果我回去之后，跟我师傅说了咱俩的事情，有他出面来为亲自提亲，你师傅是会答应呢？还是会不答应呢？我想你师傅，应该不会愿意看到，你我两派开战的情景吧？”

　　“你……”柳依依气的脸色煞白，不过她也清楚，吴狄说的都是事实。

　　自己的师傅虽然疼自己，但是她更是一派掌门，她一定会从大局出发的。

　　“好！好！好！真是太好了，让我看到了一个真正的畜生嘴脸！”就在吴狄要对柳依依动手的时候，林木面带微笑的从外面走了进来。

　　“是你！”吴狄和柳依依，异口同声的说道。

　　林木看着柳依依，道：“当然是我了，我说过我会对你负责的。”

　　“什么！”吴狄听到林木的话，顿时炸了锅了，转过头看着柳依依，道：“你这个贱货，竟然将你的第一次阴元，给了这个废物。”

　　林木不是什么好人，吴狄就更不是好人了，柳依依没有必要跟吴狄解释那么多。

　　看到柳依依默认，吴狄更是来气了，指着柳依依的鼻子骂道：“好你个贱货，我说我追求你，你怎么一直不答应，还装的跟贞节圣女一样，原来背地里竟然是这样的骚货。要是早知道你这样，我早就霸王硬上弓了，也轮不到这个混蛋。”

　　“你继续骂，多骂点，我都给你记录下来了。我想这样的记忆水晶，应该在西冀洲非常畅销吧？”林木摆弄着一个水晶球说道。

　　“给我！”看到林木竟然恬不知耻的，将一切都记录了下来，吴狄也是大声喝道。

　　林木可以不要脸，可是他不能不要，他可是混元派的天才，如果被人看到他是这样的一副嘴脸，修为再高，名声也臭了。

　　林木看到吴狄有动手的意思，直接把水晶球收到了戒指当中，然后道：“你如果觉得你能追上我的话，你尽管动手试试看。”

　　吴狄听到林木的话，也是瞬间冷静了下来。

　　林木的速度吴狄已经见识过了，轮速度林木和自己不相上下，自己想要追上林木真的很难。

　　吴狄收敛身上的杀气，冷笑一声，道：“你尽管把这个东西散出去，到时候丢人的又不是我一个人，你们这一对狗男女，也会遭人唾弃的。”

　　“非也！非也！我和圣女是两情相悦，而你则是横刀夺爱，而且还是最卑鄙的哪一种。你觉得到时候是我们的名声臭的厉害，还是你的名声臭的厉害！”林木优哉游哉的说道。

　　听到林木的话，吴狄的脸色又是变了几变，最终吴狄还是冷静了下来。

　　看到吴狄竟然能如此快的就调整好自己的情绪，林木心中将吴狄的危险等级，不由得又是调高了一分。

　　吴狄冷笑一声，道：“我承认你跑的掉，但是你的女人却跑不掉。你可以尽管将那些记忆水晶散出去，到时候你多复制一颗，我就多玩她一次。

　　到时候我的名声虽然丑了，但是你的女人，也被我玩烂了。大家大不了，一拍两散！”

　　林木听到吴狄的话，心中的杀机也是陡然而起。如果说刚才，林木还将吴狄，放在必杀名单上的第二位的话，那现在吴狄绝对是第一位了。

　　林木最忌讳的就是别人拿自己的女人威胁自己，虽然圣女不承认，但是在林木的心中，圣女已经是他的人了。

　　“你想要什么才能换人？”林木语气冰寒的问道。

　　吴狄听到林木的话，也是得意的笑了笑，他喜欢这种掌控全局的感觉，他喜欢命运握在自己手里的感觉。

　　吴狄笑道：“很简单，把记忆水晶和流霜天火都给我，我就把她还给你，还放你们离开。否则的话，我现在就当着你的面玩她。”

　　吴狄的做法已经远远超出了林木的底线，林木用冷到了极点的语气说道：“好！我同意交换。而且我还告诉你，我一定会杀你的！”

　　“哈哈！想要杀我，随时恭候！现在把天火和记忆水晶交给我！”吴狄张狂的说道。

　　虽然没有得到柳依依的阴元，但是能够获得流霜天火，吴狄觉得也值得了。

　　柳依依听到林木拥有天火已经够吃惊的了，而当他听到林木竟然愿意拿天火交换自己，柳依依感觉自己内心深处，某一根心弦仿佛被撩拨一下，自己的心房竟然不由自主的颤抖了起来。

　　在柳依依看来，自己和林木不过是一场意外而已。林木能够来搭救她，已经出乎她的意料了，可是林木竟然愿意拿天火来换她，这完全超出了柳依依的想象。

　　在柳依依自己看来，天火的价值，比自己要高多了。

　　但是在林木的心中，则恰恰相反。

　　再有价值的东西，也永远比不了自己的身边人。

　　“交出天火和记忆水晶！”吴狄得意的说道。

　　林木一挥手流霜天火，直接出现在了自己的手中，同时另外一只手上，记忆水晶也是出现了。

　　看到流霜天火，吴狄的眼睛瞪的大大的。

　　他还是第一次如此近距离的接触天火，而更让他想不通的是，林木怎么就能走狗屎运，收取一种天火，而且还是排名前十的天火。

　　不过现在这一切已经都不重要了，因为这天火，马上就要属于自己了。

　　“把天火和记忆水晶都给我送过来。”吴狄眼中满是贪婪的说道。

　　林木并没有按照吴狄的话做，而是道：“我怎么知道，我交了天火你就会放人，你先放人我再交出天火和记忆水晶。”

　　吴狄冷笑，道：“现在不是你讨价还价的时候，交出天火和记忆水晶。”

　　“不行！你先放人！”林木坚决的说道。

　　“刺啦！”

　　吴狄二话没说，直接将柳依依的裙子给撤了大半下来，顿时大片雪白的肌肤就暴露在了空气当中。

　　吴狄幽幽的，道：“你现在交还是不交？”

　　吴狄越是这样，就越坚定林木杀他的心。

　　林木拿出一个玉盒，将天火打上禁止，然后将天火和记忆水晶，一起放到了玉盒当中。

　　“我们一手交人，一手交货！”林木说道。

　　“好！”眼看就要到手的天火，吴狄也懒得和林木争了。

　　“给！”

　　林木将玉盒一抛，吴狄也是一把将柳依依推向了林木。

　　林木连忙接住柳依依，并且拿出了一件自己的衣服，给柳依依套上了。

　　吴狄接过玉盒，打开玉盒看到的确是流霜天火，眼中也是充满了狂喜之色。

　　不过旋即吴狄的眼神就冷了下来，吴狄看着林木和柳依依，神色冷冽的道：“既然你们愿意在一起，我就让你们做一对同命鸳鸯，给我去死吧！”


第五百三十六章 天火涅槃

　　林木一手抱着柳依依，一边冷笑的，道：“那就看看我们谁先死！”

　　“爆！”

　　没等吴狄反应过来，林木突然掐了一个手诀，然后天火竟然立时爆炸了开来。

　　“你……竟然自爆天火……”吴狄的话还没等说完，暴热的炎浪，就已经将他淹没了。

　　虽然只是一级的天火，但是一级的天火也是天火，而且还是排名前十的天火。

　　爆炸开来的威力可想而知，爆裂的炎浪，瞬间吞噬了整个洞府。

　　柳依依看着林木，因为引爆天火，而不断的大口吐血。整个人的神情瞬间萎靡到了极点。并且即使这样，林木抱着自己的手，也是没有丝毫的放松。

　　这一刻柳依依忽然觉得，如果能够这样和林木死在这里，似乎也是一件非常幸福的事情。

　　自从修炼以来，柳依依不知道什么是爱，不懂什么是情。

　　她只知道跟着师傅拼命的修炼，不断的磨砺，争取早一点问鼎仙路。

　　可是今时今日，林木却突然闯入了她的内心，而且还在她的内心当中扎根。这在过去，对她来说，完全是不敢想的事情。

　　想到了自己和林木在山洞当中的疯狂，柳依依竟然情不自禁的感觉身体有些燥热，一坨绯红也是出现在了脖颈之间。

　　“小龙！出手！”林木此时没有理会柳依依的变化，而是果断命令血灵龙出手。

　　自爆天火，就是林木也无法抵抗，但是血灵龙得到的那个牌子，却能抵抗天火的热量。

　　血灵龙听到林木的话，也是立刻将牌子拿出来，变成了两米见方的一面大盾牌，挡在了自己的身前。

　　爆烈的炎浪，不断的冲击着盾牌，盾牌的温度不断的上升，不过却丝毫没有融化的迹象。

　　“噗！”

　　看到盾牌可以抵抗炎浪的冲击，林木也是松了口气，不过这一松气，顿时又是一口老血喷了出来。

　　“林木！”感觉到林木的气息正在萎靡，柳依依也是惨叫了一声。

　　炎浪很快就将整个洞穴给融化了，巨大的炎浪，如火山喷发出的岩浆一样，冲上了高天之上，即使离得老远都能看见。

　　看到这滚滚而冲天的炎浪，所有人都愣住了。

　　“自爆了天火！”

　　“这是什么人？”

　　“他到底遇到了什么？”

　　每个人都呆滞了，天火本来就非常难以寻得。如果侥幸得到，那个人不是宝贝的藏起来，怎么可能将天火自爆。

　　“轰隆隆！”

　　不过就在众人疑惑的时候，整个放逐之地忽然响起了‘轰隆隆的’运转之声，整片放逐之地，都仿佛开始旋转了起来一般。

　　众人清楚，这是放逐之地的传送阵开启了。

　　传送阵开启，他们终于可以松一口气，至少离开放逐之地后，他们就不用提心吊胆的躲避魔兽了。

　　放逐之地的传送阵开启的瞬间，天火自爆的威力，也是达到了顶点。

　　“轰！”

　　在最后的炎浪冲击之下，天火仿佛要将放逐之地给烧穿一样。

　　“我们走！”林木此时已经完全失去了意识，血灵龙果断的命令道。

　　光华闪烁，血灵龙、林木和柳依依，一起消失在了原地。

　　又是一阵光华涌现，柳依依、林木和血灵龙，出现在了魔兽山脉当中。

　　“此地不宜久留，必须要先找一个安全的地方，让林木疗伤。”血灵龙此时表现出了超乎平常的冷静和果断。

　　柳依依此时完全沉浸在悲痛的绝望当中，只是盲从的按照血灵龙的话来做。

　　两人一龙，在血灵龙的指引下，迅速的离开了魔兽山，然后又隐匿行踪，行进了一天一夜，最终才在一处不知名的山脉停了下来。

　　血灵龙寻得一处隐蔽的洞府，带着柳依依和林木躲进了洞府当中。

　　这处洞府应该是属于某只大型灵兽的，洞府非常的宽敞，也非常的干净。

　　“你有没有什么疗伤的圣药，给他灌点进去。”血灵龙看着柳依依六神无主的样子，也是开口提醒道。

　　听到血灵龙的提醒，柳依依也是恍然大悟，连忙从自己的戒指当中，拿出了一大堆各种玉瓶。

　　之前准备给吴狄的玄女宫的疗伤圣药——玉髓丹，此时更是不要钱一样的，都给林木喂了下去。

　　至于其它的丹药，只要是能够疗伤的，柳依依都是给林木吃了下去。

　　“你千万不能死，不能有事啊！”看到自己给林木喂服了这么多丹药，林木也没有醒转的迹象，柳依依的眼睛也是红了，轻声的呢喃道。

　　血灵龙看着圣女此时的辛酸，也是不由得有些心软了，道：“呃！那个圣女姐姐是吧，他死不了，只是自爆天火，伤了神魂而已。”

　　“你确定？”柳依依听到血灵龙的话，仿佛抓住救命稻草一样，立时反问道。

　　血灵龙，道：“我确定，我的灵魂印记就在他的识海当中，如果他死了，我也早就一命呜呼了。”

　　听到血灵龙的这话，柳依依总算是松了口气。

　　林木此时的确是没有性命之忧，但是伤的却绝对不轻。

　　虽然自爆天火，是他和血灵龙之前商量好的，但是林木却没有想到，自爆天火之后，对自己的伤害这么大。

　　幸亏流霜天火只是一级的天火，要是二级的天火的话，林木估计自己此时肯定是一命呜呼了。

　　此时的林木神魂几乎陷入沉寂，对外界的感知已经完全封闭了。

　　不过柳依依给自己喂服了那么多的玉髓丹，此时倒是的确起了大作用。

　　玉髓丹不愧是玄女宫的疗伤圣药，不仅仅可以修补破损的筋脉，竟然还可以温养神魂。

　　有了玉髓丹的帮助，林木几乎归于沉寂的神魂，也是重新复苏了起来。

　　趁着神魂复苏，林木开始全力运转《太上阴阳诀》，仅靠玉髓丹想要恢复伤势，恐怕要等很久的时间，林木现在最缺的就是时间。

　　随着《太上阴阳诀》的运转，林木身体的伤势，正在加快的恢复着，受损的筋脉和内腑，在玉髓丹和《太上阴阳诀》的双重作用之下，正在迅猛的恢复着。

　　感觉道林木的气息越来越平稳了，柳依依悬着的心，终于是放松了下来。

　　一天一夜不停的运转，林木的伤势终于是全部恢复了，而且不仅仅如此，因为这次的受伤，林木的修为也是更近一步了，直接到了元婴三层，这对林木来说，也算是意外收获了。

　　不过此时林木却没有心情替自己修为的突破而感到兴奋，此时的林木所有的心神，都是放在了一颗黄豆大小的白色种子身上。

　　这就是流霜天火的火核，天火虽然自爆了，但是火核却没有被毁。

　　火核是天火的根基，只要有火核在天火就能复苏。而且火核轻易是挥不掉的，否则的话天火也不会被称为天火了。

　　林木正是因为深深的明白这点，所以才敢和血灵龙商量，用引爆天火的方式来对付吴狄。

　　不过现在的确是安全了，但是林木却仇如何才能让火核重新复燃。

　　好不容易寻到一个天火，要是就这么废了，林木真的是会心疼到滴血的。

　　“流霜天火，需要至阳、至阴之物才能晋级，如果我用阴、阳二气刺激它，会不会促使它复燃呢？”林木盯着流霜天火的火核，喃喃自语道。


第五百三十七章 通缉

　　“不管了必须要试一试，不能让天火，在我手里就这么废了。”林木钢牙一咬下定了决心。

　　下定决心之后，林木直接调动阴阳丹当中的阴阳二气，用它们来刺激火核，争取让火核重新复燃。

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　有阴阳二气的刺激，火核果然是给出了反应。发出‘咕噜’‘咕噜’的声音，仿佛在喝水一样。

　　“有反应！”

　　看到火核有反应，林木也是非常的欣喜，开始更加卖力的调动阴阳二气，来刺激火核。

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　对于涌来的阴阳二气，火核都是来者不拒，全部吞服下去。

　　不过吞服了一天一夜，火核愣是一点变化都没有，倒是林木有点扛不住了。

　　在修真界，阴阳二气只能靠灵气转化而来，但是灵气的转换率极低。这样无节制的损耗一天一夜，林木至少要用一个月时间的修炼才能弥补回来。

　　“妈的！拼了！你救了老子一命，老子也不会让你就此沉沦的！”林木钢牙一咬，也是拼命了，再度加快了阴阳二气的供应。

　　又是两天两夜过去，火核吞服了这么多的阴阳二气，也是出现了点点的变化，一星星的火苗出现在了火核之上。

　　看到火苗，林木眼中也满是欣喜，只要有火苗，就有复苏的希望。

　　林木继续加大阴阳二气的供应，很快的星星之火，就成了燎原之势。

　　“轰！”

　　在某一刻火核瞬间被点燃了，整个燃烧了起来，火势之旺更胜从前。

　　“复苏了！”

　　林木看到这样的场景也是知道，自己的付出没有白费，天火终于是涅槃成功了。

　　“天火涅槃，二级天火！”林木看着流霜天火上面的两道白线，惊讶的叫道。

　　林木怎么也没有想到，自己的无心之举，竟然帮助流霜天火，进行了一次涅槃，直接从一级天火，变成了二级天火。

　　流霜天火是所有天地异火当中，最难以晋级的一种。如果不是因为流霜天火，难以晋级的原因，流霜天火的排名，肯定在前五之列，甚至就是前三也不无可能。

　　虽然流霜天火难以晋级，但是流霜天火的每一次晋级，都会比其它的天火威力更胜。

　　二级的流霜天火，在修真界绝对是最顶级的火焰之一了，就算是飞升境修真者的飞升之火，也无法和二级的流霜天火相抗衡。

　　二级的流霜天火，已经无限的接近于仙火了。

　　但是同样的事情，林木也就只能干这么一次。

　　要是说再让林木同样的自爆一次天火，再妄图让它再升一级，林木是打死也不会干的。

　　一级的天火都差点要了他的命，二级的天火自爆，还不如让林木去自杀。

　　所以还是乖乖的去寻找，至阴至阳之物，或者能够帮助天火晋级的灵物，才是正途。

　　自己的伤也好了，天火也成功的涅槃了，林木也该神魂回归本体清醒了。

　　不过林木的神魂刚刚回归本体，就发现了一件事情。林木虽然没有睁开眼睛，但是神识已经发觉柳依依了。

　　而且自己现在正躺在柳依依的修长的美腿之上，一股股沁人的芬芳，不用林木刻意去闻，都往自己的鼻子里钻。

　　不过柳依依此时却在修炼，这个时候，林木还真不太好占柳依依的便宜。

　　“嗯！咳咳！”林木闭着眼睛，故意弄出一点声音，来提醒柳依依。省的柳依依到时候又对自己喊打喊杀的，这个林木可真受不了。

　　听到林木的声音，柳依依也是连忙停止了修炼，睁开了眼睛，低头看向林木。

　　林木也恰在此时睁开了眼睛，然后装作若无其事的从柳依依的腿上坐了起来。

　　“你醒了！你没事了！”柳依依看到林木清醒，也是一脸关切，连忙问道。

　　“恩？”柳依依突然这么关心自己，林木反而有些不适应了。

　　“你怎么了？你还有哪里不舒服吗？”柳依依看到林木发呆的表情，连忙问道。

　　过了好几秒钟，林木才终于确认，柳依依是真的在关心自己。

　　“嗯！啊！那个我没事了？小龙去哪儿了？”林木主动转移话题问道。

　　柳依依似乎也意识到自己刚才表现的太过急切了，也是俏脸忍不住一阵的绯红，低着头道：“它出去打探消息去了。”

　　林木道：“我昏迷几天了？”

　　柳依依轻声，道：“五天了。”

　　“我昏迷了这么长时间了？”林木眉头不由得皱了皱。

　　柳依依点了点头，道：“你受伤很重，神魂几乎沉寂，五天能够恢复，已经非常不容易了。”

　　林木看着柳依依绯红的双颊，似乎明白了什么，不过还是不确定的问道：“恩，那个。那个……你不怪我了吧？”

　　听到林木支支吾吾的问题，柳依依的脸更红了。虽然修真者不在乎那种事情，但是那毕竟是柳依依的第一次。

　　柳依依的头深深的低着，几乎都要埋到自己的胸里去了。

　　不过虽然如此，但是柳依依还是轻轻的摇了摇头。

　　林木看到柳依依摇头，也是心中欢喜，惊喜的道：“你真的不怪我了？”

　　柳依依抬起头，满脸温柔的道：“之前我的确杀你的心都有了，不过看到你愿意为我连天火都不要，而且为了我你差死掉，我早就原谅你了。甚至我想如果你死了，我就和你一起死。”

　　这简直就是赤裸裸的告白啊，而且是一个圣女的告白。

　　林木听到柳依依的告白，也是非常的感动和兴奋，一把将柳依依抱在怀里，道：“依依！我说过我会对你负责，就一定会对你负责的。”

　　“嗯！”柳依依满脸幸福的点了点头。

　　“不好了！不好了！”

　　原本温馨的时刻，很快就被一个火烧屁股的声音给打断了。

　　急急忙忙冲进来的血灵龙，看到这一幕，连忙捂住眼睛，道：“非礼勿视！非礼勿视！”

　　看到血灵龙这样，柳依依更是脸红了，连忙挣脱开林木的怀抱。

　　林木看到搅局的血灵龙，直接一个爆栗，道：“鬼叫什么？”

　　血灵龙揉了揉小脑袋，道：“是真的出大事了。”

　　林木没好气的，道：“能出什么大事，魔界大举进攻了？还是魔门把西冀洲给占领了？”

　　血灵龙连忙摇头，道：“要是这样就好了。”

　　林木皱了皱眉，道：“到底什么事快说？”

　　血灵龙，道：“我出去打探消息的时候，探听到了这个。你们看看吧。”

　　血灵龙说完，将一个玉简扔给了林木。

　　林木接过玉简，查看了一下玉简当中的内容，眉头也是紧紧的皱在了一起。

　　柳依依看到林木一脸的严肃，也是接过玉简，开始查看里面的内容。

　　看完里面的内容之后，柳依依也是脸色大变，道：“魔门和混元派，竟然一起和你发出了通缉令，全西冀洲的追杀你！”

　　血灵龙道：“据我所知还不止这个呢，据说太玄山也联合了一些门派，来一起通缉你。还污蔑你是魔门的奸细，是魔门派来分裂修真界的。总之现在，全天下的人都在找你。

　　甚至混元派还开出了彩头，凡是能够提供你的线索的，都会奖励上品灵石一百万。能够跟踪你并且报告位置的，就会奖励一件五品灵器。而能够击杀你的，则会奖励一件七品的灵器。”

　　林木冷笑了一声，道：“这混元派还真是低估我了，我就值这么点钱吗？怎么也得一件九品灵气，才能配得上我的身份吗？”


第五百三十八章 丹道大会

　　柳依依听了林木的话，也是急道：“都这个时候，你还有心思开玩笑。不说魔门，就是混元派一个九星门派通缉你，也不是闹着玩的事情。”

　　林木笑了笑，道：“难道我一脸的严肃，他们就能不追杀我了。”

　　柳依依叹了口气也明白林木说的在理。

　　顿了一下，柳依依，道：“混元派追杀你我能理解，但是魔门为什么也要追杀你？”

　　柳依依并不知道在江州城发生的事情，于是林木原原本本的，将事情从头到尾的给柳依依讲了一遍。

　　柳依依听完之后也是，道：“这么说魔门也知道你拥有天火的事情了？”

　　林木点了点头，道：“除了这个，我也想不出魔门还有什么理由追杀我？当然也有可能，魔门觉得我长的太帅了，秒杀了一切魔门的才俊，所以才要除掉我。”

　　“哎呀！跟你说正经事情呢！你能不能正经一点？”柳依依焦急的说道。

　　林木笑道：“这就是我最正经的时候了，我不正经的时候，你又不是没看过。”

　　跟女人在一起，往往可以极大的激发林木的幽默细胞。

　　“你……”柳依依也是被林木的话，给说的俏脸绯红。

　　血灵龙更是抱怨道：“你们能不能不要毒害我这颗幼小的心灵，能不能顾及一下我这个小孩子。”

　　“嘭！”林木毫不客气的一个爆栗，直接把血灵龙砸的直嘟囔。

　　林木忽然想起了什么，道：“对了。那个混蛋烧死没？”

　　当时林木自己都没有意识了，倒是的确没有看到吴狄是不是被烧死了。

　　“当时天火自爆的威力那么强，而且距离那么近，就算是吴狄是飞升境巅峰的修士，恐怕也被烧死了。”；柳依依分析道。

　　血灵龙道：“错！”

　　“吴狄没死！”听到血灵龙的否定，林木和柳依依，异口同声的问道。

　　血灵龙道：“根据我得到的消息，他似乎的确没有死。不过也只是剩下一缕神魂了，肉身和元婴都被天火毁了。”

　　林木听了血灵龙的话，眉头比知道有人追杀自己拧的更深了。

　　“看来我低估了这个吴狄，那么近距离的承受天火的爆炸力，竟然还能保留一丝神魂。看来他身上的秘密不少。”林木语气凝重的说道。

　　流霜天火虽然是一级的，但是那么近距离的爆炸，如果不是像血灵龙一样，拥有一块可以抗住天火的防御法宝，就算是飞升境巅峰的高手，都别想保留一丝神识。

　　可是吴狄只有化神三层，竟然就能保留一丝神识，这绝对超出了林木的预料。

　　血灵龙道：“他就是没死，我们也不用担心了，就剩下一缕神魂，他还能掀不起什么大浪？”

　　林木摇了摇头，道：“如果吴狄的身上真的有了不得的秘密，混元派一定会想尽一切办法复活吴狄的，那时候的吴狄或许比现在更加的可怕，因为连他是谁都不知道了，更加没有办法防备了。”

　　柳依依和血灵龙听了林木的话，也都是沉默了。的确以吴狄这样的能力，混元派一定会倾尽全力复活吴狄，到时候蛰伏之后的吴狄，将会比现在危险上百倍。

　　沉默了半晌之后，林木道：“不管他多危险，敢打我女人的注意，下次碰到，我让他连渣都不剩下一个。”

　　柳依依听到林木如此直白的话，俏脸又是忍不住一阵的绯红。

　　血灵龙，道：“那我们现在被追杀，要怎么办？”

　　林木想都没想，道：“很简单。既然他们要追杀我，我也不用顾忌什么了，我就给他们来个以暴制暴。先灭太玄，后杀混元！”

　　“对！先灭太玄，后杀混元！洗劫他们的仓库！”血灵龙挥动着小拳头兴奋的叫道。

　　血灵龙永远都是一个不怕事大的主，它主要是怕事不大。

　　柳依依可没有林木和血灵龙这么自信了，柳依依担忧的道：“不说混元派，就是太玄山的底蕴，都不是你们两个现在能够抵抗的，要不我回去跟师傅说一下，让师傅出面将这件事情平息了吧？”

　　林木摇了摇头，道：“你师傅不会出头的，为了一个她看不到任何价值的人，她是不会出头的。即使她非常疼你，但是她也不会出这个头的。这件事情，就交给我来处理好了。”

　　顿了一下，林木轻松的道：“放心我不会出事的，比这更危险的追杀我经历过。他们两个不过是小意思而已。”

　　柳依依并不认为林木说的是真的，只是认为林木是安慰自己罢了。

　　不过林木说的倒的确都是真的，在仙界的时候，他几乎天天都被人追杀，的确比这个危险的多的多了。

　　“对了你不是一个丹师吗？你现在是几品丹师？”柳依依忽然想到了什么，连忙问道。

　　林木想了一下，道：“有天火的配合，我应该可以炼制还明丹了。”

　　“你已经是六品丹师了？”柳依依有些惊讶的说道。

　　林木点了点头，道：“是的！”

　　丹师的等级，虽然跟修为并没有多么大的直接联系，但是修为的确是限制了林木对丹道的提升，不过有天火，林木现在炼制六品丹药，绝对没有问题。

　　林木看着柳依依一脸的惊喜，道：“不用想了，为了一个小小的六品丹师，你师傅还不至于和混元派翻脸。”

　　六品丹师的确已经是极高的了，但是为了一个六品丹师得罪一个九星宗门显然是划不来的。

　　柳依依听到林木误会了自己，连忙摇头，道：“不是的！我不是这个意思？”

　　林木好奇的道：“你不是这个意思？你是什么意思？”

　　柳依依，道：“如果再给你三个月的时间，你能不能提升一步，成为半仙丹师？”

　　林木想了一下，道：“如果顺利的话，应该可以吧。”

　　“你真的可以在三个月之内，提升到半仙丹师！”

　　柳依依原本是不抱希望的，只是试探性的问一下而已。柳依依虽然不是丹师，但是她也清楚，六品丹师到七品半仙丹师，对于丹师来说，是一个非常难以跨过的门槛。

　　很多丹师，穷其一生都没有办法跨过这个坎，可是林木竟然说他三个月就能跨过，这真的是让柳依依大吃了一惊。

　　林木倒是没什么感觉，自己曾经是仙丹师，区区一个半仙丹师，林木还真的没放在眼里。

　　林木道：“我三个月之内，能突破到半仙丹师怎么了？”

　　柳依依有些兴奋的，道：“因为天羽界之前造成的西冀洲丹师的大量陨落，西冀洲的四个九星门派和所有八星门派，已经和西冀洲的匠师工会，达成了协议。将会在三个月之后，举行西冀洲的丹师大比。

　　而丹师大比当中的优胜者，不仅仅可以获得一朵天火，更是会被直接被提升成为匠师工会的副会长，拥有无上的荣耀。如果你可以获得胜利，成为副会长的话。就算是混元派想要动你，都要掂量一下了。”

　　“哦！”林木听到柳依依的话，也是有些动心了。

　　当然林木不在乎那个什么副会长，让林木动心的是那奖励。

　　林木虽然不知道那奖励的天火是什么天火，但是不用想也知道肯定不会有流霜天火的排名高。

　　毕竟排名前十的天火，又不是萝卜白菜，林木能够获得流霜天火，已经是天大的气运了。

　　当然林木并不是想要再拥有一朵天火，而是林木知道，想要天火提升等级除了，寻找可以提升天火等级的灵物以外，剩下的一个办法，就是让天火之间互相吞噬。

　　如果流霜天火可以再吞噬一朵天火的话，林木相信流霜天火，一定可以升到三级天火的。

　　如果流霜天火真的可以升到三级，那就拥有了仙火的威力。

　　到时候就算是自己的修为不能及时跟上，有三级的天火防身，自己也能安全不少。


第五百三十九章 先灭太玄，后杀

　　看到林木有意动的意思，柳依依也是连忙趁热打铁，道：“只要你能成为西冀洲匠师工会的副会长，不仅仅混元派不敢继续追杀你。你获得的好处，也是难以想象的。”

　　林木忽然想到什么，道：“匠师工会的副会长，可以随意动用洲际传送阵吗？”

　　柳依依不知道林木为什么要问这个，不过还是道：“会长是可以调动的，副会长我就不清楚了。不过如果你是副会长的，就不用再逃到其它的大洲去了。”

　　林木知道柳依依是误会了自己的意思，当下把自己地球的事情，给柳依依说了一遍。

　　柳依依没有想到林木是从地球来的，而且在地球已经有了那么多的红颜知己。

　　虽然修真者不在乎什么三妻四妾的，不过知道自己不是林木的第一个女人，柳依依的心理始终有些酸酸的。

　　对女人的心思，林木还是把握的非常准确的，柳依依只是稍稍皱眉，林木就已经猜到了柳依依心中所想了。

　　林木一把将柳依依拦在怀里，道：“无论是你还是她们，你们在我心理的地位都是一样重要的，为了你们我愿意付出一切，哪怕是我的性命。”

　　关于这点，柳依依是丝毫不怀疑的，因为林木已经为了她死过一次了。

　　柳依依轻轻的点了点头，心中的那一丝酸意，也是烟消云散了。

　　“还有三个月的时间，丹道大会就要开始了，你先跟我回宗门吧。我会跟师傅禀明一切，我想师傅一定会收留你的。只要你在玄女宫，就不会有人敢动你的。”柳依依说道。

　　林木笑着摇了摇头，笑道：“我可没有被女人保护的习惯，我一直都是护花使者。”

　　顿了一下，林木道：“你离开宗门也有几天了，你先回去吧。至于我的事情，你先不要和你师傅说。毕竟我现在是被通缉的人，我担心你的师门当中会有人对你不利。”

　　柳依依听到林木不肯跟自己回宗门，也是有些急了，道：“师傅很疼我的，她一定会听我的留下你的。”

　　林木摇了摇头，道：“我不跟你去，反而还能安全一些，如果我跟你去了。即使你师傅留下我了，那也等于宣告全西冀洲我就在你们玄女宫了，到时候我说不定反而更危险。我现在孤身一人，想要在哪儿躲三个月都可以。”

　　柳依依想了一下，林木说的也有道理。于是也点了点头，道：“那好吧，我这里还有一些我们玄女宫的疗伤药散，你都带上吧，找个隐蔽的地方，小心的等道丹道大会开始就好了。”

　　林木倒是没有拒绝柳依依的好意，将药散全部都收下了。

　　柳依依似乎还是有些不放心，道：“要不我也不回宗门，我跟你在一起吧。”

　　林木刮了刮柳依依的琼鼻，笑着说道：“放心我不会那么容易死的，打不过我的人，我还能跑得掉，你就放心的回宗门吧。”

　　柳依依又和林木不舍了一番之后，柳依依道：“如果真的遇到不可敌的人，一定要去玄女宫，我一定会让师傅收留你的。”

　　林木笑着点了点头，道：“放心我一定不会有事的。”

　　“那我走了。”柳依依恋恋不舍的说道。

　　“等等！”林木忽然想起什么，突然叫住了柳依依。

　　“你改变注意了，同意跟我回去了！”柳依依听到林木叫住自己，也是惊喜的问道。

　　林木道：“不是我想问一个事情而已。”

　　柳依依道：“什么问题？”

　　林木道：“你知道混元派的山门在那里吗？”

　　柳依依听到林木问起混元派的山门，也是警惕的道：“你要干什么，你不会想就这样杀上混元派吧？”

　　林木道：“当然不是，我还知道自己有几斤几两。我只是担心逃跑的时候走错地方，所以想要注意一下而已。”

　　柳依依听到林木这么说，也是松了口气，然后取出一块玉简，道：“这是西冀洲所有宗门的地图，只有九星宗门才有。”

　　林木接过玉简，果然看到地图当中，详细的记载了，西冀洲所有宗门的地址和一些情况。

　　林木道：“你赶紧回去吧，到了宗门之后，给我回个信就可以，另外文霏你也多照顾一下，等丹道大会之后，我就去为她炼制还明丹。”

　　柳依依点了点头，然后直接冲上了轧空，消失在了远方。

　　等柳依依走远了，血灵龙才凑过来，道：“有什么计划没，够不够刺激！”

　　血灵龙跟林木在一起也待的时间不短了，对林木的性格多少也是有些了解了。林木要地图，肯定不是为了避开他们，肯定是有其它的目的。

　　林木捏着地图，道：“既然他们想要追杀我，我怎么也要回应一下不是。”

　　血灵龙听到林木的话，也是眼睛发亮，道：“对！必须好好回应一下，省的他们以为咱们是好惹的呢！”

　　……

　　夜深，人静！

　　一大一小两个黑影，出现在了太玄山的山脚之下。

　　太玄山作为一个八星宗门，除了紧急时刻，其它的时候是不会开启护山阵法的。当然这也是一种炫耀他们强大的一种方式。

　　不过今天，他们恐怕就会因为他们的自大而吃亏了。

　　一大一小两个黑影，很快的就来到了林木，上次来到的迎客石的地方。

　　“只有四个守卫，修为都不高，你两个我两个，速战速决，别发出一点动静！”这一大一小的黑影，正是林木和血灵龙。

　　血灵龙道：“放心吧，敲闷棍我最擅长了。”

　　无声无息，四个元婴境的太玄山弟子，就被林木和血灵龙给放到了。

　　放倒了四人之后，林木还不忘将四人的戒指给摘下来。

　　然后林木和血灵龙来到迎客石之前，看着迎客石上铁画银钩的太玄山三个字，林木冷笑了一声。

　　然后直接抽出无影刀，运转全力，太玄山三个字的旁边刻画上了，四个字——先灭太玄。

　　写完之后，林木还不忘留下自己的名字。

　　血灵龙看到林木都留名了，也是跃跃欲试的，在林木的旁边，写下了龙大爷这三个字。

　　两天之后，同样的一幕，在混元派的山门之前，而是几乎一模一样的发生了。

　　“后杀混元！”

　　旁边是同样的了留名，林木、龙大爷。

　　第三天，这里的消息，在血灵龙的故意推动之下，瞬间席卷了整个西冀洲。

　　先灭太玄，后杀混元！

　　当众人知道林木和血灵龙干的事情之后，一个个都是倒吸了一口凉气。

　　千百万年来，有几个散修敢如此霸气的挑战整个宗门，而且还是八星和九星宗门。

　　不过他们在吃惊之余，也是惊讶于林木和血灵龙的实力。

　　林木和血灵龙，竟然能这样悄无声息的摸到他们的山门，还能留下名字而不被发现，就是这份实力，都足以让他们在西冀洲自傲了。

　　“啪！”

　　混元派的混元圣殿当中，混元派的掌门，一个面色阴沉的老者，一掌将自己坐下的黑金石做成的椅子，给击了个粉碎。

　　这简直是奇耻大辱，自己这边通缉令刚刚发出去，人还没等抓到，人家就已经抹上自己的山门了。

　　“将守夜弟子的修为废去，逐出混元派！以后再有同样的事情发生，杀无赦！”混元派的掌门语气森寒的说道。

　　“是！”

　　下面的长老一个个噤若寒蝉，连大气都不敢出一下。

　　“放出消息，所有能够提供林木和那个姓龙的人的消息，奖励两百万上品灵石。能够跟踪并且回报的，奖励两件五品灵器。能够击杀他们两个的，奖励八品灵器一件！”混元派的掌门这回是真的怒了。

　　堂堂一个九星宗门，被人如此的羞辱，简直是千古大辱。

　　同样的事情，在太玄圣殿当中也是在发生着，李九羽的脸色，丝毫不比混元派掌门好看多少。

　　两个弟子的修为他已经废了，除了提升了悬赏以外，他甚至还派出了四大长老去追查林木的下落。

　　“林木无论你上天入地都死定了！没有人能够救你！”李九羽咬牙切齿的说道。


第五百四十章 落日谷

　　太玄山和混元派，都是将林木的奖金一提再提，不过此时的始作俑者林木和血灵龙，却早已逃出了他们搜捕的包围圈。

　　“你说我要不要伪装一下，去他们那里骗点灵石花花。现在混元派对能够提供消息的人，已经提升到三百万上品灵石了。”一提到灵石，血灵龙的眼睛就直放光。

　　林木道：“我是没有意见，你要是不怕被他们抓住了去炖汤，你就去吧。”

　　血灵龙一缩脖，道：“那还是算了，还是等咱们能够踏平他们，咱们主动送上门，让他们把东西给咱们送过来吧。”

　　顿了一下血灵龙，道：“对了！通缉你的那些东西，现在也有我一半了，到时候你可不能独吞了。”

　　“放心！肯定不会独吞，到时候你还得出力呢！”

　　这样的对话，要是被李九羽和混元派的掌门听到，肯定要气的吐血。

　　林木和血灵龙不想着怎么逃跑，反而惦记起他们开出的悬赏了，这简直是不把他们放在眼里。

　　“我们这是准备去哪儿啊？”血灵龙看着林木操控着的飞行灵器，不断的改变方向不由得问道。

　　“落日谷！”林木说道。

　　血灵龙道：“你真的准备去那里找太玄六刀，那里很危险的。”

　　林木道：“太玄山的那个老杂毛祖师，都能活着出来，我想我们同样也可以。而且即使当上那个副会长，我们也不会安全的，只有自己拥有了无敌的实力，我们才能称得上真正的安全。”

　　血灵龙点了点头，道：“也好。听说那里还是一个炼体的好地方，我们到了那里之后，再配合斩杀的那头魔蛇的血，炼体实力肯定会更上一层楼的。”

　　落日谷的确是修真界，难得的炼体的地方。落日谷常年，被一种强大的吸力所覆盖。

　　这股吸力是从那里来的没人知道，但是这吸力的确是可怕的惊人。

　　并且越往高出，这股吸力就越惊人。而这也是为什么落日谷号称，飞鸟不过的原因。

　　因为凡是企图通过落日谷上面的过去的，不管你是人还是鸟，都会别那股可怕的吸力，拉扯到地面。

　　从古至今，就从没有一个人能够成功的，从落日谷的上方飞过去。

　　如果仅仅只是吸力的话，落日谷还不止于这么可怕。

　　落日谷当中真正可怕的是，它每隔一段一时间，会突然爆发的超强压力。

　　这股突然爆发的超强压力配合吸力，无论你是多高的修为，都是能够瞬间把你给压成肉饼。

　　并且这些压力还会形成压力漩涡，压力漩涡无影无形，但是只要一旦踏入，那就是必定粉身碎骨。

　　不过正因为这样，这里也成了修真界的炼体圣地。

　　林木和血灵龙经过半个月的飞行，终于是来到了落日谷。

　　从远处看去，落日谷和其它的山谷并没有任何的不同。甚至落日谷当中的植被，要比其它的地方更加的繁茂一些，看起来生机勃勃的。

　　看到这样的场景，很难会有人将这里和西冀洲的绝地，联想到一起。

　　“我们过去吧！”林木从远处看了一眼落日谷，就带着血灵龙，向落日谷的方向而去。

　　林木和血灵龙到了距离落日谷百米的地方，突然感觉到吸力和压力的增加。

　　但是奇怪的是，只要一旦退出这个百米的距离，就一点感觉都没有了。

　　林木现在的炼体修为，已经是人境六重了，几乎堪比六品灵宝了。

　　但是到了人境六重之后，林木就感觉自己的炼体似乎再也没有动静了，完全停滞了下来。

　　这也是为什么林木会热衷于，捕杀魔兽的原因，他需要魔兽的血，尽快的刺激他炼体修为的突破。

　　如果可以尽快拥有人境八重的炼体修为，林木就算是以此时元婴三层的修为，配合自己的炼体修为以及天火，就算是遇到化神境后期的修士，也可以不惧了。

　　“我们进去吧。”

　　林木说完就一步进入了百米的范围之内，血灵龙也是跟着一起走了进去。

　　到了落日谷血灵龙可是不敢飞了，它可不想平白无故的尝试被平拍在地上的感觉。

　　以林木和血灵龙的炼体实力，这外面百米的吸力和压力，根本就不足畏惧，一人一龙非常轻松的穿过了这百米的距离，进入了山谷当中。

　　当林木和血灵龙踏入山谷的瞬间，林木和血灵龙，都是陡然感觉到周身的压力和吸力，增加了十倍。

　　这突然增加的吸力和压力，也是让林木和血灵龙有些措手不及，身体也是稍稍一矮。

　　不过很快两人就直起了身体，开始慢慢的适应这里的压力和吸力。

　　“这里真的是炼体的好地方，仅仅是刚刚进入山谷，就已经有外面百倍的压力和吸力了，如果可以进入更深的地方，绝对会将炼体修为再度退高一个层次！”林木适应了这里的吸力和压力之后，也是欣喜的说道。

　　“你看那边有人也在炼体。”血灵龙突然伸手，指向不远处的地方说道。

　　林木顺着血灵龙手指的方向，果然是看到距离自己差不多百米的地方，也有一个人在艰难的向前走着。

　　落日谷当中不仅仅是对人的身体有吸力，就是对神识，也是有莫大的吸力。

　　在这里如果想要用神识的话，必须比在外面多用十倍以上的神识之力，才能发挥外面正常的水准。

　　正因为这样，所以林木进入里面之后，干脆就没用神识。

　　“他的炼体修为好弱啊，要不我们上去指点、指点他。”血灵龙说完，就已经一马当先的冲了出去。

　　林木看着那步履艰难的年轻人，也是跟了上去。

　　“嘭！”

　　不过血灵龙刚刚冲过百米的距离，就直接嘭的一下，毫无形象的被压趴在了地上。

　　“哎呦！摔死你龙大爷了，怎么又变强了这么多，也不提前立个牌子警告一下。”血灵龙费了老大的劲，才好不容易的从地上爬了起来，揉着自己被摔的生疼的小屁股说道。

　　林木向前踏了一步，果然也是感觉到，这里压力，比刚才又是增加了十倍。

　　“原来如此！”林木此时也明白这落日谷当中的情况了。

　　落日谷的面积并不大，纵深也就是十多里地而已，不过在落日谷当中。

　　却是以百米为一个分界线，每一百米的压力，都会是前面的十倍。

　　不过很快林木就想到了一个让他头皮发麻的事情，这里的纵深的确是不长。

　　不过十几里地，也有上百个一百米了，上百个一百米的距离，每一个一百米的距离，压力和吸力都会提升前面的十倍。

　　林木现在所处的地方，就是第二个一百米，这里的压力就已经是第一个一百米的十倍，是外卖弄的一千倍了。

　　这样叠加下去，也就是说最深处的压力，将会是外面正常压力和吸力的几十亿亿倍，甚至是上百亿倍。

　　如果真的是这样的话，林木估算，就算是自己修炼到人境九层的巅峰，恐怕也不可能走到大殿那里了。

　　而且别说林木，就算是仙人下来，估计也没有办法了。

　　“不对！我肯定是遗漏了什么。太玄山是上古之后的宗门，开派祖师就算是再厉害，也不可能拥有仙人的修为。他既然能够深入，肯定是有其它的办法。”林木自语道。

　　“走我们去前面问问，看看他知不知道这里的情况。”林木将血灵龙拉起来，直接向前面那人的方向走去。

　　这里的压力和吸力已经是外界的一千倍，饶是以林木人境六层的炼体实力，都是感觉有些压力了，不过林木的速度，还是比前面的那人快了不少。

　　很快林木就追上了前面步履维艰的人。

　　感觉到后面有人追上自己，那人也是转头看向林木，看到林木脚步如此的轻松，那个人的神色也不由的露出一丝戒备。

　　在这落日谷当中，本身的修为多高没用，但是炼体修为越高，在这落日谷当中也就越占便宜。

　　“这位道友找到在下有什么事吗？”那人警惕的问道。


第五百四十一章 寻找

　　林木看他一脸警惕，也是微微一笑，拱手道：“再下林木，西冀洲的一介散修，第一次来到落日谷，想要跟朋友打听一些注意事项，并没有恶意。”

　　听到林木的话，男修也是松了口气，道：“再下刘俊，来自枫林宗。”

　　“枫林宗？”林木重复了一遍，道：“这应该不是西冀洲的宗门吧？”

　　柳依依已经把西冀洲所有的宗门的地图都给林木了，林木在地图上，并没有看到枫林宗这个名字。

　　刘俊点了点头，道：“再下的确不是西冀洲的修士，我来自南阎州。”

　　“南阎州！”

　　南阎州是仅次于东玄洲的大洲，灵气丝毫不比东玄洲差，宗门也是林立非常，九星宗门更是比西冀洲多了几倍。

　　只不过南阎州天气酷热，并且时常有无名天火降临。而且南阎州妖兽横行，几乎每隔几年就会有一次大的兽潮，每隔百年更是会有席卷全洲的兽潮。

　　正因为如此，所以南阎州才会稍稍比东玄洲差一些。毕竟没有那个修士，愿意每过个一百年，就承受一次兽潮不是。

　　“看来刘兄所在的枫林宗，在南阎州绝对是一个了不得的门派了？”林木说道。

　　刘俊能够在落日谷，林木可不相信他是横渡无情海而来，如果不是横渡无情海，那就肯定是利用洲际传送阵过来的了。

　　洲际传送阵的价格，即使在南阎州，也不是一般人能够承受的起的。

　　当然林木还有后半句话没说，那就是刘俊在枫林宗当中的地位，肯定也是非凡。否则的话，谁会利用如此昂贵的洲际传送阵，传送一个只有寂灭一层的弟子过来，而只是为了到西冀洲炼体。

　　刘俊听了林木的话，连连摇头道：“林兄误会了。枫林宗在南阎州只是一个七星门派而已，并不是什么大宗门。”

　　“哦？”刘俊的话，倒是让林木来了兴趣了。

　　南阎州的七星宗门，虽然会比西冀洲的七星宗门强大一些，但是强大的也有限。一个七星宗门，会舍得花费如此巨资传送一个寂灭一层的弟子来西冀洲，而只是为了来落日谷炼体。这个林木可不太相信。

　　林木道：“刘兄你不介意我问一下，你是怎么来到西冀洲的吧？”

　　提到这件事情，刘俊也是满脸的郁闷，道：“这件事情我也非常的郁闷。本来我是跟随宗门，前往我南阎州的一处绝地历练的，后来我和宗门的长老走散了，自己不知不觉就深入了绝地。

　　后来就无意当中，进入了一个奇怪的地方。再然后我迷迷糊糊的就晕倒了，等我醒过来的时候，就已经到了西冀洲了。”

　　“哦！”林木还真的没有听过这样奇怪的事情。

　　据林木所知，四大洲之间，除了早前搭建好的洲际传送阵以外，就再没有什么通路相连了。

　　可是刘俊的话也不像是撒谎，难道四大洲之间，原本就是连成一体的。

　　如果要是这样的话，自己完全不用靠什么洲际传送阵，直接寻到和东玄洲连接的地方，直接离开就是了，还能剩下一大笔开支。

　　林木道：“刘兄可否告知，你当时醒来之后，是在西冀洲的什么地方？”

　　刘俊倒是没有隐瞒，道：“我醒来的地方叫冥河。我也挺奇怪的，因为在我们南阎州，也有一条河叫冥河，我当时起来的时候，还以为我被人救出来了呢。没想到竟然是直接到了西冀洲。”

　　听到刘俊的话，林木的神色陡然一震。

　　冥河可以说修真界最出名的一条河了，因为林木知道，这条河不仅仅在西冀洲和南阎州，在东玄洲和北瑀洲也有。

　　根据上古的传说，冥河很有可能就是连接四大洲的通道，甚至还有人传说，这冥河不仅仅是连接四大洲的通道，更是连接传说中冥界的鬼道。

　　不过之前林木一直都是把它当成一个传说，而且冥河当中危险重重，比落日谷危险百倍，在四大洲都是禁地当中的禁地。

　　平常人都很少能够进入冥河，更别说会有人去为了一个传说，探知冥河是否真的连接四大洲了。

　　但是今日遇到刘俊，林木知道，那上古的传说未必有假。冥河真的有可能是连接四大洲的通路，至于是不是冥界的鬼道，林木就不知道了。

　　因为自太古的以来，就没有任何一个证据，能够证明冥界的存在，至于有没有什么鬼道，林木就更不知道了。

　　震惊过后，林木平复了一下心绪，问道：“刘兄既然你在冥河，怎么又会出现在落日谷呢？”

　　刘俊道：“我也是百般打听之后才来到这里的。我枫林宗本来就有传承的炼体功法，我听人说这里是炼体的好地方，所以就来这里炼体，争取快一点提升修为，好想办法回到宗门。”

　　林木点了点头，道：“那刘兄你来到这里多久了？可有什么发现吗？”

　　刘俊道：“我来这里也有半年了，倒是的确发现这里是一处炼体的圣地。刚来的时候我也就只能在一百米之内活动，上个月才刚刚进入这里的……”

　　林木想听的不是刘俊的修炼史，林木来这里是为了太玄六刀来的。

　　林木打断刘俊，道：“刘兄我想问一下，你来这里可曾听说这落日谷的深处有没有什么大殿？”

　　刘俊想了片刻，忽然眼前一亮，道：“我刚来的时候，的确是听到一伙人说落日谷的深处，有一个什么落日圣殿。他们还说，要再等一段时间，等到压力潮汐的时候，进入落日圣殿当中寻找什么宝贝。”

　　“压力潮汐！”林木听到这四个字，也是眼前一亮，连忙问道：“刘兄你知道什么是压力潮汐吗？”

　　刘俊摇了摇头，道：“这个我也不是太清楚，我也只是听那几个人说了几句而已。”

　　林木道：“那几个人现在还在吗？”

　　刘俊道：“他们的炼体功夫都非常深，应该在前面吧。”

　　“多谢刘兄！”林木眼前一亮，拱手一礼，然后将自己的通讯玉简拿出来一块，交给刘俊道：“刘兄这是我的通讯玉简，如果有什么事情，可以直接叫我，我去前面还有点事情，就不能陪刘兄你了。”

　　刘俊也是收起玉简，道：“多谢林兄。”

　　拜别了刘俊之后，林木带着血灵龙，快速的向前赶去。

　　林木并不知道刘俊口中的那一伙人，炼体修为如何，但是林木料想，他们就算是再厉害。应该也不会超过人境七层，所以自己应该是可以赶上的。

　　刘俊在后面，看着林木和血灵龙，在这里几乎是健步如飞，也是吃了一惊。

　　“都说西冀洲的实力弱，我看这肯定是谬误。”刘俊自语道。

　　林木和血灵龙，很快就穿过了第二个一百米。

　　因为有了之前的教训，所以林木和血灵龙，在进入第三个一百米的时候，也是早有准备了。

　　“轰！”

　　两人刚刚进入，就感觉压力陡然又是提升了十倍，周围可怕的压力，仿佛要将林木和血灵龙压碎一样。

　　林木连忙运转《巫神炼体术》抵抗，血灵龙的身上也是亮起了微微的豪光，抵抗这可怕的压力。

　　“这里的压力已经是外面的万倍了，就算是我们恐怕都要步履维艰了，那一伙人应该不会超过这一百米了，我们仔细找找。”林木对血灵龙说道。

　　这里如果是外面，一百米林木连一息的时间都不用就能找完。

　　但是这里是落日谷，林木和血灵龙在这里面，都是步履维艰。足足用了一天的时间，两人才找完了这一百米。

　　不过让他们失望的是，并没有找到那一伙人。

　　“难道他们真的炼体那么厉害，已经进入第四个一百米了？”林木看着前面那无形的压力屏障，也是眉头紧皱。


第五百四十二章 十万倍压力

　　从这里再向前一步，那可就是相当于外面的十万倍压力了。这样强大的压力，想想都让人头皮发麻。

　　“他们真的有这样的炼体修为？”林木站在交界处的地方，看着对面短短一百米，却完全看不清的地方，呢喃的自语道。

　　十万倍的压力，就算是林木，恐怕都会非常的吃力和危险，稍有不慎都可能会瞬间被压成肉酱。

　　但是如果让林木就这样放弃了，也显然是不可能的。林木这次来就是为了太玄六刀而来，现在好不容易知道一点线索了。如果就这样放弃的话，林木实在是心有不甘。

　　“十万倍！就十万倍！”林木钢牙一咬，坚定的迈出了哪一步。

　　虽然早有心理准备，但是当林木的半边身体进入下一个百米的时候，也是感觉身体仿佛要被压扁了一样，林木感觉自己的呼吸都已经没有了。

　　从四面八方而来的十万倍压力，仿佛要将林木压成肉饼一样，疯狂的挤压着林木。

　　而吸力也是增加了很多，在吸力和压力的双重作用下。

　　林木的身体当中传来了，噼里啪啦的声音，这是骨头和骨头之间撞击的声音。

　　“喝！”

　　林木钢牙一咬，将另外一只脚也是迈了过来。

　　此时林木整个人已经完全处在十万倍压力之下了，这个时候林木别说走了，站着都成问题。

　　双腿不断的颤抖、弯曲，如果不是林木咬牙坚持，此时林木已经完全趴在地上了。

　　“妈呀！”

　　血灵龙只是伸过来一只小脚，然后就是一声鬼叫，然后瞬间钻到了混沌世界当中。

　　“这真不是人待的地方，那些人怎么可能在这里。”跑到混沌世界当中的血灵龙，传音给林木道。

　　林木现在站着都困难，更别说传音了。

　　“哼！”

　　林木被排山倒海的压力，压的闷哼了一声，膝盖一弯，直接单膝跪在了地上。

　　十万倍的压力可不是开玩笑的，别说是一个人。就算是一件灵宝，拿到这里了，也会被瞬加压成粉末。

　　“啊！”

　　林木深吸了一口气，然后猛的加速运转《巫神炼体术》，挣扎着从地上站了起来。

　　“嗡！”

　　《巫神炼体术》高速的运转着，林木身上也是宝光大亮。

　　此时的林木仿佛不再是一个人，而是一件灵宝。

　　林木站在原地，足足站了有一个时辰的时间，《巫神炼体术》一直在运转。林木身上的宝光也是越来越旺盛，远远的看去，林木就好像是一团火焰一般。

　　“喝！”

　　林木爆喝一声，然后猛的迈出了第一步。

　　“咚！”

　　这在外面再平常不过的一步，但是在这里，却仿佛在腿上绑缚了一座大山一样。

　　一声闷响，林木感觉自己全身的力气，都被抽光了一般，也是大口、大口的开始喘气。

　　到这里林木才真正明白，这里为什么是炼体圣地了。

　　如此的压榨自己身体的潜能，想不炼体都困难。

　　血灵龙看到林木的表现，也是若有所思。片刻之后，血灵龙一闪身，直接离开了混沌世界。

　　“嘭！”

　　血灵龙刚从混沌世界出来，就直接被压趴下在了地上。

　　这一下摔的着实不轻，也是把血灵龙给摔的呲牙咧嘴。

　　“嗯！”

　　血灵龙趴在地上，连吃奶的劲都用上了，就是为了从地上爬起来。

　　“呀！”

　　血灵龙奶声奶气的大叫了一声，小手青筋暴露，终于是从地上站了起来。

　　从地上站起来，血灵龙也是大口、大口的喘气，小脸也是憋的通红。

　　“咚！”

　　就在血灵龙起来的同时，林木也是迈出了第二步。

　　迈出第二步，林木的身体，彻底的被抽空了所有的力气，如果不是靠着强大的意志力支撑着，林木此时恐怕早就已经隔阂血灵龙刚才一样了。

　　“嗯？”

　　就在林木觉得自己是不是要用丹药，补充一下体力的时候。一股莫名的新生力量，顿时充斥了林木全身，而林木也是在瞬间感觉全身一轻。

　　“难道这就是我身体当中隐藏的潜能！”面对这股突然出现的新的力量，林木也是惊疑不定。

　　休息了半个时辰之后，林木再次尝试迈出了两步，结果和刚才一样。

　　在自己身体被抽空之后，立刻就会有莫名的力量涌出来，来补充林木的身体。同时林木感觉自己身上的压力，又是小了不少。

　　此时林木终于确定了，这就是自己身体隐藏的潜能。

　　“别着急一步一步来，这里的压力会不断的逼迫出你隐藏的潜能，最终达到炼体的目的。”林木看着血灵龙呲牙咧嘴的，想要追赶上自己，也是连忙传音提醒血灵龙。

　　血灵龙听了林木的传音，也是放弃了追赶林木的想法，开始按照林木的话来做。

　　林木和血灵龙，整整一天的时间，就像是蹒跚学步的幼儿一样，一步、一步的艰难的向前走着。

　　整整一天的时间，林木迈出了十步，血灵龙迈出了六步。

　　虽然浪费了一天的时间，但是对林木和血灵龙来说，并不是一点收获都没有。

　　这一天的时间，两人都是极大的激发了自己隐藏的潜能。同时也是开始渐渐的适应了，这十万倍的压力。

　　到了第二天的时候，林木和血灵龙走起来已经完全没有那么困难了，不过也是非常的艰难。

　　第二天林木走出了二十步，血灵龙走出了十六步。

　　……

　　十天之后，林木和血灵龙已经完全适应了这里的压力，虽然还不能健步如飞，但是也已经可以像正常走路一样了。

　　“我感觉自己随时都有可能突破此时的身体强度，这里真是一处宝地。”血灵龙有些兴奋的叫道。

　　林木此时也是处在突破的边缘，不过人境六层到人境七层，是一个非常难以逾越的门槛，虽然林木已经处在了突破的边缘。但是想要跨过这个门槛，也不是一件容易的事情。

　　“要不我们去前面的百万压力试试，说不定能够一举突破呢？”血灵龙提议道。

　　林木其实也是有些心动，不过想了一下，林木还是放弃了。

　　虽然这样的方法可以逼迫出潜能，但是任何事情都是有一个度的。

　　以自己此时的状态，到了前面，别说逼迫潜能了，很有可能进去的瞬间，就会重伤。

　　在这里重伤可不是闹着玩的，这里虽然没有强大的灵兽，但是这里的压力却比任何的灵兽都要可怕。

　　因为这里的压力是无孔不入的，灵兽至少可以躲避，但是压力却是不可躲避的。

　　“算了，我们还是现寻找那一伙人的下落吧。”林木最终还是放弃了前往下一次的打算。

　　血灵龙听了，也是点了点头，并没有继续坚持。

　　血灵龙虽然不太靠谱，但是自己几斤几两，它还是清楚的。

　　纵深一百米的范围，林木和血灵龙很快就寻找完毕了。可是奇怪的是，林木和血灵龙，竟然还没有发现那一伙人的下落。

　　“难道他们已经走了？”林木眉头紧皱的说道。

　　在这十万倍的压力之下没有找到，林木可不相信他们会在百万倍的压力区域内。

　　百万倍的压力，就算是飞升境的修士来了，也是丝毫讨不到好处。

　　他们的话能够轻易的被刘俊探听到，显然他们的修为并不高。

　　“我肯定是遗漏了什么，他们肯定还在这里？”林木坚定的说道。

　　既然这一伙人是奔着什么所谓的压力潮汐来的，林木相信那所谓的压力潮汐不出现，他们是一定不会走的，肯定还是自己遗漏了什么。

　　虽然知道自己遗漏了一些东西，但是究竟遗漏了什么，林木一时又是想不起来了。


第五百四十三章 落日宫殿

　　“到底哪里遗漏了？”林木站在原地，也是再思索，自己到底遗漏了什么。

　　血灵龙看林木在那里自言自语，不耐的道：“他们说不定只是为了来炼体，说不定早就已经从其它方向离开了呢？再往前面，除非他们有能够抵挡压力的法宝才行。”

　　“对！法宝！隐匿法宝！”林木听到血灵龙的话，也是眼前不由的一亮。

　　如果这些人进来之后，就利用隐匿法宝隐藏了起来，那外人想要找到他们，绝对非常的困难。

　　因为在这里，根本就无法动用神识寻找，而想要寻找隐匿法宝，不靠神识那是不可能的。

　　“我们回去！”林木突然想到了什么，直接转身向后面走去。

　　血灵龙见状也是连忙跟了上去。

　　林木和血灵龙，从十万倍的压力区域退出，回到万倍的压力区，顿时感觉身轻如燕。

　　“嗖！”

　　林木直接一个横移，瞬间移开了数十米。

　　这要是让外人看到，林木在落日谷当中，都能和外面一样的灵活，肯定会惊掉一地的眼珠子的。

　　林木凭借记忆找到了一块不起眼的巨石，然后站到巨石前面就不动了。

　　“这块石头有什么好看的？”血灵龙歪着脑袋，根本就看不出这石头有什么古怪的地方。

　　林木并没有解释，冷笑了一声，朗声道：“各位如果不想我把你们的法宝砸烂的话，最好立刻现身相见。”

　　林木说完之后，等了半天，一点动静都没有。

　　“你是不是判断错了？”血灵龙疑惑的问道。

　　林木道：“既然各位不想出来，那我只能得罪了。”

　　说完林木的拳头之上，就亮起了黄色的光芒。

　　“道友别砸！我们出来就是了！”看到林木真的准备动手，巨石当中突然传出了人声。

　　接着巨石一阵的虚幻，然后四男两女六个人，出现在了林木的面前。

　　血灵龙看着眼前跟变魔术一样出现的六个人，道：“你们隐藏的倒是挺好的，我竟然都没有发现。”

　　其实林木刚才在这一层的时候，就已经有所怀疑了。不过刘俊说他们的炼体的功夫了得，林木才继续向前了一百米的。

　　六个人的修为，都是寂灭境，修为最高的那个领头之人，是一个穿着长衫一脸苦笑的男修，他的修为已经到了寂灭九层了，即将突破寂灭境了。

　　不过这里是落日谷，你的修为再高都没用，在落日谷当中，看的是谁的炼体修为高。

　　“你们是什么人？”血灵龙问道。

　　“我们是来这里炼体的散修。”林木让他感觉到有些危险，所以那领头的人含糊其辞的说道。

　　“哼！”林木冷哼一声，道：“我劝各位最好说实话，否则的话我的善意，将会被各位的谎言一点、一点的磨光。”

　　“一个小小的元婴二层，也敢在这里猖狂。要是在落日谷的外面，我一只手就能捏死你这样的蝼蚁！”一个早就看不惯林木话的，寂灭五层的男修，不屑的说道。

　　林木看了一眼那个说话的寂灭五层的男修，身体忽然一晃，下一刻他就已经出现在那寂灭五层的男修面前，然后单手一提，直接卡住了那男修的脖子，将男修硬生生的提着离开了地面。

　　男修在林木动的时候，就已经看到了。不过看到了没用，他的速度根本就跟不上林木的速度，只能眼睁睁的看着林木，把他单手提着离开了地面。

　　“你说的不错，在外面你或许可以打败我，但是在这里，我甚至不用手都能捏死你！”林木语气森寒的说道。

　　“你……你进入了前面的十万倍压力区！”那个领头的苦脸男修，震惊的说道。

　　林木倒是并没有隐瞒，点了点头。

　　看到林木承认，那苦脸男修和其余五个人，都是满脸的惊容。

　　他们都是炼体仙人，这么多年以来，他们无数次的尝试过，想要突破自己。想要进入那十万倍压力区看一看，可是却没有一次成功的。

　　就算是这个领头的苦脸仙人，也仅仅只是在里面坚持了一秒不到，就立刻退了出来。

　　那里对他们来说，简直就是生命的禁区。

　　可是林木不仅仅进去了，而且还完好无损的出来了，这简直是太让他们震惊了。

　　那个被林木卡住脖子的男修，此时也是一脸的惨白。

　　林木的炼体层次，明显比他们高了太多了。在这落日谷中，林木就是王一样的存在，完全可以决定他们的生死。

　　而且刚才林木那和外界几乎没有差距的速度，他也是亲眼所见，在这里他就是想要跑都没有可能。

　　“道友饶命！我无意冒犯道友，还请道友原谅。”那个被林木卡住脖子的男修，也是脸色苍白的求饶。

　　“想让我们饶命也行，交出你的储物戒指。”血灵龙突然开口道。

　　“道友这……”

　　没等男修说完，林木就冷冰冰的道：“难道你不觉得，应该给我们一些补偿吗？”

　　“是！是！”男修听到林木那杀意森森的话，也是不敢再废话了，乖乖的交出了自己的储物戒指。

　　林木随手将他的储物戒指，丢到了自己的戒指当中，然后看向那个领头的苦脸修士，道：“现在你们可以说说你们为什么来到这里了吧？”

　　此时那苦脸修士，那里还敢隐瞒，一五一十的道：“我们都是西冀洲的一些炼体散修，常年在这里炼体。”

　　林木打断他的话，道：“对于你们的过往我没有兴趣，我只想要知道，你们来这里是干什么的？”

　　“是！”苦脸修士，应了一声，然后道：“我们来这里，是为了落日宫殿来的。”

　　“落日宫殿！”林木重复了一遍，然后问道：“你说的落日宫殿，可是落日谷最深处的那处传说当中的宫殿。”

　　苦脸修士，道：“正是那处宫殿，不过那个宫殿并不是传说。而是真实存在的，并且曾经有人在里面，获得过想象不到的好处。”

　　林木点了点头，料想这个苦脸修士口中，获得想象不到的好处的修士，就应该是太玄山的开派祖师了。

　　林木道：“宫殿在落日谷的最深处，你们难道准备就靠这件法宝进去吗？”

　　苦练修士，道：“当然不是。再有两天，落日谷就会出现，千年不遇的压力潮汐。”

　　不等林木询问什么是压力潮汐，苦脸修士就主动解释起来，道：“所谓的压力潮汐，其实就是每隔千年，落日谷当中压力最弱的时刻。

　　在压力潮汐期间，落日谷当中的压力，近乎为零。即使最深处的压力，也不过就和这里大致相当。我们就准备趁着那个时候，进入落日宫殿。”

　　林木点了点头，道：“压力潮汐会持续多长时间？”

　　苦脸修士，道：“这个时间不确定，有的时候会很长，可能一两个月，但是有的时候会很短，可能只有三天。但是最短应该也不会少于三天。”

　　“三天。”

　　林木心中盘算了一下，三天的时间虽然不长，但是应该足够自己找到太玄六刀的下落了。

　　“多谢告知！”林木拱手一礼之后，直接转身离开了这里。

　　对于这六个散修，林木还真就没有什么恶意。林木追上他们，也不过就是想要知道压力潮汐的事情而已。

　　看到林木离开，那苦脸修士，也是莫名的松了口气。

　　“他最好一辈子都在这里呆着，否则只要他踏出落日谷半步，我必定要了他的命。”刚才被林木和血灵龙打劫的男修，恶狠狠的说道。

　　苦脸男修看了他一眼，一句话也没说。

　　他们只是临时组队而已，他没有必要，为了一个不相关的人，而得罪了林木。

　　林木以区区元婴二层，就能有如此强的炼体实力，证明其本身的传承绝对非凡。

　　这样注定一飞冲天的人，由岂会那么容易杀。苦脸男修清楚，就算是离开了落日谷，林木也丝毫不惧这个寂灭五层的男修。


第五百四十四章 空无一物的祭坛

　　林木和血灵龙离开之后，再次回到了十万倍压力区。

　　在万倍压力区当中，对两人一点作用都没有，还不如继续回到十万倍压力区去继续修炼。

　　两天的时间对修真者来说，只是弹指一挥而已。

　　这两天的时间，林木也曾经想要尝试去，前面的百万倍压力区试试。不过林木只是刚刚踏足，就险些被重伤，连一息的时间，都没有坚持住就退了出来。

　　林木估计百万倍压力区，除非自己可以达到人境七层，才有可能踏足，至于再往前面的，林木根本就没有办法估计。

　　“轰！”

　　就在第二天的傍晚，一声隆隆的响声之后，林木感觉自己周身的压力，陡然减轻了下来。

　　“压力潮汐！”

　　感觉到周身压力的变化，林木第一时间知道，压力潮汐的时间到了。

　　林木不愿耽误时间，直接拽上血灵龙，就向深处赶去。

　　因为压力潮汐的作用，压力减轻了，林木也是可以动用自己的神识，再前面探路了。

　　“小心！”

　　林木突然感觉自己的神识大震，仿佛陷入了一个无底洞一样，连忙将血灵龙拉住，并且立时向后倒退出了十米。

　　“怎么了？”血灵龙并没有感觉到丝毫的危险，疑惑的看着林木问道。

　　林木并没有回答血灵龙的话，而是来到一边，拿起一块足有千斤重的石头，直接砸向了自己和血灵龙刚才要经过的地方。

　　落日谷当中的石头，都比外面要坚硬的多，否则的话也不可能承受的住，这十几万倍的压力。

　　“嘭！”

　　巨石砸入前面的空处，还没等血灵龙明白怎么回事，就直接别搅成了粉末。

　　“啊！”

　　看到这样的场景，血灵龙也是张大了嘴巴，前面明明什么都没有，但是只是眨眼的功夫，就把一块巨石，给搅成粉末。

　　“这是什么？”血灵龙震惊的问道。

　　林木道：“压力漩涡。”

　　“那帮人不老实，故意害咱们！”血灵龙也是瞬间明白了是怎么回事。

　　林木也是眼神一冷，如果不是他的神识强大，提前感应到了，恐怕自己和血灵龙，已经如那块石头一样，别搅成肉酱了。

　　压力漩涡和压力还有不同，压力漩涡当中的压力，一旦踏入就很难抽身，直到一点、一点的磨死你。

　　“我们回去找那些小人报仇，让他们赔偿龙大爷，我的精神损失！”血灵龙愤愤的叫道。

　　林木的声音一冷，道：“找他们报仇有的是时间，他们也一定会去落日宫殿，我们只要在那里等着他们就行了。”

　　如果让苦脸男修知道林木和血灵龙，准备在前面教训他们，他恐怕就比窦娥还冤枉了。

　　压力漩涡是无影无形的，他也控制不了，他也不知道这压力漩涡会何时出现，又会何时消失。

　　再说也没有人规定，压力潮汐的时候，就不能有压力漩涡了。

　　因为压力漩涡的存在，林木和血灵龙继续深入，也是非常的小心谨慎了。

　　一路上，两人一共遇到了十多个压力漩涡，这让血灵龙恨的牙根都直痒痒。

　　“一个压力漩涡，就是一枚戒指，拿不出来龙大爷我非扒了他们的皮。”血灵龙恶狠狠的说道。

　　不过林木却有些明白了，自己似乎有些误会他们了。

　　这压力漩涡完全是随机的，是没有定型的，根本就不是什么人可以提前预判的。

　　不过就算是这样，他们没有告诉提前告知自己，这里会有压力漩涡，也没按什么好心。

　　短短十几里的路，林木血灵龙前半段走的非常的顺利，但是后半段就碰到了很大的阻力了。

　　虽然有压力潮汐，压力降低了很多。但是后半段的路的压力，也是外面的几万倍。

　　“我看到了，那个是不是就是落日宫殿！”血灵龙盯着压力，指着前面一个气势恢宏宫殿叫道。

　　林木也早就看到了那座宫殿。

　　这座宫殿虽然不大，但是却给人一种气势恢宏的感觉。它坐落在那里，就仿佛是一个不可一世的巨人，俯视苍生一般，所有的人在它的眼里，不过都只是蝼蚁而已。

　　林木当然清楚，这种感觉并不是宫殿给自己，而是建造宫殿的人，给这宫殿赋予的。

　　在见识过殒仙之地和放逐之地，了解了上古的一些秘闻之后，林木早已不把修真界当成修真界来看了。

　　就算现在有人告诉林木，修真界还有仙帝存在，林木都会毫不怀疑的相信。

　　林木遥望落日宫殿，不用想都知道，这落日宫殿，肯定又是一位了不得的大能留下的宝藏。

　　林木和血灵龙一路向前，到了落日宫殿之前，压力又是再度恢复了十万倍以上。

　　不过这对林木和血灵龙，已经没有多大的威胁了。

　　同时林木也清楚，这压力潮汐应该是刚刚开始，否则的话，就算是十万倍压力，后面的那几个人也别想接近这里。

　　林木此时也是有些庆幸自己提前在十万倍压力区的修炼，否则的话自己怎么可能提前到达这里。

　　来到落日宫殿之前，林木和血灵龙更是感觉到自己的渺小。

　　这宫殿并没有多么的高大，只有区区百丈而已，但是在林木和血灵龙的压力，这百丈的高度，就仿佛天堑一样，他们是无论如何都不可能跨过的了。

　　“我们要不要进去？”血灵龙问道。

　　这是一座不知何时建成的宫殿，没有人清楚这里面究竟还有何种危险。

　　万一要是他们踏入的瞬间，直接来个千百万倍的压力，他们连逃跑的时间都没有。

　　“进去！”都到了门口了，林木是肯定不会退缩的。

　　更何况太玄山的老杂毛都能进去，自己差什么。

　　林木和血灵龙刚刚踏入大殿，原本都已经做好了抵抗压力和后退的准备。

　　不过两人一踏入大殿，突然感觉所有的压力，竟然都消失了，这里完全和外界一样了，一点压力都没有。而且不仅仅是这样，这大殿当中，竟然也一点危险都没有。

　　不过很快林木就想明白了，这里有天然的压力防护，根本就不再需要其它任何的阵法来保护了。

　　“这个祭坛上面，曾经放的是什么啊？我怎么感觉道一股非常恐怖的气息呢？”血灵龙歪着脑袋，看着一个空空的祭坛说道。

　　落日大殿当中，并不是像林木想的那样，有无数的密室。

　　在这个大殿当中，只有二十一个祭坛，不过不知是何原因，大部分的祭坛都已经空了，剩下没有空的祭坛，也是被禁制给保护了起来。

　　林木来到血灵龙说的那个祭坛的前面，看着空荡荡的祭坛，果然也是感觉到了一股非常恐怖的气息。

　　这种气息是来自灵魂深处的恐怖，让人不寒而栗。

　　祭坛上明明空无一物，但是却还能给人这样的感觉，证明这个祭坛上过去绝对放着，林木无法想象的宝贝，不过恐怕没人知道那是什么了。

　　“这里的二十一个祭坛，只有四个是有东西的，剩下的都是空的，难道有人比我们捷足先登了？”血灵龙数了一下说道。

　　林木看着这里空荡荡的祭坛，沉吟了半晌，道：“除了太玄山的开派祖师以外，应该没有人来过这里。不过这里的东西，应该不是他拿走的。

　　这祭坛上的每一样东西，都是惊天动地的。如果是他拿走的，太玄山恐怕早就已经不是八星门派了。”

　　血灵龙道：“那这里的东西去哪儿了呢？”


第五百四十五章 高明的禁制

　　这里的东西去哪儿了，绝对是一个问题。

　　林木虽然没有看到祭台上，到底是什么东西。但是林木可以确定，这里的每一件东西，都是惊天动地的。

　　“我们还是不要想了，还有四个祭坛有东西，我们还是去看那四个吧。别浪费时间在这些没有的东西上了，他们跟咱们关系也不大。”

　　血灵龙是不愿意思考的人，碰到这种费脑细胞的事情，还不如让它去多关心一下，这里剩下的宝贝。

　　林木听了血灵龙的话，也是不再继续思索了。

　　他来这里又不是为了解密的，管那些没影的东西干什么。

　　“快来啊，这里有灵髓啊！”血灵龙忽然惊喜的叫道。

　　林木听到血灵龙的话，也是连忙跑了过去。

　　灵髓可比灵石和灵脉珍贵的太多了，因为灵髓就是诞生灵脉的本源。

　　就算是一方不起眼的灵髓，经过酝酿，最次也可以诞生出一条下品的灵脉。

　　如果品质稍加的灵髓，就可以诞生出一条上品灵脉，甚至是极品灵脉都有可能。

　　一滴灵髓的修炼效果，差不多相当于上万上品灵石的修炼效果了。而且效果只会更加，因为灵髓是本源，用本源修炼，自然是效果更加。

　　但是灵髓是天地灵物，林木当年在修真界闯荡了很久，一滴灵髓都没有见过。

　　有灵髓就意味着有修炼资源，对林木来说，他现在最缺的就是修炼资源了。

　　林木来到血灵龙站着的祭坛前面，透过层层的禁制，果然是看到了一个至少有五方大小的池子当中，装着办池子的灵髓。

　　“真的是灵髓！”林木看到灵髓，也是眼睛发亮。

　　这里虽然只有办池子的灵髓，但是这作用，却比四条上品灵脉的还要大。

　　如果林木可以用这里的灵髓修炼的话，至少在寂灭境之前，林木都不用担心灵气的问题了。

　　“怎么只有半池子，难道真的有人比我们提前进来过了？”血灵龙摸着小脑袋说道。

　　林木冷笑了一声，道：“当然有人比我们提前进来了，就是太玄山的那个老杂毛开派祖师。”

　　林木当初就曾经怀疑过，太玄山一个区区八星门派，怎么可能有那么大的手笔，在自己的山门下面，埋下了两条上品灵脉。

　　现在一切的原因都找到了，太玄山的开派祖师，来这里收取了半池子的灵髓。一部分用来修炼，剩下的则埋在了山门下面，让它孕育成了两条上品灵脉。

　　血灵龙听完林木的分析，也是不解的道：“可是他为什么不全部收走呢？”

　　林木道：“有两种可能，第一是他的时间不够了，很有可能他只收了一半压力潮汐的时间就过去了。另外一种可能，就是他当时身上的储物灵宝，没有那么大的空间。

　　灵髓虽然看起来不占多大的体积，但是它的质量非常大。一般的储物灵宝，根本就没有办法将它全部装下。”

　　血灵龙若有所思的点了点头，道：“原来是这样，不过这样也好，便宜我们了。你赶紧把这剩下的半池子，都收到混沌世界当中，别让后面的来人看到了。”

　　林木点了点头，也是直接掐了一个手诀，开始收集灵髓。

　　这个祭坛的禁制，已经被太选派的祖师给破坏的差不多了，所以林木根本就没费多大的力气，就破开了禁制开始收集灵髓。

　　别人或许没有什么法宝，能够收集如此大量的灵髓，但是对于拥有混沌世界的林木来说，就是再多的灵髓，他都能收进来。

　　林木在收集灵髓的功夫，血灵龙则继续去查看另外三个祭坛当中，都放了一些什么。

　　两个时辰之后，林木将所有的灵髓，都是收到了混沌世界当中。

　　“发现什么了吗？”林木叫过血灵龙问道。

　　血灵龙两眼放光的道：“那个祭坛里面有一本刀谱，估计就是你要找的太玄六刀了。剩下的两个祭坛，一个祭坛当中放着一杆大戟看不出品级，另外一个祭坛里面，则是放着一瓶丹药，也看不出等级。”

　　林木听到血灵龙找到了刀谱，也是连忙过去查看，林木这次来就是为了刀谱来的。

　　不过当林木来到这个祭坛前前面的时候，让林木意外的是，这个祭坛的禁制竟然完好无损。

　　“怎么会这样，这个禁制完好无损，那个老杂毛又是怎么获得的刀谱？”林木皱眉低语道。

　　“管他怎么获得的，我们砸开它就是了。”

　　血灵龙说完就直接举起小爪子，准备将这个禁制给砸开。

　　“当！”

　　一声闷响，血灵龙浑身大震。更是感觉自己的骨头都要散架了一样。

　　“哼！”

　　血灵龙闷哼一声，也是不由得向后退出了两三步。

　　看着自己红肿的小爪子，血灵龙嘟囔道：“这什么破禁制，怎么这么硬，差点没把龙大爷的骨头弄断。”

　　林木看到血灵龙这样，也是伸手去尝试接触祭坛上的禁制。

　　不过让林木惊讶的是，自己的手，竟然毫无阻碍的穿过了禁制。

　　“什么情况！难道这禁制也有种族歧视吗？”血灵龙眼睛瞪得老大说道。

　　林木也是非常的惊讶，不过自己的手可以穿过禁制，总归是好事。

　　林木连忙伸手去拿那平放在祭坛上的刀谱，但是很快另外一件诡异的事情发生了。

　　无论林木怎么努力，就是碰不到的那刀谱。明明看着近在咫尺，可是无论怎么努力，就是碰不到。

　　努力尝试了几次，林木也是冷静了下来。

　　这禁制绝对有问题，绝对不是像自己想的那么简单。

　　林木把手抽出来，盯着那禁制看了半天，然后又是放出自己的神识，去试探那禁制。

　　“哈！我明白了！原来是这样，世间竟然还有如此高明的禁制！”闭眼试探了半天，林木也是惊喜的叫道。

　　“你弄明白了，快说说！这鬼禁制到底怎么回事？”血灵龙也是连忙上前问道。

　　林木道：“这个禁制布置的非常的高明，和前面封印灵髓的那个完全不同。

　　这个禁制如果你用强攻的办法，它只会变得越来越强。但是你不用强攻的办法，你却永远也不可能拿到里面的东西。

　　因为放在这里的东西，虽然看着在我们的眼前。但是实际上却距离我们十万八千里。”

　　“什么！你是说这些东西，实际上距离我们非常遥远！”血灵龙也是惊讶。

　　不用强的，怎么才能碰到十万八千里的东西，简直是开玩笑。

　　林木皱着眉，道：“在这禁制当中，似乎用了一种类似空间规则的禁制。看似近在咫尺，实际却是咫尺天涯。”

　　“那我们怎么办？难道只能空入宝山吗？”血灵龙郁闷的说道。

　　林木低头沉思了一会，道：“我估计那个太玄山的老杂毛，应该是用神识进去观看的这本刀谱。”

　　顿了一下林木也是实验了一下，果然神识进入里面，并没有任何的阻碍。

　　不过以林木此时的神识强度，连刀谱的封面都碰不到，更别说看里面的内容了。

　　“那个老杂毛的神识比我强太多了，这个方法不行。”实验了几次，林木也是放弃了用神识观看的想法。

　　“看来只能用掌握的空间规则，拼一拼了！”林木一咬牙说道。


第五百四十六章 裂天九斩

　　林木也掌握空间规则，不过只是掌握一条空间锁链而已，林木也不知道自己掌握的这条空间规则锁链，会不会对禁制有作用。

　　不过不管有没有作用，林木都要试试。

　　林木再度将手探入那禁制当中，然后屏气凝神，手掌开始在禁制当中，划出了一个玄奥的轨迹。

　　随着林木的手掌的变化，奇妙的事情发生了。禁制当中的空间，竟然一阵的波动，似乎被这一条锁链给彻底的搅乱了原来的布局。

　　原本遥不可及的空间，此时正在寸寸的断裂、破碎，林木和刀谱之间的距离，正在一点、一点的被拉近。

　　血灵龙看到如此惊讶的一幕，也是小嘴大张。

　　不过很快它就想到了什么，然后扭头跑到了剩下的两个祭坛的前面。

　　血灵龙看着剩下的两个祭坛有些犹豫了，喃喃自语道：“我倒是该要你呢？还是该要你呢？”

　　剩下的两个祭坛当中的东西，一个是一杆看不出等级的大戟，另外一个则是一瓶丹药。血灵龙必须从这两个里面选择一个先收取，因为很有可能收取完一个之后，它就没有时间收取第二个了。

　　“算了我还是看你比较有兴趣。”血灵龙最终选择了大戟。

　　这个大戟上面的禁制和刀谱上面的禁制，是一个类型的。血灵龙也是掌握了空间规则，也是有样学样，开始收取大戟。

　　林木和血灵龙，就这样静静的站在大殿当中，收取着刀谱和大戟。

　　两天过去，一声玻璃破碎的声音之后，林木和血灵龙几乎同时睁开了眼睛。

　　“有了！”

　　林木大手一抓，将刀谱抓在了手里，然后从禁制当中带了出来。

　　血灵龙也是龙爪一探，然后将大戟牢牢的握在了手里，从禁制当中取了出来。

　　“真是好宝贝，太趁手了！”血灵龙挥舞着大戟，兴奋的叫道。

　　林木拿到刀谱，也是耐不住激动，翻开了刀谱。

　　“裂天九斩！”林木看着刀谱上面，四个苍劲有力，仿佛要透出纸面的四个大字，一字一顿的读到。

　　如此霸气的一个名字，也是让林木的心头不由的一震。

　　林木翻开书之后，快速的浏览了一遍。

　　看了一遍之后，林木站在原地，久久无语，似乎在消化着什么。

　　“哈哈哈！原来如此！”就在血灵龙觉得要不要叫醒林木的时候，林木突然哈哈大笑了起来。

　　血灵龙看着林木，疑惑的道：“你怎么了？不会是看的走火入魔了吧？”

　　“嘭！”林木直接一个爆栗，敲在血灵龙的脑袋上，道：“龙嘴里吐不出象牙。”

　　血灵龙揉着脑袋，道：“我本来就吐不出象牙。”

　　揉了一会，血灵龙道：“到底是怎么回事？难道这不是你要找的。”

　　林木拿着刀谱，道：“这就是我要找的。我只是再笑，那太玄山的祖师自作聪明。”

　　“这刀谱一共有九式，每一式都有九种变化。而九九八十一刀，则是组成了一个可以撕裂天地的刀阵。而太玄派祖师得到的所谓的太玄六剑，只不过是第一式的前六刀而已。

　　只是得到了皮毛，就将它当成镇派之宝，一代代的相传。难道我就不能好好的嘲笑一下他吗？”

　　血灵龙听了林木的话，道：“这刀谱真的这么厉害，威能裂天吗？”

　　林木面色严肃了几分，道：“能不能裂天我不知道，但是这刀谱绝对非同小可。仅仅只是第一式，就已经拥有莫大的威能了。这样的战技，在同级当中使用，绝对是无敌的存在。

　　至于后面的招式，则是一式比一式强大百倍不止。至于最后一式，我只是看一眼，就觉得天旋地转。那根本不是我现在这个层次，可以染指的。”

　　血灵龙听了之后，也是大感惊讶。这天下间，竟然还有只是看一眼，就让人天旋地转的战技，这还真是罕见。

　　“我看看！”血灵龙躲过刀谱，只是看了一半，就已经脸色苍白，然后扔给了林木。

　　“这世间真的有如此强大的战技！”血灵龙也是满脸的惊容。

　　两人沉默了片刻，林木道：“你得到了什么，拿来给我看看。”

　　血灵龙听到林木的话，连忙把大戟藏到自己的身后，一脸警惕的道：“这是我的，不能给你。”

　　林木哈哈笑道：“我已经有无影刀了，剩下的武器，我都不放在眼里。”

　　“你真的不会跟我抢？”血灵龙仍然是有些不相信。

　　林木笑道：“放心，我一定不会跟你抢，我只是看看而已。”

　　血灵龙听到林木保证，这才把自己的大戟交给林木。

　　大戟刚一入手，林木的手就猛的向下一沉。

　　“好沉！”林木的脸色也是一变。

　　血灵龙有些得意的道：“你别看它这样，但是它的重量却不轻。至少有十万斤。”

　　虽然法宝不是以重量获胜，但是一般越重的法宝，就证明它用的材料就越好，同样的也证明它的品级越高。

　　“这是！”林木刚探出一丝神识，就是脸色大变，林木根本就不敢相信，自己看到的。

　　血灵龙看到林木脸色大变，也是小脸严肃的道：“你也发现了。”

　　林木将大戟还给血灵龙，道：“这杆战戟绝对非凡，你一定要好好使用。”

　　血灵龙道：“放心我会好好用它的。”

　　这战戟的确是非同凡响。

　　林木刚刚探出神识，想要看一下这战戟的内部。可是只是一眼，林木就被里面，密密麻麻的各种封印和禁制跟镇住了。

　　林木真的是无法想象，一杆兵器当中，怎么会有那么多的禁制和封印。

　　这简直是太不可思议了，而且这密密麻麻的禁制和封印，林木连一成都不认识。

　　不看别的，就看这战戟当中，能够刻画下这样密密麻麻的禁制和封印，都能知道这战戟非凡。

　　虽然也有往兵器当中刻画各种阵法和封印的，但是一般的材料，都是有一个限度的。刻画的多了，法宝的材料就承受不住了。

　　但是这战戟当中刻画的封印和禁制，根本就数不清，可见炼制这战戟的材料，绝对是顶级当中的顶级。

　　林木看着血灵龙一个人再哪儿玩，忍不住提醒血灵龙道：“这战戟你最好还是先放在混沌世界当中。尽量别拿出来，等你什么时候能够将这里面的禁制和封印，炼化两成之后你再拿出来用。”

　　血灵龙想了一下，道：“好吧！”

　　“他们来了！”血灵龙刚把战戟放到混沌世界当中，林木的神识就是微微一动。

　　听到林木说那六个人来了，血灵龙也是一脸的凶相，道：“他们总算是来了，龙大爷我正愁没地方撒气呢？”

　　林木警告血灵龙，道：“别乱来，他们也不知道压力漩涡的事情。如果等会他们不主动惹咱们，你不要动手！”

　　血灵龙，道：“好吧！但是要是他们主动惹我，那就别怪龙大爷我心狠手辣了。”

　　片刻功夫之后，那六个人从外面走了进来。

　　看到林木和血灵龙，这六个人也是愣了一下。不过旋即他们也就释然了，林木和血灵龙的炼体修为比他们强，先他们一步也是正常。

　　六个人只是看了一眼林木和血灵龙，就各自去找自己的机缘去了。

　　“这里东西都被人拿走了，只有一个禁制还是完整的。”

　　很快他们就发现了，一件让他们非常悲哀的事情。

　　“这里的东西，是不是都被你们收走了！”那个被林木和血灵龙大劫的男修，来到林木和血灵龙的面前，阴沉着脸问道。


第五百四十七章 你主动惹我的

　　之前他被林木和血灵龙打劫，就已经非常不爽了。现在看到这里的东西，又都没有了，他就更加不爽了。

　　当然真正给他勇气，让他敢于质问林木的还是这宫殿当中和外界一模一样的环境。

　　他相信只要不在那变态的压力当中，他想要杀死林木和血灵龙，只不过是动动手指的事情而已。

　　林木当然也清楚他的勇气来自哪里，不过林木却连看也没有看他一眼。

　　虽然林木现在只是元婴三层，但是他还真就没把一个寂灭五层的散修放在眼里。

　　如果这个散修是来自某个大门派，林木或许还会注意一些。

　　毕竟大门派的底蕴，都是非常恐怖的。门派赐下的法宝，或者战技，都是非常强大的，林木或许还要注意一些。

　　但是一个寂灭五层的散修，林木根本就不在乎，更何况如果林木实在不敌，只要跑出门口，他就丝毫没有办法了。

　　“问你话呢？这里的东西，是不是都被你收走了！”寂灭五层的那个男修，看到林木不吱声，再次询问了一遍。

　　林木斜眼看着那寂灭五层的男修，道：“我说这里的东西，不是我收取的你相信吗？”

　　寂灭五层的男修，傲然道：“除非你让我检查你的储物戒指，我才能相信。”

　　林木道：“那不就得了。怎么你都不会相信，我为什么要理你的犬吠。”

　　“你……”那寂灭五层的男修，听到林木的话，也是脸色一变。

　　血灵龙看着那男修，冷笑着道：“这次如果你要是再输了，可是再没有什么东西可以给的。就只能把你的命，交出来了。”

　　那寂灭五层的男修，听到血灵龙的话，心中也是咯噔一下。

　　不过很快他又想到，这里没有外面那恐怖的压力，自己怎么可能会输给林木一个元婴三层的修士。

　　寂灭五层的男修笑了一声，道：“我罗江还重来没有惧怕过任何的挑战，区区一条命而已，我还赔得起。但是如果你们要是输了，除了命以外，就还有你们的法宝了。”

　　林木看着这个自称罗江的男修，轻蔑的道：“白痴！”

　　“你说什么！”罗江听到林木的话，也是脸色狂变怒声吼道。

　　血灵龙道：“他说你白痴。不过在我看来，你不仅仅白痴。而且还非常的无耻，刚刚在外面求饶，求的那么诚恳，转脸就忘了。真是见过无耻的，没见过比你还无耻和不要脸的。”

　　“你说什么！给我死来！”罗江听到血灵龙揭自己的短，也是勃然大怒，抬手就向血灵龙抓去。

　　罗江抬手向血灵龙抓去，血灵龙只是小屁股一晃，就已经消失在了原地，出现在了林木的肩头。

　　一下扑空，罗江也是愣住了。

　　因为他根本就没有看到血灵龙是怎么动的，怎么就一下子没影了，这速度未免也太快了一些了。

　　“这可是你主动惹我的，打伤、打死我可不负责了。”血灵龙看着罗江说道。

　　血灵龙看着林木和血灵龙，心头不由的一颤。

　　他忽然觉得自己低估了林木和血灵龙两人的实力，此时的罗江的心理，也是泛起了嘀咕。

　　“各位这落日宫殿当中的宝贝，大半已经进了他们的手中，难道大家就不想要吗？”罗江回头对身后的五人的说道。

　　身后的五人，听到罗江的话，都是不为所动。大家都不是傻子，都能看得出来，罗江这是心里没底了，想要拉垫背的。

　　林木看着罗江拉了半天垫背的，冷冷的开口，道：“找完垫背的了吗？找完了，就赶紧动手吧，你想死在这里，我可没有想去死在这里。”

　　罗江听到林木的话，脸色也是一白，不过都这个时候了，罗江就算是不上也得硬着头皮上了。

　　“你就这么确定吃定我了？”罗江转过头恶狠狠的看着林木说道。

　　林木看着罗江，道：“不是我确定吃定你了，而是我从来就没有把你放在眼里。”

　　罗江好歹也是寂灭境的修士，就算林木有古怪。自己被林木这么羞辱，罗江也是恼怒不已。

　　“给我死！”

　　罗江大吼一声，直接一拳向林木砸了过来。

　　“弱智！”林木看到罗江，竟然准备跟自己拼身体，也是轻蔑的说了一句。

　　罗江明明知道自己的炼体修为，比他高出很多，还想在身体上取胜，不是弱智是什么。

　　看到罗江攻来的一拳，林木连眼皮都没有动一下，只是平平的一拳攻了出去。

　　“咚！”

　　两人的拳头对撞在一起，立时高下立判。

　　林木看似随意的一拳，就已经让罗江的整条胳膊，彻底的变形了。

　　那个领头的苦脸修士，看着罗江的惨样，也是无奈的叹了口气，摇了摇头。

　　“呼！”

　　罗江的身体，被林木一击击飞。不过这罗江似乎飞的有点远，竟然是向着门口飞去的。

　　“他要跑！”

　　众人此时也是反应了过来，原来罗江根本就没打算跟林木拼命，他只是为了逃跑。

　　其实罗江出手的时候，并没有逃跑的意思。但是接触了一下之后，罗江就坚定了自己逃跑的念头。

　　林木的实力，完全在他之上，在这里不跑，他只有死。

　　林木看着罗江逃跑，根本就没有一点表示。

　　而罗江看到林木，竟然不上来追赶自己，也是心头一喜。

　　不过还没等罗江高兴起来，他就感觉自己的眼前一花，接着一个小爪子，直接当头砸了下来。

　　“嘭！”

　　血灵龙一个重重的爆栗，直接把落将的脑袋，砸的鲜血长流。

　　“想跑！你跑的了吗？还没有陪我的损失，你就想跑！想的美！”血灵龙一下子把罗江砸的七荤八素的，然后直接一脚踩在了罗江的脑袋上，嚣张的说道。

　　罗江此时也是彻底的没有了刚才的气焰，林木的强大就已经不是他能够对抗了。

　　没想到连林木养的灵宠，竟然都是如此的强大，肉身的实力都是远远的在自己之上。

　　“前辈！小人有眼不识泰山，真的不是有意冒犯前辈。晚辈愿意付出一切代价，恳请前辈饶晚辈一命！”此时的罗江，又是变成了那个没有骨头的软蛋。

　　对于这样的软蛋，林木实在是连看都懒得看一眼，道：“小龙怎么处理他，你自己决定吧。”

　　“好嘞！”血灵龙兴奋的答应了一声，然后嗜血的看着罗江，道：“你觉得我该怎么处理你呢？”

　　其实罗江也是一个寂灭五层的修真者，原本不应该如此轻易的就败下来的。

　　不过他从心里就已经放弃了抵抗，而且刚才和林木的那一下硬撼，他也是的确受伤不轻，所以此时才会被血灵龙踩在了脚底下。

　　“饶命！我愿意把我所有的东西，都给你！”罗江看着血灵龙，嗜血的目光连忙求饶道。

　　血灵龙，看着罗江，道：“你的戒指已经在我的手里了，你还有什么能够给我的。”

　　“我……我还有灵器，我可以把我的灵器给你！”罗江说道。

　　有了战戟之后，灵器血灵龙根本就不看在眼里，道：“我对灵器没有兴趣，但是我对你的元婴比较有兴趣！”

　　说完血灵龙根本就不等罗江求饶，小手就已经血腥的插入了罗江的丹田，然后生生的将罗江的元婴给抓了出来，放到嘴里嘎嘣脆的吃了起来。


第五百四十八章 截杀反截杀

　　看到血灵龙如此的凶残，直接生吃元婴，剩下的五个人，也是一个个的噤若寒蝉。

　　他们五个人联手，当然可以镇压林木，不过这里是落日宫殿，只是和外面一样而已，但还不是外面。

　　只要逃出这落日宫殿，那就完全是林木的地盘了，在那恐怖的压力当中，林木想要斩杀他们，简直就跟玩一样。

　　林木扫视五人，道：“这里的东西我只收取了三样，剩下的东西我来的时候，就已经没有了。剩下的一样，我也不想收取了，你们能不能收取，就看你们的机缘了。

　　当然如果你们怀疑，我收取了其它的东西，也可以过来找我验证。我非常乐意奉陪。”

　　“这位道友言重了，我们当然不会怀疑道友的话，这里究竟怎样，大家都亲眼所见。”那领头的苦脸男修说道。

　　林木看了一眼那个苦脸男修，点了点头，道：“既然没有人再来找我验证，那我就失陪了。”

　　说完林木直接带着血灵龙，在众人的目光之下，离开了落日宫殿。

　　“我们就这么算了，就算他说的是真的。这里只有四样东西，它收取了三样，也绝对是无上的至宝啊。”等林木走远了，才有人抱怨道。

　　那苦脸男修看了一眼说话的人，轻蔑的道：“这话你刚才怎么不说。”

　　“我……”说话的人，被苦脸男修噎的半晌说不出话来。

　　“离大哥难道我们真的就这样算了，我们费了这么大力气，却被他吃了现成的。”一个女修来到前面，向苦脸修士问道。

　　苦脸男修的脸色忽然一沉，道：“怎么可能就这么算了。我已经在他的身上做了神识标记，等道离开了落日谷就是他的末日了。想跟我一起动手的，就跟着我一起离开落日谷。那个小子的身上，不仅仅有宝物。更有我们梦寐以求的炼体传承。”

　　听到苦脸男修的话，剩下的四人对视了一眼，都是表态道：“离大哥我愿意跟着你干。”

　　对于他们这些炼体修士来说，真正最被他们看重的，并不是什么法宝、丹药，而是在修真界难得一见的炼体传承。

　　林木的身体强悍他们已经看到了，可见林木的炼体传承，绝非一般，他们早就已经眼热许久了。

　　……

　　林木和血灵龙刚刚离开落日宫殿，就碰到了刘俊。

　　“咦！是你！”刘俊看到林木也是惊讶的叫道。

　　林木对刘俊的印象还不错，道：“你也准备去里面寻找机缘吗？”

　　刘俊点了点头，道：“正是如此。”

　　林木看了一眼宫殿，道；“宫殿里面已经没有什么有价值的东西了，你进去不但什么都得不到，还有可能误了你性命。”

　　林木丢下一句话，就带着血灵龙走了，至于刘俊会不会听，那就是他自己的事情了。能够做的，林木已经做到了。

　　刘俊看着林木远去的背影，又看了看落日宫殿，最终咬了咬牙也是转身离开了。

　　“我感觉那五个人不怀好意，他们明明都想得到我们身上的东西，怎么就这么轻易的放我们走了？”路上血灵龙疑惑的说道。

　　林木冷笑一声，道：“他们当然没怀好意，那个苦脸男修早就在我的身上做下了神识标记，就等着我们离开落日谷再动手呢。”

　　“神识标记在那里了？”血灵龙惊道。

　　林木手掌一挥，一个不起眼的神识标记，出现在了林木的手中。

　　血灵龙看到林木手掌当中的神识标记，道：“赶紧毁掉它。在这里我们还能压他们一头，但是到了外面，我们就很难是他们的对手了。”

　　林木残酷的笑了一声，道：“谁说我准备离开这里了，我准备在这里就把他们都给解决了。”

　　“在这里？”血灵龙道：“可是压力潮汐随时都有可能退去，我们留在这里也非常的危险。”

　　林木看向血灵龙，道：“所以这就要我们两个通力合作了，只要他们出来，不用跟他们废话，直接动手。”

　　血灵龙听了林木的话，也是贼笑了一声，道：“这个好说，这个我最在行了。我负责那两个女修，我喜欢细皮嫩肉的，剩下的三个人交给你了。”

　　林木道：“好！等他们出来，不要废话，直接拿下。”

　　血灵龙，道：“好说，到时候就看我的吧。”

　　林木和血灵龙商量好一切之后，就在落日宫殿不足百米的地方，隐藏了起来。

　　虽然压力潮汐已经完全成型，但是这里的压力也有几万倍了，对林木和血灵龙没有影响，但是对其他人的影响却极大。

　　“出来了！”

　　林木和血灵龙没有等多长时间，就看到苦脸男修五人，从落日宫殿退了出来。

　　显然他们什么也没有得到，这从五人的表情就能看出来。

　　林木和血灵龙能够得到东西，那是因为他们掌握了空间规则，他们五个除了身体强横一点，就再没有任何的长处了。

　　“动手！”

　　林木给血灵龙传音，然后直接暴起，向那三个男修扑去。

　　血灵龙早就已经隐藏好了，听到林木的传音，也是突然现身。

　　然后看准那两个的女修的脑后，就是‘嘭’‘嘭’的两下，将两个女修给砸翻在了地上。

　　血灵龙下手极重，两拳下去，两个女修短时间之内别想起来。

　　“嘭！”

　　血灵龙这边得手，林木也是一拳，砸在了一个寂灭三层的男修的身上，一拳将他的丹田给彻底的毁了。

　　对于敌人，林木从来不知道什么是仁慈。

　　“嘭！”

　　就在林木再度扑向另外一人的时候，却被那苦脸男修给拦了下来。

　　一击不中，林木也是和剩下的两人拉开了一段距离。

　　剩下的两人，回头看了一眼，只是不到一息的时间，自己这边就折损了三人，这战斗力简直是太恐怖了一些。

　　“道友你这是什么意思？”苦脸男修也是厉声喝问道。

　　林木看着苦脸男修冷笑一声，然后将苦脸男修的神识标记逼出来，看着苦脸男修道：“我倒是也想问问你，这是什么意思？”

　　苦脸男修看到林木，竟然发现了自己的中下的神识标记，也是脸色一变。

　　他没有想到林木的神识竟然如此的强大，他觉得自己已经足够小心了，但是却仍然被林木发现了。

　　“这是一个误会，我们愿意赔偿道友你的损失！”既然事情已经败露，苦脸男修也不能再隐瞒了，只能希望用赔偿的方式，换取自己的一条小命了。

　　“赔偿？你觉得你的命值多少钱？”林木冷笑着说道。

　　“我愿意把我的戒指给你，这件事情跟我没有关系，全都是他出的注意。”苦脸男修还没等说话，那个跟苦脸男修在一起的男修，就已经先服软了。

　　林木道；“好！交出你的储物戒指，我看看那能不能保住你的一条小命。”

　　男修听到林木的话，连忙摘下自己的储物戒指，扔给林木。

　　林木接过戒指，扫了一眼，道：“对不起，这些东西，不足以让我饶你一命。小龙动手！”

　　“我……”

　　还没等他说完，血灵龙就已经一爪，洞穿了他的识海。

　　林木看也没看那人一眼，而是转向那个苦脸男修，道：“你仙子可以说出你的赔偿了。”

　　苦脸男修听到林木的话，脸色变得更苦了，道：“无论我给你什么，你都会杀我，你还是给我一个痛快吧。”

　　林木看着苦脸男修，道：“那也不一定，如果你真的可以拿出让我心动的东西，或许我真的可以饶你一命。”

　　苦脸男修听到林木的话，眼神当中再度放出了光彩，犹豫了半晌，苦脸男修终于下了决定，道：“我知道九彩莲的下落！”


第五百四十九章 匠师城

　　听到‘九彩莲’这三个字，林木的眼神也是陡然一亮。

　　‘九彩莲’是九级的灵药，当然如果仅仅只是九级的灵药，还不足以让林木动心。

　　因为‘九彩莲’是九级灵药当中，唯一对连体修真者有作用的灵药。

　　‘九彩莲’可以让任何一个地境，炼体境界以下的修真者，毫无阻碍的提升一级。

　　林木现在是人境六层的巅峰，如果可以得到‘九彩莲’那就可以成功的晋级人境七层，甚至人境八层。

　　如果可以拥有人境七层的炼体修为，林木在身体上，就不输于任何一个飞升境以下的修士了，这对林木到东玄洲建立自己的门派，绝对是大有裨益。

　　“告诉我九彩莲在哪里？我饶你不死。”林木冷静的说道。

　　苦脸修士，道：“你保证绕我不死？”

　　林木冷哼一声，道：“现在不是你讲条件的时候。”

　　苦脸男修一咬牙，道：“好！我这里有一份地图，上面标注有九彩莲所在的位置。”

　　林木接过苦脸修士的玉简，扫了一眼玉简当中的内容，眉头皱了皱，道：“白骨窟！”

　　苦脸男修点了点头，道：“是的！九彩莲就在白骨窟当中。”

　　林木看着苦脸男修，道：“你是亲眼看到的？”

　　苦脸修士，苦笑了一声，道：“那种地方我怎么可能深入，我这次来到这里，就是希望得到一个莫大的机缘，然后深入白骨窟当中一探究竟。”

　　林木道：“那你的这个玉简是从那里得来的？”

　　苦练修士眼神有些闪烁的，道：“这是我无意当中得到的。”

　　林木冷笑一声，道：“这是你又一次杀人越货的得到的吧？看来你这样的事情，没少干啊？”

　　苦练修士也是不答话，低头不语。

　　这的确是他再又一次的杀人越货当中得到的，发现九彩莲这对他来说绝对是一个天大的机缘。

　　原本他就是打算来这里修炼一番，然后就去白骨窟的，可是没有想到，他连落日谷都没有走出去，就碰到了林木这个大杀星。

　　“你走吧，这个消息足以买你的一条命，不过你最好别再动什么歪脑筋。我从来不会饶同一个人两次的。”林木临了，还不忘出声警告苦脸修士一番。

　　“是！是！多谢饶命！”苦练修士也是连连点头称是。

　　等苦脸修士走了之后，血灵龙来到林木的身前，道：“这货怎么看都不像好人，我们就这么放他回去，算不算放虎归山啊？”

　　林木看着苦练修士，道：“像他这样的真小人，知道该怎么办，我们不用管它。”

　　顿了一下林木，道：“不过我们也不得不防，我们回到十万倍压力区，等待压力潮汐退去。然后我们就在十万倍压力区修炼，有了灵髓，足够我将修为推升至元婴境圆满的了。”

　　血灵龙有些兴奋的，道：“对！推升到圆满之后，咱们就出去威风一下，顺便重新书写一下那个狗屁元婴榜。哈哈！”

　　血灵龙一边意淫，一边在那里傻笑。

　　压力潮汐仅仅只是持续了五天就彻底的消失了，落日谷再次恢复了往日的巨大压力。

　　因为还要回去参加丹道大会，所以林木和血灵龙直接进入混沌世界，然后利用无名时间塔修炼。

　　有了灵髓就是方便，而且林木得到的灵髓品质，更是超出了林木的想象。

　　这样的灵髓足以酝酿出十条上品灵脉，由此林木推测，太玄山的下面，肯定还有很多灵髓没有被酝酿，自己这次出去，一定要去太玄山转转，去把他的根直接给断了。

　　血灵龙并没有选择修炼，而是选择在无名时间塔当中，炼化它得到的那杆战戟。

　　如此威风凛凛的战戟，不能拿出去显摆一下，血灵龙始终心痒痒的。

　　血灵龙虽然不懂什么禁制、封印，但是它也有它炼化的办法。直接用自己的龙魂和龙血慢慢的蕴养，将这里的封印和禁制，一点一点的同化，刻上他自己的烙印。

　　外面的时间很快就过去了一个月，而时间塔当中，则已经不知不觉过去了五年了。

　　五年不断的利用灵髓修炼，林木的修为也是节节的提升。

　　很快就是推升道了元婴境的第九层，不过距离圆满之境，还是稍稍差了一些。

　　又是一年的时间过去，林木的修为终于是推升到了元婴境的圆满。

　　此时林木才真正感觉到自己强大，《太上阴阳诀》本来就是无上的修炼法门，现在更是见识到了它的不凡。

　　修为提升到元婴九层圆满，林木的筋脉再度扩充。此时林木的筋脉宽度，比自己当年在寂灭后期，还要宽阔不上，单从灵气的储量上，林木已经不弱于一般的寂灭境强者了。

　　只是林木还没有渡过小天劫，在灵气的纯度上，还是要差了不少。

　　其实一次又一次的小天劫，不仅仅是对修为的淬炼，更是对灵气的淬炼。

　　而这也是为什么，渡过小天劫的修士，做的任何一个动作，都需要没有渡过小天劫的修士，花费几倍的灵气来做同样动作的原因之一。

　　虽然已经推升到了元婴境的圆满，但是林木并没有立刻渡小天劫。

　　第一次的小天劫非常的重要，而且这还是真正的《太上阴阳诀》。所以林木不打算马马虎虎的渡过。他必须要小心谨慎的对待，不能有丝毫的大意。

　　其实主要还是，林木感觉，自己的这次小天劫，恐怕会非比寻常。自己还是要准备好了才行。

　　当林木和血灵龙从混沌世界当中出来的时候，林木是精神饱满，不过血灵龙的神情就不是那么高兴了。

　　因为六年的时间，血灵龙只是炼化了几百个禁制和封印而已。

　　几百个禁制别看很多，可是这么多的禁制，相比于战戟当中的禁制和封印来说，连半成都不到。

　　“这战戟好是好，可是按照这个速度，我最少还得几百年才能把它拿出来威风一下。”血灵龙没精打采的说道。

　　林木看着催头丧气的血灵龙，道：“几百年对你来说很长吗？”

　　血灵龙道：“长是不长，不过这么好的至宝，不能拿出来好好威风一下，我这心里始终都是痒痒的。”

　　林木道：“要不你去抓一点厉害的灵兽，豢养在混沌世界里面。让你拿着战戟，好好的耍耍威风。”

　　血灵龙听到林木的建议，大眼睛不由的一亮，道：“这个主意好。不过抓灵兽多没意思，咱们去太玄山，抓一点他们的弟子，然后送到混沌世界当中，让我好好调教一下。”

　　林木道：“你有本事，把太玄山和混元派的掌门抓进来，我都没有意见。”

　　血灵龙大眼睛锃亮的道：“早晚会有机会的。现在抓不到他们，抓他们的弟子总是可以的。”

　　林木道：“行了你就别臆想了，还有不到半个月，丹道大会就要开始了，我们先去报名吧。”

　　西冀洲的丹道大会，是由匠师工会主办，四个九星门派辅助，地点就钉在了匠师工会的总部匠师城。

　　匠师城虽然没有一个统一的领导者，但是匠师城的实力，却不必任何一个九星门派差，只是匠师们无心追逐这种权利而已。

　　否则的话，以匠师城的实力，想要席卷西冀洲都是轻而易举的事情。


第五百五十章 负担

　　匠师城在西冀洲的中部，城池虽然不大，但是匠师城的实力，却比之江州城，可要强上太多了。

　　这里聚集了全西冀洲，八成以上的丹师、符师和阵师。

　　匠师无论是在修真界还是在仙界，地位都是相当尊崇的。匠师本身或许没有多么强大的实力，但是他们曾经帮助的人，都是实力高强之人。

　　只要他们振臂一呼，自然会有无数高手，愿意为其卖命。所以别看匠师城看起来松散，但是只要匠师城愿意，他们几乎可以在瞬间，调集起一股非常可怕的力量。

　　就像今日，因为丹道大会的召开。匠师工会，担心魔门的人来捣乱，所以广发英雄帖，邀请西冀洲的高手来为之护航。

　　根据林木现在所知，除了四个九星门派和众多门派，支援的二十个飞升境高手以外，匠师工会自己就邀请来了四十个飞升境高手。

　　足足是其他所有宗门的一倍，而且这四十人当中，只有五人是飞升境初期，剩下的三十五人，最次的都是飞升境五层。飞升境圆满的，更是有十多人。

　　就算不加上匠师工会本身的飞升境强者，就是这四十人，就可以覆灭西冀洲的任何一个势力了。就算是九星宗门，在这样的组合面前，都是不够看的。

　　“快来看看，我们的悬赏金额，又提高了。”血灵龙拉着林木，一边往人群里面挤，一边叫道。

　　“嘭！”林木一个爆栗砸在血灵龙的脑袋上，道：“看什么看？你想死啊？”

　　说完林木就直接拉着血灵龙，躲到了暗处，将自己的气质和外形彻底的改变了。

　　林木虽然自负，但是还没有自负到，认为自己以元婴九层，就能挑战太玄派和混元派两个大派的地步。

　　“我真的看到咱们的悬赏又提升了，混元派这次可是下血本了，甚至连九品灵宝都拿出来了。”血灵龙兴奋的叫道。

　　林木看着血灵龙，道：“那要不要我五花大绑把你送过去，然后换一个九品灵宝。”

　　“不！不！”血灵龙听到林木的话，连忙摆手。

　　“在混沌世界里面好好待着别出来，等丹道大会结束之后，我会放你出来的。”林木拉着血灵龙，就扔到了混沌世界当中。

　　“别忘了有机会，给我抓几个太玄山的弟子，最好是女弟子。”血灵龙临进混沌世界之前，给林木传音道。

　　林木根本就没理会血灵龙的传音，而是眉头紧皱，林木也没有想到，混元派和太玄山竟然如此的下血本，竟然真的拿出了九品灵宝。

　　这真的是不要了自己的小命，誓不罢休啊。

　　“既然你们想要我的命，那就别怪我对你们不客气了。”林木眼神一冷，然后大步向报名地点走去。

　　因为这次的奖励是一朵天火，所以几乎是吸引了西冀洲所有的丹师而来。

　　甚至连一些一直隐居，从来不出来走动的丹师，都被吸引来参加这次的丹道大会了。

　　当林木来到报名点的时候，发现这里已经人山人海，排了十多万人了。

　　看到突然冒出来这么多的丹师，真是把所有人都是吓了一跳。

　　因为匠师工会在册的丹师，只有不到五万人。上次的天羽界来犯，就一下子损耗了将近一半。

　　原本按照匠师工会高层的推算，这次能够来三万人，就已经很多了，可是没想到竟然直接来了三倍还多。

　　不过出现这么多的丹师，各大势力倒是高兴坏了。

　　天羽界的事情之后，西冀洲最缺少的就是丹师了。现在突然出现这么多丹师，可是解决了这些门派的燃眉之急了。

　　这个世界上，并不是所有人都和林木一样，都拥有《太上阴阳诀》这样神奇的功法的。

　　大部分的人突破修为，还是需要依靠丹药的。其实就算是林木，突破小天劫也是需要丹药辅助的。

　　突然多了三倍的人，虽然是一件大喜事，但是也是甜蜜的负担。

　　报名处的地方有限，这么多人报名，就算是一刻不停的报名，也需要一个月的时间。

　　更何况之后的比赛，恐怕需要的时间就更长了，如果如此拖沓下去，拖个一年半载的，那好事就变成坏事了。

　　现在魔门虎视眈眈，魔界又是跨界作战，西冀洲整体需要在短时间之内提升整体实力。要是拖个一年半载的，天知道会发生什么事情。

　　最终经过匠师工会高层的研究，决定让所有五品以上的丹师不需要报名，直接进入第二轮比赛。

　　五品以上的丹师，无论在修真界的哪个洲，都是非常稀少的，在西冀洲也是同样。

　　十万名丹师当中，只有不足一千人是五品以上的丹师。

　　这一千人在证明了自己五品丹师的实力之后，就直接被人带走，到另外一个院落去等候了。

　　林木并不像显的太特殊，省的会被人注意。林木现在还不想被人注意，尤其是不想被混元派和太玄派的人注意。

　　这里虽然是匠师城，但是如果混元派一个九星宗门，想要抓自己一个元婴九层的人，也是没有人会阻拦的。

　　但是如果自己一关、一关的闯到决赛的话，那就不一样了。

　　到时候混元派再想动自己，匠师工会就一定不会同意了。

　　这次的丹道大会，虽然是四大九星宗门提出来的。但是他们只是提出来而已，真正拍板的却是匠师工会。

　　匠师工会并不是他们的附庸，相反这次的但会，恰好展示了匠师城的实力，让那四个九星门派都是颇为忌惮。

　　显然他们也都没有想到，匠师城竟然会一夜之间，联络到这么多飞升境的高手。

　　其中的两三个人，甚至是和他们门派真正的底蕴相当的存在，这就实在是太可怕一些了。

　　而林木看重的就是这点，只要自己表现出自己的实力来，那自然会引起匠师工会的注意，到时候自己也就多了一层保障。

　　一千人被带走，剩下的人，则也取消了报名这一项，直接被人分批次的，带入了一个偌大的丹房当中，开始了正式的比试。

　　虽然十万人的丹师当中，超过五品的只有一千人，这个概率已经很低了。但是仍然是超过了，匠师工会高层的预估。

　　所以他们相应的，也就直接提高了门槛。

　　想要进入复试很简单，那就是炼制一颗五品的天元丹。

　　天元丹的作用和地元丹有些类似，不过天元丹是针对寂灭和化神境修真者的丹药。

　　天元丹可以在瞬间，补充化神境五层以下修真者的灵气亏损。

　　当林木接到这个丹方的时候，只是看了一眼，就放在了一旁。

　　天元丹林木已经不知道炼制过多少次了，就算是闭着眼睛，都能炼制成功。

　　更何况自己现在早已恢复到了六品丹师的实力，如果加上天火和神鼎的话，就算是八品丹药林木都已经勉强可以炼制了。

　　林木看完丹方之后，并没有立刻动手炼制。而是坐在原地，开始观看在地球，得到的那先秦练气士的丹道经验。

　　林木想要炼制天元丹，半刻钟就够了。但是林木却不想那么做，因为自己第一关就表现的突出，自然会引起不必要的注意，这显然不是林木想要的。

　　林木一边看那先秦练气士的丹道经验，一边再次感叹那先秦练气士的惊艳。

　　他的丹道经验，对于丹师来说，绝对是拥有划时代的意义。尤其是那利用神识，在丹药当中刻画阵法的划时代的想法。

　　林木每看一次，都会忍不住惊叹。这样的奇思妙想，也就只有这样执着的人能够提出，并且还能赋予实验。

　　林木现在的神识修为也不低了，倒是也可以尝试一下这样的方法了。


第五百五十一章 药草中的猫腻

　　林木自从得到这本先秦练气士的经验之后，还从来没有尝试过这上面的方法，这次有机会，林木自然也是想要尝试一下。

　　而且天元丹是五级丹药当中最普通的一种，炼制的难度也并不大，正好够让林木实验的了。

　　大会为每一个参赛的选手，都是提供了足够炼制两份的药材。

　　两份药材看似不多，但是这里有十多万人，那可就是二十多万份了。

　　就算是西冀洲盛产药草，这二十多万份的药材，想要凑齐都已经非常的不容易了。

　　而且你别看这里准备了两份，但是对大部分的丹师来说，这两份根本就不够。

　　因为炼丹本身就是有失败率的，而且越是高级的丹药，失败率也就越高。

　　一般情况来说，五品丹药的失败率，大概在半数之间。如果这个丹师的经验足够丰富，两份丹药也就足够了。那如果你失败了的话，那你也没有必要再去参加下一轮了，即使参加了也是依然要被淘汰。

　　林木大手一挥，将一份丹药，直接放到了自己面前的丹炉当中。

　　第一关的丹炉和火焰，都是匠师工会提供的。当然你愿意用自己的丹炉和火焰，也没有人管你，不过林木可不想这个时候，就暴露了自己的天火。

　　虽然当放当中并没有监控阵，但是林木仍然愿意小心驶得万年船。

　　林木一边操控火焰，将丹炉当中的药材融化，一边利用神识刀，在融化的药液当中，留下一个聚灵阵的阵纹。

　　这件事情别看说起来简单，但是真正做起来，可是异常的艰难。

　　因为林木不但一边要控制火焰融化药液，另外一方面还要操控神识刀，在药液上面刻画阵纹。

　　这一心二用就已经非常不易了，而且这两方面任何一方面都不能出错，因为无论是火焰的操控失误，还是阵纹的刻画失误，最终都会导致这一炉的丹药作废。

　　只是不到一刻钟的时间，林木的额头之上，就已经看见了细密的汗珠。

　　而且只是这么短时间，林木就已经感觉自己的神识一阵的疲惫空虚。

　　“看来那先秦练气士的神识修为，绝对是达到了一个极高的高度了。”亲身体验之后，林木才知道这是一件多么困难的事情。

　　又是半个时辰过去，药液终于融化，而林木刻画的阵纹也是已经完成了。

　　不过到了这里，林木仍然是没有丝毫的松懈，因为成丹才是最关键的时刻。

　　尤其是林木现在不仅仅要成丹，还要将药液当中的阵纹融合，使其真正的发挥作用，这一步才是关键当中的关键。否则的话，即使成丹了，这一炉丹药也是废了。

　　“凝！”

　　林木深吸一口气，掐了一个成丹的手诀。

　　林木看着不断融合的丹液，也是非常的紧张。毕竟这是他第一次，按照新的方法炼丹，如果成功了，那林木的丹道修为，从今以后，很有可能就会进入一个全新境界了。

　　而且林木也将会成为开创时代的第一人，因为那先秦练气士虽然想出了这样的方法。但是他还没等真正的成功，就已经死了，所以林木才是实验这种方法的第一人。

　　看到丹液不断的融合、交融，林木也是松了口气。

　　“轰！”

　　不过就在丹药即将成型的瞬间，丹药忽然整个炸开了。

　　“哼！”

　　丹药爆炸，林木也是闷哼一声，向后退了半步。

　　看着焦黑的丹炉，林木心中也是叹了口气。

　　“哎！就差一点点！”林木心中也是非常的遗憾，眼见就要成功了，却在最后时刻功亏一篑，这样的事情，换做是谁都会难受的。

　　“难道是阵纹刻画的太深了？”林木站在丹炉之前，看着焦糊的一片喃喃自语道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不过接下来，接连不断的爆炸声，打乱了林木的思绪。

　　爆炸声足足有上百声，也就是说有上百人都将丹药给炼制的爆炸了。

　　“怎么这么多人失败了？”林木听到连绵不断的爆炸声，也是眉头皱了皱。

　　林木看过了跟着自己一起进来的丹师当中，也有一些接近，甚至超过了五品的丹师。

　　他们之所以没有直接进入第二轮，一方面是因为不想暴露，另外一方面也是因为他们没有在册，没法证明自己的炼丹修为。

　　照理来说，就算是有五成的失败概率，也不可能同时有这么多人失败才对。

　　最终林木将目光放在了，匠师工会给自己等人，提供的药材之上。

　　林木一样、一样的药材检查过来，终于是发现了药材当中的猫腻。

　　林木从一堆药材当中，拿出一颗不起眼的红色果实，道：“原来是这样。”

　　这颗红色的果实，叫爆裂果。的确是炼制天元丹的必备药材之一，而且天元丹之所以可以瞬间补充灵气，大部分也是它瞬间爆发的原因。

　　但是这爆裂果却分成两种，一种是这种深红色的，另外一种是浅红色的。

　　深红色的效果当然最好，但是也难以寻找。不过深红色的也最难以控制。而且深红色的也必须要单独先炼制一番，将其中的爆裂性，完全激发才能继续入药。否则的话，激发不完全，最终的结果就是爆丹。

　　而林木刚才就是因为没有完全激发出其中的爆裂性，才失败的。

　　其实这也主要是林木马虎了，在他看来，匠师工会是不会在药材上做什么文章的。而且深红色的难以寻找，匠师工会也不会如此的浪费。

　　但是就是这样固有思维，导致了林木第一次炼丹的失败。

　　发现了失败的原因之后，林木没有再停歇，直接开始了第二次的炼制。

　　这一次林木先行将爆裂果给炼制成了浆液，然后利用火焰的特性，将其中的爆裂性完全激发了出来。

　　然后才将其它的药材一一投入了进去，不过这一次林木就非常的小心了，每一样药液林木都是小心的检验了一番，直到确定没有问题，才继续动手开始炼制。

　　有了刚才的经验，林木这次轻车熟路的多了。

　　不过神识的消耗，并没有因为林木的轻车熟路而减少分毫。

　　第一关匠师工会给的时间是两个时辰，刚才已经花去了大半个时辰，这又花去了大半个时辰。

　　不过还好所有的阵纹和灵药，都已经完全融化了。

　　“凝！”

　　林木深吸了一口气，再次掐了成丹的手诀。

　　药液和阵纹，在丹炉当中一阵的涌动，在林木的面前，一点、一点的凝结成了一颗圆滚滚的丹药。

　　“嗡！”

　　终于药液一震，终于是凝成了八颗形状并不太好看的丹药。

　　林木一抄手，将八颗丹药抓在了手里。

　　“卖相是差了点，而且只是上等丹药，不是特等的丹药。不过多练习几次，应该就没有问题了。”林木看着这八颗丹药，自语道。

　　其实第一次就能成功，这已经非常的不容易了，毕竟林木实验的方法，对丹道界来说是跨时代的方法，能够成功就已经非常的不易了。

　　林木将八颗丹药放到了一个玉瓶当中，然后放到了丹房前面的一个阵盘当中，让阵盘将丹药传送到评委那里去。

　　林木完成这一切，时间也刚刚好到了。

　　林木从丹房当中出来，看到很多人，都是灰头土脸，垂头丧气的。

　　显然这些人都是没有发现药材当中问题的人，两次的炼丹都以失败告终了。

　　失败了就意味着，他们已经失去了继续争夺的机会。

　　当然也有人成功，只不过数量很少。

　　而且不仅仅是这样，有许多人不禁身上没有一点无损，表情也是志得意满。显然他们一开始就发现了，药材的问题。

　　“看来那里都是藏龙卧虎。”林木扫了一眼，那些第一次就成功的人，心中也是提高了一些警惕。


第五百五十二章 开创了一个时代

　　所有离开丹房的丹师，都是被带到另外一片区域，等候最终的结果。

　　而与此同时，在距离丹房不远处的一个房间当中，匠师工会的高层，都是聚集在一起，查看被传送来的玉瓶。

　　“这一招果然是见效，五千人当中，只有不到百人通过了第一轮的测试。”

　　一个长老将一个玉瓶，拿过查看了一番之后，笑意盈盈的对身后的众人说道。

　　“还是会长的注意好，要是真的不动点小手脚，这十万丹师，我们恐怕就算是一个个去看，都要几年的时间了。”另外一人符合道。

　　“不过我倒是真的没有想到，我西冀洲竟然一下子冒出了这么多的丹师，简直是超出了我的预想。”一个人看了一眼玉瓶当中的丹药说道。

　　“是啊！我也没有想到，西冀洲经历一场大劫，还能有十万丹师这么多。”

　　“多是多，不过这些丹师当中，大部分都是在三级之下。甚至还有很多人鱼目混珠。”一个长老将玉瓶当中的天元丹倒出来，展示给众人道。

　　众人看了一眼丹药，都是刹那间，明白了这个长老话中的意思。

　　“竟然敢用现成的东西忽悠我们？真当我们是摆设吗？”众位长老看着这颗天元丹，也是有些怒不可遏。

　　这里的每个人都是丹师，想用现成的丹药蒙混过关，简直就是再羞辱他们的智商和眼力。

　　“将此人找出来，赶出匠师城，并宣告天下！”一个胡须花白的老者，平静的说道。

　　“是！会长！”老者说完，立刻有人应声。

　　这就是匠师工会的会长，同时也是西冀洲明面上，唯一的一个八品丹师。

　　半仙丹师已经是凤毛麟角了，超越了七品的丹师，更是几乎绝迹。至于修真界的九品丹师，恐怕只在史书、典籍当中存在了。

　　丹师在所有的匠师当中，作用是最大的，也是最不可或缺的。但是同时也是晋级最为困难的，能够成为八品丹师，可见这个会长，无论是毅力，还是智慧都是上上之选。

　　就算是林木当年飞升的时候，也不过只是八品丹师而已，成为仙丹师那都是他飞升仙界之后的事情了。

　　“嗯？”

　　就在这时，又有一个长老眉头紧皱，拿着一颗形状奇怪的丹药。

　　“怎么又碰上滥竽充数的了。”另外一个长老说道。

　　“这外形也太滥了，就算是滥竽充数，也要找一个差不多的吧。”

　　“各位这的确是刚刚炼出的丹药，不过各位看看，这丹药有何不同。”那个拿着形状奇怪丹药的老者，面露凝重的说道。

　　听到他这么说，其他人也是围了过来。

　　不过看着这个奇形怪状的丹药，众人实在是看不出这丹药有什么奇特的地方。当然形状，的确是有点与众不同。

　　“这是……”

　　一位长老接过丹药用神识扫了一下，脸色不由的巨变。

　　其他的长老看到这位长老的脸色变化，也是纷纷拿起一粒丹药观看了起来。

　　当他们看完之后，一个个脸色都和那两个长老一样。

　　会长看到众位长老，也是被惊动了。会长从镀高台之上走下，来到前面，拿起了一粒丹药观看。

　　当会长看到里面的阵纹之后，也是震惊的半天说不出话来。

　　他侵淫丹道也有千年，不说遍览典籍，但是大凡有些名气的丹道典籍，他都涉猎过，可是就算是如此，他也未曾见过，在丹药当中刻画阵纹的。

　　“去找一个人来实验一下。”会长毕竟还是要比那些长老冷静许多。

　　这丹药虽然是拥有划时代意义，但是真正是否有用，还是要看人服用之后的效果。

　　“是！”

　　下面的人答应了一声，立刻去找了一个人过来实验。

　　将人找来之后，会长利用一个特殊的法宝，先将他的一身灵力抽空，然后将林木炼制的那颗特殊的天元丹交给了他。

　　“将这丹药服下，然后将所有的效果一一记下。”会长面色严肃的对那人说道。

　　“是！”

　　那人答应了一声，按照会长的话，将丹药吞服了下去。

　　“轰！”

　　丹药入口瞬间融化，接着灵气瞬间充盈了起来，甚至那充溢的灵气，让围在他身边的各位长老，都是深有切身体会。

　　“怎么样？”

　　众人看到那人满面红光的睁开眼睛，连忙询问。

　　男人也是满面喜色，道：“禀告各位前辈，这天元丹比我以往服用的任何一个等级的，效果都要强上十倍不止。过去的天元丹虽然也是刹那恢复灵气，但是却会有那么几息的时间用来调动灵气。

　　但是这枚天元丹，不仅仅速度要不我过去服用的快上了十倍。而且灵气更是充溢，那调动的时间直接忽略不计了。”

　　众人听到这人详细的描述，都是倒吸了一口凉气。

　　别看这只是几息的时间，但是高手交战，几息的时间，就足以决定一场战斗的胜负了。

　　而且这种效用，在大规模的战斗当中，更是会体现的淋漓尽致。

　　因为在那上万人，甚至上百万人的战场当中。几息的时间，足够别人攻击你上万次的了，但是林木炼制的这颗丹药，却连这几息的时间都省略了，这在战争当中绝对是一个大杀器啊。

　　魔门和修真界早晚是难免一战，到那时候，恐怕就不会是几万人、几百万人的战争了。很有可能是上千万人的混战，到时候如果修真界这边，有这样一种堪称杀器的丹药，那效果就可想而知了。

　　“敢问会长大人，这是你新近改进的天元丹吗？”那个被找来实验的人试探性的问道。

　　会长摆了摆手，道：“你先下去吧，不该你知道的事情不要知道，不该说的话你也不要多说。”

　　实验者听到会长的话，连忙神色一凛，道：“是会长大人，我保证不会露出只字片语。”

　　会长挥了挥手，示意他可以下去了。

　　等那个实验者下去之后，众位长老围着会长，道：“会长这件事情你怎么看？”

　　会长沉吟了片刻，并没有立刻回答，而是看向下面一个个翘首以盼的长老，道：“各位怎么看？”

　　这个问题的确是把下面的长老给问住了。

　　最终大长老也是匠师工会的副会长，面色凝重的开口道：“这颗丹药绝对是刚刚炼制的。决不会是鱼目混珠的，我能确定这里面使用了我们提供的爆裂果。

　　至于他是如何将阵纹刻画到丹药当中的，我想应该是他，得到了来自上古的，某一个丹师的了不得的传承吧？”

　　大长老说完，其他的长老，也是纷纷点头附和表示同意，唯独会长一人没有表示。

　　“会长？”大长老看会长半天无语，轻声唤了一声。

　　会长听到大长老的话，也是抬起头，环视了众人一圈，道：“我可以肯定的告诉各位，这样刻有阵纹的丹药，即使在上古也不存在。至于在传说中的太古是否存在，那我就不知道了。”

　　顿了一下会长，道：“我曾看过很多上古的丹药典籍，其中没有一本典籍当中提到过，丹药当中还可以刻画阵纹的。而且大家应该注意道了，这些阵纹并不是利用丹药形成的。而是利用强悍的神识，生生的在药液当中刻画出来的。

　　我想这位丹师，不仅仅拥有极强的丹道天赋，他的神识恐怕也是异常的强大。至少掌握了一项，非常强大的神识功法。”

　　“会长您的意思是？”大长老听了半天，似乎有些明白了什么，不过仍然是并不确定。

　　会长停顿了几秒，然后深吸了一口气，道：“他开创了一个全新的丹道时代！开创了一个全新的丹道历史！丹道从今天开始，即将迈入一个全新的历史！”


第五百五十三章 考验神识

　　听到会长如此的回答，在场所有饿长老，都是良久未语。都是处在深深的震撼当中。

　　开创了一个时代，这需要多么强大能力，才能做到。

　　但凡开创了一个时代之人，无不是当下这个时代，最顶尖的存在，哪怕即使现在不是。将来也必定会成为，这个时代最顶尖的存在。

　　这样一个开创了时代的人，竟然出现在西冀洲，而且就在他们的眼皮底下，对于他们来说绝对是无比震撼的。

　　他们哪怕不能开创这个时代，只是见证这个时代，对他们来说，也已经是无比荣耀的了。

　　“会长，我们用不用将此人招来，严密的保护起来。”最终大长老第一个反应了过来说道。

　　会长沉吟半晌，道：“不要打扰此人，让他一步步的晋级，我要看他究竟有多大的潜力。”

　　“是！”大长老答应了一声。

　　顿了一下会长，道：“暗中调查此人，派人秘密保护。我西冀洲的丹道，将来恐怕就要寄托在此人身上，万不可让人伤了他。”

　　“是！”大长老再次应了一声，转身下去安排一切了。

　　大长老走后，会长环视众人，道：“各位今天我们有幸见到一位开创时代的丹师的崛起，这是我们的荣幸，也是我修真界丹道之福。

　　我希望各位从现在开始，可以全力以赴。看看还能不能从这十万人的丹师当中，发现更多优秀的天才丹师，这些人是我西冀洲之荣耀，更是修真界之福。

　　我希望各位可以和我，一起见证一个全新时代的来临！”

　　会长说完之后，所有的长老都是语气激动的点头应是。

　　能够见证一个大时代的到来，对他们来说，绝对是有生之年，最光荣的一件事情了。

　　林木并不知道因为自己的出现，而让整个匠师城，都是掀起了轩然大波，林木此时已然是在静静的，等待着最终的结果。

　　一个时辰之后，一位匠师城的长老，出现在了林木他们所在的院落。

　　长老站立在众人面前，道：“所有我叫到号码的人，都来我这里登记一下姓名。”

　　“一号！”

　　“五号！”

　　“一百五十号！”

　　“五百号！”

　　……

　　长老一直叫了九十三人，终于是在最后一个轮到了林木。

　　“六百五十八号！”

　　林木听到喊道了自己的号码，持着匠师工会分发自己的玉牌，来到那名长老的面前。

　　那名长老看到林木，眼神当中明显的出现了一丝震惊。不过这一丝震惊，隐藏的非常好，只是出现了一瞬间，就消失不见了。

　　但是他隐藏的再好，也是没能逃过林木的眼睛。

　　林木看到那长老眼中的震惊，也是心中起疑，不知这长老见到自己为何会有这样的眼神。

　　自己并不记得，自己在何处见过这名长老，更是不记得自己和这长老何时有过任何的交集。

　　“你叫什么名字？”长老的语气当中，略带激动的询问道。

　　长老这样的表现，更是林木心中狐疑。

　　“我叫三木！”林木毫不犹豫的，说出了自己早已想好的化名。

　　“三木？”长老听到林木说出自己的名字，眉头也是不由得一皱。

　　“这是你的真名？”长老问道。

　　林木听到这样的问题，心中更是生疑，连忙点头道：“是的。”

　　长老见林木不像说谎，也是记下了林木的名字。

　　记录下林木的名字之后，长老这才清了清嗓子，道：“所有记录下名字的人，在这里休息半日。半日之后自会有人来接你们去参加下一关。所有没有被记录名字的，现在就可以选择离开匠师城，或者继续在这里观摩了。”

　　虽然早有预料，但是听到自己被淘汰，大部分的丹师，还是心情非常郁闷的。

　　长老似乎有意吊起大家的胃口，在看到大部分人都已经萌生退意的时候，长老朗声道：“诸位如果离开，匠师城绝不阻拦，但是如果诸位离开，很有可能会错过一件划时代的事情，所以各位考虑清楚在做决定。”

　　听到长老的这话，原本已经萌生退意的人，全部收住了脚步，等待长老继续说下去。

　　不过这长老显然是要吊足大家的胃口，根本就没有继续往下说的打算。直接转身离开了这个院落，继续去其他的院落通知去了。

　　“到底什么是划时代的事情？”

　　“匠师城的葫芦里到底再买什么药？”

　　“不管发生什么事情，我想匠师工会绝对不会欺骗我们。我们还是留下来，继续看吧，就当交流体验了。”

　　……

　　对于这位长老口中的话，所有的丹师都是来了极大的兴趣，都是准备留下观看。

　　只有林木一人眉头紧锁，他怎么都觉得，那长老口中的划时代的事情，极有可能是和自己有关。

　　甚至林木都在考虑，自己到底要不要继续往下走了，如果往下走是继续高调下去，还是稍稍低调一些，或者故意输掉比赛，然后退出丹师大会。

　　最终林木思虑再三，还是决定继续走下去。因为这个时候离开，对林木来说，或许更加的危险。但是如果真的可以，赢下这丹师大会的冠军，不仅仅可以获得一枚天火，更是可以拥有副会长的身份作为保护，用此来震慑混元派和太玄山。给自己争取更多的时间。

　　休息了半天之后，林木他们和其他院落的人，一共是不足两千人和之前的一千人汇聚在了一起，准备进行下一轮的比试。

　　将近三千人参加第二轮比试，这对西冀洲来说，绝对算是盛况空前了。

　　这将近三千人，被带到了匠师城中央的一处广场之上。广场的面积极大，三千人站在里面，丝毫不显得拥挤。

　　“咚！”

　　随着一声钟鸣，在一个白胡子老者的带领下，匠师城的八大长老，以及匠师工会请来的高手，以及四个九星门派的掌门，都是出现在了广场正东方的一处高台之上。

　　林木看着那名站在最前面的老者，发现老者已然是飞升境巅峰的修为了。而且最吸引林木的是，这老者在飞升境停留的年岁，也是早早的就超出了两千年了。

　　关于这名西冀洲匠师工会的会长，林木当年也是有所耳闻。

　　当年林木来到修真界之时，他就已然是七品的半仙丹师。更是号称整个修真界，最有可能第一个问鼎九品丹师的存在。

　　不过两千年过去，他也只是八品丹师的巅峰，距离那传说中的九品，仍然是相差了一些。

　　其实之所以很多丹师，都希望在修真界问鼎九品丹师，是因为一旦到了九品丹师。也就是说明你的丹道水准，已经达到了一个极境。

　　如果这个时候你再飞升仙界，很有可能会在很短的时间，就可以冲击仙丹师，并且冲击仙丹师的成就，也会极高。甚至更有传说，九品半仙丹师，乃是九品仙丹师的基础。

　　如果无法在修真界达到九品半仙丹师，即使到了仙界，你也休想达到九品仙丹师。

　　这样的传说并没有人去认证它的真伪，不过所有的丹师，都相信这肯定是真的。

　　林木对此更是深有体会，林木当年飞升之时是八品丹师，这在修真界绝对算是不低的了。

　　但是到了仙界之后，它的短板就立刻体现了出来。这次林木有机会重新来过，自然是希望可以问鼎九品丹师。

　　会长环视下面所有的丹师，下面立刻安静了下来，毕竟面对这样一名八品巅峰的丹师，所有的丹师心中都充满了崇拜。

　　“我们丹师最重要的三点，一是丹火，二是药鼎，三是神识修为。前两样各凭机缘，但是第三样则是要凭借各自的苦修……”

　　会长没等说完，林木的眉头就皱了皱，他显然已经知道这会长打的什么注意了。

　　果然会长介绍了一通之后，道：“我们第二关要考的就是各位的神识修为！”


第五百五十四章 神识桥

　　听到会长说出了第二关考验项目，下面的人都是议论了起来。

　　“考验神识？”

　　“这神识要怎么考验，毕竟大家的修为，都是不一而终啊？”

　　听着下面的议论，有人似乎想到了什么，眉头一皱，道：“难道是传说中的神识桥！”

　　似乎是为了认证那人的话，会长道：“想必大家已经猜到了这次我们要动用何种方式测验大家，没错就是我匠师工会的镇会至宝，神识桥。各位在此稍后，半个时辰之后，我将会和众位长老，召唤神识桥降临！”

　　“嘶！”

　　不少知道内情的人，听到会长的话，无不是倒吸了一口凉气。

　　而不知道内情的人，则都是将那些知道内情的人围了起来，询问究竟什么是神识桥。林木也是跟着众人，将其中一人围了起来。

　　林木的确没有听过，这什么神识桥的事情。

　　那个知道内情的人，听到众人的发问，也是面色严肃的道：“神识桥据传是上古遗留下的至宝，是匠师工会广邀高手，探寻一处上古洞府所得。

　　说起来这座神识桥，的确是奇妙无比，更是号称锻炼神识的第一至宝。神识桥之上可以自动的探查上桥之人的神识修为，会根据你的神识修为，设定适合你自身极限的神识压力。

　　这种神识压力无影无形，而且只会针对你一个人。而能够在桥上走多远，就可以看出你的神识修为有多么的深厚。并且根据传说，如果可以打破极限，走到桥的另外一头。

　　你的神识修为将会自动晋级，获得无上的好处，甚至还有可能获得神识桥建造者遗留的，上古神识攻击法门。”

　　众人听到这一番介绍，都是眼睛瞪的溜圆，就算是林木也是惊讶的半天说不出话来。

　　竟然还有这样的好事，要知道神识攻击法门，不仅仅是对丹师，对其他修真者，都是有莫大的吸引力的。

　　神识攻击直接攻击人识海，端的是无影无形，奇妙无比，乃是一个真正的大杀器。

　　不过神识攻击法门，实在是太少了，这种得自上古遗传的法门，更是近乎绝迹。没想到这神识桥，竟然还有这样的馈赠，这让一干丹师，无不是眼红非常。

　　“大家就不要想了，神识桥上面的神识压力，乃是根据你的极限所设置。打败别人容易，但是打破自己的极限，却是难上加难。而且即使你侥幸突破极限，神识桥也会根据你突破的极限，再次重新设定极限。想要走到桥的另外一边，根本就是没法完成的任务！”那知道内幕的人，看到众人眼中的火热，不由得泼下了一盆凉水。

　　“啊！如此说来，这神识桥，岂不是无解了。”下面的人听到他的话，不由的追问道。

　　那人叹了口气，道：“据说匠师工会得到神识桥，已万年有余了。这万年的时间，无数的青年才俊、天才弟子，甚至是东玄洲帝宗都是派人来此试验过。

　　不过走过半段都已经异常艰难了，更何况是走到桥的另外一头。”

　　“那如果我上桥之时有意隐藏神识修为，走到末尾临阵突破，那岂不是等于直接走到了桥尾？”有人如是提出道。

　　那个知道内情的人，看到提出这样想法的人，冷笑一声，道：“如果你不想当场陨落，你就可以试验一下。”

　　“此话怎讲？”有人连忙问道。

　　“这样如此简单的方法，怎能没有人试验过。不过上古至宝，又岂是我等能够欺瞒的。当年有人妄图以这种作弊的方法尝试，可是结果却是在刚刚上桥走了两步，就惹来了神识桥的镇压。直接百倍于极限的压力，让他当场就将他压的四分五裂，无论是肉身、元婴还是神识，都没有一样逃出这压力的。当场就身死道消了。”

　　听到这话，所有有同样想法的人，都是后怕不已。

　　幸亏他们提前知道了，否则的话，用那样作弊的方法，岂不是要惨死当场了。

　　不过这样一来，神识桥就再度变成了无解。

　　但是林木却对神识桥，充满了唐兴趣。主要是还是对那最后的奖励。

　　林木现在有修炼神识的功法，但是到目前为止，林木的神识进攻手段，也就只有神识刀一种，实在是太单调了，而且威力也是有限。

　　林木现在的确是急需一样神识的攻击方法。

　　“轰隆隆！”

　　就在众人议论之时，广场之上，忽然响起了如齿轮咬合般的声音。

　　接着一座升腾着淡淡烟雾，桥身古朴，拥有一股不朽气息的质朴古桥，就是出现在了众人的面前。

　　古桥出现，所有人都是凝神细看。

　　不过奇怪的是，当众人凝神之时，这桥竟然凭空消失了，不过当你随意一瞥时，这桥却又神奇般的出现了，端的是奇异非常。

　　林木也是发现了这桥的怪异，这桥虽然看上去不足百米长，但是当你想要用神识探知之时，却发现这桥似乎又变成了无穷长短。

　　会长看着下方众人，道：“这就是神识桥，想要走上神识桥，必须以神识护体，用神识开路，否则的话，连桥身都无法上去。”

　　顿了一下会长警告众人，道：“上桥之后，老夫希望大家都坦诚来对待，否则神识桥降下无尽惩罚，就是神仙也难救了。”

　　说完之后会长众人，看到大家都是神情严肃，道：“大家可以上桥了，本关只取前二十名，进入最后一关的决赛，各位努力吧。”

　　说完会长就让开了通道，让大家上桥。

　　听到这一关只要前二十名，不少丹师，都是连忙动身，想要占据一个有力的位置。

　　不过他们去的快，回来的更快。

　　神识桥不以神识开路，就只能铩羽而归。这些都是想要飞身上桥的人，结果却都被神识给弹了回来。

　　林木看到这样的一幕，对这神识桥更有兴趣了。

　　有了前车之鉴，后面的人都是小心了起来，以神识护体，然后利用神识开道。

　　这样一来，果然是都轻松的上桥了。

　　别看这小桥只有百米长短，十几米的宽度。但是实际上它的内部，广阔无比，即使这三千人同时上去，也是没有丝毫的问题。

　　林木并没有急于上桥，而是站在桥下观望了起来。

　　此时第一批上桥的千人，已经成功的踏上了神识桥。

　　不过从他们踏上桥的那一刻开始，就是有超越了他们神识极限的压力，挤压向了他们，让他们都很难前进一步。

　　“轰！”

　　就在众人都在想着要如何前进之时，突然前方传来了两声爆炸，两名丹师的身体忽然爆炸，神识和元婴尽毁，彻底消失在了天地间。

　　“唉！”会长看到这样一幕，也是不由得叹气，再次严厉警告众人道：“我已经提醒过各位了，千万不要欺瞒，否则的话，等待各位的只有死亡！”

　　会长的警告或许没有多大的，但是这眼前活生生的例子，却让最后那几个想要作弊的人，也是彻底的打消了念头。

　　这可不是开玩笑的事情，这可是关乎自己性命的大事。一个弄不好，等待他们的就只有死亡了。

　　“快看，那个年轻人，简直是健步如飞啊，他是怎么办到的，难道也是作弊吗？”有人看到桥上一个快速推进的年轻人，惊讶的说道。

　　众人顺着他的手指，果然是看到一个后上桥的年轻人，在桥上简直如履平地一样，很快就走过了三分之一的路程。

　　林木看着那个寂灭五层的丹修，神色也是一正。

　　这人的年龄绝对不大，至多不会超过两百岁。

　　两百岁能够突破到寂灭五层，这在修真者当中，已经算是极为了不得的天才了。

　　而他却不仅仅只是一个修真者，而且还是一个五品丹师，这就更加的难得的了。


第五百五十五章 惊艳

　　林木从来没有想过，修真界当中还有人可以如自己一般，自己是有机会重头来过。但是这人显然没有机会，但是却也能如此，这绝对是自己这次比试的真正对手。

　　“他的速度终于慢下来了。”众人看到他的速度终于是慢了下来，也都是莫名的松了口气。

　　“慢下来又怎样，他已经走过了一半路程，看来这第二关的第一非他莫属了。”

　　“我看这人好像有些眼熟？”其中一人看着已经走到一半的那人说道。

　　“我看他也有点眼熟。”另外一人也是如是说道。

　　“他是管和正，是会长的关门弟子！”有人眼尖认出了这个已经在神识桥上走了一半的人。

　　“原来是他，难怪可以如此之快的就走道神识桥的中间。”

　　“据说他百年以前，就已经是五品但是巅峰了，现在恐怕已经是六品甚至是七品丹师了。”

　　“看他的神识修为，也知道他已经是七品丹师了。”

　　……

　　会长听到下面众人的夸奖，脸上也是露出了一丝笑容。

　　管和正是他这些年收的最得意的一个弟子，在丹道之上的领悟，比之自己有过之而无不及。

　　甚至会长相信，只要给他足够长的时间成长，管和正有极大的机会，成为一个真正的九品丹师。

　　不过很快会长就想到了，那个足以开创一个时代的丹师。

　　管和正虽然那优秀，但是比那个人还是差了很多。那样的炼丹手法，可是开创了一个全新的时代，全新的境界，颠覆了过往所有的丹道经验。

　　“看又有一个人快速的辇了上去，他的速度似乎更快。”此时众人，看到一个面色阴翳的年轻人，又是快速的从后方辇了上去。

　　“这人是谁？看着怎么如此的面生？”

　　这个面色阴翳的少年，不仅仅看着年龄不大，而且看起来也是非常的面生。

　　“的确是面生。不过这样一个如彗星一样的年轻人，就算是面生，也应该有他的传闻吧？”

　　不过很可惜，并没有人回答他的话，显然没有人知道这个面色阴翳的年轻人是谁。

　　“此子叫什么名字？是那个三木吗？”会长看着那个面色阴翳的年轻人，向身旁的长老问道。

　　身旁的长老，低头查看了一番，道：“他不是三木，叫阎龙。”

　　听到他不是三木，会长也是莫名的松了口气。

　　这个面色阴翳的少年，给会长一种非常不好的感觉，觉得这人非常的危险。如果他是那个三木，那对西冀洲和修真界来说，似乎就不是什么好事了。

　　“那个三木上桥了吗？”会长问道。

　　长老看了一番，道：“还没有。”

　　会长笑了一声，道：“这个小家伙还真够有耐心的。”

　　阎龙的速度很快，很快就超过了管和正，不过很快他的速度也是慢了下来，最终停在了神识桥的三分之二处。

　　“嘶！”

　　看到这阎龙停到三分之二的地方，大家再次惊讶的议论了起来。

　　还有三十几米就要到达终点了，似乎还从来没有一个人，距离神识桥的终点如此的近过。

　　林木看着那面容阴翳的年轻人，也是眉头轻轻一挑。

　　管正和给林木的感觉，虽然有些威胁，但是却不至于危险，至少管正和光明正大，但是这个面容阴翳的少年，却给林木一种非常危险的感觉。

　　觉得他就如一条毒蛇一般，一旦被他盯上，他绝对会咬下一块肉来。

　　三千多人大部分已经上桥了，不过大部分人也都只是上桥而已，上桥之后，就再没有前进过半步。

　　毕竟能够拥有神识功法，突破极限的，实在是太少了。

　　林木看到大部分人都上桥了，也是动身向桥上走去。

　　林木将神识遍布自己的周身，然后大踏步的向桥上走了上去。

　　上硚口虽然宽敞，但是聚集了两三千人，还是略微显得有些拥挤。

　　林木长身而立，一步步走到了桥上，顿时感觉周身的神识压力陡增，而且这压力，明显是根据自己人境第五重的神识而来的。

　　这些压力非常的奇怪，只是针对自己一人，而且如果你不作弊。这些神识压力，只会针对你的神识，而不会对你的身体有任何的作用。

　　这里的神识压力，其实和林木在落日谷经历的压力有些类似。只不过两者一个是针对身体，一个是针对神识。

　　当然两者之间的区别不仅仅在此，神识桥在你刚刚上桥之时，压力就已经是本身所能承受的极限了，而落日谷则逐层递增。

　　感觉到周身的压力，林木直接祭出神识刀，来开辟周围的压力。

　　果然神识刀一出，周围的压力，顿时被斩的七零八落的了。

　　没有了周遭的压力，林木也是可以快速的向前推进了。

　　不过很快林木又有了一个新的疑问，如果是这样就能走到终点的话，那这神识桥似乎也太简单了一些了吧，只要掌握了神识功法就可以走到终点了。

　　“又有一个，今年到底怎么了？天才怎么一个接着一个的冒出来？”围观的人，看到林木也是一步步的追赶了上去，也是大为惊讶。

　　平日里这样的天才能够看到一个，就已经不容易了，可是今天却一下子出现了三个，这简直太让人无法想象了。

　　而且不仅仅是这样，这第三个天才，同样是非常的眼生，并不是匠师工会的人，也是某位长老的关门弟子。

　　林木的速度虽然不快，但是每一步都非常的稳重，不急不躁，很快就已经和管正和并驾齐驱了。

　　“这就是那三木了。”会长身旁的长老，看着林木对会长说道。

　　会长听到身边长老的汇报，也是眯起眼睛开始观察林木。

　　“嗯！”看了半天，最终会长点了点头。

　　显然林木给他的感觉，比那阴翳的少年好多了。

　　管正和看到又有一人跟自己并驾齐驱了，也是心中暗暗吃惊。

　　一个阎龙就已经够让管正和惊讶的了，可是此时又来了一个林木。而且林木给他的感觉，似乎更加让他感觉到威胁。

　　林木来到管和正的身边，也是停了下来。

　　“道友后半段，不能再靠神识功法前进，只能想办法打破极限，才能最终走到终点。”管正和看到林木停了下来，不由得传音提醒道。

　　林木听到管和正的传音，也是惊讶的看向了管和正。

　　自己和管和正可是竞争的关系，可是管和正却出言提醒自己，这还真是出乎林木的预料。

　　管和正看到林木看向自己也是再度传音，道：“道友不必误会，我没有恶意。如果西冀洲能够出现天才，我和师傅都是非常乐意见到的。”

　　“你师傅？”林木反问道。

　　管正和道：“家师正是匠师工会的会长。”

　　林木听到管正和的话，也是对这个自己尽是远远看了一眼的老者肃然起敬。

　　能够教出一个如此正直的徒弟，想来他的本性肯定也是正直无比。

　　林木一拱手，道：“多谢管兄提醒。”

　　管正和道：“短时之内我恐怕无法打破自己的极限，希望兄弟可以更近一步吧。”

　　林木点了点头，道：“管兄等会比试结束，我希望可以和管兄痛饮一番不知可否。”

　　管正和道：“当然可以，比试结束，我恭贺兄弟大驾。”

　　林木深吸了一口气，将神识刀收起，将神识遍布全身，准备硬生生的接受这神识桥的洗礼。


第五百五十六章 打破魔咒

　　收起了神识刀之后，林木果然是感觉到，周身的压力倍增。这些压力，都是达到了自己神识所能承受的极限。

　　对林木来说，现在才算是真正的考验。以自己的真实的神识修为，来接受神识桥的考验。

　　林木坚定的迈出了一步，顿时有种回到了落日谷的感觉。

　　不过落日谷是对身体的摧残，但是神识桥却是对灵魂、神识、精神的摧残。

　　肉体的摧残，靠意志力还能坚持。但是精神的摧残，就不是那么容易挺过去的了。

　　虽然没有神识刀的护体，但是林木仍然是靠着自己浑厚的神识修为，将神识一层、一层的，密布在自己的身体表面，利用层层的神识，隔绝神识桥的压力。

　　不过随着时间的推移，林木体表的神识层，被一层、一层的磨灭，压力也是越来越大，林木的步伐也是越来越艰难了。

　　“他马上就要超过了那个人了，这个人好强！”下面的人，看着林木一步、一步逐渐的将要超过阎龙，也是满心的期待和惊喜。

　　万年来都没有一个人能够成功的走到桥对面，他们太希望见到这样一个人，太希望可以见证这样的历史了。

　　终于林木到了和阎龙平行的位置。

　　阎龙就没有管和正那么客气了，阎龙看向林木的眼神，充满了敌意，如果不是在神识桥之上，林木丝毫不会怀疑，阎龙一定会对自己出手。

　　林木知道自己肯定没有阎龙有过过节，这是阎龙本身的性格所致。

　　“天火我志在必得，识相的就自动放弃，不要误了自己的性命。”

　　林木没有想到阎龙竟然也会给自己传音，虽然这是在警告自己。

　　“你在跟我说话？”林木转过头，看着阎龙反问道。

　　阎龙脸色一沉，道：“这里只有你我两人，我不跟你说话，我跟谁说话？”

　　林木露出一副恍然大悟的样子，然后突然爆发，道：“你是哪根葱，也配跟我说话！”

　　阎龙没有想到林木会突然爆发，也是愣住了。

　　不过旋即阎龙的脸色一寒，道：“你这是在自己找死，不要以为自己有一种了不得的神识功法，就可以横行无忌了。如果我要杀你，只是举手之间的事情。”

　　林木露出一个不屑的表情，道：“等你不用在我后面吃灰的时候，你再说这样的话吧。”

　　说完林木直接大步拉开了他和阎龙之间的距离，阎龙此时真的只能在林木的后面吃灰了。

　　阎龙此时真的是想要追过林木，好好的羞辱林木一番，可是奈何到了这里，已经是他的极限了。在向往前，他也是无法办到了。

　　“他超过那个人了。”看到林木如此轻松的就超过了阎龙，下面的人也顿时沸腾了起来。

　　林木显然给了他们太多的震撼了，竟然如此轻易的就超过了，他们认为必为第一的阎龙，而且速度到现在，也只是稍稍有所减慢而已。

　　“会长你说他会不会打破魔咒，真的走道桥的另外一头？”一位长老看着林木，有些激动的问道。

　　会长眯着眼睛，目光深邃无比，盯着林木，道：“对于一个可以开创时代的强者来说，没有什么是不可能的。”

　　听到会长的话，这些长老也都是纷纷议论了起来。

　　神识桥在匠师工会真的是存在了太久、太久了，这么多年以来，匠师城无时无刻，不再惦念着那来自神识桥的传承，可是无数次的尝试，都是以失败告终。

　　林木继续向前，虽然脚步越来越慢，但是林木的的确是在坚定的向前走着。

　　此时所有人的目光都是停留在了林木的身上，哪怕是阎龙又坚定的迈出了一步，都没有人再去理会他了。

　　“近了！近了！”

　　“又近了一步！”

　　此时林木没迈出一步，众人都会欢声雷动。

　　神识桥真的是存在的太久了，它甚至都已经成为了一个魔咒了，所有人都希望他们可以见证，一个打破魔咒的人诞生。

　　“咚！”

　　林木再次迈出了一步，也是感觉自己的识海，一阵的空虚。

　　此时林木的全身，已经完全被汗水湿透了，不过另外一头的门户，也是已经在望了，只要林木稍稍努力，就可以跨过那一道门户。

　　但是就是稍稍的努力，却是让林木也只能望而兴叹。

　　林木此时的识海已经完全空虚了，林木所有的神识，都已经在用来抵抗压力了。向前迈步，对林木来说，已经变成了一件非常奢侈的事情了。

　　不过众人并没有因为林木的停止，而不再关注林木，因为此时林木距离桥的另外一头，已经不足一米了，只要一步，林木就能打破魔咒。

　　其实此时不仅仅是观看的普通丹师，就是匠师工会的这些丹师长老，以及那些被请来的高手，也都是屏气凝神，紧紧的盯着林木。

　　对他们来说，神识桥那来自上古传承的神识功法，也是足以让他们眼红的东西。

　　不过他们都没有林木这样的实力，可以一步步的走到这里。

　　林木大口的喘气，非常努力的想要迈出那最后一步，不过林木此时，却连脚都已经抬不起来了。

　　林木心中清楚，这看似最后一米，才是神识桥真正的考验，也是神识桥最后的考验。

　　尝试了数次之后，林木知道这样盲目的想要打破极限，那是不可能的事情。

　　林木强迫自己静气凝神，用心去仔细的体悟这神识桥之上的压力，用心来感受自己的极限，只要真正的了解了自己的极限，才有可能说去打破他。

　　阎龙和管和正，早早的就到了自己的极限，他们此时的目光也都是盯着林木。

　　只不过阎龙的目光当中，充满了恶意，但是管正和的目光当中，更多的却是期待。

　　林木很快就进入了忘我之境，此时林木的周围，已经没有了一切。没有喧嚣，没有了围观，甚至连自己都没有了。

　　有的只是那来自神识桥的压力，有的只是自己审视的极限所在。

　　跨过去海阔天空，百尺竿头更进一步。跨不过去，林木只能被自己打败。

　　林木闭着眼睛，一遍、一遍的体悟这神识的压力，一遍、一遍的感受着自己的极限。

　　“无法无念！”

　　看着越来越空灵、飘逸的林木，下面的人都是瞪大了眼睛。

　　“竟然在这种情况下，进入了无法无念的状态。他到底是什么人，竟然有如此的潜能！”

　　会长此时也是无比的震惊，他也是完全没有想到，林木竟然能够在这样的状态下，进入传说中的无法无念之境。

　　无法无念无论是在修炼，还是在炼丹，亦或者是炼器、制符，都有无穷的妙用。

　　就像林木此时，他眼前的神识压力，已经完全的被分解开了，而林木也是清晰的感觉到了他极限的所在。

　　此时林木的极限，不再是模糊的概念，而是清晰的一条线，林木知道自己只要可以跨过那一条线，就能鱼跃化龙。

　　不过知道归知道，但是如何跨过去，那就是另外一回事了。

　　“这里的神识压力，也是神识所化，那我能否用镇魂珠来吸收这里的神识，来补充我自己的神识，最终打破极限呢？”林木脑中突然灵光一闪的想到。


第五百五十七章 上古传承

　　这样的想法一出，林木自己也是被吓了一大跳。

　　这可是上古法器神识桥，自己真的在神识桥之上，放开防御，全面吸收神识力量的话，绝对是一件非常危险的事情。

　　如果一旦弄不好，自己瞬间就会被这神识压力，给压成碎片。就算自己的身体够强，能够抵抗过去，但是自己的识海肯定是被破无疑了。

　　变成一个傻子，这也不是林木希望看到。但是自己距离获得上古神识战技，只有一步之遥，甚至自己已经可以清晰的看到自己的极限所在了，就这样放弃了，林木实在不甘心啊。

　　“拼了！镇魂珠这回可全靠你了。”林木心中一发狠，默默的说道。

　　虽然决定拼了，但是林木也不敢一下子就放开神识。林木先是放开了一个小角，让那压力可以直接作用在自己的识海之上。

　　不过想法是好的，但是实际上做起来，却完全不是那么回事。

　　林木虽然只是放开了一个小角，但是这一个小角，就仿如那堤坝上的一个蚁穴一样，只是出现的瞬间，就被强悍的神识压力，给完全撕开了。

　　撕开的瞬间，神识压力就犹如决堤的洪水一样，疯狂的涌向了林木的识海。

　　“哼！”

　　“噗！”

　　这突然而至的压力，也是让林木闷哼一声，一口鲜血喷了出来。

　　“难道终究还是没有人能够打破魔咒吗？”

　　看到林木口喷鲜血，下面的人也是失望的议论道。

　　就是匠师城的这些长老和会长，看到林木如此，眼中也是充满了失望。

　　林木在桥上，都已经进入了无法无念的境界，最终竟然还是失败，这真是让所有人都无法接受的事情。

　　不过他们的失望之色还没有展开，神识桥之上，就突然风云变幻。

　　所有的压力，仿佛找到了一个突破口一般，全部陷入了林木识海的深处。

　　在最危险的时刻，镇魂珠果然没有让林木失望，它发挥了它本来的作用。

　　不断的吸纳周遭的神识压力，化成了最纯粹的神魂之力。

　　林木的识海在这一刻得到了无尽的滋养和补充，无穷无尽的神识压力，此时变成了林木识海最佳的养料。

　　林木的神识迅速的恢复着，而林木得到的神识功法残卷，也是高速旋转了起来，不断的将这补充进来的神魂之力凝练，最终补充识海。

　　“他……他这是……”匠师城的长老，看着林木沐浴在神识压力的海洋当中，也是惊的瞠目结舌。

　　“破而后立！”

　　“打破极限！”

　　会长看着林木，缓缓的吐出了这八个字。

　　“他真的要打破极限了！”

　　“神识桥的魔咒，终于要被破解了！”

　　会长身旁的长老，听到会长的话，也是一个个充满了震惊。

　　“通知下去，让所有人严阵以待，保护三木的安全！”会长对身后的大长老吩咐道。

　　“会长你是说，会有人出手抢夺神识战技！”大长老也是眼中满是震惊。

　　会长面色平静的道：“或许不会有人抢夺，但是我们也要提前防备。不能让他有任何的闪失。”

　　“是！”大长老应了一声，直接下去吩咐去了。

　　大长老的担心显然不是多余的，因为看到林木的变化，不少人都是已经知道，林木马上就要打破这个魔咒了。

　　对于上古的神识攻击战技，所有人都是眼红无比，为了这战技，哪怕是得罪匠师工会，他们也是在所不惜。

　　下面的暗流涌动，让整个场面，都是压抑了不少，所有人都是屏气凝神，大气都不敢喘，都是在等待林木迈出那改变历史的一步。

　　“轰！”

　　终于在镇魂珠的不断转化之下，林木的神识修为，终于是打破了自己的极限。

　　“人境六层！”

　　虽然只是向前了一步，但是林木却感觉自己的神识，扩大了几倍不止。

　　而随着林木的突破，林木周身的压力也是陡然一轻。

　　“咚！”

　　趁着这压力消失的瞬间，林木连忙一步跨了过去。

　　“恭喜你年轻人，你是第一个走到这桥尽头的人！”

　　林木刚刚站到桥的另外一头，一道苍老但却欣喜的传音，就出现在了林木的心底。

　　“你是这桥的主人？”林木连忙反问道。

　　声音的主人，道：“我是谁并不重要，我的时间已经不多了，听好我要传给你的东西。我只能说一遍，你听仔细了。”

　　林木听到这话，也是不敢再废话了，连忙凝神仔细听老者的传音。

　　很快一道道的传音，就在林木的心头响起。一个个文字，出现在了林木的脑海当中。

　　林木放开身心，全身心的去理解这些文字，去理解这些传承。

　　“神念九斩！”这是这套神识战技的名字。

　　神念九斩，在上古号称第一神识攻击法门。

　　利用神念九斩，可以将神识化成任何武器。而且这些武器不是无形的，而是有型的，不仅仅斩人识海，更是可以用来斩人肉身。

　　而且更为神奇的是，这神念九斩，不仅仅只是一套神识战技，更是一套可以和任何战技无缝隙融合的战技。

　　如果林木可以将裂天九斩修炼成功，那他就完全可以将裂天九斩和神念九斩完美的融合在一起，形成一套全新的刀法。并且威力，将会是两者单独任何一个的十几倍，这威力简直是不敢想象。

　　传承总共进行了一个时辰，当最后一道意识消失之后，林木所在的周围，彻底的沉寂了下来，所有的一切都消失了，一切仿佛重来没有发生过一样。

　　林木站在原地，足足消化了半个时辰，直到确定将所有的一切，都牢记于心了，林木才睁开眼睛。

　　这一刻林木的心中充满了惊喜，林木绝对没有想到，自己这一次的收获竟然是如此的巨大。

　　这简直是超乎了林木的所想，上古第一神识攻击战技，但是就这一个名头，就足以让仙帝都为之疯狂了。

　　“林木！”

　　高台之上突然传来一声大喝，接着林木就感觉一道森森的杀机牢牢的锁定了自己。

　　刚才接受传承，林木连易容的事情都忘记了，此时的林木已经露出了真容了。

　　林木转头望去，看到发出声音的正是太玄山的李九羽。

　　李九羽一声低喝，直接如一只大鹰一般，瞬间扑向了林木。

　　李九羽乃是飞升境九层的强者，速度之快，根本就不是林木能够躲避的。

　　林木面色凝重，全身的灵气鼓动，已经完全做好了硬拼的准备了。

　　“轰！”

　　不过李九羽还没等到林木身前，就已经被人给挡下了。

　　“李掌门这里是我匠师城，还请李掌门自重！”一个苍老的身影挡在林木的面前，不疾不徐的说道。

　　李九羽看清挡住自己的人是谁之后，眼神也是一凛，客气的道：“见过大长老。他是我太玄山通缉的贼人，辱我太玄山，我今天一定要将他带走。”

　　林木辱他太玄山，李九羽就已经必杀林木了。现在林木又得到了上古的神识战技传承，李九羽就更是不能放过林木了。

　　“李掌门我不管他是不是你太玄山的通缉的贼人，也不管他和你太玄山之间，究竟有何过节。但是他现在是参加丹道大会的丹师，我们就一定要保护他的安全。至于你们之间的恩怨，丹会之后可以自行解决。”大长老仍然是语气不变的说道。

　　“如果老夫也要拿人呢？”就在李九羽进退两难之时，一股横扫全场的威压，直接压向了大长老和林木。


第五百五十八章 酒中仙

　　话音落下，一个穿着云靴、青衫的老者，飞到半空之上，俯视众人。

　　强的气势，压的所有人都是有些抬不起头来，老者就如一颗燃烧的烈日一般，浑身的真元鼓动，将整座城都给震摄住了。

　　这绝对是一个超级强者，比李九羽强上何止一倍，甚至林木觉得，如果这个人愿意，他完全可以瞬间秒杀李九羽。

　　大长老和林木被气势所迫，都是向后退了一步，脸色都是一阵的苍白。

　　“苍掌门，你这是何意？”大长老强忍压力出声问道。

　　苍掌门冷哼一声，道：“全西冀洲都知道，林木乃是我混元派通缉的罪人，难道你匠师城没有收到我的通知吗？”

　　“这……”大长老一时也是无语。

　　匠师城的确是收到消息了，不过匠师城从来都是中立的，不参与任何的纷争，所以压根就没有将此事放在心上。

　　但是大长老也没有想到，林木竟然是一个丹师，而且还是一个才华横溢的丹师，甚至还是一个足以开创时代的丹师，会长都说要保此人，自己也没办法。

　　“苍掌门，我匠师工会一直都是中立的，不管你和这位林丹师有任何的矛盾。那都是你们之间的矛盾，在这里我们就要保护每一位参赛者的安全。否则的话，我匠师工会的公信力何在。”会长一步、一步的走到前面说道。

　　混元派苍掌门的修为，虽然在会长之上，但是面对一个八品丹师，他也是丝毫不敢造次。

　　要知道这西冀洲欠这会长命的人太多了，甚至有些人就算是他这个掌门都惹不起的。

　　“这个人用阴谋诡计诛杀我派天才弟子，而且还辱我山门，此人今日我必杀无疑。”苍掌门说道。

　　会长淡淡的道：“苍掌门，林丹师对我们西冀洲乃至整个修真界都意义非凡。如果苍掌门实在要诛杀林小友，老夫也只有得罪了，请苍掌门离开匠师城了。”

　　“如果这样的话，那看来我只能领教一下，会长大人的高招了！”作为堂堂九星门派的掌门，更是西冀洲所有门派的魁首，苍旴何曾受过这样的威胁。

　　“苍旴小儿，当年你就曾经向我讨教过。现在要不让老朽，再陪你过过招。”没等会长答应，就有一个邋遢的老者，笑嘻嘻的走了出来。

　　“酒仙焦飞阳！”

　　“他竟然还没有飞升！”

　　看到这个邋遢的老者，不少人都是发出了一阵的惊呼。

　　焦飞阳号称酒中仙，更是号称西冀洲散修第一人，一身的功力几乎通玄。就算是九星门派的底蕴，见到他都要客客气气的，不敢有丝毫的造次。

　　不过早在五百年前就已经传说他已经飞升了，没有想到他竟然还停留在修真界。

　　苍旴看到焦飞阳，脸色也是微微变了变。

　　苍旴的确不是焦飞阳的对手，甚至就算是自己门派的底蕴，都不是焦飞阳的对手。

　　苍旴没有想到，会长竟然和焦飞阳这尊大神都有交集，而且还能将他请来参加这样一个丹会，更是为一个小辈出头，实在是大大出乎了苍旴的预料。

　　“怎么不想和小老儿我过招，要不让你祖师来陪小老儿我过过招，太长时间没有动手，手痒的紧。”焦飞阳嘻嘻哈哈的说道。

　　“会长你要考虑清楚你这样做的后果！”苍旴不敢得罪焦飞阳，只能看向会长喝问道。

　　会长看向苍旴，道：“老夫的决定不会改变。”

　　苍旴恶狠狠的看着会长，冷哼道：“希望你不要后悔！”

　　“我们走！”

　　苍旴说完直接带着门下，转身离开了匠师城。

　　“李掌门你是什么意见呢？”会长转向李九羽问道。

　　李九羽也没有想到，匠师城竟然有这样的号召力，连焦飞阳都抬了出来。不过林木辱他山门，让他就这样把这口气咽下去，他显然办不到。

　　“我们走！”

　　李九羽也是一甩手，带着门下的众人，离开了匠师城。

　　林木一直看着这一切，虽然自己已经做好了血战的准备，不过现在可以不用血战，林木也省事了。

　　目送李九羽和苍旴离开，会长转过身环视众人道：“这次的丹道大会，对我西冀洲乃至整个修真界都意义非凡，我不管各位有任何的私下恩怨，都请等到丹会结束之后再说，凡是捣乱丹会的人，都将会被列为我匠师工会的敌人。我匠师工会，将不会再为他炼制任何的丹药、法宝、符箓。”

　　听到会长的这话，所有人都是倒吸一口凉气。

　　在西冀洲没有一个修士，敢说离开西冀洲的丹药。符箓、法宝的。

　　会长说出这样的话来，显然会长对这次的丹会，异常的重视，这让所有原本还有点其它心思的人，现在都是将心中的心思给息了。

　　更何况就算是他们有心思也是白费，这里还有一尊大神压着，他们就算是有什么心思，也得先考虑、考虑自己是不是有这个能力才行。

　　“多谢两位前辈！”林木拱手对会长和焦飞阳道谢道。

　　“小子你要谢别谢我，你就谢这个小老头吧，他可是非常看好你啊。足足用了两坛千年佳酿，来让我给你当保镖。”焦飞阳一边喝着酒，一边随意的说道。

　　林木听到焦飞阳的话，也是神色再次一震。焦飞阳虽然说的轻松，但是林木知道，焦飞阳口中的千年佳酿，肯定不是一般的老酒。

　　“多谢前辈！”林木拱手，弯腰深深的一礼谢道。

　　会长大挥了挥手，道：“你们都是我西冀洲匠师工会未来的希望，我不会看着你们任何一人出现闪失，你们只要好好的比赛就是了。”

　　会长越是这样说，林木心中对这个老者的尊敬就越多。

　　在修真界这样一个弱肉强食的地方，能够遇到如此正直的一个老者，绝对是非常难得的。

　　“今日的比试到此结束，前二十位参赛者，会有长老带着去雅居休息，剩下的人可以留下参观明日的决赛。”

　　顿了一下，会长继续道：“另外明日的决赛之后，排名前五的丹师，将会免费为所有留下来，护卫匠师城的各路高手炼丹一月。”

　　听到会长的这话，下面又是沸腾了。

　　根据目前的情况来看，排名前五的人，至少都是六品丹师了。平日里想要请一个六品丹师炼丹，那代价可不是一般的大。至于七品丹师，那就根本不是一般修真者能够想的了。

　　现在竟然会有七品丹师，免费为大家炼丹，这可是一个天大的好事。

　　“我们愿意誓死守卫匠师城！”

　　“对！誓死守卫匠师城！”

　　有第一个人带头，剩下的人也都是跟着高呼了起来。

　　会长将手向下一压，道：“多谢各位同道的帮衬，老夫在这里谢过各位了。”

　　“会长大人言重了，匠师城乃是我西冀洲最公正的势力，我们理应保护。”下面有人大声的吼道。

　　……

　　刚刚离开匠师城的苍旴和李九羽，听到这样的消息，都是脸色变得非常的难看。

　　会长的这样一手，等于彻底的绝了他们报复的可能性。

　　他们两派就算是再厉害，也不可能和整个西冀洲的修士敌对，除非他们两个找死了。

　　“苍掌门这事你看我们如何是好？”李九羽坐在苍旴的下手，小心的问道。

　　苍旴盯着前方，脸色最终变了几变，似乎下定了某种决心，道：“那个小子必须要死，匠师城能够护他一时，还能护他一世不成。”

　　李九羽听了苍旴的话，也是道：“苍掌门高见，匠师工会就算是护了他一时，也护不了他一世，我们就在这里等着。只要那个小子离开匠师城，我们就立刻出手截杀他。”


第五百五十九章 自来熟的丫头

　　林木并不知道城外发生的事情，此时林木已经在大长老等人的带领下，进入了一处雅居。

　　这处雅居是一处非常宽敞的院落，院落当中符文隐现，一座座的大阵和周围的环境融为一体。

　　林木看的出来，这里的阵法等级最低的都是六级阵法。而外围包裹着的护院大阵，更是堪比九级，这里绝对是匠师城当中最安全的地方。

　　可见会长开启这里，也是用心良苦了。

　　“各位的院落已经按照各位的名次排好了，这是唯一可以开启你们各自院落的玉牌，请各自保管好。”大长老将玉牌直接分发给了二十人。

　　“多谢长老！”

　　所有人都是拱手谢道。

　　得到玉牌之后，众人都是各自前往自己的院落去了。

　　林木是第二关的第一，自然是住在一号房。来到自己的院落之前，林木直接将玉牌，排在院落外面的阵法上。

　　阵法一阵的波动，然后如水纹一般，一个拱形的缺口，出现在了阵法之上。

　　别看这只是一处小院落，但是这里的阵法和符文配合起来，威力丝毫不弱于一个七级大阵，就算是渡劫境的高手，一时半会都攻破不开，更何况外面还有九级阵法，这里绝对是固若金汤。

　　林木进入自己的院落转了一圈，熟悉了一下环境，就找了一个地方盘坐调息，开始消化自己今天的所得。

　　神念九斩的威力绝对是逆天的，只是功法太过浩瀚，刚才的匆匆一瞥，林木只是将它牢牢记了下来，至于消化理解，那不是短时间的事情。

　　功行九个大周天，林木将神念九斩更近一步的凝实了。

　　“呼！”

　　林木吐出一口浊气，双目当中绽放神光，眼底的欣喜溢于言表。

　　再次观看，林木对神念九斩的理解，更深了一层。同时对神念九斩的威力，认识也是更深了一层。

　　“化形！”

　　林木一声低喝，一杆完全由神识凝聚的长枪，出现在了林木的手中。

　　神识化形，这是神念九斩的基础。

　　林木现在是人境六层的神识修为，化形对林木来说，并不是一件难事。

　　林木掂量了一下手中长枪的分量，跟实物一般无二。不过这神识枪，可是不仅仅只是能够洞穿人身，更是可以直接伤人神识。比之一般的灵宝，可是强了太多了。

　　“轰！”

　　林木长枪向前一刺，如灵蛇出洞一般，直接将面前的一座假山，给来了一个前后对穿。

　　“裂！”

　　林木手腕一抖，长枪如蛟龙一般，发出一阵耀眼的光芒，直接将面前的假山，给撕成了碎片。

　　看着地上的粉尘，林木满意的点了点头，手中的长枪一阵变幻，直接变成了数百箭羽，悬浮在自己的身前。

　　“去！”

　　林木的手诀一引，箭羽一阵抖动，直接带着呼啸疾驰而去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　箭羽破空，直接将院落当中的一株古树，给搅成了碎屑。

　　林木对神念九斩的功效非常的满意。

　　如果与人对敌之时，自己突然祭出这神念九斩，绝对是一个大杀招。而且神念九斩，还不仅仅只是这些妙用，这些对真正的攻击法门来说，只不过是最基础的而已。真正高深的法门，都在后面，等待林木挖掘。

　　并且神念九斩一旦祭出，除了耗费神识以外，即使被人攻击，也不会丝毫的损伤识海，这绝对是上乘当中的上乘神识攻击手段。

　　将所有的神识箭羽重新收归身体，林木看了一眼天空当中的月亮，长身而立离开了自己的小院落，向三号院落走了过去。

　　自己答应要和管和正一起喝酒的，现在天色已晚正是时候。

　　来到三号院落之前，林木叩响了阵法传音。

　　功夫不大，三号院落的阵法打开，不过管和正并没有出现，相反一个一米六左右，身材火爆，但是却偏偏长了一张如萝莉般的女孩子，出现在了林木的面前。

　　看到这个出来的女孩，林木也是一愣。

　　“管兄呢？”林木问道。

　　女孩脆生生的，道：“你找管和正是吧？管和正在旁边的院落。”

　　林木道：“管兄不是第三吗？”

　　当时情况比较混乱，林木倒是的确没注意到底谁是第三，就理所当然的认为管和正是第三了。

　　女孩俏生生，丝毫不见外的，道：“我最后关头凭借你造成的压力空挡，超过了管和正。”

　　林木看了一眼面前的女孩，心中也是稍稍有些吃惊。

　　女性的丹师虽然不是说绝对没有，但是却也绝对不多。

　　这女孩的年龄绝对不大，但是神识的修为，却是极为强悍。而且不仅仅这样，她对机会的把握，更是精准的让人有些恐怖。

　　“既然如此那就打扰姑娘了，我去找管兄去了。”林木一拱手说道。

　　“你找管和正是不是要去喝酒啊，带上我一个吧？你我相遇就是缘，而且你还走错门了，这不更是缘上加缘了。”女孩是真的一点也不见外。

　　对于这种不见外的女孩，林木也是有些头大，不过人家一个女孩都提出来了，林木还真不好拒绝。

　　“好吧！相请不如偶遇，姑娘有兴趣，就一起来吧。”林木也是微笑着主动发出了邀请。

　　女孩甜甜的一笑，道：“我叫宋娜，你叫我娜娜或者叫我名字都可以。”

　　‘娜娜’这么亲昵的称呼，林木还真是有些叫不出口，所以只能道：“我叫林木。”

　　宋娜有些带着一丝调皮的笑容，道：“现在西冀洲恐怕没有几个人不知道你的名字了。”

　　“我这里有两只罕见的灵兽，我们一起去烤了吃了吧，正好下酒。”宋娜说道。

　　宋娜的自来熟，让林木都是有些汗颜。

　　林木和宋娜来到四号院落之前，这次没有弄错，开门的正是管和正。

　　管和正看到林木和宋娜联袂而来，脸色也是有些古怪。

　　林木知道管和正肯定是误会了，连忙解释道：“我刚才去找管兄你，不想找错门了，就顺道邀请宋娜一起来了。”

　　管和正听了林木的话，也是连忙微笑，道：“既然如此，大家就都进来吧，酒我已经备好了。”

　　这里的院落，每一个布置的都是差不多，并没有什么特殊的地方。

　　“好香的百花酿啊，这是你自己酿造的吗？”宋娜进来，深深的嗅了一口说道。

　　“这正是我闲来无事，自己炼制的一些的百花酿。”管和正微笑着说道。

　　宋娜的素手一挥，两只罕见的七级灵兽，出现在了林木和管和正的面前。

　　“百灵雀！”管和正看到这两只灵兽，也是眼睛瞪的老大。

　　百灵雀号称百鸟之王，据传说拥有上古凤凰血统，非常的罕见。而且它的血脉之力惊人，可以用来入药，拥有不可思议的奇效。

　　但是百灵雀过于罕见，而且拥有近乎极致的速度，非常难抓，所以在修真界并不多见，宋娜一下子就拿出两只来，难怪管和正会失态。

　　宋娜拿出了两只百灵雀，林木当然也是有些吃惊，当然最让林木吃惊的是，宋娜的戒指竟然也是用芥石炼制的，可以存放活物。

　　并且宋娜的戒指，明显比自己的等级高，空间也是要大上不少。芥石在修真界也是非常罕见的东西，用它来炼制戒指，绝对是价值非凡。

　　芥石炼制的戒指，就算是一般的九星宗门的掌门都未必会有。但是宋娜却这么随意的带在手上，这让林木对宋娜的身份和背景，都是产生了一丝怀疑。连带着对宋娜主动接近自己的目的，林木也是产生了一丝警惕。


第五百六十章 阎龙的秘密

　　宋娜似乎丝毫没有察觉到林木对自己的警惕，指着地上的两只百灵雀笑嘻嘻的道：“这两只东西当下酒菜怎么样？”

　　管和正咽了口口水，道：“你真的要拿他俩当下酒菜？”

　　宋娜道：“难道你不想尝尝它们的味道？”

　　百灵雀这样稀罕的灵兽，管和正还真就没有吃过，要说不想吃那是假的。

　　林木拍了拍手，道：“既然你们两个一个提供了酒，一个提供了下酒菜，那我就只能出力，把这两个东西做成菜了。”

　　“你还会做菜？”宋娜眼睛瞪的大大的，看着林木有些惊喜的问道。

　　林木道：“其实我一直都是一个厨子，炼丹我或许不是最好的，但是厨艺我说第二，应该没人敢说第一了。”

　　“切！吹牛的吧？”宋娜轻佻的说道。

　　林木微微一笑，直接将其中一只百灵雀拿了起来，然后手起刀落，直接将百灵雀的脑袋砍了下来，然后随手一挥直接将断口处封死，不让百灵雀的血液跑出去。

　　百灵雀虽然带一个雀子，但是实际上它并不小，身长足有一丈多，和一只小山羊差不多大了。

　　林木一边将断口处封住，一边干净利落的将百灵雀身上的羽毛都给退去了。

　　“百灵雀的血液是难得的灵药，而且更是难得的调味品。以它的血液直接烹制，既可以保证它的新鲜，还可以让它充分入味。”林木说话的功夫，就已经将百灵雀给剥干净了。

　　然后随手一挥，一根铁钎子出现在了林木的手中，麻利的将百灵雀串在上面，然后直接就地取材，搭上了一个简易的炉子。

　　挥手一道元婴火，然后将百灵雀架在了上面，烧烤了起来。

　　元婴火没用多长时间，就已经将百灵雀给烤熟了。然后林木拿出自己在地球时剩下的一些调味品，林木直接将这些调味品撒到了百灵雀上面，并且配合了几味灵药，顿时百灵雀香气四溢。

　　“嗯！好香啊！你真的是一个厨子啊？”宋娜深深的吸了口气说道。

　　林木道：“我过去一直想成为一个好厨子，只不过因缘际会，成为一个修真者。不过即使成为修真者，我也要成为修真者当中，厨艺最棒的。厨子当中，修真最棒的。”

　　“哈哈！林兄弟真是风趣，来我们边喝边吃。”管和正将百花酿分别倒在三个杯中，分给了另外两人。

　　“对了姑娘，我还不知道你叫什么名字呢？”管和正问道。

　　宋娜道：“我叫宋娜。”

　　管和正，道：“宋小姐之前一直压制，最后时刻超越我，应该是有意藏拙吧？”

　　宋娜笑道：“什么有意藏拙不藏拙的，我能够超越你。完全是因为林大哥临时突破，打乱了神识桥的平衡。我只不过善于抓住机会罢了，要是真的论起实力，我根本就不是管大哥的对手。”

　　管和正，道：“你能抓住那稍纵即逝的机会，这也是你的实力。当时我也感觉到了那一丝机会，不过我却没能抓住。”

　　“林大哥你跨过那道屏障，到底得到了什么传承啊？上古的传承，是不是非常厉害啊？”宋娜扑闪着大眼睛，看着林木问道。

　　宋娜的这个问题问出口，林木和管和正都是稍稍停顿了一下。

　　询问别人的功法这是大忌。其实是管和正也是心中百爪千挠的想要知道林木得到的传承，不过因为这种忌讳，管和正硬是忍住了没有询问。

　　可是管和正看着宋娜一脸的天真无邪，又觉得宋娜并不是有意询问，应该只是好奇而已。

　　不过林木并不这么想，林木对宋娜早就已经心生警惕了。所以虽然宋娜一脸的天真，但是林木的心中仍然是非常的警觉。

　　“也没什么，上古的传承太过晦涩，我现在也没有理出一个头绪来，等我理出头绪来之后，再给你们演示吧。”林木笑呵呵的说道。

　　“那咱们可说好了，等你理出头绪来，一定要演示给我看哦！”宋娜丝毫不把林木的托词，当成是借口。

　　宋娜这么说，林木也只能点头应下，否则的话，就显得他太过小气了。

　　酒过三巡、菜过五味。

　　宋娜喝了不少的百花酿，俏脸也是红扑扑的，看上去煞是可爱。

　　“明天的决赛，你们一定要小心那个阎龙。他这个人非常的阴险，而且为了胜利不择手段。你们千万小心。而且我知道，阎龙这人还有一朵天火，只不过我不知道是什么天火。”宋娜醉眼朦胧的说道。

　　林木和管和正对视了一眼，都是从彼此的眼中看到了对方的警惕。

　　“你怎么知道这么多关于他的事情？”林木略微有些警惕的问道。

　　宋娜看着林木，笑道：“别这么紧张，我不是什么坏人。我知道他的事情，是因为我的一个朋友告诉我的。”

　　“你的朋友？”

　　宋娜点了点头，道：“说起来我的那个朋友，你应该也认识。”

　　“我也认识？”林木此时也是眉头微皱。

　　宋娜道：“他叫郭鹏。”

　　“郭兄！你认识郭兄？”林木也是有些惊讶。

　　自从在放逐之地分开之后，林木就再没见到过郭鹏，彼此之间也没有过联系，没想到今天却会在丹师大会上，碰到郭鹏的朋友。

　　宋娜点了点头，道：“他经常跟我提起你，说你是他认识的朋友当中，最有意思的一个。不过今天我看到你，却觉得你一点意思都没有。我明明没有什么心机，你却还处处提防着我。”

　　林木听到宋娜的话，也是不由得头大。

　　小姑奶奶你倒是自来熟，丝毫不见外。但是我对你不知根不知底的，我不防着你，难道还要跟你称兄道弟的。

　　宋娜又喝了一口百花酿，道：“诺，这是郭鹏给我的通讯玉简，不相信你自己联系他问问。”

　　林木不用试验都知道这玉简是真的，郭鹏的玉简非常有特点，每一块玉简都是用嘴上乘的玉髓做的，一般人根本就不会这么奢侈。

　　“既然你是郭兄的朋友，那刚才算我得罪了。”林木拱手说道。

　　宋娜此时倒是非常的大度，道：“没关系，不知者不罪。我这次就原谅你了，不过那只百灵雀你也要给我烤了。”

　　林木笑道：“这是小事，很快就能烤好。”

　　将另外一只百灵雀收拾好，放在火上烤了起来。

　　“对了郭兄是怎么认识那个阎龙的？”林木重新坐在地上问道。

　　林木对这个阎龙可是没有丝毫的好感，而且林木知道，自己明天难免会和他有一番龙争虎斗，如果可以提前了解一下也是好的。

　　宋娜道：“郭鹏和那个家伙，一直都不对付。两人已经斗了不知道多少年了，阎龙虽然是一个丹师。但是他本身的实力也是不弱。别看他只是寂灭一层，但是真的打起来，就算是管大哥，也不一定是他的对手。更何况他的手里，还掌握了一朵天火，实力更是强悍。就算是一般的寂灭后期，都未必是他的对手。”

　　林木和管和正听到宋娜的话，神色不由的都是一紧。他们没有想到，这个阎龙不仅仅是神识修为高，本身的实力竟然也是不弱。

　　沉吟片刻，管和正，道：“明天的比赛肯定是在丹道上的，不会是在武道上的。武道的修为再高，他明天也不见得会占到什么便宜。”

　　宋娜道：“他真正可怕的地方，就是他不仅仅是一个修真高手，更是一个丹道高手。以他现在的实力，如果全力发挥的话，八品灵丹，他都可以炼制成功。”


第五百六十一章 九级丹王梯

　　听到这话管和正的神色又是大变。

　　他已经是七品丹师了，但是即使是七品灵丹，他都不是每次都能炼制成功，就更遑论八品仙丹了。

　　丹道修为越到后面，就越难精进。何况他自己也是才刚刚踏入七品半仙丹师之列。八品仙丹，那是他根本就无法想的事情。就算是他师尊，想要炼制八品灵丹，也不是一件容易的事情。

　　如果阎龙真的可以炼制八品仙丹，不用比，他就已经输了。

　　阎龙能够炼制八品灵丹，对林木的震动倒是不大。以林木现在的修为，加上刚刚晋级的神识修为，再配合天火和药鼎，八品丹药林木同样可以炼制。

　　只不过林木对这个阎龙的身份，倒是有些好奇了。

　　“这个阎龙到底是什么人？”林木问道。

　　宋娜诡异的一笑，道：“你只要知道他不是好人就行了，明天你一定要光明正大的打败他。让他也长长教训，以后别那么狂妄了。”

　　林木道：“你也是前三，同样也有机会打败他。”

　　宋娜用手背擦了一下嘴角的油渍，道：“我不是他的对手，我主要就是来长长见识，顺便多认识一些朋友。”

　　“你来这里就是为了多认识几个朋友？”管和正对宋娜的这个回答，倒是有些吃惊。

　　宋娜有些郁闷的道：“原本我也是奔着天火来的，不过没想到来一个阎龙还不够了，还来了一个比阎龙还变态的。有他们两个我是一点机会都没有了，不多认识一些朋友，我还能干什么？”

　　林木听到宋娜对自己的评价，也是无奈一声苦笑。

　　不过这话听在管和正的耳里，就更加不是滋味了。对于天火，管和正原本是信心满满的。

　　可是一个林木、一个阎龙，现在又跳出来一个宋娜。自己是彻底没有机会了，或许自己除了认识了林木和宋娜以外，这次恐怕也没有什么收获了。

　　“我们能够在这里相遇也是缘分了，下一次相遇就不知道是什么时候了，大家就趁着月色一醉方休吧。”宋娜举起酒杯，兴奋的叫道。

　　“好！今天晚上，我们就一醉方休！”反正冠军自己是没什么希望了，天火自己更不用想了，不如一醉方休了。

　　三人推杯换盏，一直到月上高天，才将两只百灵雀给吃光了，百花酿更是见底了。

　　三人都没有刻意的用灵气化解，喝了这么多的酒，都是有些醉意了。

　　“以后我们要是成为敌人……你可一定要念在，今天晚上我们推杯换盏……的情份，手下留情啊！”宋娜迷迷糊糊的搭着林木的肩膀说道。

　　林木听到宋娜这句没头没脑的话，也是愣了一下，不过等林木要继续询问的时候，宋娜已经醉过去了。

　　林木的酒量虽然不错，但是不刻意的去化解，也是有些醉了。

　　第二日清晨，三人都是迷迷糊糊的转醒。

　　三人运转功法，将体内的酒气，全部排出体外。

　　“嘻嘻，今天我们就要赛场上见了。到时候还请你们两位，手下留情啊。要是你们对天火不感兴趣的话，可以让给我。”宋娜笑嘻嘻的说道。

　　林木看着又恢复笑颜的宋娜，也是想要问问昨天宋娜说的话是什么意思，不过想了一下林木还是放弃了，现在宋娜恢复了正常，林木即使问了估计也问不出什么结果来。

　　三人刚刚醒酒，立刻有长老来叫大家，去参加最后的决赛了。

　　二十人跟在匠师城长老的身后，一路来到了一处宽敞的广场之中。

　　此时的广场之上，已经密密麻麻的人山人海都是人了。这次的丹道大比，是西冀洲有史以来最盛大的一次，同时也是最引人注目的一次。

　　不仅仅有太玄山和混元派的强势，更是有打破魔咒，获得上古神识传承的人存在，大比的奖励更是一朵天火，这可绝对是史无前例的了。

　　更何况赛前就已经传出，这次的丹道大比，将会出现一位划时代的丹师，这就更是吸引了无数人的目光。

　　当然最吸引大家的，还是会长开出的免费炼丹一个月的条件，平常想要，求这些高高在上的丹师为他们炼丹。没有极大的代价根本就想都不用想，现在有免费的机会，他们自然要牢牢的抓住。

　　“你们猜这次的冠军是谁，我觉得那个林木，肯定第一无疑了。打破了万年的魔咒，获得了上古的传承，肯定是冠军的无二人选！”

　　这个言论一出，立刻得到了大批人的符合。

　　“你们知道什么，获得上古神识攻击战技，只能说明他的神识修为过人而已。丹道可不是仅仅只看神识修为的，丹火、药鼎，也是非常重要的。

　　那林木不过只是一介散修罢了，他能有什么高级的丹火和药鼎。但是管和正就不同了。据我所知，管和正可是拥有一朵地火——日心火。

　　日心火虽然不是天火，但是却是最接近天火的地火。而且他还有一个会长赐下的药鼎，虽然不知来历，但是想来也定然非凡。管师兄的神识修为，虽然不如林木，但是火焰和药鼎足以弥补这个短板了。”

　　听了这个知情者的分析，众人对管和正能够夺冠也是充满了期待。

　　“我觉得那个阎龙也极有可能夺冠！”

　　“那个宋娜也不错，人长的漂亮，神识修为也惊人。如果不是最后上桥的话，说不定她就是第一了！”

　　……

　　比赛还没有开始，下面各种议论，就已经喧嚣尘上了。各种言论，各种猜测都是不断的冒出。

　　甚至更有人针对这场比赛，开出了赌盘和外围的盘口，吸引大家押注。

　　林木等二十人在大长老的带领下，进入了广场当中，而会长和焦飞阳也是随后入场，站在了高台之上。

　　看到会长出现，下面的各种议论声，也是瞬间小了下去。

　　“感谢各位能够参加这次的丹道大比，愿意为我西冀洲的丹道护航。”会长向前一步，微微拱手说道。

　　“会长大人客气了！”

　　下面立刻响起了此起彼伏的客套声音。

　　会长直起身，下面的声音立刻又小了下去，顿了一下，会长继续道：“多余的话，我就不说了。我只说一下今日的比赛规则。今日的比赛，将会在我匠师城的九级丹王梯之上进行。规则也非常简单，每一层的丹梯对应一种品级的丹药。二十人同时炼丹，谁能在最短的时间，上到最高的台阶，谁就是最终的获胜者。

　　当然丹药的品级和丹药的质量，也是我们评判胜负的标准。至于各位炼制何种丹药，那就是各位自己选择的事情了，我们不会参与。每一级各位需要药草，各位只需要提供药材名字就可以。”

　　顿了一下会长一抬手，道：“请出九级丹王梯！”

　　随着会长的话音，广场的中央，一座古朴的九级阶梯，缓缓的从地底裂开的裂缝升起。

　　这九级丹王梯也是一件上古遗宝，在这丹梯之上炼丹，不仅仅可以摒弃外界环境的影响，而且这丹梯本身就一个非常精妙的聚灵阵法。

　　可以无节制的提供丹师炼丹，需要的灵气，在上面炼丹的丹师，完全不用担心因为灵气不足，而导致丹药无法炼出的问题。

　　当然除了这个效用以外，这丹梯还有其他的一些妙用。不过这些就不是能对外人说的了，这些就都是机密当中的机密，就只有匠师城的高层才能知道的了。


第五百六十二章 一鸣惊人

　　九层丹梯浮现在众人面前，大长老望着丹梯的方向，高喝道：“开丹梯！”

　　“轰隆隆！”

　　一阵响动之后，丹梯上面的大阵，慢慢的打开。丹梯如虹，一层、一层的阶梯，看上去异常的飘渺，仿佛不存在于世间一般。

　　但是若仔细看去，那一层层的阶梯，又是如此的朴实，丝毫没有任何人工的痕迹，仿佛本就天成一般。

　　“比赛开始，每人在丹梯之上只有两次机会，两次都失败者，立即淘汰。”会长说道。

　　“是！”

　　二十个参赛选手，答应了一声，都是转身进入了丹梯。

　　二十人进入之后，丹梯又是再度关闭。不过这关闭只是隔绝了外界的一切纷扰，并不会影响外面的人观看。

　　二十人在第一层各自站定之后，都是拿出了自己的丹炉。

　　林木并不想过早暴露自己的底牌，所以只是拿出了一只普通的丹炉，所用的丹火也只是自己的元婴之火而已。

　　布置好一切之后，所有人都是立刻就开始炼制一品丹药了。

　　这场比赛不仅仅是品级的比拼，更是速度的比拼，所以大家都是想要快速练好第一炉丹药拔得头筹。

　　但是林木并没有着急，而是站在丹梯之上，仔细的开始体悟起这座丹梯了。

　　林木刚才在外面看的时候，就觉得这丹梯非凡，现在真正的脚踏实地站在上面，更是觉得这丹梯不凡了。

　　这丹梯之上看似是由凡土搭建，但是下面，却密密麻麻的都是各种各样的符文和阵法。而且这些符文和阵法，大部分都是林木没有见过的上古阵法。

　　而且真正让林木感兴趣的是，林木总觉得，这丹梯的里面，似乎封印了某种东西，而那密密麻麻的阵法，似乎也只是为了封印这个东西而已，至于这个梯子，只是掩人耳目的表象罢了。

　　林木探出神识，想要探查这里到底封印了何物，可是神识刚刚接触地面。就会被一层无形的结界给挡住，让神识根本就无法深入。

　　林木不知道匠师工会的人，有没有发觉这里的异常。但是林木的心中却始终觉得，这下面封印的东西，似乎和自己有关。这种感觉非常的奇妙，林木也说不上来为什么自己会有那样的感觉。

　　“滥竽充数现在露陷了吧，看来你压根就不懂的炼丹，连一品的灵丹都要想这么久，我劝你还是早点退出吧，得到上古传承，已经是你天大的运气了。”就在林木思索的时候，一道轻蔑的神识传音传来。

　　林木不用回头，都知道是谁给自己传音，这二十人当中，除了阎龙以外，再没有人会这么恨他了。

　　不过林木看了一圈，倒是发现，这第一层除了自己以外，倒是的确没有人了，大部分人都已经到了第二层了，阎龙、管和正和宋娜，更是已经到达第三层了。

　　并且阎龙的三品丹药，也已经出炉了。正准备上第四层呢。

　　其实不仅仅是里面，就是外面，也已经议论起来了。

　　别人都第二层、第三层了，林木在第一层还没有动过一下，这让不少人都怀疑林木是滥竽充数的。林木的赔率，更是瞬间暴涨。

　　“他葫芦里到底买的什么药？怎么这么半天，都没有动静？”大长老看着林木半天不动，也是有些疑惑。

　　“这下子不会真的是滥竽充数吧？那老鬼你的两坛千年佳酿，可就是白给了。”焦飞阳看着林木不动地方，也是疑惑的说道。

　　会长此时心里也是有些打鼓，他倒是不是担心，林木滥竽充数。只是他担心林木那颗丹药，或许真的是从其它地方弄来的，然后以特殊的手段，造成了新炼制的假象。

　　如果是那样的话，那他可就真的是白高兴一场了。

　　林木看到自己的周围没人了，也是知道自己该动手了。

　　林木闭眼沉思了片刻，随手写下了开灵丹这三个字。

　　写完开灵丹之后，丹梯当中的传送阵一阵光华闪烁，然后林木所需要的开灵丹的药材，就出现在了林木的面前。

　　开灵丹是一品丹药当中最难以炼制的，是用来开启普通人灵智，让其可以修真的丹药。

　　不过对于现在的林木来说，这简直是太小儿科了。

　　林木将开灵丹的药材，直接倒入了丹炉当中，然后直接用自己的元婴之火，提炼药材。

　　“什么！他竟然同时，操控了两种主药和十二种辅药，他这是准备一气呵成吗？”匠师工会的长老，看到林木的动作，也是有些吃惊。

　　虽然这只是一级的灵药，对这些长老来说没有任何的难度，但是同时操控所有的药材，对他们来说还是完全办不到的。

　　“这小子还真是不鸣则已，一鸣惊人，真搞不懂他刚才想什么呢？”酒仙看着林木，也是摇了摇头。

　　而且他们不知道，林木不仅仅是一边操控十四种药材，更是在提纯药液的时候，直接将阵纹刻画在了里面，让这丹药的品质和药效，都是提升了一大截。

　　只是用了正常时间的一半，林木就已经完成了自己的第一炉丹药。

　　丹成之后，林木直接将丹药装到了玉瓶当中，看都不看一眼，就直接向第二层而去了。

　　林木炼制好的丹药被传送出来之后，会长和大长老等人，立刻都围了过来，有些迫不及待的打开了玉瓶。

　　“十六颗丹药，都是特等！”看到林木这一炉十六颗特等丹药，这些围观的长老，都是有些吃惊。

　　一级的特等丹药，其实对这些长老来说并不难，但是难就难在数量上。

　　一般情况下，这些长老们一炉能够炼制十四颗特等丹药就已经是极限了。因为剩下的两颗，需要将药液百分百提纯才能办到。

　　可是林木不仅仅将药液，百分百提纯了，而且还是同时十四种一起百分百提纯的，这的确有些太过骇人了。

　　会长到处一颗，仔细的探查了一番之后，终于是松了口气。

　　其它的人也是各自拿了一颗，仔细的探查了一番之后，心中的疑虑也是彻底的打消了。

　　“一颗一品丹药而已，你们至于这样兴奋吗？”焦飞阳看着这些一个个眉开眼笑的老头子，心中有些不解。

　　会长拿了一颗丹药，交给焦飞阳道：“焦兄你仔细看看这丹药有什么不同的地方？”

　　焦飞阳听到会长的话，也是疑惑的拿过一颗丹药，仔细的检查了起来。

　　“这是！丹药当中竟然有阵纹！”焦飞阳看完之后，也是满脸的震惊。

　　会长点了点头，道：“他就是我说的那个开创了一个时代的人。”

　　焦飞阳听到会长的话，也是满脸的惊讶。这还真的是开创了一个时代，这样的丹药，他活了这么大岁数，还真的是第一次见到。

　　竟然有人可以在丹药当中刻画下阵纹，这简直是有些不可想象。

　　“这药的药效如何？”焦飞阳问道。

　　会长道：“他炼制的第一颗丹药天元丹，我们已经找人试过了，药效是正常丹药的数倍不止。”

　　“嘶！”

　　焦飞阳听到这话，也是倒吸一口凉气，这样一个小小的改变，就让药效提升了数倍，这简直是太骇人听闻了。

　　“这样的人才，值得我焦飞阳保护。这个小子，我焦飞阳护定了，谁想要动他，老头子我拼了这把老骨头，也奉陪到底。”焦飞阳作为一个散修，也是一个爱才之人，尤其是像林木这样的散修，焦飞阳更是爱护的紧。

　　就在焦飞阳他们说话的功夫，林木第二炉的二品丹药，也是已经炼制完成了，同样的手法、同样的操控，速度也是比正常节省了一半。

　　当丹梯之上还有两人的时候，林木已经踏上了第三层的丹梯。

　　阎龙看到林木如此快的速度就追了上来，眉头也是皱了皱，他没想到林木还真的有两把刷子。


第五百六十三章 嚣张（上）

　　在第三层林木也没有停留多久，仍然是只用了别人一半的时间，就上到了第四层。

　　到了第四层，林木总算是追上了大部分人的进度，不过较之第一集团，还是差了一些。

　　此时阎龙已经站在了第七层的台阶上，而宋娜和管和正也是已经站在了第六层的台阶上。

　　阎龙看着林木轻蔑的道：“用不用我等你一会。”

　　林木一边操控着火焰，一边道：“你最好快一点，要不然的话，你还是只能跟在我的后面吃灰。”

　　阎龙听到林木的话，脸色也是一变。

　　“既然你想输的彻底一点，我就成全你。”阎龙说完之后，直接大笔一挥，写下了自己要炼制的七品丹药。

　　丹药名字写好之后，阎龙需要的药材，很快就被送了上来。

　　阎龙看了一眼林木，道：“你就等着输吧。”

　　说完阎龙翻手一挥，一朵淡蓝色的火焰，出现在了阎龙的手中。

　　“葵水天火！”众人看到阎龙手中的火焰，不由得一阵的愕然。

　　葵水天火在天火当中排名第十，只比流霜天火低两位。但是能够排进前十的天火，哪一个是威力小的。

　　葵水天火的出现，的确是让所有人都是哗然。天火对于炼丹有着不可估量的作用，天火不仅仅可以将灵药提纯到极致，更是可以弥补自己炼丹经验的不足，以及丹药的成丹概率。

　　这一朵天火的出现，可以说是立刻让赌盘风云突变。阎龙的赔率，立刻从一比十，下降到了一比二，而林木的赔率，则是从一比五，提升到了一比十五。

　　林木的神识、经验虽然无双，炼丹的速度更是近乎无敌，但是一朵天火的出现，却足以改变很多的事情了。

　　就是会长等人看到阎龙拿出了天火，脸色也是一变。这可是天火，天火就是对他们来说，都是一件非常、非常奢侈的东西。

　　如果这次不是为了振兴西冀洲的丹界，匠师工会是绝对，不会将一朵天火当成奖励的。

　　当然如果没有天火这个彩头的话，他们也别想吸引这么多人来，参加这次的大比。

　　这个世界任何事情都是相互的，没有绝对的事情。

　　其实阎龙拿出了葵水天火，林木也是稍稍有些吃惊的。林木虽然知道阎龙的手中掌握了一朵天火，但是却并不知道，阎龙的手里掌握的是排名前十的天火。

　　看着在自己的手掌中心，静静燃烧的天火，阎龙的内心也是彻底的安静了下来，只要有天火，阎龙相信，这里没有一个人是他的对手，更何况自己还有杀手锏没有拿出来，自己还有一个新近得到的宝鼎，没有用处的。

　　林木只是稍稍看了一眼，就不在继续关注阎龙了，而是仍然加速炼制着自己的丹药。

　　“你就慢慢的挣扎吧，我看你拿什么赢我？”阎龙轻蔑的说道。

　　林木转过头看向阎龙，道：“既然你这么有自信，不如我们拿你的天火作为赌注怎么样？如果你输了，你就把你的天火，输给我如何？”

　　看到还有一朵天火，林木说不动心那是不可能的，如果自己赢得了冠军，那么自己就有两朵天火，可以给二级的流霜天火吞噬了。

　　到时候就算是不能直接晋升四级，但是三级巅峰肯定是跑不了了。

　　阎龙听到林木的话，心中不由的一震。

　　拿自己的天火作为赌注，他可不敢冒这个风险，如果万一林木要是还有什么后手，自己可是真的赔不起。

　　不过这个时候阎龙也不想弱了自己的威风，道：“我拿天火作为赌注，你拿什么作为赌注？”

　　林木道：“你不是想要我的命吗？如果我输了，我就把自己的输给你如何？”

　　阎龙看着林木，露出了一丝不屑道：“你的命能有天火的价值高吗？”

　　林木笑了笑，道：“我的命说不定还真就比天火的价值高？混元派为了拿我的项上人头，可是开出了九品灵宝的彩头，更是有数百万的灵石可以拿。你觉得一件九品灵宝，再加上数百万灵石和天火的价值比起来怎样？”

　　阎龙冷哼一声，道：“那是你和混元派的事情，我不感兴趣，如果你能拿出一朵天火来，我就和你做赌。”

　　林木轻蔑的笑了笑，道：“无胆鼠辈！”

　　“成丹！”

　　林木轻蔑的一笑，然后手诀一引，十六个特等的四品灵丹成型。

　　将丹药收到玉瓶当中，林木直接大步来到了第五层的丹梯。

　　阎龙看到林木一边跟自己说话，一边还能操控丹药成丹，心底的那一丝隐忧，就又是冒了出来。

　　当下阎龙也是不再理会林木，全力开始提纯自己面前的丹药来了，他不想事情出现任何的意外，他要用最短的时间炼成七品丹药。

　　到时候就算是林木同样可以炼制七品丹药，只要自己的速度够快，照样可以赢下这最终的胜利。

　　因为只有两次机会，所以很多丹师，都是败在了第五层丹梯。

　　别看他们当中的大部分人都是六品丹师，但是就算是六品丹师，在炼制五品丹药的时候，也是有一定的失败概率的。

　　宋娜和管和正，在炼制六品丹药的时候，第一次也是以失败告终，此时两人都是在炼制着自己的第二炉六品丹药。

　　一般来说，六品丹药的失败概率已经达到了七成左右了，一般的六品丹师，想要以两次机会炼成六品丹药，基本上是不可能的事情。

　　只有七品丹师，才有可能在两次机会下，炼制成六品丹药。

　　到了五品丹药，林木也是不敢再托大了。五品丹药的药材已经相当的繁杂了，动辄就是上百种灵药。

　　而且每一种需要提纯的纯度，也是已经全然不同了，林木再想每次提炼十几种药材，也是不可能的了。

　　不过就算是这样，但是林木每次能够同时提炼六种药材，还是让大家都大大的吃了一惊。

　　“林木在炼丹上的天赋的确是出众，炼制五品丹药都能同时提纯六种灵药，这样的操控和神识修为，就算是我等都远远的不如！”一位长老感叹道。

　　“林木的丹道修为的确是出众，可惜他的药鼎和火焰实在是太差了一些。如果他也可以拥有一朵天火，或者是拥有一个宝鼎的话，那这场比赛的胜利就真的尚未可知了。”另外一个长老也是如此感叹道。

　　“是啊！我们都没有想到，阎龙竟然能够拿出天火，看来这次的胜利非他莫属了。”

　　“比赛尚未结束，一切都尚未可知。而且林木直到此时都是按部就班的进行，说不定他们能够给我们什么惊喜呢。”大长老说道。

　　会长点了点头，道：“一切都还没有结束，比赛的胜负还没有分出。”

　　“难道他也拥有天火？”大长老和会长的态度，让下面的一干长老，都是有些狐疑了。

　　林木在第五丹梯的时候耗费了不少的时间，不过仍然是比一般人快了一半的时间。

　　而且当林木到达第六丹梯的时候，宋娜和管和正，仍然是在细心的准备，炼制他们的六品丹药。

　　阎龙看到林木竟然这么快就追了上来，心底的不安更浓了，不过看到自己药鼎当中燃烧的天火，阎龙又是安心了不少，继续心无旁骛的提纯药材。

　　宋娜和管和正看到林木这么快就追了上来，也是有些惊讶。尤其是管和正，林木不仅仅修为比他低，而且还没有名师调教，可是林木却能在最快的时间追上自己，这对管和正的打击实在是有些大。

　　而且管和正也知道，一次的冠军一定是在林木和阎龙两人当中产生了。

　　自己就算是能够炼成六品灵丹，七品灵丹，两次机会自己也是肯定炼制不出来的。

　　林木站在六品丹梯上面想了半天，忽然道：“阎龙炼制的是何种六品丹药！”


第五百六十四章 嚣张（下）

　　所有人都不知道林木为何要有这样一问，所有人都是愣愣的看着林木。

　　就是阎龙自己也是不由的眉头皱了皱，完全不知道林木的葫芦里面，究竟买的是什么药。

　　“会长我们……”大长老在一旁低声向会长询问道。

　　会长平静的道：“林木所问并未破坏规矩。”

　　“是！”大长老点头应了一声，然后朗声道：“阎龙所炼制的六品的玉龙丹。”

　　玉龙丹是疗伤的圣药，对于各种外伤都是有着极佳的治疗效果，而且对于内伤也是有着一定的疗效。

　　不过玉龙丹在六品丹药当中，炼制的难度并不大，属于中等偏下的六品丹药。

　　这主要是因为阎龙看到了林木的速度之后，心中也是有些忌惮，所以选择了这样一颗难度并不大的丹药，目的就是为了能够用最快的速度炼制七品丹药，只要自己占据了先机，到时候就算是林木同样可以炼制七品丹药，那在时间上也已经输了。

　　林木点了点头，然后大手一挥，在自己面前的玉牌上，也是写下了‘玉龙丹’这三个字。

　　“林木也要炼制玉龙丹，两人炼制同样的丹药，林木这是准备彻底的击败阎龙啊，他是要让阎龙败的无话可说啊。”

　　“是啊，这个林木还真是嚣张，阎龙都已经祭出天火了，他还如此嚣张，难道他是想要自取其辱？”

　　“我看不像，这个林木不像是那种嚣张的人。”

　　“他还不嚣张，你是没有看到，当日他是如何应对太玄山和混元派的追杀的。”

　　“怎么应对的？”

　　当日林木喊出先灭太玄，后杀混元的口号，虽然是引起了一定的波澜。

　　不过在太选派和混元派的强势镇压之下，这件事情终究是很快就平复了下去，波及的范围也是在可控的范围之内。

　　何况没有那个人愿意为了林木这样一个人，得罪太玄山和混元派两大宗门。

　　不过现在有人问起来，那人也是低声的道：“当日林木被两大门派通缉。他不仅浑然不惧，更是在两大宗门的山门前，都是留下了自己的大名，并且写下了，先灭太玄，后杀混元的口号。”

　　“什么！先灭太玄，后杀混元！这个林木还真是嚣张到了极点，竟然敢公开挑战两大宗门。”那些不知情的人，听到这话，也都是惊讶失声。

　　一个人敢喊出这样的口号，不说他的实力如何，就是这份胆气，都不是任何人可以比拟的了。

　　“那如此看来，这个林木还真是嚣张惯了。看来这一次也是他故意嚣张罢了，只是想要打乱阎龙的心神而已。”

　　“哼！你们知道什么？一个能够被连个大宗门惦记的人，又岂会是好相与之人。如果没有一点真本事，怎么会被两大门派惦记。”

　　“这位兄台看来是看好林木了，那不如我们赌上一睹如何？”

　　这个开口说话的男修，也是一个火爆脾气，听到这话，也是当即道：“赌就赌！我就用我全部身家，压林木必胜！”

　　“好魄力，一赔十五的概率，如果兄台赢了，那可就一下子翻了十五倍的身家。那好我也用全部身家，押注阎龙必胜。”

　　看到这些人都开始赌身家了，开赌盘的人，自然是非常高兴的。

　　因为无论他们赌多少，他们都是要抽提成的，赌的越多，他们抽的就越多。

　　“兄弟你一直在这里微笑是什么意思？要不你来赌上一赌。”负责拉赌注的人，看向旁边一个始终面带微笑的男修问道。

　　男修淡然一笑，道：“我倒是想赌，但是就怕你们接不起。”

　　那个负责拉赌的人听到这话，顿时不乐意了，道：“我们四海商会，还没有什么接不起的。无论你赌什么，我们都接。”

　　男修道：“四海商会吗？好大的名头，可是我担心你们输了赔不起？”

　　那个负责拉赌的人一听，更是不乐意了，道：“我们四海商会，在西冀洲各地均有分号，虽然不如神州商会。但是也绝对是响当当的第二了。你赌什么，我们就陪什么，你赌东西我们赔东西，你赌命我们也赔命。”

　　“是吗？”男修好整以暇的反问道。

　　“是！”负责人坚定的回答道。

　　“好那我就赌一条下品灵脉！”

　　“啊！”

　　听到这话所有人都是大惊失色，他们见过用任何东西押注的。可是这出手就是一条下品灵脉，他们还真是没有见过。

　　要知道灵脉哪怕只是一条下品的灵脉，都不是一般人能够拿出来的，而且如果真的拥有灵脉，那肯定会作为宗门的根基被深埋在宗门之下，用来提供宗门的灵气，拿出来作为赌注，这还真的没见过。

　　就是那个负责拉赌的人，也是惊讶的张大了嘴巴。直接拿灵脉作为赌注，他活了这么久，还真是从来没有见过。

　　“怎么样这样的赌注，你们是接还是不接？”男修好整以暇的说道。

　　“呃……这个……”这个负责人，只不过是一个小负责人而已，他的权利非常的有限，这样大的赌注，他根本就没有权利决定。

　　“这件事情，我必须要请示长老才可以做决定。”那个小负责人，此时也是不敢再叫嚣了，低声说道。

　　“好！”

　　很快小负责人就带着一位长老来到了这里。

　　那位长老盯着男修看了半天，最终才郑重的问道：“小友真的准备，拿一条下品灵脉出来做赌吗？”

　　男修点了点头，道：“当然，只是不知道你们四海商会，敢接还是不敢接了？”

　　长老道：“当然敢接，只要小友你真的能够拿出就行。”

　　男修随意的摘下一个储物戒指，道：“你看看。”

　　长老接过戒指查看了一下，也是面露惊容，旋即长老平复了心绪之后，道：“不知小友准备压谁？”

　　男修道：“我压林木胜！”

　　“什么！”

　　听到有人用一条下品灵脉，压林木胜，周围的人再次露出惊容。

　　一比十五的赔率，如果林木真的赢了，那四海商会恐怕就要破产了。

　　长老听到这话，神色也是震动。

　　万一这林木真的赢了，那他四海商会恐怕就真的要破产了。

　　十五条下品灵脉，那可是相当于他四海商会全部的底蕴了。

　　长老看着神色如常的男修，道：“你确定？”

　　男修道：“当然。”

　　长老犹豫了一下，还是问道：“敢问你和林木可是认识？”

　　男修淡淡的道：“你们是开盘放赌，还是调查户口。”

　　“不……不，我只是随便问问罢了。”长老连忙说道。

　　沉吟片刻，老者道：“这位小友，因为你的赌注太大，所以已经整体拉低了赔率，我们只能按照一比五的赔率给你。”

　　男修听了之后，并没有动怒。这完全在他的预料当中。如果真四海商会真的按照一比十五给自己，他猜相信有鬼呢。

　　“好！一比五就一比五！”

　　长老很快就带着人离开了，男修看着丹梯之上，已经准备开始炼丹的林木，道：“林兄我全部身家可是都压在你的身上了，你可千万别让我失望啊？”

　　一条下品灵脉的出现，着实是引起了一场不小的风波，而林木的赔率也是被硬生生的拉低到了一比五。

　　而且看到有人拿出下品灵脉押注林木，后面一些不明所以的人，也都是跟着押注了，导致了林木的赔率，更近一步的拉低。

　　不过这一切，都跟林木没有关系，林木此时的心神，都是放在玉龙丹之上。

　　他选择了玉龙丹，自然是要让阎龙输的心服口服，不给阎龙半分翻盘的机会。

　　此时林木所需的药材，已经全部送了上来，而林木也是一一仔细的检查了所有药材的药性。

　　玉龙丹虽然是六品中等偏下的灵药，但是毕竟是六品灵药，还是容不得丝毫的马虎的。

　　林木检查了所有的药材之后，终于是准备动手开始炼丹了。

　　因为林木选择了阎龙一样的丹药，所以林木这里反而吸引了所有人的目光。所有人，都想看看林木究竟要如何的嚣张。


第五百六十五章 天火对决（上）

　　六品丹药，林木不得不更加的认真对待了。

　　林木一挥手，将三株主药，同时放到了丹炉当中，然后操控自己的元婴之火，开始将这三味主药提纯。

　　“六品灵丹，他都同时提炼三种主药。他的神识修为，到底有多强悍。”看到林木同时提炼三种主药，下面的人，也是惊讶连连。

　　这可是六品灵丹，可不是之前的一品、二品灵丹，这可是需要细致入微的提炼。别看玉龙丹的炼制难度不大，但是只要稍稍有一点偏差，这一炉的丹药就彻底废了。

　　要知道每个人都只是有两次机会而已，如果输了，那可就是彻底的输了。

　　可是林木却丝毫没有这样的担心，依然是在按部就班的提炼着面前的所有药材。

　　阎龙看着林木的速度，足足是自己的一倍，也是不禁加快了炼丹的速度。

　　林木在炼丹之上的经验，根本就不是阎龙能够比拟的。只是林木现在被修为所限，不能立刻恢复自己当年的炼丹水准，否则的话，那还用的着这么麻烦。

　　林木的速度虽然快，但是却丝毫不慌乱，而且所有的灵药，在元婴之火的灼烧之下，都是迅速的变成了精纯的药液。

　　三味主药，很快就变成了精纯的药液。看到三味主药，变成了药液，林木又继续将辅助药材，陆续的投入到了丹炉当中。

　　看到林木的速度越来越快，阎龙的额头也是有些见汗了。

　　阎龙没有想到，林木在丹道上的天赋和经验，竟然如此的强悍。根本就不是自己所能比的。

　　林木一边提炼药材，一边回头看了一眼神情严肃的阎龙，道：“要不要我等你一会。”

　　阎龙没有想到，林木把刚才的话又原封不动的还给自己，尤其是林木此时还站在自己的下面。

　　阎龙冷哼一声，道：“等你上来之后，再说这样的废话吧。”

　　林木道：“既然你想让我上去陪你，那我可就加快速度了。”

　　就在阎龙想要再次出言讽刺的时候，脸色忽然一变，下一刻阎龙的丹炉当中，就传出了一阵阵的焦糊味。

　　“你……”阎龙看着自己的一炉丹药完全废掉了，脸色也是气的铁青，指着林木一句话也说不出来。

　　林木好整以暇的看着阎龙，道：“怎么第一炉丹药废了，这次用不用我等等你，等到你第二炉丹药也炼到同样进度的时候，我再继续。”

　　“卑鄙小人！”阎龙骂了一句，然后就直接封闭了自己的识感，全身心的投入到自己的第二炉丹药当中。

　　林木看了一眼阎龙，也是笑了笑，目的已经达到了，林木也懒得再挑衅阎龙了。

　　玉龙丹对林木来说，并没有多大的困难。只不过林木现在还不想暴露天火，元婴之火多少还差点火候。

　　当林木第一炉丹药炼制成功的时候，林木看到宋娜和管和正，也是到了成丹的关键时刻。

　　“元婴之火还是差了太多了。”林木看着玉瓶当中的十二颗玉龙丹，也是暗自摇头。

　　如果是用流霜天火的话，这一炉丹药，自己至少可以炼制出十四颗，而且也不会都是中等和上等的丹药。

　　不过林木对这个倒是也并不多么的在意，林木清楚他和阎龙之间的决战，绝对不是这玉龙丹，而是七品甚至八品丹药。

　　将自己炼制好的玉龙丹送出去之后，没有半分停留，直接蹬上了第七层的丹王梯。

　　管和正看到林木已经站在了七层丹王梯之上，也是无奈的一声叹息。

　　林木是所有人当中最后一个开始的，但是却是所有人当中，用了最短时间蹬上第七层丹王梯的。

　　不管林木从一层到五层都了何种丹药，又是何种的品级，单是这个速度，就已经是他远远不能及的了。

　　更何况在第六层的丹王梯，林木选择的是玉龙丹，虽然难度不高，但是自己选择的丹药难度更低。但是就是这样，自己都是在失败一次之后，才在第二次炼制成功的。

　　而林木却是真正的一气呵成，单就是这份功力，就不是他能够比拟的。

　　林木来到第七层梯，自然也是引起了阎龙的注意。

　　不过林木看向林木的眼神，却是充满了不友善，原因自然是林木阴了他一次。

　　林木瞟了一眼阎龙，根本就没有动手的意思，而是静静的看着，炼制他的七品丹药。

　　林木一边看阎龙，一边默默的回想自己从过去到现在，所有的丹道经验。

　　这对林木来说，绝对是一次非常难得的机会。自己还从来没有过，从一品到六品，连续炼制的经验。

　　而且重新回到修真界，因为自己只顾着不断的提升修为，反而是忽略了，丹道经验的反思和总结，现在有这样一个机会，林木自然是不会放过。

　　七品丹药可不是那么容易炼制的了，就是阎龙也足足用了一天的时间，才将所有的丹药全部提炼完毕。

　　阎龙看了一眼仍然站在原地，仿佛入定一般的林木，心底的那股隐忧更浓了。

　　不过好在自己现在已经到了最后的阶段，而林木还没有开始，在时间上自己已经领先林木太多了，就算是林木的速度够快，但是也绝对不可能赶的上自己了。

　　又是六个时辰过去，阎龙终于到了最后一步成丹的步骤。

　　而林木也是到了最关键的时刻，一天一夜的冥想林木终于是将自己过去所得的丹道经验和这些年所积累的，尤其是在地球上获得的无上的丹道经验融会贯通，全部化成了自己的所得。

　　此时的林木，感觉自己面前的丹道之路，所有的已经彻底消失了，自己的炼丹水准，更是瞬间恢复到了七品丹师的水准。

　　而且这一次的恢复，更是比之自己从前的七品，更上了一层楼，因为林木彻底掌握了在丹药当中刻画阵纹的手段。

　　有了阵纹的配合，即使林木现在再炼制七品丹药，那效果也是足以媲美八品丹药了。

　　甚至林木觉得，自己这一次的重头来过，有很大的希望，打破极限，超越过去的自己，成为一名九品丹师，只是还需要时间的积累罢了。

　　“丹成！”阎龙一声爆喝，手诀连连变化，然后八颗丹香十足的丹药就出现在了药鼎当中。

　　“七品丹药！他竟然真的炼制成了七品丹药！如此年轻的一个七品丹师，未来的成就不可限量啊！”

　　人群当中，发出了一阵阵的惊呼。

　　七品丹药就算是匠师工会的长老，也不敢说自己有百分之百的承担概率。

　　恐怕就算是会长亲自出手，也不过如此吧。

　　其实阎龙将丹药炼成，给这些匠师工会的长老，也是带来了极大的震动。

　　阎龙看上去不过百岁多一点的年龄，可是他们侵淫丹道已经数百年了，也不敢说能够有如此高的成丹概率。

　　“会长，林木怎么还不动？难道他准备放弃了？”有长老看着林木仍然没有动作，也是轻声问道。

　　会长看着仍然在入定当中的林木，也是不知道林木葫芦里买的什么药。

　　林木给他的惊喜实在太多了，他也是完全把不准林木的脉。

　　阎龙拿着自己装丹药的玉瓶，志得意满的看着林木，道：“怎么你知道不如我，自动放弃了。”

　　林木看了阎龙，道：“你刚才炼制的是何种丹药？”

　　阎龙被林木的话也是问的一愣，不过旋即阎龙冷笑，道：“我炼制的是七品的渡厄丹，就算你能炼制出来，你的速度也远远的慢于我了，你还是别白费力气了。”

　　林木给了阎龙一个看白痴的眼神，然后随手写下了，渡厄丹三个字。

　　很快林木需要的药材，就被送了上来。

　　“自取其辱，就算你的速度再快又能怎样？”阎龙不屑的说道。

　　林木根本就没有理会阎龙，直接一挥手，流霜天火出现在了林木的手中。


第五百六十六章 天火对决（下）

　　“天火！”

　　“林木竟然也有一朵天火！”

　　“一场丹道大比，竟然出现了两朵天火！”

　　“不！如果再加上这次奖励的一朵天火，那就是三朵天火了。”

　　要知道整个宇宙万界加起来，也不过就只有十五种天火而已，可是西冀洲的一个丹道大比，就出现了三朵天火。这真的有些太让人震惊了，三朵天火齐聚在一处，这样的场景，想想就让人激动。

　　看到林木也拿出了一朵天火，无论是下面观战的人，还是参加比赛的乃至于匠师工会的长老，都是非常的震惊。

　　“林木的是什么天火，怎么看起来，比阎龙的强大了好多。”

　　“那是流霜天火，天火当中排名第八。比葵水天火，高了两名。而且如果不是流霜天火难以晋级的话，就是排到前五也不无可能。”有识货的人，对众人解释道。

　　“竟然是流霜天火！”听到的人无不是倒吸了一口凉气。

　　“咦！那是什么？”有人盯着林木的流霜天火有些迷惑的叫道。

　　“那是！那是二级的天火的标志！”刚才识货的人，盯着林木的天火仔细的看了半晌之后，言语激动的惊叫道。

　　“晋级了！他竟然让流霜天火，在修真界晋级了！他到底是怎么办到的？”那个识货的人，此时也是满脸的惊容。

　　流霜天火其实在修真界还有一个名字，叫无级天火。之所以叫无级天火，就是因为流霜天火，实在是太难与晋级了。甚至更有传言，修真界根本就没有，可以提供流霜天火晋级的东西。

　　不过此时林木竟然拿出了二级的流霜天火，这可比林木拥有天火，更加让所有人吃惊。

　　二级的流霜天火，可是几乎可以比肩任何修真界的顶级火焰了，而且流霜天火虽然难以晋级，但是一旦晋级。流霜天火的威力，在所有的二级天火当中排名，将会大幅度的上升。

　　在二级天火当中，流霜天火的威力，绝对可以排入前五之列。

　　就是会长看到林木拿出了二级的流霜天火，一时都不知道该说点什么好了。

　　这林木带给他的惊喜，实在是太多了，让会长都是有些吃不消了。

　　“既然他有天火，为什么之前不拿出来，这比赛都要结束了，他才拿出来？”有人不解的说道。

　　其实这个问题，很多人都有，这眼看比赛都要结束了，林木才拿出天火，这是什么意思？

　　“难道……”

　　很快大家就想到了一个可能性，只不过这个可能性，实在是让他们有些不敢相信。

　　“难道他准备，将决赛放在八层丹王梯之上！”终于有人说出了这个最有可能的可能性。

　　虽然大家都不想相信这件事情，但是林木这个时候拿出天火，而且还是二级的流霜天火。显然是林木压根就没有想过，将决赛放在前七层的丹王梯之上。

　　可是八层丹王梯，那可是只有八品丹师能够踏足的。

　　可是八品丹师，目前为止整个西冀洲已知的，就只有匠师工会的会长一人。

　　至于其它大洲，已知的八品丹师加起来，也绝对不会超过十人。

　　可是这样一场丹会大比，就一下引出了两个八品丹师。

　　最为重要的是，这两个八品丹师，还是如此的年轻，这实在是有些太惊世骇俗了。

　　两个如此年轻的八品丹师，难道他们两个，要打破修真界万年没有出现过九品丹师的记录。

　　阎龙看到林木拿出了流霜天火，而且还是二级的流霜天火，脸色也是变了几变。

　　阎龙距离林木的流霜天火是最近的，他自然能够更加清晰的感觉到林木手中天火的威力。

　　林木手中的天火，明显比自己强上了一大截，自己的葵水天火，在林木的面前，根本就不够看的。

　　而且阎龙此时也多少猜出了，林木此时才拿出流霜天火的原因。显然林木根本就没有把这里当成是最后的战场，显然林木的目标是在第八层丹王梯。

　　阎龙回头看了一眼第八层的丹王梯，最终还是没有先林木一步上去。

　　阎龙虽然能够炼制八品丹药，但是那只是理论上的。自己也从来没有试验过，并且就算是自己拼尽全力，也未必就一定会成功。

　　林木检查过所有的渡厄丹的灵药之后，看向阎龙，道：“要不你先上去，如果你能炼制出八品丹药，那我就不比了直接认输。”

　　阎龙冷哼一声，道：“等你能够炼出渡厄丹再说吧？”

　　林木笑了笑，忽然道：“对了你不是说，如果我拿出天火，你就答应和我对赌吗？现在我拿出来了，不知我们的赌注还作数吗？”

　　阎龙看着林木手中的二级流霜天火，真是恨不得将它夺到自己的手中。

　　可是如果要是让他拿自己葵水火和林木对赌，他是真的不敢。

　　林木能够一直坚持到现在才拿出来，可见林木的丹道经验，绝对是不在自己之下。如果林木还有什么后手，那阎龙连哭都没地方。

　　这葵水天火可是他九死一生才收集到的，如果要是真的赌输了，阎龙就真的只能自杀了。

　　“哼！”阎龙冷哼了一声，根本就没有理会林木。

　　林木看着阎龙，轻蔑的笑了一声，道：“无胆鼠辈！”

　　“你……”阎龙也是听到林木的讽刺，也是脸色大变，最终阎龙冷哼一声，道：“你的天火早晚都是我的，我何必跟你对赌。”

　　林木听完之后，也没有继续搭理阎龙，至于阎龙的威胁，林木直接当成屁听了。

　　渡厄丹是帮助化神境的修士渡劫所用的，在七品丹药当中，绝对算是价值极高的。

　　渡厄丹的主要乃是渡劫金草，是一种七级灵草。而渡厄丹最关键的地方，就是在于提炼渡劫金草。

　　渡劫金草本身是具有一定毒性的，而渡厄丹能够成为渡劫的必备丹药，也就是因为渡劫金草的毒性。

　　但是任何东西都是有一个度的，过了这个度，渡厄丹就不会助人渡劫了，而是直接送人上路了。

　　但是如果不到这个度，那渡厄丹的效用，也就会大打折扣了。

　　林木首先将渡劫金草投入到了丹炉当中，然后以二级的流霜天火小心的提炼。

　　七品丹药林木也不敢再托大了，主药也只能一味、一味的提炼了。

　　在林木强悍到几乎变态的神识的细微操控之下，渡劫金草，一点一点的达到了林木提炼到，他需要的那个度。

　　提炼完第一味主药之后，林木也是松了口气，然后陆续的将其它的药材，一一的投入到了丹炉当中。

　　阎龙看着一株又一株的药材在药鼎当中融化变成药液，真是想要趁这个机会出手。

　　不过这里的高手这么多，他的任何一个细微动作，都会被人捕捉到，到时候自己有可能非但不会成功，反而还会误了自己的性命。

　　最终阎龙只能压下自己出手的欲望，而是在心底默默的诅咒林木。

　　将所有的药材提炼完毕之后，林木转过头看向阎龙轻松的道：“你是不是在心底里诅咒我呢，你最好大点声念出来，省的我听不到。”

　　“哼！”被林木看穿心思，阎龙再度冷哼了一声。

　　林木看了一眼脸色铁青的阎龙，也是觉得好笑。

　　接下来林木就要在药液当中，刻画阵纹了，有了之前的成功经验。再加上林木刚才一天一夜的入定冥思，现在刻画阵纹，对林木来说，早就是轻车熟路的事情了。

　　所有的阵纹很快就刻画完毕了，而后林木看着不断蠕动的丹液，直接没有停留的掐起了凝丹的手诀。

　　“凝！”

　　在凝丹的一刻，林木也是面色严肃。

　　“嗡！”

　　丹液一阵的蠕动，最终丹液分化成了十六颗丹丸，一缕缕浓郁的药香从药鼎当中飘了出来。


第五百六十七章 残缺的丹方

　　“成了！”

　　“第一次就成功了！”

　　“如此高的成功概率，实在是惊人！”

　　“从丹香的味道来看，这丹药当中肯定有特等丹药存在，难道他已经是八品丹师了！”

　　有已经失败的六品丹师，通过药香有些震惊的判断道。

　　“八品丹师！”

　　听到这样的推测，不少人都是露出了惊容。

　　之前只是推测，但是真正得到肯定的答案，众人还是大为震惊的。

　　“你能确定？”有人不相信的反问道。

　　那个六品丹师，面色凝重的点了点头，道：“那一炉渡厄丹当中绝对有特等丹药，而且数量绝对不在少数。他现在就算不是八品丹师，但是也绝对是七品丹师的巅峰了。”

　　“嘶！”

　　听到这最后的判断，大家都是倒吸了一口凉气，七品巅峰的丹师，那在修真界绝对是地位尊崇的不得了了。

　　很快众人就想到了另外一个问题，混元派和太玄山得罪了这样一个前途无限的七品巅峰丹师，真的是一件非常不明智的事情吗？

　　以林木此时的威势，就算是不能成为最后的冠军，恐怕也会是诸多门派争夺的对象吧。

　　为了一个七品巅峰的丹师，就算是得罪一个九星门派，恐怕都会有不少人，削减了脑袋往上拱吧。

　　而且还是如此年轻的一个七品巅峰的丹师，这样年轻的一个七品巅峰的丹师。可是有极大的概率，打破修真界万年来没有九品丹师的尴尬局面。

　　要知道如果林木成为了九品丹师的话，就算是帝宗在林木的面前，都必须要恭恭敬敬的。

　　九品丹师可是成为九品仙丹师的基础，只要这九品丹师能够顺利的飞升，不用想都会成为各大势力争夺的对象。

　　甚至不用等他飞升，他就已经成为了各大帝宗拉拢的目标了。帝宗甚至有可能，会直接提供一切修炼资源和保护，让这个九品灵丹师，迅速并且安全的飞升仙界。

　　如果林木真的进入了帝宗的视野，那就算是混元派，恐怕也只能干瞪眼，看着林木大摇大摆的在他们眼前走了。

　　……

　　“苍掌门，这个小子还真是厉害，竟然能够一步步的闯到第七层丹王梯。而且看他的样子，显然是准备蹬上八层丹王梯了。”李九羽一脸凝重的，对混元派的苍旴说道。

　　此时苍旴的脸色也是非常的不好看，他的确是没有想到，林木非但一步步的闯到了最终的决赛。而且还拥有一朵二品的流霜天火，而且显然林木的丹道修为，不仅仅只是止步七品丹师，显然林木是有能力挑战八品丹师的。

　　如果林木真的挑战八品灵丹，并且成功的话，那就算是自己想要动林木，恐怕都会非常困难了。

　　不说匠师工会，会不遗余力的保护林木，就算是另外三家，恐怕都会花费大力气拉拢林木，甚至会不惜和自己混元派为敌。

　　别看自己的混元派，在西冀洲是执西冀洲修真界的牛耳。但是其实四大九星门派之间的实力，完全是在伯仲之间。如果再有匠师工会，从中作梗的话。

　　那就算是两个混元派，也不可能动林木分毫了。

　　不过林木的身上秘密太多，而且如此年轻，就有如此的修为，将来的成就肯定不可限量。

　　如果现在不能解决林木的话，将来恐怕就更没有机会解决林木了。

　　甚至等林木成长起来，林木的豪言壮语，恐怕就要成为现实了。

　　苍旴的脸色阴沉，半天没有说出一句话，李九羽坐在下手，也是没有再继续进言。

　　两人的修为虽然相差不多，但是地位可是差了太多了，李九羽在苍旴面前，虽然谈不上卑躬屈膝，但是小弟他是当定了。

　　“咔吧！咔吧！”

　　李九羽等了片刻，突然听到一阵脆响，然后低头看去，发现自己两人脚下的地面，都因为苍旴的怒气，而龟裂开来了。

　　“苍掌门其实我们不必太过动怒。依我看按照那个小子的性格，他就算是接受匠师工会的封号。但是也绝对不会留在匠师工会，他一定会立刻离开的。

　　而且我还听说一些事情，据说这个林木，似乎正在寻找离开西冀洲的机会。只要他一个人，我们还怕不能击杀他吗？”李九羽说道。

　　“什么！他要离开西冀洲？”苍旴有些惊讶的道。

　　李九羽点了点头，道：“是的。”

　　苍旴听了李九羽的话，反而是露出了一抹意味深长，道：“如果他想离开西冀洲，那我们的机会就太多了。”

　　李九羽道：“可是如果他成为匠师工会的副会长，不就有资格使用洲际传送阵了吗？如果他真的到了东玄洲，那我们那里还有机会了？”

　　苍旴神秘的一笑，道：“他最好动用洲际传送阵，这样不用我们动手，他就一命呜呼了。”

　　李九羽一惊，道：“难道传送阵出了问题？”

　　洲际传送阵可不是小事，如果真的出了问题，那影响可是太大了，万一要是魔门真的攻击西冀洲了，其它大洲来救援都来不及。

　　苍旴点了点头，道：“洲际传送阵的确是出现了问题，我们已经组织人正在积极的修复了。而且也已经告知了其它大洲，其它大洲也正在派人过来协助。”

　　“难道是魔门搞的鬼？”李九羽问道。

　　苍旴点了点头，并没有继续解释什么！

　　……

　　丹王梯之上，林木将渡厄丹通过传送阵传送到外面。然后看了一眼阎龙，毫不犹豫的蹬上了第八层的丹王梯。

　　“他真的上去了，他真的准备，挑战八品灵丹！”

　　下面的人惊讶的叫道。

　　随着林木踏上了第八层丹王梯，那些仍然站在丹王梯之上的丹师，也是回头看向了林木。

　　九阶丹王梯，已经很久没有人蹬上过第八层了。近千年来唯一的一次开启，就是现任的会长，在竞争会长之位时，真正的站到过上面，并且成功的炼制了一炉八品丹药。

　　除此之外，这千年来，就再没有人蹬上过了。

　　今天终于有人再次蹬上了八层丹王梯，而且看上去还是那样的年轻，修为更是远远不如当年的会长。

　　“怎么不准备上来吗？”林木斜睨着阎龙说道。

　　阎龙看了一眼林木，冷哼了一声，也是一步踏上了八层丹王梯。

　　阎龙还有后手，他根本就无惧林木的挑战。而且他相信，林木就算是比自己的丹道修为高，但是高的也绝对有限，最终鹿死谁手还尚未可知。

　　看到阎龙踏上了八层丹梯，下面又是传来了一阵阵的惊呼。

　　看着阎龙，林木道：“你这次准备炼制什么丹药？”

　　阎龙道：“我没有八品的丹方，这次你出题吧？”

　　八品丹方已经弥足珍贵了，根本不是一般的丹师能够染指的了，就算是匠师工会保留的也已并不多。

　　林木看了一眼阎龙，道：“既然这样，就让会长给我们出题吧？省的大家说我欺负你？”

　　说完之后，林木转向会长，一拱手道：“会长还请赐下八品丹方？”

　　会长点了点头，道：“真正的八品丹方我一个人也没有权利调动，不过我这里有一个残缺的八品丹方，据说是上古流传而下。这个倒是可以给你们一观。

　　你们两个已经给大家带来了太多的惊喜，这最后一战，就看你们能够通过这残缺的丹方，炼制出一炉丹药，谁能先炼制出来，谁就能够获得最终的胜利。”

　　“残缺的丹方？”林木和阎龙听到会长的话，眉头都是不由的一皱。

　　两人都没有想到，会长这个时候，怎么会拿出一个残缺的丹方。


第五百六十八章 你不用感谢我

　　其实不仅仅是林木和阎龙不理解，就是其他人也都是非常不理解会长此时的做法。

　　一个残缺的丹方，两个人能够炼出丹药来才怪呢。

　　而且如果要是不能炼出丹药的话，那就只能靠前面的比赛来决定了。

　　如果是靠前面的比赛决定的话，那林木显然已经输的非常彻底了。

　　这对林木明显是非常不公平的。

　　“会长！”

　　大长老看到会长做出了如此对林木不公平的决定，也是想要出声提醒。

　　不过却被会长的一个眼神制止了。

　　会长等下面的议论声小了之后，才继续说道：“因为这丹方是残缺的，所以你们两个即使都失败了也不会算是失败，我们会根据你们两个所炼制的残渣来判定，到底谁输谁赢。”

　　听到会长的这话，林木悬着的心总算是落下了。

　　如果是这样的话，那就等于宣布他们两个之前所有的比试都作废了，真正的决赛就在这里了。

　　而且会长刚才说的明白，失败了也不要紧，失败也是靠残渣来判定胜负。

　　这对林木来说是一个好消息，但是对阎龙却并不是一个好消息。

　　如果是这样的话，那自己之前的努力，就等于全部作废了。如果自己和林木全部炼制出丹药了还好说，如果没有炼出丹药，那靠残渣论输赢。

　　那这个东西的不确定性，就实在是太高了一点了。

　　而且阎龙可以明显的感觉到，整个匠师工会都是非常的看好林木。

　　那自己岂不是根本就没有胜利的可能了，如果是这样的话，自己干脆认输不就完了。

　　可是就算是他心中这样感觉，但是他没有确实的证据，根本就不敢信口开河，而且那样的话只要他说了，他等待的很有可能就是被无情的镇压。

　　会长抖手拿出一张丹方，道：“这就是我得到的那残缺的丹方，因为这事关你们最终的成绩。你们两位可以看过丹方之后，再做决定，是不是要按照我定下的规则比试。如果你们两位不同意的话，那就只能等待我们商量过后，再决定将那种八品丹方拿出来比赛了。”

　　很快林木和阎龙的前面，就出现了这片残缺丹方的复制品。

　　“这篇丹方是我无意所得，根据丹方上面所记载的，这是一篇可以修复神识的八品丹方。如果你们两个可以将其复原，那这价值就不用我跟你们说了。”会长幽幽的说道。

　　听到会长的这话，会场当中的所有人，都是倒吸一口凉气。

　　修复神识的丹药！

　　在修真界还重来没有出现过，可以修复神识的丹药！

　　在修真界，最难修复的创伤，就是神识受到的创伤。因为一旦你的神识受创，就只能靠自身的恢复功能来修复，根本就没有丹药能够修复神识。

　　而且神识来自于识海，识海乃是人体当中，关键当中的关键。更是玄而又玄的地方，轻易是不能动的。

　　虽然修真界也有些可以恢复神识的灵药，但是修复神识的丹药，却是万万没有的。

　　就是林木和阎龙，听到会长的话，也是连忙看向了那残缺的丹方。

　　修复神识的丹药，如果自己真的可以将其复原的话。不说别的，就是这一篇丹方，就足以让九星门派对自己倒履相迎了。

　　要知道打斗当中不损伤神识那是很难的，如果真的有丹药可以修复神识，那可是给所有的修真者，都带来了天大的福音。

　　丹药名称，名叫复神丹。

　　的确是有修复神识的作用，而且这丹药也的确是残缺的。不过它锁缺少的并不是一些细枝末节的地方，而是缺少了一味主药。

　　如果是一些细枝末节的地方，以会长和各位长老的本事，想来补全起来并不会太困难。可是缺少了一味主药，那想要补充起来，可就真的太难了。

　　阎龙盯着丹方眉头紧锁，完全不知道该从何处下手。

　　林木盯着丹方虽然也是眉头紧锁，不过林木的心里却是早已乐开了花。

　　原因无他，因为这复神丹的丹方，林木见过。而且林木还非常的清楚，这缺少的最后一味主要究竟是什么。

　　这复神丹的丹方，林木是在那先秦练气士留下的典籍当中见过的。

　　根据那典籍上面所写，这丹药是他自己发明的。目的就是为了修复，自己经常因为炼丹而耗损的神识。

　　不过为什么会出现在修真界，而且还会落到会长的手中，林木就不清楚了。

　　不过不管怎么说，自己的胜利马上就要在望了。

　　虽然内心激动，但是林木的脸上，却是一点表示都没有。

　　过了半个时辰之后，会长开口道：“丹方你们两个已经看过了吧？你们对这场比赛，有什么异议吗？”

　　阎龙虽然知道自己说的话，可能会得罪匠师工会的人，不过为了捍卫自己的利益，有些话阎龙不得不说。

　　“会长如果仅凭一张残缺的丹方，决定比赛胜负的话，我觉得这有失公允。一张残缺的丹方，根本就说明不了什么问题。

　　如果我和林木都能炼制出丹药来，那自然是有办法判断。可是如果我们两个都失败了，仅仅凭丹药的残渣判断。这是不是有些太草率了，我觉得如果我们两个人都失败了，应该按照之前的比赛成绩作准。”

　　会长听了阎龙的话，点了点头，然后看向林木道：“你认为呢？”

　　林木轻蔑的看了一眼阎龙，道：“不用那么麻烦，如果我炼制不出丹药来，我直接认输就是了。我是不会像某些无胆鼠辈一样，前怕狼后怕虎的。如果什么都怕，不如早点回家打个洞，钻洞里别出来了。”

　　“你！”

　　阎龙虽然已经多次领教过林木的言辞犀利了，但是听到这样赤裸裸的羞辱，阎龙的脸色还是一阵的铁青。

　　会长道：“林木这么说你有意见吗？”

　　阎龙冷哼一声，道：“我没有意见，他炼制不出来丹药，自然是我赢，我需要有什么意见。”

　　会长道：“既然你们都没有意见，那比赛就正式开始吧。还是两次机会，两次都失败的人，自动淘汰。”

　　比赛开始之后，两人分别在玉牌上写下了自己需要的药材。

　　很快药材就被送了上来，阎龙看了一眼自己的药材，就开始偷瞄林木那边的。

　　林木的神识何其的强大，阎龙的这点小动作，怎么可能逃得过林木神识的跟踪。

　　林木扫了一眼阎龙，道：“要不我们把药材换换？”

　　这虽然是赤裸裸的羞辱，但是阎龙考虑了半晌之后还是，道：“换换就换换！”

　　林木轻笑一声，毫不犹豫的把自己要来的灵药，送到了阎龙的面前。

　　大长老在下面看着林木的动作，不禁道：“这林木到底想干什么？他刚才回答的如此自信，显然是有确实的把握，知道复神丹缺少那种灵药，一定可以炼制出复神丹。可是他现在，又把自己选择的灵药，交给阎龙，他到底要干什么？”

　　会长并没有说话，而是目光深邃的盯着林木。他对林木有信心，他相信这个划时代的丹师，一定会赢得最终的胜利。

　　阎龙得意的接过林木递来的丹药，可是只是查看了一遍，阎龙就已经脸色大变了。

　　“你……你，竟然只是按照丹方之上，抓了一遍药材！”阎龙脸色不善的说道。

　　林木点了点头，道：“是啊！我就是按照丹方抓的药，谁知道你这么变态，竟然喜欢我抓的，那我就只好送给你了。你不用感谢我，我这人做人一直都是非常大度的！”


第五百六十九章 复神丹

　　连续被林木奚落，阎龙就算是脾气再好，也是有些忍不住了。

　　“如果你觉得你能打得过我，你尽管动手试试，这样咱俩直接就不用比了。”林木看着阎龙，不疾不徐的说道。

　　阎龙看着林木手中的二级流霜天火，最终还是忍了下来。

　　自己虽然有必胜林木的信心，可是这里是什么地方，这里是西冀洲的匠师工会。

　　如果自己敢在这里动手，那自己死的会非常有节奏。

　　“有本事你把丹药炼出来再说！”阎龙犀利的言辞，在林木面前，完全发挥不出半分威力来，只能不断的重复同样的话来反驳林木。

　　耍了阎龙半天了，林木也懒得再耍他了，现在对林木最重要的就是赢得比赛，然后获得天火。

　　阎龙看了一眼林木，一挥手一尊古朴的药鼎，出现在了阎龙的面前。

　　虽然阎龙不认为林木能够炼出这复神丹，不过阎龙却不允许自己有半分的失误。就算是比拼最后的残渣，阎龙也要将丹药的纯度，提升到极限。

　　“这药鼎有一种悠远的气息，难道是来自上古的药鼎？”有人看着阎龙面前的药鼎，有些不确定的说道。

　　“这药鼎的来历绝对非凡，你们看那药鼎之上的凤凰，绝对不仅仅只是为了美观。”

　　……

　　林木看着阎龙拿出的药鼎，也是稍稍有些惊讶。他没有想到，阎龙竟然还有后手，还有这样一尊药鼎没有拿出来，看来这阎龙也是一个能忍的人。

　　阎龙这次没有挑衅林木，他可不想自找没趣。

　　林木看到阎龙竟然没有主动挑衅自己，也是觉得索然无味。

　　林木一挥手，也是将自己在地球上得到的药鼎拿了出来。

　　到了修真界这么久，林木还重来没有动用过，这个来历非凡的药鼎。

　　今天面对这八品的复神丹，林木也不得不全力以赴。虽然经过一系列的融会贯通，林木的丹道修为，已经完全恢复到了七品丹师的实力。

　　但是八品的灵药，以林木现在的实力，也不敢说能够百分之百炼制成功。

　　更何况这还是复神丹，是林木过去从来没有接触过的修复神识的丹药。

　　看到林木也拿出了一个药鼎，大家不由得都看了过去。

　　不过很可惜，众人看了半天，却没有一个人，看出这药鼎的奇妙之处。

　　因为这药鼎实在是太普通、太普通了，普通到它还不如，匠师工会提供给所有人炼药的药鼎。

　　不过这药鼎的神奇之处，只有林木一人知道。修炼这么久林木还重来没有见过，那种药鼎可以将火焰的修为提升一级的。

　　虽然没有试过这药鼎能不能提升天火的威力，不过林木相信，以这药鼎的神奇，对天火也绝对有用，只不过能不能将天火的威力也提升一级的，林木就不清楚。

　　如果这药鼎能够将天火的威力，也提升一倍，那这药鼎就真的是太逆天了。

　　阎龙盯着林木拿出来的药鼎，也是仔细的看了半天，不过却丝毫没有看出这药鼎，有什么奇特的地方。

　　这药鼎怎么看，怎么比自己差了很多。

　　林木此时也是盯着这药鼎，刚拿出来的时候，林木还没有什么感觉。

　　可是当这药鼎，真的落到丹王梯之上的时候，林木明显的感觉到，丹王梯之下有什么东西，似乎和自己的药鼎发生了共鸣，似乎想要破开那层层的封印，冲出来一般。

　　这样的感觉非常奇怪，不过那种感觉来的快，去的也快。只是一瞬间，那种感觉似乎就被密密麻麻的封印，给压制了下去。

　　如果不是林木的神识强悍的话，恐怕刚才的那一丝感觉，都不会捕捉到。

　　不过林木也并没有细究那一丝感觉，因为阎龙已经开始动手了，林木好不容易占据了先机，自然不会轻易的放弃。

　　“凤凰真火，阎龙的药鼎，果然非同一般，上面的那只凤凰，竟然是无上符文凝聚，可以吞吐凤凰真火。”有眼尖的药师，看着阎龙药鼎当中的那一丝异样的火焰，震惊的叫道。

　　凤凰真火传说乃是太古神兽凤凰的本命真火，丝毫不亚于任何天火。

　　阎龙本身有葵水天火的帮助，现在又有凤凰真火，这想要提炼药材，岂不是轻而易举的事情。而且速度，也绝对不会慢。

　　林木并没有如阎龙一般，先凝练主药，而是先将副药一样样的丢入到了药鼎当中，并且以流霜天火提炼。

　　“轰！”

　　流霜天火注入药鼎当中，药鼎当中也是‘呼’的一下腾空而起，几乎要将天穹都给烧穿一般。

　　“这……这……难道才是二级流霜天火的威力？”下面的人看着几乎要将天穹都给烧穿的天火，也是震惊的目瞪口呆。

　　“二级的流霜天火，真的拥有如此威力，这几乎就要脱离修真界火焰的范畴了！”别说是下面的普通观赛者，就算是匠师工会的长老，看着那熊熊燃烧的白色火焰，也是惊讶的半晌说不出话来。

　　“不对！这应该不完全是流霜天火的威力！”会长盯着药鼎当中的天火看了半天，也是做出了如下的判断。

　　“会长这不是天火的威力，难道是药鼎加成的威力？”大长老看了半天，也是有些不确定的说道。

　　会长盯着林木的药鼎，也是面色凝重的点了点头。

　　“什么！林木的药鼎，竟然连天火的威力，都可以加成！”

　　身后的一众长老听到林木的话，也是一个个的面露惊容。

　　加成火焰的药鼎不是没有，只不过连天火都能加成的药鼎，这些长老别说亲眼见到了，就是连传说他们都没有听过。

　　其实林木此时也有些吃惊，虽然林木知道这药鼎，会加成天火，只不过林木不知道这药鼎会对天火的威力，加成了这么多。

　　虽然没有硬生生的将天火的威力提升一级，但是这显然也是相差不远了。

　　而且随着天火的加入，林木又捕捉到了，刚才的那种感觉。而且这种感觉，比刚才要强烈了太多了，并且这种感觉也是非常的强烈。

　　林木甚至可以清晰的感觉到，那股莫名的东西，正在疯狂的冲击着丹王梯，当中密密麻麻的封印。

　　林木来不及细想这些东西，而是将心神全部沉浸在了提炼丹药当中。

　　现在这个对林木来说才是重中之重，至于那被封印在丹王梯当中的东西，到底是什么，暂时不是林木能够管的。

　　有了药鼎的加成，火焰的威力更大了，林木提炼起药材来，更加的得心应手了。

　　没用多长时间，林木就已经将所有的辅助药材，全部凝练成了最精纯的药液。

　　而当林木将所有的药材，全部凝练成药液之后，阎龙那边只不过刚刚提纯了三分之一而已。

　　阎龙看着林木已经准备开始凝练主药了，心中也是不由的一沉。

　　不过他的内心当中，多少还是有些底的。因为他不相信林木凭借一张残缺的丹方，就能炼出丹药来。

　　将所有的药液不断的凝练之后，林木也是将火焰进一步的收束了起来。

　　接下来的每一步对林木来说都会至关重要的，容不得林木有半分的放松。

　　林木深吸了一口气，也是将主药扔到了火焰当中。

　　主药一进入火焰当中，立刻被之前提炼的药液，给包裹了起来。

　　这一步就是炼制复神丹当中最重要的一步之一，利用辅药的药性，将主药包裹，然后利用火焰的威力，彻底激发主药的药效。


第五百七十章 蹬顶

　　当所有的药液将主药完全包裹住之后，林木祭出了自己的神识，将自己的神识化成最细密的阵纹。

　　不过这个阵纹并不是用来凝聚药效的，而是用来凝聚神识的。这才是整个炼制复神丹的关键，其实复神丹并不缺少主药，它缺少的就是那先秦练气士自己发明的，可以用来当做药引，激活神识的神识阵纹。

　　如果没有掌握这个技能，你就算是知道所有的炼制过程，知道所有的步骤，那也是绝对不可能炼制成功复神丹的。

　　不过林木虽然掌握了刻画阵纹的方法，但是林木现在要刻画的是一个全新的阵法，是一个只对神识起作用的阵法。这对林木来说，也完全是一次全新的尝试。

　　所以林木也不得不小心的刻画，在丹药当中刻画阵纹，本来就已经非常艰难了。

　　而刻画这种完全全新的阵法，对林木来说，就更是一个挑战。神识阵纹都是非常细密的，容不得半点的差错。

　　因为这些阵纹哪怕是出现一点点的差错，也是差之毫厘失之千里的。

　　而且很有可能因为一个阵纹的差错，而引爆整座神识阵法。

　　别看这神识阵法极其的微小，但是毁掉一炉丹药却足够了。

　　阎龙看着林木一脸的严肃，也不知道林木到底在搞什么名堂。

　　不过此时他也已经将所有的药液给提纯了，也是到了最后一步的凝丹阶段。

　　虽然阎龙知道自己这一炉丹药，基本上是不可能成丹的，但是阎龙仍然要实验一下。

　　“凝！”

　　阎龙低喝一声，然后快速的掐动凝丹的手诀，将翻滚的药液，不断的分割，然后让他们一点、一点的凝聚成一颗又一颗丹丸。

　　“凝！”

　　看着这些药液始终不肯凝聚，阎龙也是心中焦急，低喝一声，连续换了四五种成丹的手印，想要将这些药液凝聚成丹丸。

　　“这阎龙到底得到了何种传承，竟然掌握如此多的凝丹手诀。甚至很多，连我都是闻所未闻的。”有匠师工会的长老，看到阎龙连续变化的成丹手诀，也是非常的震惊。

　　“啵！”

　　终于在阎龙变化到第六种凝丹手诀的时候，药鼎当中终于是传来了一声脆响，然后一颗表面凹凸不平的丹丸，出现在了药鼎当中。

　　看到这颗丹丸，阎龙的心中也是一喜。

　　不过还没等阎龙露出喜色，就忽然脸色大变，连忙撤去了火焰。并且大手一探，将那颗凹凸不平的丹丸，从炙热的火焰当中抓了出来。

　　“轰！”

　　阎龙这边刚刚将丹丸抓住，那边药鼎当中就已经发生了爆炸。

　　也幸亏阎龙退的够及时，否则的话，这一下的爆炸，也够阎龙喝一壶的了。

　　阎龙这边突然发生了爆炸，也是让所有押注阎龙的人的心都悬了起来。

　　因为从刚才爆炸的威力来看，那爆炸足以毁掉所有的丹药，甚至连药渣都不剩下了。

　　阎龙退后了两步，平复了一下躁动的气血，然后平摊右手，展开手掌，一颗坑坑洼洼的丹丸，出现在了阎龙的手上。

　　“他成功了！”

　　“他竟然真的凭借，一张残缺的丹方，炼制出了一颗丹药！”

　　“这简直是太让人不敢想象了！”

　　看到阎龙手中的丹药，不少人都是发出如此的惊叹。

　　“他竟然真的成丹了！”大长老看着阎龙手中的丹丸，眼睛也是有些发直。

　　复神丹的丹方，匠师工会得到也有一段时间了，包括会长在内的众多长老，试验过无数的方法，想要炼制复神丹。可是最终的结果，都是以失败告终。

　　别说成丹了，就是药渣剩下的都少。

　　“那真的会是复神丹吗？”虽然成丹了，但是究竟是不是复神丹，大长老他们也不敢确定。

　　会长相对来说还是比较平静的，道：“等会丹药送出来，大家就知道了。”

　　很快丹药就被送了出来，虽然这颗丹药的卖相非常差，但是浓郁的药香还在，而且这丹药也没有因为爆炸，而变成一颗毒丹。这绝对是本事当中的本事，这阎龙真的是让所有人惊讶。

　　“会长用不用找人来实验一下？”大长老问道。

　　会长道：“等林木炼制完成，一起找人来实验丹药的效果。”

　　“是！”

　　林木此时也是到了最后的阶段，林木一抬手，一道道的手诀打出，一道道的灵气和神识，不断的注入丹药当中。

　　随着灵气和神识的注入，药液快速的旋转了起来。晶莹的药液，如透明的水晶一般，闪烁着琉璃的光芒。

　　最终所有的光芒，都是被一道道的神识包裹了起来，最终敛去了所有的光芒。

　　此时林木的神识也是消耗极大，而且炼制八品丹药，对林木现在来说，也是一个巨大的挑战。

　　“凝！”

　　林木一声低喝，连续变化了五种凝丹的手印。

　　看着林木也是一连串的变化了五种凝丹的手印，下面的长老，又是一阵的惊呼。

　　这一届的丹道大会，实在是给他们这些老家伙，太多的惊讶了。

　　这样两个如彗星一样的年轻人，完全打破了他们的认知。

　　林木艰难的打出了最后一个艰难的手诀，然后只见药鼎一阵的震动，然后一股浓郁的药香从药鼎当中弥漫了出来。

　　“成了！”

　　大长老看着已经大汗淋漓的林木，也是有些激动。

　　林木的药香明显比阎龙的浓郁了很多，不说别的，单单是这股药香，就让人的神识感觉一阵的舒爽，显然林木这一颗丹药，是真正的复神丹。

　　如果林木真的炼制出了复神丹，那对所整个修真界来说，都将是一件了不得的大事。

　　林木将填补修真界的一项空白，从此修真界将不会没有神识丹药。

　　“啵！”

　　一声脆响，六个滴溜溜的丹药，出现在了药鼎当中。

　　“神识丹药！”

　　“真正修复神识的丹药！”

　　下面的人看到林木药鼎当中，六颗璀璨的丹药，都是几乎尖叫了起来。

　　林木看着药鼎当中已经成型的丹药，也是松了口气。林木手掌一挥，直接将六颗丹药收到了玉瓶。

　　阎龙看着林木将丹药收到了玉瓶当中，也是彻底的失去了血色。

　　林木成功了，那就意味着他自己已经输了，而且输的非常的彻底了。

　　林木将玉瓶传送到外面之后，看都没有看阎龙一眼，就做出了一个让所有人都惊掉了下巴的举动。

　　林木竟然转身，直接一步迈上了第九层丹王梯。

　　“他……他，要干什么！”

　　看到林木竟然迈上了第九层丹王梯，所有人都是震惊的一句完整的话都说不出。

　　从有丹王梯以来，西冀洲不知道多少年，没有人踏上过这第九层丹王梯了。

　　而今天他们却见证了这个历史，见证了这个奇迹。

　　就是一向淡定的会长，此时也是面露惊容，再难保持平静，也是从座位上站了起来，紧张的看着林木。

　　九品丹师，那是他一辈子的追求。可是追求了一辈子，他也只是止步于八品丹师，始终未能跨出那最重要一步。

　　如果不是为了那最重要的一步，他恐怕早就已经飞升仙界了。

　　可是今天，他却见证了一个真正要登顶九层丹王梯的年轻人。

　　林木来到九层丹王梯之上，并没有写下任何的丹药名字，而是直接将流霜天火，置入药鼎当中，疯狂的燃烧了起来。

　　“他要干什么！”

　　众人看到林木不炼丹药，而是拼命的燃烧天火，也是纷纷猜测，林木到底要干什么！


第五百七十一章 高处不胜寒

　　林木根本就没有理会众人的想法，依然是拼命的向天火当中注入灵气，让天火燃烧的愈加的旺盛。

　　“呼！”

　　流霜天火越烧越旺，几乎要将丹王梯之上的禁止，给烧穿了一样。

　　“轰！”

　　突然流霜天火猛的向上一窜，只见丹王梯之上的禁止，瞬间被烧了一个窟窿出来。

　　“呼隆隆！”

　　禁止被烧穿，整座丹王梯都是剧烈的摇晃了起来，仍然站在丹王梯之上的那些炼丹师，都是里倒歪斜的，一个个的都是站立不稳了。

　　“吼！”

　　一声似龙吟，似呼啸的吼叫，从地底传出。接着一道金光从天空闪过，晃的所有人都是紧紧闭上了眼睛。

　　“吼！”

　　又是一声低啸，所有的异象消失。而林木的天火，也是瞬间偃旗息鼓了。

　　“刚才发生了什么？”

　　“那金光是什么东西？”

　　“我怎么感觉一种莫大的威能。”

　　金光收敛，所有人都是议论纷纷。

　　不过林木倒是跟没事人一样，慢悠悠的从九层丹王梯之上，一步步的走了下来。

　　“上面的空气还是蛮不错的，不过就是有点高处不胜寒，还是下面比较好！”林木一边从上面走了下来，一边说着根本就不相干的话。

　　所有人听到林木的话，都知道林木肯定是在上面获得了莫大的机缘，不过林木不说，谁也没招。

　　林木已经表现出了他无尽的潜力，一个可以炼制八品丹药的丹师，那个宗门敢得罪。

　　更何况林木现在手里，还有可能握有一张完整的复神丹的丹方。这可是西冀洲甚至是整个修真界目前为止，唯一一张完整的可以用来修复神识的丹方。

　　其实林木是真的在第九层得到了天大的机缘，林木怎么也没有想到，这九品丹王梯之下，竟然封印着药王鼎的器魂。

　　药王鼎的名字，就是林木再得到器魂之后才知道的。

　　林木虽然过去虽然知道药王鼎玄妙无比，但是却没有想过，药王鼎竟然已经产生了器魂。

　　要知道只有超越了仙器的存在，才有可能产生器魂的。

　　而药王鼎产生了器魂，显然是它已经超越了仙器。或者准确点说，它过去曾经是超越仙器。

　　只不过现在药王鼎的器魂受损严重，如果不是林木今天来参加了比赛，或者药王鼎的器魂将永无翻身之日了。

　　被封印了无尽的岁月，药王鼎的器魂，早已几乎归于沉寂了，想要让它重新恢复往日的辉煌，恐怕要费好大的力气了。

　　不过就算是费再大的力气，林木也会去做的。

　　这可是超越了仙器的药鼎，而且林木还知道，它不仅仅只是一个药鼎，更是一件防御至宝。

　　一件超越了仙器的防御至宝，光是想想就足够让林木激动的了。

　　所有人看着林木跟没事人一样走下了丹王梯，虽然现在所有人都恨不得抓住林木狠狠的拷问一番，不过现在谁要是敢动林木一根汗毛，不用说都会被无情的镇压。

　　会长虽然也非常想要知道，林木究竟在上面得到了什么。但是他现在需要做的却不是这个，而是如何保护林木。

　　会长清了清嗓子了，道：“比赛已经结束了，我们找人试过丹药之后，就会立刻宣布这次比赛的名次，各位稍后。”

　　会长的话果然是把众人的注意力，又给拉了回来。

　　比赛毕竟还没有结束，还有最后的名词没有宣布呢。虽然林木炼出了丹药，但是没有人能够确定，这究竟是不是真正的复神丹。

　　“林兄！我们又见面了！”就在林木准备找个地方，好好查看一下器魂的时候，一个熟人来到了林木面前。

　　“原来是郭兄啊。”林木抬头看到来人是郭鹏，也是微微一笑拱手道。

　　郭鹏将林木拉到一边，有些紧张的，道：“林兄客套的话，咱等会再说。你先给我透个底，你炼制复神丹到底是不是真的成功了？”

　　“嗯？你关心这个干什么？”林木并没有立刻回答林木的话，而是有些警惕的反问道。

　　郭鹏道：“你就先告诉我吧？”

　　郭鹏越是着急，林木就越是不着急，道：“郭兄什么时候这么关心我了，咱俩虽然关系不错，但是还没有好到你连这种小事都关心的地步吧？”

　　郭鹏一咬牙，道：“算了！我就直说吧，反正也瞒不住。有人在外围开盘押注谁能最终获得胜利。我用自己的全部身家押注你能赢。”

　　林木郭鹏道：“然后呢？”

　　郭鹏道：“如果你输了我就输掉所有的一切呗，还有什么然后的。”

　　林木道：“我说的不是我输了的事，我说我万一要是赢了你能赢多少？”

　　郭鹏支支吾吾了半天，最终还是实话实说了，道：“你的赔率是一比五，如果你赢了，我就能赢得五条下品灵脉！”

　　林木一听，也是有些惊讶，道：“郭兄真是相信兄弟啊，这么大方。直接用一条下品灵脉押注我能赢。既然这样见者有份，我不要多我帮你赢了比赛，分我两条下品灵脉就行。”

　　“什么！这还叫不多！你动动嘴就是两条下品灵脉，你当我吹气呢？”郭鹏惊叫道。

　　林木道：“我这已经非常够意思了，我没说全要就已经很够意思了。”

　　郭鹏道：“你凭什么全要，那是我押得注！”

　　林木老神在在的道：“是你押得注，不过是我帮你赢的，你不应该跟我分一点。”

　　郭鹏道：“凭什么！押你的人多了，你怎么不跟他们分？”

　　林木一搂郭鹏的肩膀道：“咱们关系不是好吗？”

　　顿了一下，林木压低声音道：“郭兄一条下品灵脉可不是小数目啊，你想想你要是赢了，可是一比五赔率。可是要是输了，就啥也没有了。”

　　郭鹏道：“你丹药都交上去了，你还能改变结果了？再说你赢了比赛，不是有一朵天火奖励吗？”

　　林木一副坑死人不偿命的样子，道：“郭兄你或许还不知道我的手段吧？虽然这丹药我炼出来了，但是你信不信我一个手诀，就能改变丹药的性质。”

　　郭鹏有些没有底气的道：“你改变丹药的性质，你不也等于输了比赛。你想想是天火重要，还是灵脉重要？”

　　林木道：“天火当然重要，但是灵脉我也想要。我这人做事非常仔细，我可以只改变一点点，让我和阎龙打平手就可以了。大不了我们重新比试一下，反正他也赢不了我，你说是不是？”

　　郭鹏看着林木，突然后悔自己主动来找林木了，早知道就等比赛结果出来之后再来找林木了。

　　虽然郭鹏不确定林木说的是不是真的，是不是真的一个手诀，就能改变丹药性质。

　　但是林木万一说的是真的，那自己可是赔了一条下品灵脉了，那足够自己肉疼很久的了。

　　“好！我答应你了！”郭鹏盯着林木看了半天，也是咬牙切齿的说道。

　　“你答应他什么了？是不是有什么好事？”宋娜不知道从哪儿蹦了出来，直接拍着两人的肩膀说道。

　　郭鹏一看是宋娜，连忙给林木传音，让林木替自己保密。

　　林木听到郭鹏的传音，又是狠狠的敲诈了郭鹏一笔，才对宋娜道：“没什么！我和郭兄好久不见，就是随便闲聊了几句。”

　　顿了一下林木岔开话题，道：“没想到你竟然连七品丹药都炼制出来了，看来这次的第三分你莫属了？”

　　宋娜叹了口气，道：“要不是有你们两个变态，那天火绝对是我的。”

　　林木哈哈笑道：“放心以后有的是机会，不用在意这一次的得失。”

　　宋娜眼珠一转，道：“要不你把天火让给我，反正你也已经有一朵天火了。”

　　宋娜的思维跳跃的太快，林木可不想跟宋娜胡搅蛮缠，不过好在这个时候，会长已经和匠师工会的各位长老，走上了主席台，准备宣布名次了。


第五百七十二章 阎龙的身份

　　其实名次对于林木来说，已经完全不重要了。

　　他炼制出了真正的复神丹，这个第一肯定是跑不了了。

　　“让各位久等了，现在我就为大家揭晓本次西冀洲丹道大比的名次。”会长满面春风的说道。

　　“李天第十！”

　　“王龙第九！”

　　……

　　“管和正第四！”

　　“宋娜第三！”

　　当会长公布到剩下的两名的时候，所有人都是屏住了呼吸，尤其是那些押注了林木和阎龙的人，都是想要看看，他们两个究竟谁才是真正的赢家。

　　其实这些小赌客远远没有四海商会的人紧张，这次可是有人直接押了一条下品灵脉的。

　　如果林木真的赢了，这可等于一下子抽调了他们三分之一的资产，这样的损失足够他们肉疼好几百年了。

　　虽然此时大部分人已经认为林木必胜了，但是四海商会的人，还是希望奇迹可以出现。

　　会长道：“再宣布前两名的名次之前，我想先告诉大家两个好消息。”

　　“第一个好消息，那就是复神丹的丹方，已经成功的在这次的丹道大比之上还原了。以后我西冀洲乃至修真界，将不会再有没有修复神识的丹药的空白！”

　　听到会长这最后肯定的回答，下面的人也都是激动了起来。

　　修复神识的丹药一直是西冀洲乃至整个修真界的空白，尤其是现在魔门来势汹汹，现在有这可以修复神识的丹药。这让大家对抗魔门，更加的有信心了。

　　等下面的人平静之后，会长继续道：“第二个消息各位恐怕会更加的期待。这次的大比，出现了一位改变了丹道界历史的丹师。他以神识阵纹入药，最大程度的激发了丹药的效用。

　　不仅仅让丹药可以发挥过去五倍的药效，药效发挥的速度，更是快了十倍不止。”

　　会长说完这个消息之后，下面沉寂了足有十息的时间，才是最终爆发出了震天的欢呼声。

　　这对所有人来说，绝对是一件天大的喜讯。

　　丹药可以越快、越好的发挥效用，对修真者来说，它的意义就越大，它的疗效也就越大。

　　这样的效果，尤其是在战场之上，发挥的将更是淋漓尽致。

　　魔门的出现，让所有人都意识到，修真界和魔门将难免一战。

　　如果修真界这一方掌握了这样的丹药，那在战场上绝对对于一大杀器，甚至可以抵得上千军万马了。

　　其他的丹师，听到会长的话，也是被深深的震撼到了。

　　将阵纹用神识刻画到了丹药当中，这绝对是不可想象的事情，可是此时却真实的发生在了他们的面前。

　　他们根本就想象不到，人是怎么才有可能将那微缩到不能再微缩的阵法，以神识的方式刻画进入丹药当中。

　　阎龙听到会长的话，脸色更是难看的吓人。

　　旁边的人看着阎龙的脸色，也都是明白怎么回事了，也都是有些同情阎龙。

　　毕竟碰到了这样一个划时代的丹师，就算是会长亲自来了也是白费，也只能算阎龙倒霉了。

　　不过并没有人注意到，阎龙在脸色难看的同时，偷偷的捏碎了一块玉简。

　　会长压了压手，道：“大家猜的没错，这个修复了复神丹，并且创造了全新的炼丹技术的人，就是我们这次大比的第一名林木！”

　　“轰！”

　　听到林木的名字，下面立刻又是响起了滚滚的议论声。

　　不过这议论声当中，也是几家欢喜几家愁。

　　欢喜的自然是那些押注林木赢的人，尤其是那些押了重注的人。

　　愁的自然是像四海商会那样的苦主了，原本准备大捞一把的四海商会。

　　一下子输掉了五条下品灵脉，没个几百年，他们是休想缓过这口气来了。

　　第一名已经宣布，至于会长说的第二名是谁，已经完全不重要了。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　就在所有人都在议论纷纷的时候，匠师城忽然钟声大作。

　　“怎么回事？”会长面色一沉，向身边的人问道。

　　在会长周围的长老，也是不明所以，不过很快就有一人着急忙慌的跑了过来，道：“会长不好了，魔门大举来袭！”

　　“什么！”会长听到这话，也是神情大变。

　　匠师城的实力可是丝毫不弱于任何一个九星宗门，这次的大比，更是云集了无数的高手，可是魔门却仍然敢来攻击匠师城，这简直是胆大包天。

　　“给……”

　　没等会长的话说完，匠师城的数百处地方，突然同时冲天而起了无数的魔气，无数的爆炸声传来，仿佛要将匠师城整个掀翻一样。

　　“会长不好了！有魔门的奸细，混入了匠师城当中，他们已经开始集结，屠戮所有进来的丹师了。”

　　“什么！”听到这话，会长的脸上终于是出现了一丝的震惊。

　　这次西冀洲的丹道大比，可是集结了差不多，全西冀洲的炼丹师，要是真的在这里被一锅端了，那这个损失根本就是无法承受的。

　　“敲响最高警戒的金钟，通知所有人到这里集合，组织人全力魔门混进来的奸细！”短暂的慌乱之后，会长还是果断的下达了指令。

　　说完之后，会长转向自己的身后，表情严肃的对所有来这里的西冀洲的各大势力的掌门，道：“各位掌门，现在关乎到我西冀洲丹道延续的存亡之事，老夫恳请各位施以援手，老夫必有所有报。”

　　“会长言重了，魔门之事乃是我整个西冀洲所有修真者的事情，即使会长不说，我们也会全力以赴的。”神州行会的会长，主动开口道。

　　神州商会因为总要贩卖丹药和灵宝，所以和西冀洲的关系最紧密，现在匠师城出现了问题，他们当然不会袖手旁观了。

　　有神州商会的带头，其余的门派，也是纷纷表示会施以援手。

　　“多谢各位的慷慨相助，我想请求各位，帮助我匠师工会门下的人，尽量多的多救出一些丹师来，一定不能让我西冀洲的丹道根基受损，否则的话。”会长说道。

　　“就按会长说的做，神州商会门下弟子听令，全力协助匠师工会的长老拯救城中的丹师，碰到魔门弟子杀无赦！”

　　“是！”

　　“轰！”

　　神州商会会长的话还没等落下，广场突然一阵剧烈的震动，四五个强大无比的身影，从人群当中飞升了起来。

　　这些人影一个个都是魔气滔天，每一个的实力，都是堪比飞升境圆满的修士。

　　“魔门竟然有高手混进了城中央！”

　　匠师工会的会长和各大宗门的掌门，看到这样的一幕，也无不是目瞪口呆。

　　这次为了防止魔门混入，匠师工会可是做了精心的策划和准备，可是竟然还有魔门的人混入，而且还是高手，这简直是不可想象的事情。

　　与此同时在城外驻扎的太玄山和混元派的李九羽和苍旴，看到城中不爆炸的魔气，也是一脸的惊容。

　　“魔门竟然攻入了匠师城！”李九羽看着魔气滔天的匠师城，震惊的说道。

　　“通知下去，立刻组织人打回匠师城，一定要组织魔门！”苍旴此时倒是非常的果断。

　　其实这也容不得他不果断，覆巢之下无完卵的道理，苍旴还是清楚的，魔门如果灭了其它的门派，自然也不会留下他混元派。

　　“苍掌门稍等！”李九羽忽然叫住了苍旴。

　　“李掌门魔门已经攻入匠师城，难道你想退缩吗？”苍旴厉声喝问道。

　　面对实力强大的苍旴，李九羽也是打了个冷颤，不过还是道：“苍掌门我当然不会退缩，我只是觉得，魔门这次突然进攻匠师城，是我们除掉林木的最好机会！”


第五百七十三章 我是你爷爷

　　苍旴听到李九羽的建议，也是稍稍沉吟了片刻。

　　这的确是除掉林木的最好机会，可是自己这样做了，肯定会落人口实。要是到时候匠师工会追究起来，也够自己喝一壶的了。

　　李九羽见苍旴似乎有些犹豫不决，再次进言道：“苍掌门这次可是我们最好的机会了，要是这次不动手，我们以后恐怕更加没有机会了。以后要是让此子成长起来，就更加没有我们的活路了。”

　　李九羽显然是将苍旴给说动心了，苍旴目光游移了片刻之后，眼中寒光一闪，语气坚定的道：“好！我们就这次解决他！大长老和你亲自出手，一定要一次性解决他，不给他任何活命的机会。”

　　李九羽听了苍旴的话，心中暗骂了一句，不过还是点头应了下来。

　　苍旴虽然把他推到了前面，但是林木他也是必须要杀的，要是这次不能把握住机会，那他以后再想有找机会，恐怕就非常困难了。

　　……

　　匠师城内，在魔门的里应外合之下，护城的大阵，很快就出现了一个缺口，无数的魔门弟子，蜂拥而入，进入匠师城当中，肆意的屠杀匠师城当中的修士。

　　“大长老你带人去将阵法的缺口堵上，发动城内所有的阵法，将所有魔门的贼子，给控制在广场之外。”会长果断的吩咐道。

　　“是！”大长老应了一声，直接带着一队修士，向缺口的地方赶了过去。

　　匠师城当中虽然聚集了大量的高手，但是真正决定胜负的，却不是他们，而是那些真正站在飞升境顶端的修士。

　　……

　　“我说过你的天火早晚是我的，识相的交出天火，我可以放你离开这里！”阎龙一步步的向林木逼进，同时身上的魔气涌动，仿佛盖世的魔王一般。

　　林木看着阎龙，道：“原来你是魔门的人？”

　　阎龙冷笑了一声，道：“现在才知道未免有些晚了。”

　　林木看着周围已经进入白热化的战场，道：“你觉得就凭你们魔门这点人，能够安然的走出匠师城吗？”

　　阎龙道：“能不能走出去是我们的事情，交出天火我饶你不死！”

　　林木轻蔑的笑了笑，道：“炼丹你不是我的对手，打架你更不是我的对手。”

　　“林兄我比较了解他，还是把他让给我吧。”郭鹏看着阎龙说道。

　　阎龙看着郭鹏，道：“郭鹏你还真是阴魂不散，竟然跟到这里来了。看在你家老头子的份上，今天我不想和你计较，你带着宋娜赶紧离开。否则的话，你们今天都要留在这里。”

　　郭鹏道：“我没让你看我家老头子的面子，有本事你不看他面子。以为自己掌握了一朵天火就天下无敌了，我想要灭了你，跟捏死一只蚂蚁一样。”

　　其实林木对郭鹏的身份，很早就已经有些怀疑了，今天听了郭鹏的话，林木就更是确定郭鹏的身份了。郭鹏和阎龙认识，显然郭鹏也是魔门的人。

　　不过让林木有些好奇的却是，郭鹏的身上，没有一丝的魔气。

　　“林兄我的事情有些复杂，等这次的事情之后，我会跟你解释的，总之你知道我把你当成兄弟就行。”郭鹏看着林木诚恳的说道。

　　林木爽朗的笑了两声，道：“我盯着你，可不是因为你的身份，我就不想和你做兄弟了。而是你还欠我两条下品灵脉，我可不想你死在这个蠢货的手里，你死了我找谁要灵脉去。”

　　郭鹏听到林木的话，心中也是一阵的感动。他没有想到，林木知道了他的身份，竟然还愿意和他做兄弟。

　　林木低啸一声，道：“你去保护你的宋娜吧，这个蠢货就交给我吧，我要让他知道什么是完败。”

　　说完林木就已经一个箭步，向着阎龙冲了过去。

　　阎龙看到林木冲过来，也是轻蔑的笑了笑，道：“一个元婴九层，也想和我比高低。”

　　炼丹阎龙承认不是林木的对手，可是要说打架，阎龙自信十个林木，也不是他的对手。

　　别看他也只是寂灭一层，但是凭他的实力，再加上天火就算是寂灭后期，他也有一拼之力。

　　至于林木这个元婴九层的修士，在他看来，除了炼丹厉害一点意外，其它的在他面前，根本就不够看的。

　　“给我灭！”

　　阎龙手掌一翻，一把魔气汹涌的魔刀，出现在阎龙的手中。

　　魔刀向下重重的一个劈砍，瞬间魔气滔天，滚滚的魔气，压迫向林木。

　　阎龙的实力的确是非凡，虽然阎龙的实力只有寂灭一层，但是真气的雄厚，却丝毫不比寂灭三层的修士差半分。

　　如果此时面对阎龙的不是林木，而是另外一个其他的元婴九层的修士的话，这一刀就足以要了他的小命了。

　　不过很可惜，林木可不是一般的元婴九层的修士。

　　无影刀反手而出，直接从下向上迎了上去。

　　看着林木反手而来的无影刀，阎龙轻蔑的笑了一下，刀势不减。

　　“当！”

　　无影刀和阎龙的魔刀对轰在一起，发出了一声闷响。

　　原本还一脸轻蔑的阎龙，忽然脸色大变，魔刀之上传来的巨力，让阎龙感觉自己几乎要把持不住自己手中的刀了。

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　阎龙连续向后退了两步，才将力量导入地下，不过双手仍然是颤抖不止。

　　“你是炼体修真者？”阎龙有些不可思议的看着林木说道。

　　林木道：“我是你爷爷！”

　　说完林木再次欺身而上，手中的无影刀，舞动了数个好看的刀花。

　　“斩！”

　　阎龙也是一脸的铁青，也是舞动着魔刀，冲了上去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林木和阎龙对拼了数十刀，一时之间也是魔气四溢，周身百丈范围之内，都被毁灭殆尽了。

　　对拼了数十刀，阎龙也是感觉自己的手臂一阵的发颤，双臂都已经完全失去知觉了。

　　阎龙没有想到，林木炼丹这么强悍，战力更是惊人。

　　竟然丝毫不在自己之下，如果林木和自己是同一层次的话，自己现在恐怕已经落败了。

　　看到林木拥有如此的潜力，阎龙就更加不能留下林木这个后患了。

　　……

　　“魔门的人盯上了林木，我们现在还要不要动手！”混元派的大长老，看向李九羽问道。

　　李九羽看着正在和阎龙激战的林木，也是没有想到，阎龙竟然是魔门的人，更是直接就盯上了林木。

　　李九羽看着激战的双方，沉默片刻道：“既然魔门盯上了他，我们就暂时不要动他，让他和魔门的人打死打活吧。”

　　以阎龙的实力，在魔门当中地位肯定也是绝非等闲。阎龙盯上了林木，自然就等于魔门的高手盯上了林木，有魔门的高手出手，林木肯定也是活不了的。

　　如果魔门可以把林木除掉，那对李九羽他们来说，绝对是一件好事。

　　这样他们也不用背这个黑锅了，更不用担心匠师工会来找他们算账了。

　　……

　　“这么快就没有力气了，看来你的功夫和你炼丹的本事一样，都是软货一个！”林木看着阎龙不屑的说道。

　　阎龙道：“既然你想死我就成全你，让你看看我魔门的绝技！”

　　林木道：“别光说不练啊，有本事你倒是让我看看啊。”

　　阎龙冷哼一声，紧紧的盯着林木，突然一步踏前，魔刀向下一砍，低啸道：“魔焰斩！”

　　随着阎龙的话语，阎龙手中的魔刀，忽然燃起了一层漆黑当中带着水蓝色的火焰，周围的魔气，瞬间被烧了个干净，滚烫的温度，让林木都是感觉有些炙烤。

　　“天火和魔刀组合在一起了！”林木看着阎龙手中的刀，也是有些惊讶。


第五百七十四章 炼招

　　将天火和灵器组合在一起，绝对不是阎龙的专利。

　　但是能够成功组合的，绝对是少数当中的少数。

　　因为很少有材料，能够承受的住天火的炙烤，阎龙的这把魔刀能够禁得住天火的炙烤，显然炼制它的材料非凡。

　　“呼！”

　　阎龙双臂发力，将魔刀重重的劈落，滚滚的天火如热浪一般，向四周扩散。

　　炙热的火焰，瞬间将周围变成了滚烫的岩浆之地。

　　周围正在战斗的人，看到这滚滚的热浪，都是立马闪开。

　　这可是天火，可不是闹着玩的，提天火只要沾染一点，就别想从容后退。

　　不过就算是退的快，也仍然有不少的修真者，还是晚了半步。

　　葵水天火可是排名前十的天火，威力自然是不言而喻，虽然只是一级的。

　　但是那威力也不是一般的修真者能够抵抗的，只是瞬间，那些沾染上天火的修真真，就是变成了一堆烧化的灰尘。

　　“天火之威，果然不是常人能够承受的。”周围的人地上的那一堆堆的灰尘，也是心有所感。

　　林木虽然同样拥有天火，但是面对滚滚的炎浪，还是只能以天火抵挡。

　　“轰！”

　　滚滚的炎浪，冲击在流霜天火组成的火幕之上。

　　林木的流霜天火乃是二级的天火，而且排名也比葵水天火高出不少。

　　就算是阎龙有操控天火的法门，但是想要攻破流霜天火的火幕，也不是一时半会的事情。

　　“给我开！”

　　阎龙猛然一声大吼，双臂陡然加力，所有的炎浪在这一刻，都是聚集在了一起，猛的劈砍在了火幕之上。

　　“轰！”

　　炎浪化成的刀锋，重重的劈砍在火幕之下，也是将火幕向下压了几公分，几乎贴到林木的身上了。

　　林木的修为终究还是要比阎龙场上了一线。

　　“哼！”

　　林木闷哼一声，也是不由的向后退了半步。

　　“你坚持不住的，在我的魔焰斩之下，还没有人能够撑过十息的。”阎龙看着林木，冷冷的笑道。

　　“是吗！今天爷爷，就让你看看我是怎么破你这孙子的狗屁斩的！”

　　林木话音落下，猛然加力，硬生生的将阎龙的刀锋，又向上逼迫了几公分。

　　眼见林木硬生生的将自己的魔刀，逼回到了原位，阎龙也是心中暗暗吃惊。

　　“破灵！给我开！”

　　不过还没等阎龙吃惊完，林木就陡然一声大喝，无影刀直接向上挥出，一圈圈螺旋的灵气，直接刺入了葵水天火当中，将所有的天火，都给搅散了。

　　“什么！”

　　林木竟然将自己的天火给搅散了，这是阎龙无论如何都没有想到的。

　　“开天地！”

　　林木刀丝毫不停，直接一刀劈落，速度之快，只留下一道白光。

　　“当！”

　　阎龙下意识的去格挡，一声脆响，阎龙直接被逼迫的向后退出了四五步。

　　“夺生死！”

　　没等阎龙站稳脚跟，林木就再次一刀劈出，庞大的真元和杀气，直接锁定了阎龙，让阎龙无处可躲。

　　感觉到强大的灵气压力和杀气，阎龙也是浑身直冒冷汗。

　　“火焰护罩！”

　　面对林木的必杀一招，阎龙也是只能被动的祭出葵水天火的护罩抵挡。

　　“轰！”

　　无影刀轰击在葵水天火幻化成的护罩之下，顿时激起了无数的炎浪。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　炎浪四溅，又是将数百处地块，变成了融化的岩浆。

　　“太玄六剑！”

　　李九羽看到林木炼出三刀，眼神也是一寒。

　　太玄六剑，可是太玄山的镇派之法，是绝对不可以外传的。

　　林木现在竟然使用太玄六剑对敌，这让李九羽更是坚定了杀林木之心。

　　不过很快，李九羽的必杀之心，就变成了震撼。

　　天火护罩自然不是那么容易被攻破的，林木虽然连出三刀，但是仍然没有攻破葵水天火幻化的护罩。

　　不过林木显然不打算放弃，手腕一翻，刀势再次一变，逆斩而出。

　　“逆乾坤！”

　　这是林木得到裂天九斩之后才掌握的第五刀。

　　无影刀逆斩而出，澎湃的天地元气，仿佛真的要你乱乾坤一般。

　　“轰！”

　　无影刀再次轰击在天火护罩之上，不过仍然没能将护罩破开。

　　看到林木仍然没有将护罩破开，阎龙也是松了口气。

　　同时阎龙确定，林木肯定不会使用天火的种种的变化，这就让他更加的放心了。

　　否则的话如果林木也会使用天火的变化的话，恐怕瞬间自己用葵水天火幻化的护罩，就已经被攻破了。

　　“没用的！我就算站在这里让你砍上几百刀，你也不可能破开我的护罩的。”阎龙略微有些得意的说道。

　　只要有这天火护罩，自己就已经立于不败之地了。

　　不过可惜的是阎龙并不知道，林木根本就没有打算立刻破开他的护罩，而只是准备拿他炼招。

　　“生造化！”

　　林木再次一刀劈出，仍然是重重的轰击在了天火护罩之上。

　　“第五剑！他竟然掌握了第五剑！”李九羽看着林木使用出了生造化，也是满脸的惊容。

　　虽然林木使用的威力，要比他使用出的威力小了太多。太多。

　　但是这确实货真价实的第五剑。

　　林木能够使用出前三剑，李九羽还可以理解，毕竟林木杀了白胜获得了前三剑的剑诀。

　　可是后面的剑诀，李九羽自认除了自己和太上长老，是完全掌握的，剩下的人根本就不可能掌握。

　　可是林木此时却硬生生的用出了第五剑，这绝对是让李九羽无法想象的。

　　“不对！这虽然有太玄六剑的影子，但是却并不完全一样。他使用的似乎更加的完整，而且更加的通畅，甚至以他此时的修为，都能使用出第五刀。”李九羽很快就发现了不对的地方。

　　“难道！难道！”

　　李九羽看着林木，想到了一个可能，眼睛瞪的溜圆，一脸的不可思议。

　　“难道这是祖师典籍当中提到的那个，太玄六剑的真正出处！”

　　“他竟然找到了落日宫殿，竟然获得了完整太玄剑法！”

　　李九羽盯着林木，完全不敢相信自己的想法。

　　太玄山当中早有典籍记载太玄六剑的出处，落日谷李九羽更是不知道去过多少次了。

　　可是他根本就没有开派祖师的那份修为，别说进入落日宫殿了，就是十万倍压力区，他都走不进去。

　　“一定要活捉他，他进入过落日宫殿，肯定得到了想象不到的机缘！”此时李九羽已经不想击毙林木了，他想要活捉林木。并且获得林木，从落日宫殿当中所获得的一切。

　　如果有了林木在落日宫殿所获得一切，那他的太玄山，肯定会瞬间提升一个等级，成为一个九星门派的。

　　而如果要是在掌握了真正的太玄剑法，就算是成为整个修真界最强大的九星门派都没有问题。

　　“鬼神惊！”

　　林木再次一刀劈出，强悍的灵气波动，已经让整个区域的灵气，都是跟着共鸣了起来。

　　“第九剑！”

　　“太玄六剑果然不是只有六剑，竟然有九剑之多！”李九羽此时也是看的两眼放光，恨不得立刻把林木抓走，然后逼问林木说出所有的秘密。

　　“轰！”

　　第九刀砍在天火护罩之上，让天火护罩都是剧烈的震动了起来，火焰都几乎磨灭殆尽。

　　不过最终火焰护罩晃动了几下，终究是没有破灭。

　　阎龙看着自己的护罩终究是挺了过来，悬着的心也是放了下来。

　　连续承受了林木的九刀，阎龙也是担心林木会攻破它的护罩。

　　“还有什么招数你尽管使出来！”阎龙看着已经气喘吁吁，汗水长流的林木，也是有些得意。

　　林木这样无节制的攻击，虽然自己也受到了震动，不过却没有多大的消耗，相比来说自己现在反而是占据了上风。

　　“刚才的只是开胃菜，现在才是真正的主菜！”林木冷笑了一声，凝聚全身的气势，同时收拢周围所有的刀气。

　　看着林木不断攀升的气势和不断凝聚的刀气，阎龙的心底忽然生出了一股死亡的味道。


第五百七十五章 万万没想到

　　这股死亡的感觉，弥漫在阎龙的心间，让阎龙的内心深处一阵的不安。

　　“开胃菜结束，大菜正式开始！裂天一斩！”

　　林木一声低啸，身上的气势忽然之间全部压迫了出去，手中的无影刀，连续劈出了九刀。九道爆裂的刀气，在空中组合，形成了一个莫名的刀阵。

　　刀阵神秘非常，凛冽的刀气，如虹、如龙！

　　霸道的刀气，配合莫名的阵法，将这一方区域，都是完全的笼罩在了里面。

　　“破！”

　　林木低吼一声，刀阵猛然压下，狂暴的刀气，疯狂的肆虐着天火护罩。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　狂霸无比的刀气，一遍又一遍的冲击着，早已经赢弱不堪的天火护罩。

　　刀气仿佛没有止境一般，在阵法的配合下，更是威力无穷！

　　“喀嚓！”

　　“喀嚓！”

　　一声声的脆响传那个来，由葵水天火幻化而成的护罩之上，出现了一丝、又一丝细密的裂痕。

　　“啵！”

　　终于一声脆响，天火护罩变成了无尽的碎片，幻化成了无数的天火碎片，最终消散殆尽。

　　“不！不！”

　　看到自己的自信满满的护罩，变成了碎片，阎龙的眼中也满是震惊。

　　护罩破裂，刀气仍然没有停止肆虐，依然是向阎龙镇压了下去。

　　“你敢！”

　　看到阎龙即将倒在林木的霸道的一刀之下，魔门的高手，也是大吼一声，向林木压迫了过来。

　　不过魔门的高手刚刚一动，就立刻被修真界这边的高手，给拦了下来。

　　刀气肆虐的越来越剧烈，阎龙的周身充满了暴虐的刀气，周围的一切，在阎龙的眼中变得越来越模糊。

　　阎龙不甘心自己就这样灭亡，他想要挣扎，可是面对林木这几乎撕天裂地的一刀，阎龙所有的挣扎都是徒劳。

　　“轰！”

　　最终刀气将阎龙无情的绞杀成了碎片，阎龙甚至连元婴都没有来得及逃出来。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　解决了阎龙，林木的消耗也是不小。

　　裂天一斩林木也是第一次使用，林木也没有想到，这一招消耗是如此的巨大。

　　“啊！”

　　魔门的高手，看到阎龙被林木撕成了碎片，也是几欲发狂，狂吼一声，也是猛然甩开自己的对手，向林木这边压迫了过来。

　　“保护林木！”

　　会长看到有高手向林木袭去，也是猛然一声大喝，然后就要抽身去救。

　　不过有一个人比会长的速度还快，李九羽身影一晃，直接出现在了林木的身前，抽出了一面圆盾，挡在了身前。

　　看到李九羽竟然来救自己，林木也是愣了一下。李九羽应该恨死自己才对，怎么可能冒险来救自己。

　　林木可不相信李九羽会良心发现，更不相信李九羽会以德报怨。

　　林木一边防备着李九羽，一边盯着那魔门的高手，随时准备逃走。

　　“轰！”

　　魔门高手的攻击，毫无悬念的撞击在了李九羽身前的圆盾之上。

　　李九羽的圆盾并非是什么防御至宝，在魔门高手的全力进攻之下，顿时四分五裂，变成了无数的碎片。

　　“噗！”

　　圆盾碎裂，李九羽也是口喷鲜血，向后倒飞。

　　“哼！”

　　看到李九羽向着自己的方向倒飞了过来，林木也是一声冷笑。

　　李九羽这是要玩借刀杀人的把戏，那样的攻击，虽然会让李九羽受伤，但是吐血却不至于，而且吐了血还好巧不巧的，飞向了自己这个方向，那这个意图就实在是太明显了。

　　果然李九羽身在半空，就已经捏好了攻击手印，一道凌厉无匹的剑气，划破了天地，直接攻向了林木的丹田。

　　李九羽的全力一击，以林木现在的情况，是根本无法接下的，不过林木现在倒也不惧。

　　直接祭出了药王鼎，挡在了自己的身前。

　　“当！”

　　李九羽的攻击，撞在药王鼎之上。药王鼎发出了一阵的鸣响，不过却并没有丝毫的破碎。

　　“咦！”

　　李九羽见自己的一击无效，也是有些惊疑。

　　李九羽虽然没有见过林木的药王鼎，但是他相信，自己的全力一击，也不可能是这样一个普通的药鼎能够抵挡下的。

　　“难道这也是落日宫殿当中的宝贝！”李九羽盯着朴实无华的药王鼎，心中又是一震。

　　“姓李的，既然你不仁，就别怪我不义了！”林木盯着李九羽，眼神一寒。

　　“咯噔！”

　　李九羽听到林木的话，心中也是咯噔一声。林木既然进入过落日宫殿，显然得到了很多他无法想象的好处，要是林木的身上真的有什么了不得的宝贝，自己恐怕真的有可能阴沟翻船。

　　“给我死！”

　　林木的身后，忽然又是发出一声低喝，然后一道凌厉的杀机，直接锁定了林木。

　　这人一直就隐匿在林木的身侧，等他用杀机锁定林木的时候，林木再想要防守已然是有些晚了。

　　而且这个偷袭林木的人，修为之高更是超出了林木的预料。

　　林木极力运转神识，将药王鼎调到自己的身后，同时祭出流霜天火，将自己的周身都给严密的防护了起来。

　　林木虽然还没有找到利用天火进攻的法门，不过基本的防御还是能够办到的。

　　“轰！”

　　虽然林木的反应已经够快，不过这一掌来的无声无息，林木终究还是晚了半步。

　　“噗！”

　　这一掌虽然有天火的阻拦，并没有直接印在林木的身上，不过浑厚的灵气，仍然是让林木狂喷鲜血，向前飞出了将近五十米。

　　好不容易稳住身形，林木此时也是气弱游丝，脸色更是苍白的如金箔纸一般。

　　“嗯！”

　　看到这样一下，林木仍然没死，那个偷袭林木的老者，也是非常的吃惊。

　　林木看清来人的服饰之后，也是牙关紧咬，道：“混元派！太玄山！你们很好！”

　　李九羽和混元派的大长老，对视了一眼，都是从对方的眼中看到了一丝坚决。

　　“你们两个敢！”

　　会长看到混元派的大长老和李九羽，突然向林木发难，也是眦目欲裂。

　　林木可是难得的炼丹天才，更是开创了划时代的炼丹法门，如果就这样死在李九羽和混元派大长老的手上，那这个损失可是实在太大了。

　　不过会长就算是想要支援也是没有办法，他此时也是被魔门的高手，牢牢的缠住，根本就没有出手的机会。

　　“既然你们想要我死，那我们就一起死吧！”林木突然发狠，非但不退，反而疯狂的提升自己的灵气，让太上阴阳决疯狂的运转，疯狂的吸收周遭的灵气，疗伤的灵药更是如糖豆一样，塞到了自己的嘴里。

　　“快！阻止他！他要在这里渡小天劫！”李九羽只是稍稍迟疑，就知道林木的打算了，也是连忙大吼。

　　如果林木在这里渡小天劫，那可不是开玩笑的，这里的人这么多，一旦林木渡劫，很多人偶会被牵扯进来了，到时候那天劫的威力，可就不是一加一等于二，那么简单的了。

　　“你阻止的了我吗？既然你想要我的命，那我们就看看谁先死！”林木森然冷笑，然后将药王鼎挡在了自己的身前，流霜天火更是熊熊的燃烧。

　　“轰！”

　　李九羽一掌拍出，硬撼在药王鼎之上。

　　李九羽虽然没有苍盱的实力，但是好歹也是飞升境巅峰的强者，这样的一掌也是声势浩大。

　　“当！”

　　铺天盖地的手印盖在药王鼎之上，让药王鼎都是震颤不已，仿佛要将药王鼎完全控制一般。

　　“嗡！”

　　药王鼎突然一声鸣响，然后突然光芒万丈，将李九羽覆盖的大手，给刺的千疮百孔。

　　“这是……”

　　李九羽也是万万没有想到药王鼎竟然还有这样的威势，竟然还可以绝地反击。

　　李九羽虽然不知道怎么回事，但是林木却清楚的很，这显然是李九羽的攻击，刺激了器魂的反击。

　　不过现在器魂觉醒，对林木来说，绝对是一件好事。

　　想到这里，林木更加疯狂的运转功法，捕捉天地间莫名的道韵，争取用最快的速度，感悟出下一层的功法。


第五百七十六章 小天劫

　　李九羽看到自己的束缚对药王鼎无用，也是果断放弃药王鼎，而是转向林木，准备直接将林木拿下。

　　“给我死！”

　　李九羽直接幻化出真元大手，然后抓向了林木，想要将林木捏爆。

　　“轰！”

　　林木直接点燃天火，让自己周身的火焰，瞬间引爆，熊熊燃烧的天火，只是瞬间，就将李九羽的真元大手，给燃烧了个干净。

　　二级的流霜天火，根本不是李九羽一个真元大手就能抓灭的。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　虽然林木将李九羽的真元大手，给烧了个精光，但是也是伤上加伤，又是连续喷出了数口鲜血。

　　“灭杀！”

　　混元派的大长老也是毫不犹豫，直接祭出了自己的灵宝，砸向了林木。

　　混元派的大长老，使用的是一方混元大印。迎风便长，瞬间化成了十丈方圆的大印，向林木压落了下来。

　　“轰！”

　　大印刚要砸落，一个酒葫芦就突然出现在大印之下，直接将大印给砸飞了。

　　大印翻滚，表面上瞬间就出现了数到裂缝，而那酒葫芦却安然无恙。

　　“你们还真是越活越回旋了，这么多魔门的人不打，却来打自己人。既然你们这么愿意打自己人，老夫我就陪你们。”酒仙焦飞阳看着混元派的大长老和李九羽说道。

　　“多谢前辈！”

　　正在全力突破的林木，看到焦飞阳也是勉强开口说道。

　　焦飞阳看得出林木现在的情况并不是多妙，也是道：“你别说话了，只管全力突破，这两个败类，交给我解决就行。”

　　林木点了点头，就继续全力的体悟寂灭境的心法。

　　李九羽和混元派的大长老，看着焦飞阳，也是全神戒备。

　　酒仙焦飞阳的名字，在西冀洲可是太响亮了。这可是不弱于四大九星门派底蕴的存在，就算是到其它大洲，也是绝对的顶尖高手。

　　虽然李九羽他们这边是两个人，但是也没有必胜焦飞阳的信心。

　　“焦前辈，这是我们和他之间的私人恩怨，还请焦前辈不要插手。如果焦前辈可以不插手此时，我太玄山必有厚报。”李九羽拱手恭敬的说道。

　　焦飞阳看着李九羽，不屑道：“你觉得你太玄山有什么能够打动我的东西吗？再说你们两个老家伙，欺负一个小家伙，你们真豁的出去你们两个的老脸！”

　　李九羽丝毫不动怒，道：“焦前辈如果你愿意不插手此事，我愿意给前辈一颗飞升丹。”

　　“飞升丹！”

　　听到李九羽的话，焦飞阳的脸色也是一变。

　　飞升丹是所有飞升境的修士，梦寐以求的丹药。这可是渡过最后的飞升大天劫，最大的依靠和保障。

　　如果有飞升丹的帮助，飞升的概率，绝对可以提升几倍，而且飞升丹还有帮助感应飞升天劫的作用。

　　过去或许还不需要它感应天劫，但是对于修真界现在的情况来说，飞升丹的价值就极大了。

　　而且飞升丹是九级丹药，现在整个修真界，已经有万年，没有出现过九品丹师了，九品丹药可以说是用一颗少一颗了。

　　焦飞阳已经在飞升境停留了不短的时间了，早已超过了两千年的限制了，如果再不能飞升，他只能继续去寻找延长寿命的灵药了。

　　所以对焦飞阳来说，飞升丹的吸引力实在是太大了。

　　其实李九羽肯拿出飞升丹，混元派的大长老，也是非常的震惊。

　　像他们这些八星和九星的宗门，肯定会有一颗、两颗镇派的九品丹药，但是也是用一颗少一颗的，轻易是绝对不会动用的，可是为了林木，李九羽竟然出手就是一颗九品的飞升丹。

　　对于焦飞阳这样的人，飞升丹的诱惑力，甚至比九品灵宝更要吸引他们。

　　焦飞阳看了一眼，仍然在不断提升修为的林木，最终将心一横，道：“小子我可是把所有的赌注都押在你的身上了，你要是成了九品丹师，可要记得你欠了小老儿我一颗飞升丹啊。”

　　说完焦飞阳看向李九羽和混元派的大长老，道：“你的东西不够诱人，想杀他先过我这关吧。”

　　李九羽看到飞升丹竟然都无法打动焦飞阳，脸色也是不由得一变。

　　在焦飞阳的面前，他们两个根本就不够看的。

　　“轰！”

　　不过就在李九羽准备想对策的时候，林木的身体当中，突然发出了一声闷响。

　　接着林木周身所有的灵气，都是猛然收缩成了一个点，灵气更是凝聚到了极点，几乎都要变成液体了。

　　虽然有海量的灵气注入自己的身体，但是林木仍然是觉得灵气不足，直接抓出一大把的灵髓就咕咚、咕咚的灌了下去。

　　看到林木直接喝灵髓，也是把周围的人给吓傻了。

　　这可是灵髓，可以变成灵脉的宝贝。可是就这样被林木当成普通的水一样喝了下去，而且看林木的样子，还是一点事都没有。

　　要知道不用多，就算是小拇指大小的一块灵髓，就已经足够一个寂灭境的修士，修炼一年有余了。

　　可是林木刚才那几口，就算是飞升境的修士，都够修炼几个月的了。

　　可是林木还跟没事人一样，而且丝毫没有爆体的样子。

　　“轰！”

　　终于吞下了几大口的灵髓，林木体内的灵气终于是补充好了，太上阴阳诀，更是疯狂的运转，一道道的明悟，出现在林木的识海当中。

　　对于林木来说，只要有足够的资源，突破根本就不是问题，也更加不存在瓶颈这么一说。

　　林木水到渠成的打破了元婴境和寂灭境之间的壁垒，而就在这个时候，劫云也是出现在了林木的头顶。

　　黑压压的劫云，让所有人的呼吸都是不由得一滞。

　　“小天劫！竟然有人在这个时候，渡小天劫！”众人看着林木头顶黑压压的劫云，也是非常吃惊。

　　“快看他的劫云竟然还在变化颜色，这是什么劫云，以前怎么没有见过！”有人眼尖，看到劫云从中心向外围变化的颜色，也是大为吃惊。

　　众人抬头看去，果然是看到在那黑压压的劫云中间，一点点的金色正在扩散，不过只是扩张到了尺许，就停止了扩张。

　　林木看着劫云中间的一点金色，也是不明所以。林木也不是没有渡过小天劫，只是自己的这次小天劫，似乎有些特殊。

　　不过还没等林木想明白，天雷就已经滚滚的落了下来。

　　看到足有婴儿小臂粗细的劫雷落下，林木脸色也是不由的一变。

　　自己这次的小天劫威力似乎有些太大了，自己当年渡劫的时候，虽然也是比别人强了一些，可是却也没有比别人强了太多。

　　这第一道天劫的威力，就已经几乎可以和化神天劫相比了。

　　要知道这后面可是还有数到天劫等着呢，要是这样一路强下去，林木都担心自己能不能安然渡过这天劫了。

　　“咔嚓！”

　　第一道天雷劈落，林木连闪避的机会都没有，就直接被劈翻在了地上。

　　这第一道天劫来的实在太快，林木根本就没有来得及反应，甚至连药王鼎都没有来得及祭出，就已经被劈翻了。

　　林木此时虽然已经是炼体人境六层的高手了，但是这样直接被一道天劫劈翻，也是皮开肉绽，皮肤更是焦黑了一大片。

　　“滋啦啦！”

　　林木身上电光闪烁，皮肤焦黑，完全看不出样子来。

　　“嗡！”

　　没等林木催动巫神炼体术，它就竟然自动运转了起来，而且还开始吸收表面的雷光锻造肉体。

　　“嗯！竟然还有这样逆天的锻炼方式！”林木感觉到巫神炼体术吸收雷电锻造自己的身体，也是颇为震撼。

　　很快巫神炼体术就将所有的雷电之力吸收完毕，而林木的身上，则是掉落了一层死皮，重新露出了完好如初的肌肤。

　　看着自己比以前更加细嫩的皮肤，林木也是完全不敢相信，这简直是逆天了。林木没有想到，巫神炼体术还有这么逆天的一面。

　　稍稍愣了片刻之后，林木的嘴角就是露出了一丝阴笑，既然自己有这样逆天的手段，那混元派和太玄山就倒大霉了。


第五百七十七章 坑死人不偿命

　　林木一边运转巫神炼体术，一边冲向了人群当中，而且是那里太玄山和混元派的弟子多，林木就向那里冲。

　　看到林木直接带着天劫，冲向了自己的弟子堆当中，李九羽和混元派的大长老也是脸色一变。

　　林木这样冲进人堆当中，显然是要带着所有人都一起渡劫。

　　不过这天劫可不会因为人多就威力变小，相反人越多，天劫的威力就越多。

　　而且天劫是完全根据众人的修为来的，也就是说林木渡的是寂灭境的小天劫，而其他人要抵抗的则是和他们的修为，相应的天劫。

　　至于没有达到寂灭境的修士，那就只能怪你倒霉了，你只能无情的被小天劫给灭杀了。

　　林木这边刚刚冲到人群当中，第二道天劫，就已经如期而至，不过这一次降落的却不是一道劫雷，而是成百上千道。凡是被林木天劫所笼罩的区域范围内的修真者，都是非常幸运的得到了一道劫雷。

　　小天劫虽然带一个小字，但是终究还是天劫。面对天劫，无论是正道修士，还是魔门修士，都是有着天生的畏惧感。

　　尤其是魔门的修士，他们修炼的功法，本身就有违天和，而他们要渡劫的时候，威力也往往要比正道修士大上许多，自然陨落的概率也就越大。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天劫来的非常的突然，两方正在交战的人马，根本就没来得及反应，就被天雷给劈翻了。

　　劫雷的威力极大，只是一轮，就有数百人被劫雷劈成了一堆堆的劫灰。

　　这上百人当中既有魔门的弟子，也有正道的修士，不过正道修士全部都是太玄山和混元派的弟子。

　　“给老夫死来！”

　　李九羽看到自己门派瞬间就有上百精英化成劫灰，也是双眼通红，恨不得立刻上去将林木给撕碎了。

　　混元派的大长老，看着自己门派也是有上百弟子变成劫灰，也是眦目欲裂，也是恨不得立刻上去将林木给撕碎了。

　　这才是第二道天劫，要是接下来的几道天劫，林木都这么干，那他们两派的损失就太大了。

　　第二道天劫落下，林木的身体再次被劈的焦黑一片，浑身雷光闪烁。

　　不过在巫神炼体术的作用下，雷光很快就被吸收，变成了滋养身体的养料。

　　两道天劫落下，林木也是摸到了一点，关于巫神炼体术的窍门。

　　《巫神炼体术》可以通过吸收一切可能破坏身体的能量，最终转化成滋养肉体的养料。

　　这样的效果绝对是逆天的，林木虽然过去没有接触过什么炼体功法，但是林木却也知道，应该还没有那种炼体功法，连劫雷的能量都能吸收。

　　“咔嚓！”

　　第三道劫雷没等林木恢复，就是紧接着第二道劫雷降落了下来。

　　不过仍然不是一道劫雷，仍然是成千上百道的劫雷。

　　“噗！”

　　第三道和第二道劫雷之间，几乎没有间隔，林木也是被劈的喷出了一口鲜血，身体更是如瓷器一样，有多处都是出现了龟裂。

　　“这他妈什么天劫，还带这么坑人的。难道是我坑了别人，天劫也开始坑我了。”林木看着半空的劫云，也是骂了一句。

　　这天劫来的也太不靠谱了，根本就不打算给自己休息的机会，而且这威力似乎也有些太大了。

　　这第三道天劫，都快赶上自己渡化神境的天劫的了。

　　似乎听到了林木的咒骂，第四道天劫，几乎是紧跟着第三道天劫的尾巴砸了下来。

　　看到第四道几乎有成人手臂粗细的劫雷，林木也是脸色一变。

　　这第四道天劫的威力比之前三道的威力都大，要是以林木此时的身体状况，恐怕这一道劫雷，就会再度让林木重伤了。

　　面对第四道天劫，林木直接祭出了药王鼎，让药王鼎帮助自己的抵抗。

　　“轰！”

　　林木这边刚刚祭出药王鼎，第四道天劫，就已经砸在了药王鼎之上。

　　天劫将药王鼎也是砸的一阵的颤抖，无尽的雷光缠绕在药王鼎之上，仿佛要将药王鼎包裹炼化一般。

　　“呼！”

　　天劫再次激活了器魂，不过这一次器魂并没有将天劫化解，而是如一个漩涡一般，将所有的天劫给吸收了。

　　吸收了天劫之后，林木明显的感觉到了，孱弱的器魂，似乎复苏了一些。

　　“难道药王鼎的器魂，也可以用天劫的威力复苏？”林木盯着头顶的药王鼎，心中暗暗的猜测：“如果是这样的话，我倒是可以好好的利用、利用这天劫。”

　　就在林木想着如何利用天劫的时候，李九羽和苍旴的牙都要咬碎了。

　　这四道天劫下来，他们两派就足有三四百弟子死在了天劫之下。

　　剩下的修士刚开始还在对林木的疯狂咒骂不休，但是经过这四道天劫，他们也看出来了，林木这是只针对混元派和太玄山的人。

　　他们这下也学尖了，都是躲着太玄山和混元派的人远远的，甚至魔门的人，都是想要躲的远远的，不过林木根本就没打算给他们机会。

　　第四道天劫落下，林木终于是有了片刻的休息机会，利用这机会，林木也是连忙抓紧恢复身体，丹药更是不要钱一样的扔到自己的嘴里。

　　林木的身体极为的强悍，恢复能力更是极快，只是片刻的功夫，林木体表的龟裂就已经消失不见了。

　　林木睁开眼睛，看着像躲瘟神一样躲着自己的混元派和太玄山的弟子，裂开嘴笑了笑道：“你们躲那么远干什么？”

　　废话不躲远点行吗，不躲远点，命就没有了。

　　“你们不愿意过来是吧，那我去找你们去！”林木嘿嘿一笑，然后速度陡然提升了起来，直接扑向了太玄山的弟子堆当中。

　　“你敢！”

　　看到林木扑向自己门派的弟子，李九羽也是大吼了一声。

　　不过他此时被焦飞阳给缠的死死的，根本就没有机会施以援手。

　　太玄山的其它高手，也是被魔门的高手给缠的死死的，也只能眼睁睁的看着，林木以最快的速度，冲到了太玄山的弟子堆当中。

　　“轰！”

　　林木刚刚冲到人堆当中，第五道天劫就是紧跟着落了下来。

　　“咔嚓！”

　　这次又是数百道劫雷同时落下，人群当中，又是发出一阵阵的惨叫和咒骂。

　　“分开逃！”

　　看到又有上百人死在了劫雷之下，李九羽也是双眼血红的嘶吼道。

　　听到掌门的话，太玄山的众人，也是反应过来，立刻作鸟兽散。

　　太玄山这边的弟子作鸟兽散了，林木也是毫不停留，身体一转，直接冲向了混元派的弟子堆当中。

　　“做人不能厚此薄彼，也给你们送份大礼！”林木嘿嘿的诡笑道。

　　混元派的弟子，原本看到林木冲到了太玄山的弟子堆中还非常的庆幸。可是现在看到林木突然转向，冲向了自己这边，混元派的弟子，一个个都是脸色苍白。

　　“分开逃！”

　　苍旴也是脸色一变，大声呼喝。

　　不过林木的第六道天劫降落的实在太快，林木的速度又是极快。

　　混元派的弟子还没等逃出去，林木就已经带着天劫，来到了跟前。

　　又是一顿的狂轰乱炸，又有上百弟子的性命，在劫雷之下变成了一堆堆的劫灰。

　　“林木老夫发誓，今日必取你性命！”苍旴看到自己门派，又有上百精英弟子，在劫雷当中陨落，牙根都要咬出血来了。

　　“我今天就看你怎么取我性命，你混元派不是执西冀洲牛耳吗？今天我就给你们让你永生难忘的教训！”林木冷哼一声，就再次冲向了混元派的弟子堆当中。

　　不过混元派的弟子这次也学聪明，也是分开逃跑。

　　不过分开逃跑林木也有办法，林木只是追着混元派的那些最核心的弟子，至于其他的人，林木直接无视了。


第五百七十八章 奇景

　　看到林木盯上了自己门派的核心弟子，苍旴的牙齿更是咬的直响。

　　林木够阴险的了，这是要绝了混元派的传承啊。

　　要是他混元派失去了这些核心弟子，就等于断了一代的传承。再想培养一批核心弟子，可不是一百年、两百年的时间，至少需要千年的时间，才有可能培养出这样一批核心弟子。

　　千年的时间足够发生很多事情了，千年的时间，足够其它三家，超过他混元派一大截了。

　　失去了西冀洲正道魁首的位置，他苍旴，就算是到了仙界，也一定会受到重重的责罚的，这个责任，他苍旴，可是担待不起啊。

　　不过苍旴现在就算是把牙都咬碎了，他也抽不开身去对付林木。

　　他要是早知道林木能做出这么无耻的事情来，就算是林木再挑衅他，他也不会动杀林木的念头。

　　天劫似乎也知道林木要坑人一样，含而不发，一直跟着林木。

　　不过现在的场面，看上去就有点滑稽了。

　　那边苍旴被魔门的人缠的死死的无法脱身，而这边林木则是一直在后面追着一大帮混元派的核心弟子。

　　而其他人看到混元派的那些核心弟子过来，则一个个都跟躲瘟神一样躲着他们。

　　要知道在过去，这些核心弟子，无论去那里，都是会受到无比尊敬的，可是今时今日，他们却像瘟神一样，人见人躲。

　　“就是你了！”

　　林木盯上了一个混元派寂灭九层的核心弟子，然后一个俯冲，直接冲到了他的身后。

　　那个寂灭九层的弟子，看到林木盯上了自己，脸都吓白了。

　　“你去找别人去，我跟你无冤无仇，你别找我！”那寂灭五层的弟子，一边加速，一边近乎哀求的说道。

　　这样的一幕，真是把魔门和修真界的人都看傻了。

　　真是怪事年年有，今年特别多。

　　见过各种各样渡劫的人，可是林木这么渡劫的，还真是天底下头一份。

　　林木这边一边渡劫，一边还追着混元派的核心弟子满地乱跑。而那混元派的核心弟子，则都快要哭了，一直哀求着林木。

　　这样的场景，真是百年难得一见。不！就算是千年，甚至万年都难得见一次。

　　当然关键是林木这样的人才，实在是太难寻了。

　　林木一边加速，一边道：“别跑了你就自认倒霉吧！”

　　林木说完直接一个箭步，速度陡然提升了一倍，将自己和他的距离，瞬间拉近到了天劫可以劈落的范围之内。

　　“咔嚓！”

　　林木这边刚刚站定，两道劫雷就是同时落下。

　　这已经是第七道劫雷了，威力更是比之前面的大了几倍。

　　“巫皇拳！”

　　林木似乎还担心这个寂灭九层的弟子不死，在劫雷劈落的瞬间，林木更是一记巫皇拳轰出。

　　拳头金黄，一股霸绝的皇者之气，横扫整个广场。

　　拳风配合天劫的天地之威，倒是发生了意想不到的变化。这让林木看的也是一阵的惊讶。

　　“轰隆隆！”

　　拳风带动了天劫，直接轰杀了出去。

　　“咔嚓！”

　　那边那寂灭九层的弟子，应付劫雷都应付不过来，林木这边又是一记带着天劫之威的巫皇拳，他根本就无法分心二用。

　　“轰！”

　　拳风暴虐，直接和劫雷一同作用，瞬间将那核心弟子的身体，给撕碎成了碎片。

　　虽然药王鼎没能将天劫的全部威力抵挡，但是这剩余的天劫之威，已经不足以撼动林木强悍的身体，只能是给林木肉体的进化提供养料。

　　“啊！”

　　看到自己门派又一个极有可能成为长老存在的核心弟子，就这样灭杀在林木的拳头之下，苍旴真的是要狂暴了。

　　“林木我混元派和你不共戴天！”

　　林木撇了撇嘴，道：“老东西，有本事你自己下来试试，看看小爷我是不是也直接把你给坑杀了！”

　　林木的话又是让所有人大跌眼镜，真是见过猖狂的。但是林木这么猖狂的，还真是第一次见。

　　这哪是渡劫啊，这完全就是耀武扬威来了吗！

　　解决了一个混元派的核心弟子，林木又盯上了一个同样是寂灭九层的，太玄山的核心弟子。

　　既然都已经撕破脸皮了，林木也完全没有必要，再顾忌什么了。

　　正好趁着这个好机会，把自己的对手，多解决几个，省的以后跟自己作对。

　　“你敢！”李九羽看到林木又盯上了自己门派的弟子，也是怒喝道。

　　林木撇了撇嘴道：“你觉得还有什么我不敢的吗？你要是不像也像狗一样，被我追的满地乱逃，就闭上你的狗嘴！”

　　“我真的跟你无冤无仇，求你放了我吧！”那个被林木盯上的太玄山弟子，真的是快要哭了。

　　他没见过这么玩人的，自己好歹也是堂堂的核心弟子，修为更是比林木高出了足足一个大层次。

　　要是换做其他时候，他想要对付林木，有的是办法，可是现在，他却像是一条丧家之犬一般，被林木追着屁股后面一顿打！这简直是太丢脸了。

　　不过相比于自己的小命，丢脸算得了什么。

　　“想让我放了你也可以，只要你发誓，离开太玄山那个狗屁门派，我就可以放了你！”林木一边追，还不忘一边的调侃那太玄山的弟子。

　　“我……”

　　林木的要求真的是让他为难了，他是太玄山的核心弟子，那样的话，他怎么可能说得出口。

　　“不说那你就只能去死了！”

　　“轰！”

　　林木毫不犹豫的又是一记巫皇拳，然后配合着天劫之威，将这个太玄山的核心弟子，给轰成了碎片。

　　“咔嚓！”

　　林木这边刚把这个太玄山的弟子轰成碎片，那边天劫的余威，也是劈到了林木的身上，又把林木劈的一个踉跄嘴角溢血不止。

　　擦了一把嘴角的鲜血，林木也是非常的郁闷。

　　“要是没有药王鼎撑着，我非被你坑杀了不可。”

　　林木也不知道自己这一次的天劫，威力怎么会这么大，这完全是要灭杀自己的节奏，根本就不打算让自己渡过去。

　　将血擦干，林木道：“还有最后一道天劫，选一个大个的来，看你们谁倒霉了！”

　　听到林木这样嚣张的叫嚣，无论是太玄山的还是混元派的，都是恨不得上去直接把林木给捏死。

　　不过林木的天劫之威他们也看到了，这个时候上去，完全就是送死。

　　而且如果你这个时候主动攻击林木，就等于主动吸引天劫，那死的可能更快。

　　“就你的眼神最邪恶，最后一道天劫就赏赐给你了！”林木盯着混元派又一个，寂灭九层的核心弟子说道。

　　“不！不！不要！我刚才根本就没有看过你，你不要血口喷人！”那个混元派的弟子，看到林木选定了自己，也是脸色大变，连忙解释。

　　林木道：“就算你没说，我看你不顺眼行不行！”

　　听到林木的这话，那个被盯上的弟子，真是忍不住要狂喷三升鲜血了。

　　可是现在他根本就没有时间喷血，有喷血的时间，他不如赶紧跑了。

　　“想跑！你跑的过我吗？”林木看到那混元派的弟子，想都不想转身就跑，也是果断的追了上去。

　　“快跑！快跑！”林木一边缩短自己和他之间的距离，一边在后面不断的调侃那个混元派的弟子。

　　“我真的没有看过你，你就放了我吧？”那个弟子真的快哭了。

　　林木道：“让我放了你也好办！和那个太玄山的弟子一样，只要你发誓，你愿意立刻混元派这个狗屁门派，我就饶你不死！”

　　“我发誓，我愿意离开混元派！”那个弟子想都没想就直接发誓了。

　　前车之鉴，他可不想因为犹豫而丢了性命。

　　“少了狗屁两个字，你仍然要死！”

　　林木说完之后，如法炮制巫皇拳配合天劫之威，瞬间把那个弟子给斩杀了。

　　“一九天劫终于结束了！”天劫结束，林木也是松了口气。

　　不过林木这口气还没等泄，他就发现自己头顶的劫云，竟然还没有消散。


第五百七十九章 刀山劫

　　看着头顶仍然没有消散的劫云，林木也是有些发蒙。

　　正常来说，寂灭境的小天劫，只是普通的一九天劫而已。现在九道雷劫已经下来了，照理来说劫云应该消散了才对，可是这劫云，却丝毫没有消散的迹象。

　　看着不断翻滚的劫云，林木的眉头也是紧皱，心中暗暗想道：“难道还有？”

　　“轰隆隆！”

　　林木这个想法刚刚出现，天劫就已经滚滚而下。

　　隆隆的炸响，让整个广场都是跟着震颤不已。

　　“难道他渡过的是化神天劫？”看着再次降落的天劫，有人疑惑的说道。

　　“可是不对啊。他明明只是元婴九层的修为。”

　　“快看！那是什么？怎么他的天劫，还有雷刀、雷剑！”

　　有眼尖的人，指着天空当中落下的天劫，震惊的叫道。

　　果然众人看向天劫，果然是看到了由雷光化成的雷刀和雷剑。

　　这劫雷还能变化成武器，他们还是第一次见到。这是什么天劫，以前重来没有听过。

　　“刀山劫！”

　　看着密密麻麻滚落而下的刀剑，焦飞阳的眼中也满是震惊。

　　“竟然是刀山劫，他究竟是做了什么逆天的事情，才会降落这种传说中的天劫，这完全是准备要他的命啊！”有知道内幕的修真前辈，看着滚滚落下的刀山，满脸的惊恐。

　　“竟然是刀山！难道我真的做了什么天怒人怨的事，你这么玩我！”林木看着落下的完全由劫雷组成的刀山，心中也是叫苦不迭。

　　在修真界，天劫不仅仅只有一九、二九、三九等天劫类型，还有很多其它类型的异种天劫。

　　像林木现在要渡的刀山天劫，就是一种异种天劫。

　　这样的天劫很少落下，除非是有人做了什么天怒人怨的事情，或者是这人修炼的功法，实在过于逆天。让上天都嫉妒，才会落下这样的惩罚，希望用天劫将他磨灭。

　　真正坏到冒水的事，林木的确没有做过，倒是做了一些天怒人怨的事情，不过那也都是过去的事情了。

　　如果不是因为林木做过的事情的话，那就指定是自己修炼的《太上阴阳诀》太过逆天了，让上苍都嫉妒了。

　　虽然林木想过真正的《太上阴阳诀》会非常的逆天，但是却没有想到，会逆天到让自己的第一个小天劫，就降下异种天劫。

　　“他的身上果然是有着逆天的秘密，一定要抓住他！”李九羽看着林木，心中更是坚定了抓住林木的念头。

　　林木看着正在慢慢凝聚的刀山，嘴角也是露出一丝冷笑，道：“这次我该抓那个倒霉的呢？”

　　听到林木的这话，混元派和太玄山的众人，都是不自禁的打了个冷颤。

　　前面的一九天劫，就让他们陨落了数百人了，更是各陨落了一个前途无限的寂灭九层的天才弟子。

　　现在降落的可是异种天劫，而且还是异种天劫当中威力非常大的刀山劫，这要是被卷进去了，鬼知道会有什么事情发生。

　　林木看着李九羽和苍旴，诡笑道：“你说我这次选你们两家谁比较好呢？”

　　听到林木的这话，又是惊掉了一地的下巴。

　　就算是魔门的人，现在都是非常的佩服林木。

　　这么奇葩的人才，魔门当中都没有见过。

　　李九羽和苍旴听到林木这挑衅的话，真的是要气的吐血了。

　　这是干什么，赤裸裸的打脸吗？

　　而且打一次还不够，还要连着打吗？

　　挑衅也得有个限度吧？这完全是没有底线的挑衅，这是准备活活把他们给气死啊。

　　林木根本就不看，脸色已经铁青到如钢板一样的李九羽和苍旴，而是认真的挑选着自己这次要坑杀的人。

　　看到林木完全不把自己头顶的刀山劫当回事，而是认真的挑选，自己这次要坑杀的人，众人再次被林木的奇葩跟震惊到了。

　　“就是你了，这次算你倒霉！”林木这次直接选择了一个太玄山，化神境界的长老。

　　那个化神境界的长老，看到林木选择中了自己，心尖不由得一颤。

　　而苍旴看到林木选择了太玄山的长老，反而是松了口气。

　　“就让老魔我来助你一把吧。”正在和太玄山那个化神境长老交战的魔门高手，看到林木选中了自己的对手，也是长啸一声猛然发力，将他向林木的方向逼去。

　　“屁！小爷要收，就收你们两个，厚此薄彼的事情，小爷我还干不出来！”林木骂了一句，也是陡然加速，冲向了两个人。

　　林木的确是和太玄山和混元派的人有仇，不过魔门的人，如果有机会，林木也绝对不会放过的。

　　自己杀了阎龙，魔门也肯定不会放过自己。

　　看到林木要把自己也给坑杀进去，那个魔门的化神境的高手，也是脸色不由得一变。

　　“忘恩负义的贼子，老夫帮你，你竟然连老夫都要一起杀！”魔门的那个长老，也是嗷嗷大叫。

　　林木冷哼一声，道：“你那是帮我，你是再帮你们魔门自己。跟小爷玩心眼你还嫩点。”

　　林木说这话，就已经将距离再度拉近了几十丈。

　　林木掌握了速度规则，在速度上完全不输任何化神境的高手。

　　两人看到林木是真的准备，把他们两个都装进去，也顾不得他们两个打生打死的了，两个人转身就跑。

　　这可是异种天雷刀山劫，要是真的沾染上了，就算他们是化神境的高手，这次也必死无疑。

　　“你们两个跑的了吗？”林木一声低喝，疯狂的燃烧真元，身体在半空当中化成了一道白光，直接冲杀到了两人的前面。

　　“给我去死！”

　　林木一声爆喝，一记巫皇拳轰出，然后刀山天劫也是随之落下。

　　两人这边刚刚化解掉巫皇拳的拳势，充满天威的刀山劫，就已经落了下来。

　　“咔嚓嚓！”

　　完全由劫雷幻化的刀山和剑海，带着闪烁的雷光，疯狂的绞杀着林木所在的那边空间。

　　“咔嚓！”

　　异种天劫的威力，完全不能以实力来判断，就算是两个化神境的强者，面对密密麻麻的雷刀和雷剑，也是只能疲于应付。

　　“咔嚓！”

　　突然半空又是响起了一声炸雷，刀山劫忽然的威力，陡然增大了一倍。

　　浩瀚的天地之威，直接把两大化神境的高手，给压的狂喷鲜血。

　　林木也并不好受，一边运转《巫神炼体术》接受刀山劫的洗礼，一边疯狂的运转的真元，化解那天地之威。

　　“噗！”

　　林木也是忍不住吐出一口鲜血，体表更是有不少地方龟裂开了，一个又一个的血口。林木很快，就变成了一个血葫芦。

　　以林木炼体人境七重的修为，都是如此的艰难。

　　可想而知，那两个修真者的状况了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人又是连续喷出了数口鲜血，身体更是早已别雷电和锋锐的刀锋，给几乎切割成肉条了。

　　面对雷电组成的刀山，两人都是从对方的眼中看到了一种绝望。

　　他们清楚，他们两个这次，肯定是逃不出去了。

　　“咔嚓！”

　　又是一声炸雷，两个化神境的修士，直接被劈成了肉泥。

　　林木此时也没有功夫去看那两个人怎么了，只是全力的运转《巫神炼体术》一边炼化天雷之威，一边抵滋养自己的肉体。

　　林木觉得这次是自己难得突破人境六层的机会，自己必须要把握好。


第五百八十章 无瑕体

　　刀山电芒闪烁，无数的雷电化成刀剑、都是围绕着林木，不断的释放刀锋和电芒，肆虐着林木的身体。

　　看着一座庞大的劫雷刀山，彻底的落在广场中央，周围的人都是避之不及。

　　就算是魔门和修真界的人，也都是暂时停手了。

　　这可是异种天劫，鬼知道自己继续动手，会不会被盯上。

　　要是被盯上了，那自己可就倒大霉了。他们可是眼睁睁的看着两个化神境的高手，惨死在刀山之下的。

　　“轰隆隆！”

　　刀山劫雷不断的释放电芒和雷光，不断的肆虐着林木的身体。

　　看着这些释放出来的电芒和雷光，就算是飞升境的修士，看着都是暗暗的心惊。

　　“他一定是在落日宫殿当中，得到了想象不到的传承，一定要将他拿下！”李九羽看着宝相庄严，不知再运转何种功法的林木，心中暗暗下定了决心。

　　其实和李九羽有同样想法的人不在少数，就算是苍旴，也是存了同样的心思。

　　“我们撤！”

　　魔门的人看着一时半刻，没有可能渡劫完毕的林木，也是果断下达了撤退的命令。

　　他们这次能够潜入匠师城，已经算是成功的了。

　　虽然有魔界的支持，但是他们的整体实力，较之修真界还是相差太远。

　　毕竟长久以来，魔门遭遇的打压是非常的严酷的。一时半会根本就不可能恢复元气。

　　长时间待在匠师城，只会引来修真界更多的高手，到时候他们想走都困难了。

　　魔门离开修真界的人并没有追赶，一来是担心前面有陷阱，二来也是被林木这刀山劫所吸引。

　　“喂，我们是在这里等林木完事，还是先行离开！”宋娜来到郭鹏的身边问道。

　　郭鹏看了一眼，仍然在刀山劫之下坚持的林木，道：“我们先走，等日后我们和林兄有的是机会见面。我的身份恐怕已经暴露了，留在这里恐怕会有一些麻烦。”

　　宋娜无所谓的道：“我们和魔门又不是一伙的，如果这些修真界的老顽固有些脑子的话，就一定不会为难我们的。”

　　郭鹏道：“如果修真界的这帮人真的有脑子的话，当年我们就不会和魔门一起被打压了。”

　　宋娜道：“可是我还想看看这异种天劫，到底是怎么回事呢？”

　　郭鹏看了一眼宋娜，道：“你愿意看你就留下看，我又没说让你跟我一起走。”

　　宋娜道：“可是你走了，谁保护我啊？这些修真界的老大爷、老大妈，一个个看上去那么恐怖，要是把我抓起来拷打可怎么办？”

　　郭鹏看了宋娜一眼，道：“那就是你的事情了，你不走我先走了！”

　　说完郭鹏就已经飞身离开了匠师城了。

　　宋娜看着郭鹏如此没有义气的离开，也是气的一跺脚，不过还是跟上了郭鹏的脚步。

　　身在刀山之下的林木，此时已经完全摒弃了外物。

　　全身心的运转《巫神炼体术》不断的吸收雷光，同时用药王鼎护住周身，以防刀山劫的威力过大，直接把自己变成一堆灰烬。

　　药王鼎的确是够强悍，即使在异种天劫之下，也是自由的畅游。尽情的在雷海当中畅游，吸收着雷海当中的雷光能量。

　　药王鼎的器魂受损极为的严重，虽然是畅游在雷海当中，但是这些能量，也只是能让器魂稍稍复苏一点点而已。

　　想要真正的苏醒，还有很长的一段路要走，毕竟药王鼎可是超越了仙器的存在。

　　吸收了大半个时辰的雷光，林木感觉自己身体的每一个细胞，都是充满了雷电之威。

　　自己的五脏六腑甚至骨骼筋脉，也都是被雷电之威彻底的洗涮了一遍。

　　林木感觉自己的身体，前所未有的清澈，自己体内的杂质，都是被清洗的干干净净的。

　　此时自己的身体，堪称真正的无瑕之身。

　　不过就算是如此，林木感觉自己距离突破人境六层的炼体修为，还是欠缺了那么一点。

　　人境六层和人境七层，别看只差了那么一层，但是这一层之间的区别，却是天壤之别。

　　跨过了这一层，林木的炼体修为，将会达到一个全新的境界。

　　或者说跨过人境第六层，林木的炼体才算是真正的开始。

　　因为人境七层之后，身体本身不仅仅会变成无瑕体。身体的强度和速度，都会得到成倍的增长。

　　根据上古记载，人境六层之后炼体修士，除了有天、地、人，不同的境界之外。

　　还有针对每一个境界的总括，比如人境六层之后的无瑕体。地境之后的仙神体，以及天境的无双圣体，这些都是上古体修对各个层次，最直观的概括。

　　无瑕体就是林木现在要冲刺的。

　　无论是修真还是修魔，或者是其他类型的修士。想要自己的身体做到真正的无瑕无垢，那是不可能的。

　　虽然会比凡人少的多的多，但是身体当中仍然会存在。因为即使吃丹药，都会产生丹毒。

　　虽然这些垃圾废物，平常的时候，看不出来有什么坏处。

　　但是越是修炼到后面，这些东西的影响就会越大。而且平日里他也会影响你的速度和身体强度，或许平常看不出来，但是一旦与人交手，那这个就太明显了。

　　可是炼体修真界，一旦达到某一个层次，就可以做到真正的无瑕无垢。

　　而如果一旦炼体修真者进入无瑕体的话，他的修炼速度，也会提升数倍。

　　就可以在最短的时间内，将本身的修为，提升到和自己身体同样的修为。到时候就算是越级碾压，都是轻松的事情。

　　这也是为什么在上古甚至传说中的太古的时候，炼体修真者可以横行一个时代的原因。

　　只是到了现代，炼体修真者越来越少了，炼体的功法更是近乎断绝。修真界都已经不知道有多少万年，没有出现过，一个可以成就无瑕体的炼体修士了。

　　林木陡然睁开眼睛，看着漫天的刀山，突然一步踏出，竟然只身冲入到了刀山当中。

　　“他要干什么？竟然想要用身体，对抗刀山！”

　　“他这是疯了吗？只要用他的药鼎，抵住刀山，等时辰到了，刀山自然会散去！”

　　看到林木直接冲入刀山当中，所有的人都是非常的不理解。

　　有药王鼎那样的防御至宝，林木还以身犯险，简直是让人无法理解。

　　不过他们并不知道，林木就是要用刀山劫来磨砺肉身，冲破那最后的一点点的关卡，成就真正的无瑕体。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林木刚刚踏入刀山当中，无尽的雷光，就已经携带着刀锋和天地之威，轰杀向林木。

　　“噗！”

　　没有了药王鼎的护持，只是一下，林木就已经狂喷鲜血了。

　　不过林木并不打算放弃，而是坚定的迈出了下一步，继续向刀山的深处进发。

　　“咔嚓！”

　　一阵电光闪烁，林木又是被雷光劈的狂喷鲜血。身体更是，处处破损。

　　林木运转《巫神炼体术》破损的地方，几乎是瞬间愈合。这也是无瑕体的优势所在，修复能力都是常人的数百倍。

　　修复好之后，林木再次向前迈了一步，身体再次受创，林木再次修复。

　　就这样一步一步，林木成功的走到了刀山的中心。

　　此时外面看着的人，都已经麻木了。他们根本就不敢相信自己的眼睛，他们不相信，这个世界面对异种天劫，还有想着如何修炼的妖孽存在。

　　“他还有顶级的炼体功法！”李九羽看着林木，眼中炙热的光芒更胜。

　　其实不仅仅是李九羽现在对林木眼热，看到林木那无双炼体术，对林木眼热的人多了。

　　不过现在就算是给他们一百个胆子，他们也不敢冲进刀山当中，去擒杀林木。

　　“轰！”

　　突然刀山中心发生了剧烈的爆炸，然后雷光一阵的溃散，雷光变化的刀剑，更是瞬间垮塌，消失在了众人的眼前。

　　接着一阵耀眼的光芒射出，逼的众人的无法直视。

　　等光芒散尽，满身闪烁雷光的林木，出现在了众人的面前。

　　此时的林木一身无瑕，看上去无比的圣洁，让人忍不住要顶礼膜拜。

　　“无瑕体！”

　　看到林木此时的状态，终于是有人认出了，这不知多少年，没有在修真界出现过的无瑕体了。


第五百八十一章 混战第

　　“无瑕体！”

　　听到有人叫出了这个名字，那些知道内情的人，也都是跟着倒吸了一口凉气。

　　无瑕体可是传说中的炼体体质，不知道多少万年，没有在修真界出现过了。

　　今日终于是再次得见了！

　　要知道传说中的无瑕体，可是无瑕无垢，修炼速度更是普通人数倍的传说中的体质。

　　林木今日成就无瑕体，将来的路途更是一片光明，再加上林木还是一个可以炼制八品丹药的丹师，这更是会被无数大势力争夺。

　　如果是那样的话，那太玄山和混元派，可就真的倒霉了。

　　此时太玄山的李九羽和混元派的苍旴，脸色的确是不怎么好看。

　　他们没有想到林木真的会在渡劫之中，成就无瑕体，这对他们来说绝对不是一个好现象。

　　刀山劫散去，一大片彩色的祥云落下，将林木的周身包裹。

　　“天降祥云！”

　　看到包裹林木周身的彩色祥云，众人再次震惊。

　　“原来传说是真的，凡是能够渡过异种天劫的人。都会得到上天的厚赠！”

　　看着林木被彩色祥云包裹，周围的人眼睛都是瞪得大大的，都想要知道林木，究竟在祥云当中得到了怎样的好处。

　　林木沐浴在祥云当中，尽情的吸收着祥云当中的最精纯的灵气。这些灵气的精纯程度，简直堪比灵髓了。而且其中还蕴含了大道的一些痕迹，对修炼者来说，可是有着无上妙用的。

　　随着这些灵气的补充，林木的修为更是‘蹭蹭’的向上攀升。

　　很快就冲过了寂灭境一层，攀升到了寂灭境二层。

　　不过祥云带来的好处显然不止只有这些，祥云继续涌入林木的身体。

　　几乎是没有任何的阻碍，林木就突破了寂灭二层，到达了寂灭三层。

　　“连跳三级！”

　　“这祥云当中究竟蕴含了什么，竟然可以让林木连跳三级！”

　　要知道度过小天劫之后的大境界，每想提升一个层次，都是万分艰难的。

　　尤其是那所需要的灵气，更是寂灭境之前提升修为所需要的灵气量，完全不是一个档次的。

　　寂灭境之后每提升一个小层次所需要的灵气，几乎相当于整个元婴境，修炼所需要的灵气量了。到了后面所需要的灵气量，更是成倍的增加。

　　可是林木只是吸收了一团祥云，就是连跳三级，这祥云当中究竟蕴含了多少灵气，难道这祥云当中还隐藏了一条灵脉不成。

　　看着林木的修为不断的攀升，李九羽和苍旴也是有些坐不住了。

　　林木的战绩可是彪炳的很，在同级当中完全可以横推，越级挑战更是战绩彪悍。

　　想当日林木在元婴境就可以偷袭化神境的弟子，就算是当时情况特殊，林木是引爆天火才偷袭成功的，但是那也是实实在在的战绩啊。

　　要是任由林木修为这样增长下去，那岂不是连他们都不能拿林木如何了。

　　“轰！”

　　李九羽和苍旴对望了一眼，几乎同时出手，真元大手，直接向林木抓了过去。

　　“哼！”

　　焦飞阳一直关注着苍旴和李九羽，看到两人出手，焦飞阳也是冷哼一声，大手探出。两道真元大手，在半空将李九羽和苍旴的真元大手，给拦了下来。

　　“轰！”

　　一声震颤，两人的真元大手消失在了半空。

　　真元大手消失，三人的身体都是微微一晃。

　　“轰！”

　　焦飞阳还没等站稳，又是两道真元大手，袭杀了过去。

　　“呼！”

　　这次是匠师工会的会长和大长老，同时出手，将两道真元大手拦了下来。

　　“苍掌门、李掌门，如果你们再要动手，我只能对你们不客气了。”会长语气生硬的说道。

　　听到会长的这种语气，李九羽和苍旴也是心中暗惊。

　　会长上任以来，还从来没有和任何宗门闹过任何的矛盾。一直以一副和蔼的面目示人，语气如此的声音，在两人的记忆当中还是第一次。

　　李九羽和苍旴彼此对望了一眼，都是从对方的眼中看到了坚决。

　　林木现在表现出的前途已经是不可限量了，要是任由他成长下去，那未来怎么可能还有他们的好日子过。

　　“轰！”

　　既然已经决定，李九羽和苍旴就都是出手，向林木袭杀了过去。

　　两人刚动焦飞阳就已经挡在了林木的面前，道：“如果你们两个小家伙一定要动手的话，那就休怪老夫手下无情了。”

　　“焦飞阳不要以为你是前辈我们就那你没有办法了，今天林木我们必杀无疑。如果你一定要阻拦的话，今天也难逃陨落的命运。如果你愿意就此罢手，除了飞升丹之外，我还愿意将我派藏经阁向你打开。”苍旴看着焦飞阳的说道。

　　苍旴给出的价码已经不可谓不高了，藏经阁可是一派的重中之重，就算是他掌门都不是随意可以进入的，现在愿意向焦飞阳敞开，这绝对是一个天大的好处。

　　不过既然已经决定护住林木，焦飞阳就不打算在动摇了。

　　“苍旴你的人品老夫可是太清楚了，你说过的话究竟有多少兑现的，你自己心里最清楚！”焦飞阳毫不退让的说道。

　　苍旴道：“既然如此，那就休怪我无情了！”

　　苍旴说完眼神一寒，直接冲上去纠缠住了焦飞阳。

　　“我来缠住焦飞阳，你去杀了林木！”苍旴纠缠住焦飞阳，迅速的对李九羽传音道。

　　“好！”李九羽迅速的回应，然后直接飞扑向了林木。

　　“轰！”

　　不过李九羽刚刚出手，就被会长给拦了下来。

　　“你不是我的对手，不要白白误了性命！”李九羽看着挡在自己面前的会长说道。

　　会长看着李九羽道：“你现在退出，我匠师工会还会将你当成朋友，如果今日你不肯退出，那以后你太玄山对我匠师工会来说，就是敌非友了！”

　　李九羽听到会长的话，眼神不由得一寒，道：“既然如此，那看来今天我也不能留你了！”

　　说完李九羽抬手就是数百道剑气，攻向了会长。

　　李九羽可是飞升境巅峰的存在，出手岂会简单。就算是随意抬手的一击，都是声势浩大。几乎要将整个空间撕裂一般。


第五百八十二章 混战第

　　面对李九羽的攻击，会长也是不敢小觑。

　　会长袖袍一卷，顿时一道道漩涡出现，直接迎上了那些剑气，瞬间将剑气消弭于无形。

　　“嗯？”

　　看到会长如此就化解了自己的攻击，李九羽的眉头也是微微一皱。

　　“破灵！”

　　李九羽一声低喝，并指如剑，一道宏大的螺旋形剑气，就如那破天锥一眼，轰杀向了会长。

　　李九羽的修为比林木高出太多了，所以同样的招式，在李九羽的手上涌出来，威力自然也是大了几十倍。

　　不过李九羽以剑诀牵引，威力自然不能完全发挥出。

　　看着李九羽的攻击，会长仍然没有退后一步。

　　手腕一翻，一尊古朴的小鼎，出现在了他的手中。

　　“摄！”

　　会长掐了一个手诀，小鼎倒挂在半空之上，小鼎之中一股极强的吸力涌出，直接牢牢的锁定住了李九羽的攻击。

　　“嗖！”

　　吸力发威，直接将李九羽的攻击吸收到了小鼎当中，连一点的波澜都没有激起。

　　李九羽看到会长又是如此轻易的化解了自己的攻击，神色也是凝重了许多。

　　他过去只是知道这会长炼丹无双，没有想到他的实力，竟然也是如此的强悍。

　　如此风轻云淡的就化解了自己的攻击，看来他的实力，也是丝毫不弱于自己啊。

　　“看来是我小看你了，没想到你还深藏不露！”李九羽冷冷的看着会长说道。

　　会长面无表情，只是淡淡的道：“大错还没有铸成，你现在离开还来得及。你杀了林木，不仅葬送了一个丹道天才，更是葬送了西冀洲的希望。这样的责任，就算是你太玄山，恐怕也担当不起吧？”

　　李九羽道：“少在这里跟我扣大帽子了，今天你和他都要死！”

　　说完李九羽的手腕一翻，一柄古朴的飞剑，出现在了他的手中。

　　“流光剑！”

　　会长看到李九羽拿出的飞剑，脸色也是凝重了几分。

　　流光剑是太玄山的镇派至宝之一，乃是一件巅峰的九品灵宝，威力之上丝毫不弱于半仙器。

　　会长没有想到，李九羽会将自己的镇派之宝都带出来，他也不怕一旦有失，他自己回去无法交代。

　　李九羽看着会长，轻佻的道：“你现在走还来得及，否则等会你想走也走不掉了。”

　　会长神色凝重的盯着李九羽，并没有半分退却的打算。

　　此时广场之上，除了焦飞阳对苍旴，李九羽对会长以外，还有几处也是发生了混战。

　　这些都是太玄山或者混元派的长老级的高手，他们都是想要扼杀林木，不过却都被匠师工会，请来的高手给挡下了。

　　对于外界的混战，林木自然也是清楚。不过天降祥云这样的好事，可不是什么人都能遇到的。

　　就算是自己的第一次修炼，都没有遇到过一次这样的好事。

　　祥云当中不仅仅蕴含极为精粹的灵气，更是蕴含有游离于天地之间的大道碎片，这对林木问鼎更高层次绝对是大有裨益的。

　　随着林木的呼吸，祥云不断的缩小，里面的灵气和大道碎片，都是进入了林木的身体，继续洗刷着林木的身体，让林木的身体得到更近一步的凝练。

　　又是半个时辰过去，就在林木即将吸收完最后一团祥云的时候，突然一声巨响传来。

　　接着一股浩大的能量波动，席卷了全场，瞬间就将林木的最后一团祥云给震散了。

　　祥云散去，林木也是受到了波及，喉头一甜险些一口鲜血喷出来，不过最终还是被林木给强行压了下去。

　　就差最后一点点林木就大功告成，可以一举突破寂灭三层，现在被人打断，林木自然是心情万分的不爽。

　　林木怒目圆睁去寻找那个破坏自己好事的人，却看到周围所有的人，都是停止了干戈。

　　一个个的都是望向了一个方向。

　　林木顺着众人的目光看去，眉头也是微微一皱。

　　因为此时匠师城的半空，突兀的出现了一个老者，而且这老者林木还认识。

　　就是当日自己和莫霏等人险些被假古鸿真截杀，而敢来救援的杨姓老者。

　　当日林木还以为这姓杨的老头，是西冀洲某一个大宗门的底蕴呢？

　　可是现在看来，这姓杨的很有可能，根本就不是西冀洲的人。

　　因为西冀洲的四大九星宗门的掌门都在，却没有一个人上前打招呼。而且看他们的神色，还对这个姓杨的非常忌惮，显然这个姓杨的身份和来头都非常的不一般。

　　“见过杨前辈！”苍旴带头一拱手说道。

　　姓杨的老者连头也没有点一下，语气冰冷的道：“大敌当前，你们西冀洲还有心思内斗，真是太让我失望了。”

　　姓杨的话，更近一步的证明了林木的猜测，这个姓杨的并不是西冀洲的人。

　　听着姓杨的老头教训，苍旴连个屁也不敢放一下，而且还是一脸的恭敬。

　　“这到底是怎么回事？”姓杨的老者问道。

　　没等苍旴说话，会长就抢先道：“这次的事情，完全是太玄山和混元派挑起的。他们为了一己私怨，根本就不顾西冀洲和修真界的安慰，要扼杀丹道奇才，绝了我西冀洲抗衡魔门的根基。”

　　听道会长如此说话，苍旴和李九羽的脸色都不是太好看。

　　姓杨的老者听到会长的话，也是微微动容，道：“一个丹道奇才，就有这样的本事，竟然还能成为抗衡魔门的根基，这个老夫倒是要见识、见识了。

　　如果事情要是真的如会长所言，老夫一定会如实回报，并且亲自保护这个奇才。”

　　会长听到姓杨的老者的话，心间也是不由得一喜。如果有姓杨的这个老者保护林木，那就算是混元派和太玄山，也必须收敛了。

　　可是林木却怎么也高兴不起来了。

　　这个姓杨的对自己显然没按什么好心，刚才那一击他完全可以控制，但是却没有控制，而是任由能量扩散，最终将自己的祥云击散。

　　显然他对自己有所企图，要是再让他知道自己能够炼制阵纹丹药，那这个姓杨的就更会将自己控制住了。

　　会长这边献上了林木炼制丹药的时候，林木已经开始思考，等会自己要如何的周旋甚至是逃跑了。

　　这个姓杨的功力非常的高深，自己根本就不是他的对手。面对他自己只有逃跑，而且只能逃的越远越好。

　　姓杨的老者拿过会长献上的丹药，也是拿起了一颗仔细的观摩了起来。

　　当他看到丹药当中的阵纹之时，脸色也是不由的一变。

　　“是何人炼制的这种丹药！”姓杨的老者说道。


第五百八十三章 混战第

　　会长看到姓杨的老者如此的重视，心中更是欢喜，用手一指林木道：“这些丹药都是林木炼制的。”

　　姓杨的老者双眼微微眯起，心中不知在想着何事，上下打量了林木一番，然后轻轻的吐出了三个字：“你很好！”

　　听到杨姓老者的话，苍旴和李九羽的脸色，都是不由得一变。

　　如果只是匠师工会，他们或许还有一搏之力。可是面对这个来历神秘的老者，他们完全没有任何的胜算。

　　“西冀洲能够出现这样的天才，是你西冀洲之福，也是我修真界之福。你们不好好保护，还想要将其扼杀，真不知道你们是怎么想的！”老者冷哼了一声，丝毫不留情面的训斥道。

　　“是！晚辈知错！”面对老者苍旴是丝毫不敢造次，连忙低声应是。

　　“小家伙以后你就跟着我吧，我会保你周全的。”杨姓老者讯吃完苍旴和李九羽之后，转向林木和蔼的说道。

　　虽然老者的语气平和，但是林木明显听出了他语气当中带着的隐晦的神识威压，这是逼迫自己不得不同意他的话。

　　幸亏林木的神识修为也不低，否则的话，面对这等隐晦的神识威压，林木恐怕连开口的能力都没有。

　　“前辈愿意保晚辈安全，晚辈自然是求之不得，只是会长已经答应西冀洲的同道。我们这些获胜者会为敢来帮助的同道免费炼丹一月，晚辈不能言而无信。

　　而且这些同道，或多或少，都帮助过晚辈。晚辈不能如此的没有义气，就这样一走了之。”林木神色平静的说道。

　　杨姓老者看到林木还能如此清楚的表达，心中也是微微动容，不过表面上却没有任何的变化。

　　杨姓老者看向会长，道：“可有此事？”

　　会长也不知道林木这又是买的什么药，这么好的机会，林木不好好把握，还节外生枝干什么。

　　不过杨姓老者既然已经问了，会长也不能不说，点了点头，道：“确有此事。晚辈的确是做过这样的承诺。”

　　杨姓老者听了会长的话，也是沉默了几息的时间，然后道：“既然如此那你就留在匠师城，为众人炼丹吧，正好我也闲来无事，就留在这里等你一个月。”

　　会长听到杨姓老者要留在匠师城，也是满心的欢喜。

　　不过有三人的脸色，就不是那么好看了。

　　李九羽和苍旴的脸色不好看，是因为他们已经彻底失去解决林木的机会了。

　　而剩下一个脸色不好看的则是林木，林木没有想到，他竟然愿意在这里等自己一个月。看来他对自己，显然是志在必得了。

　　接下来的一切就好处理的多了，因为杨姓老者的到来。苍旴和李九羽，直接主动离开了，魔门更是早早的退去了。

　　匠师城也是再次恢复了安宁，不过因为接下来的一个月，林木他们要开门免费炼丹的原因，所以匠师城当中仍然是留下了很多的高手。

　　入夜！

　　会长早早的安排杨姓老者休息了，而他则和焦飞阳，一起来到了林木所在的住处。

　　林木所在的住处，就在杨姓老者的旁边，这也是杨姓老者主动提出来，为了保护林木的措施。

　　对于这样的措施，会长自然是高兴的很，不过这可是苦了林木了。

　　自己本来想逃跑就不容易，现在还紧挨着他，这不是等于彻底绝了自己，逃跑的希望了吗。

　　在这样一个老古董的监控之下，林木就算是想要发动瞬移，都没有可能。

　　会长和焦飞阳进入林木所在的院落，会长满脸笑容的看着林木道：“林小友，你愿意留下为我西冀洲的修士炼丹，实乃是我西冀洲的修士之福。”

　　林木拱手笑道：“会长言重了，我还没有多谢会长保我周全之恩呢？”

　　会长摆了摆手，道：“林小友你这说的是那里的话，保你周全，就是延续我西冀洲的丹道。”

　　焦飞阳打断会长的话，道：“你们两个就别在这谦虚了，还是先说说老头子我的损失吧？”

　　听到焦飞阳的话，林木也是连忙拱手，道：“这次真的是要多谢前辈的仗义出手。前辈对晚辈的恩德，晚辈真的是无以为报。”

　　焦飞阳哈哈笑道：“小子你有这份心就行，你只要记着等你成为九品丹师的时候，给我炼制一颗飞升丹就行。”

　　林木拱手道：“这个自然是一定的。”

　　林木说完之后，随手布置下一道隔音结界。

　　看到林木布置隔音结界，焦飞阳和会长都是有些不解。这里的院落，本身就有隔音结界。

　　不过很多人都有这样的习惯，焦飞阳和会长，也就没有细问。

　　布置完之后，林木翻手拿出一个玉瓶，道：“两位前辈，我这里有两颗偶然得到的驻颜丹，希望可以对两位有些帮助。”

　　看到林木拿出了驻颜丹，两人的脸色都是稍稍一变。

　　驻颜丹当中可是有七色草的，这可是延长寿命的九品灵药。

　　对他们来说，这可是无上的宝药。

　　会长接过玉瓶，扒开玉瓶看到里面的两颗驻颜丹，也是道：“可惜了是用五色草炼制的，不过也足以延长数十年的寿命了。”

　　对于林木的这种馈赠，会长倒也没有客气，不过他也没有打算白要林木的东西。

　　“这是你这次应得的奖励！”会长拿出一个封印的玉盒，交给林木说道。

　　林木虽然没有打开玉盒，但是也知道，这里面就是自己这次应得的天火。

　　不过林木并没有立刻打开，而是先将它收到了自己的戒指当中。

　　“哈哈，这正是老夫所需的，这颗驻颜丹，就算是老夫欠你一个人情，以后有什么事情，小友尽管吩咐！”林木和会长说话的时候，焦飞阳已经炼化了驻颜丹当中的五色草的药力。

　　林木并没有立刻回答焦飞阳的话，而是稍稍等了片刻，等到那一丝若有若无的神识监视消失之后，才开口道：“前辈晚辈的确是有事相求！”

　　原来林木刚才所作的一切，都是为了麻痹杨姓的老者。现在没有了那一丝神识监视，林木总算是放下心来了。

　　听到林木这么快有事相求，会长和焦飞阳的表情，也是稍稍一愣。

　　“林小友有什么事情，但说无妨，如果是老夫能够帮忙的，老夫一定帮忙。”焦飞阳也是没有丝毫的犹豫，直接就应了下来。


第五百八十四章 白骨窟

　　林木看着面前的焦飞阳和会长，秘密的传音，道：“我希望两位可以帮我逃跑？”

　　“逃跑！”

　　焦飞阳和会长听了林木的话，都是不由的一惊。

　　“林木你放心有杨前辈在此，太玄山和混元派，是不敢将你如何的。”会长以为林木还是担心混元派和太玄山，也是出言安慰道。

　　林木苦笑了一声，继续传音道：“我要躲的就是这个姓杨的。”

　　林木这么说两人更糊涂了。

　　当下林木将自己的担忧，以及自己当日在江州城所经历的一切，都是详实的告诉给了会长和焦飞阳。

　　两人听了林木的话，以及林木的担忧，也是脸色有些凝重。

　　如果要是按照林木所言，这个姓杨的，恐怕真的没有按什么好心。

　　要是真的把林木交给他，就等于羊入虎口。

　　“两位前辈，你们可知那姓杨的究竟是什么来历？”林木问道。

　　会长沉吟了一下，道：“他叫杨鸿玺，具体的身份我也并不是特别清楚。只是知道他来自，东玄洲的一个帝宗。即使在帝宗当中都是地位相当尊崇的存在，修为更是在西冀洲无人能敌。

　　他这次孤身横跨无情海，一来是为了对付魔门，二来也是来看看洲际传送阵，是否还有修复的可能。”

　　“什么！西冀洲的洲际传送阵损坏了？”林木听到会长的话，也是陡然一惊。

　　林木之所以来参加这次的丹道大比，就是想要借用洲际传送阵，前往东玄洲。如果洲际传送阵都损坏了，那自己想要去东玄洲就只有横跨无情海了。

　　可是无情海当中危险重重，别说林木现在修为不行，就是林木现在是飞升境巅峰。想要横跨无情海，也不是一件容易的事情。更何况就算是飞升境巅峰的修为，林木想要在五年之内横跨无情海，也不是一件容易的事情。

　　会长重重的点了点头，道：“是的！西冀洲通往各个大洲的传送阵，都是遭到了魔门不同程度的损坏。尤其是前往东玄洲的传送阵，险些遭到毁灭性的破坏。”

　　林木听到会长的话，心头又是一沉。

　　如果要真的是这样的话，自己就算是冒险，也要实验一下，横跨无情海了。

　　否则的话等五年之后，于雅晴他们都到了修真界，自己还停留在西冀洲，那一切就都晚了。

　　于雅晴他们对修真界完全不了解，万一要是遇到危险，自己连后悔都没有机会了。

　　“会长不瞒你说，我有急事必须要在短时间内赶往东玄洲。我想知道通往东玄洲的传送阵，究竟要什么时候才能修好？”林木一脸凝重的说道。

　　会长沉吟了片刻，道：“如果想要短时间内，前往东玄洲恐怕是没有办法了。虽然通往东玄洲传送阵并没有被彻底毁掉，但是就算是最快，也要三年才能修复。

　　而且现在最关键的还不是时间的问题，而是修复传送阵的暝泥严重不足。如果没有足够的暝泥的话，就算是三年也休想修复。”

　　暝泥林木知道，这是稳定传送阵空间的一种材料。短距离的传送阵，暝泥或许还没有什么用，但是像这种长距离的洲际传送阵。暝泥就是必不可少的材料了。

　　不过根据林木所知，暝泥虽然罕见，但是各大洲应该都有一些储备才对。

　　想到这里，林木就顺口问出了自己的问题。

　　会长听了林木的话，再次叹了口气，道：“这件事情也怪我大意了。暝泥一直都是存放在匠师城的，不过魔门在毁掉传送阵的时候，就已经派出了另外一拨高手前往匠师城的仓库，毁掉了所有的暝泥。”

　　“所以现在虽然传送阵还有修复的可能，但是暝泥却极度的短缺。杨前辈这次来了查看之后，已经把消息发了回去，东玄洲和其它的两洲都是派了船队，护送暝泥过来了。”

　　林木听到这话，心不由的又是一沉。

　　等其它三洲护送暝泥过来，那最少也要个几年的时间。等到时候再加上修复的时间，至少也要十年了。

　　十年林木可是真的等不起，林木必须要想其它的办法了。

　　林木沉吟了片刻，道：“只是将暝泥寄托在另外三洲的护送上，难道就不担心魔门提前进攻吗？或者万一他们在无情海出现事情，耽误了护送的时间呢？”

　　会长道：“这件事情我们也不是没有想过，原本我们早就已经想过了。等丹道大比结束之后，就会组织弟子，去寻找暝泥。一来可以解决燃眉之急，二来也能够历练一下弟子。不过现在出现了这样的事情，没有太玄山和混元派的参加，这次能否成行都是尚未可知。”

　　林木道：“会长你们看这样如何？我们可以继续免费炼丹，前提是他们用暝泥来换怎么样？我想如果是这样的话，肯定会有不少人愿意加入这个队伍的。”

　　会长听了林木的话，也是眼前一亮，道：“我怎么没有想到，这件事情就这么办。等会我就去和另外三派的掌门商量一下。”

　　暝泥是在匠师城丢失的，会长自然是无比的自责，现在有机会可以弥补，会长自然是不会放弃。

　　林木道：“对了这次准备去哪里开采暝泥？”

　　会长道：“去白骨窟。”

　　“白骨窟？”林木听到会长的话，也是神色微微一愣。

　　林木上次在落日宫殿得到的九彩莲的消息，就在白骨窟，可是林木却不知道暝泥竟然也在白骨窟。

　　会长看到林木神色有异，道：“有什么问题吗？”

　　林木道：“没什么，只是我也想跟随众人一起进白骨窟，不知道可不可以？”

　　焦飞阳看着林木，有些惊讶的道：“你也要进白骨窟？林小友白骨窟可不是什么好地方，而且现在白骨窟被魔门的高手占据了。就算是我们想要通过，都不是一件容易的事情。”

　　林木点了点头，道：“我知道。我也只是想要尽一份力而已，而且我去白骨窟还有一些私事。”

　　既然是林木的私事，两人自然不变询问了。

　　会长道：“可是如果这样的话，那你想要逃离杨鸿玺的手掌，恐怕就更加的困难了。”

　　这事林木还真是没有考虑过，不过既然知道了九彩莲的下落，让林木放弃，那是绝对不可能的事情。

　　自己现在刚刚成就无瑕体，的确是需要灵药巩固，而九彩莲就是巩固无瑕体的最好灵药。


第五百八十五章 白骨窟

　　林木沉吟了片刻之后，道：“等从白骨窟出来，我再寻找机会逃跑。我想在众目睽睽之下，杨鸿玺也不敢把我怎样。”

　　会长道：“既然你已经有了决定，那我也就不多说什么了，我和老焦会竭力为你周旋的。”

　　“前辈请留步！”林木忽然叫住要走的两人。

　　会长转过身，道：“还有什么事吗？”

　　林木拿出一块玉简，道：“这里是炼制神识阵纹丹药的一些诀窍和方法，就交给会长你吧。”

　　会长听了林木的话，瞳孔瞬间放大，也是紧紧的盯着林木手上的玉简。

　　“你……你真的，决定把这个东西交给我。”会长盯着玉简，足有五秒钟的时间，才开口问道。

　　林木点了点头，道：“我相信前辈您的为人。而且如果这个方法真的可以流传出去，我想应该也是那位，创造了此方法的前辈希望看到的。

　　并且现在魔门和魔界大敌当前，我自然也要尽我自己的一份力量，而且我现在还是副会长，自然也要做点什么。”

　　会长听了林木的话，紧紧的握着林木的手，激动的道：“林木你能有这样的气魄和想法，真是让我们这些老不死的都汗颜啊。”

　　焦飞阳也是道：“林小友看看你的所作所为，我真是感觉我这一辈子都白活了。你这个兄弟我交定了，谁要是敢动你，我就第一个上去和他拼命。管他是九星宗门还是帝宗。”

　　林木笑了笑，道：“两位前辈实在是言重了。其实我也没有做什么，如果这个炼丹方法，真的可以被广泛的采用。无论是对谁都是有好处的，毕竟我也不能天天被人追着屁股后面，找我炼丹吧？我也是需要时间修炼的。”

　　焦飞阳和会长自然听得出来，这是林木的托词而已。林木越是表现的如此从容，两人心中对林木就越是看重。

　　其实林木给的只是自己经过精简之后的方法，真正的那先秦练气士的核心的炼丹经验，还都是只有林木一人掌握。

　　而林木这么做目的也是非常的简单。

　　第一，自然是林木想要送个顺水人情，结交会长和焦飞阳两人。这第二，林木也是等于为自己省去了一些麻烦。

　　神识阵纹炼丹的事情，肯定是瞒不住。到时候与其受着无穷无尽的麻烦，不如现在大方的将它公布出去。这样自己还能落得一个好名声，也能获得更多的拥戴，这对自己继续在西冀洲，也是有着莫大的好处。

　　这样一举两得的事情，林木何乐而不为呢。

　　第二天一早，会长就将这份玉简复刻了上万份，当众散发了出去，并且还慷慨激昂的说了一番，林木的大仁大义。

　　林木的神识阵纹炼丹方法，绝对是有划时代意义的。的确是让所有的丹师，都为之眼红不已。

　　现在林木愿意公开，他们自然是欣喜若狂。

　　同时这些丹师对林木的仁义，自然也是心中领情，纷纷表示会支持和保护林木。

　　一时之间林木这个刚刚上任的副会长，声名鹊起，得到了诸多人的拥戴。

　　杨鸿玺自然也是拿到了一份这个玉简，看着玉简当中，明显精简再三的内容，杨鸿玺的眼神也是精光一闪而过。

　　“看来我还是小瞧你了，竟然有这样的魄力！”杨鸿玺也是兀自开口自语道。

　　同样的玉简，李九羽和苍旴也是得到了。

　　这玉简当中的内容，的确是被精简了很多、很多。不过一些基本的东西还在，而且只要你的悟性足够，凭借这些基本的东西，苦练个百十年也会有小成的。

　　“这个林木还真是会收买人心。用这样一块玉简，就收买了那么多丹师，让他们甘愿为林木效劳。看来如果我们现在不能铲除他，将来必成大患。”李九羽拿着手中的玉简，阴测测的说道。

　　苍旴听到李九羽的话，神色也是变化莫定。

　　林木的潜力他已经看到了，而且双方现在已经完全撕破脸皮了。

　　要是真的让林木这个潜力无限的年轻人成长起来，那他混元派的好日子，就真的到头了。

　　“他现在有副会长的身份傍身，又有这么多人拥戴他。更是有焦飞阳和杨鸿玺两大高手保护，我们根本就没有下手的机会！”苍旴幽幽的开口道。

　　李九羽道：“也未必，或许我们恰恰能从焦飞阳和杨鸿玺的身上入手呢？”

　　苍旴听到李九羽的话，神色并没有任何变化，道：“焦飞阳是肯定没有可能了，我们拿出的代价已经足够丰厚，他都不为所动，就算是我们拿出再多也没有可能了。

　　至于杨鸿玺，他是来自东玄洲的帝宗。地位本身就尊崇无比。什么宝物没有见过，除了仙器以外，恐怕再没有东西，会被他放在眼里了。”

　　李九羽压低声音，道：“苍兄或许也未然，或许根本就不用我们那什么东西，就足以打动他呢？”

　　苍旴听到李九羽的话，也是看向李九羽，道：“此话怎讲？”

　　李九羽道：“苍兄你当时离的远，或许没有注意到。林木的最后一团祥云，是杨鸿玺有意震碎的，并不是被波及道的。显然杨鸿玺对林木身上的秘密，也是有着极大的兴趣，或许我们可以从这点上入手。”

　　当时的情况太过混乱，苍旴倒是真的没有注意到这样的细节。不过李九羽现在说出来，苍旴自然也是不会怀疑。

　　苍旴眼中光芒闪烁不定，盯着前方，幽幽的道：“如果是这样的话，或许我们真的可以好好的谋划一番了。”

　　一个月的时间很快就过去了，林木老老实实的在杨鸿玺的监视下，为前来匠师城帮忙的修真者，炼制了一个月的丹药。

　　这一个月林木一直都是在炼丹，尽量不去修炼，以免被杨鸿玺发现他更多的秘密，防止杨鸿玺狗急跳墙，直接将自己掳走。

　　不过林木这一招倒是的确有用，杨鸿玺并没有发现林木更多的秘密。

　　没有发现足以让他狗急跳墙的秘密，杨鸿玺自然不会动手。

　　虽然他的地位和修为，都是超然的。但是好虎还架不住群狼，到时候要是自己真的做的太过分了，引起了匠师城的反弹，自己恐怕也要饮恨了。

　　一个月之后，会长联合另外三家九星宗门的掌门，一起宣布了前往白骨窟的事情，并且还当中允诺了暝泥换丹药的事情，并且还特意派这次丹道大比的前二十名，跟着众人一起前往，以做所有人的后援。

　　当杨鸿玺得到这个消息之后，第一时间就直接去找到了会长。


第五百八十六章 白骨窟

　　杨鸿玺去找会长，自然是为了要人。

　　虽然杨鸿玺并没有说的那么直白，但是会长也听出了，他要人的意思。

　　杨鸿玺越是这样说，会长心中对林木的话，就越是坚信不疑。

　　杨鸿玺听到自己要把林木送到白骨窟，就这样赤裸裸的来要人，这那里是保护林木，完全就是想要软禁林木。

　　会长面带微笑的解释道：“杨前辈，这件事情的确是我欠考虑了。不过事情已经这样了，要是临时换人的话，恐怕会引起一些不必要的误会。

　　而且我也询问过林木本人的意见，他对前往白骨窟，也是没有任何的意见。你看要不我们就先让他去吧，反正有杨前辈你坐镇，他应该也不会出有危险。”

　　会长话都说道这个份上了，杨鸿玺要是继续坚持，那意图就太过明显了，到时候反而会适得其反。

　　而且就算是让林木去白骨窟，他也不可能逃出自己的手掌心，自己何必急于一时。

　　“既然如此，那就让他去吧。”杨鸿玺淡淡的说道。

　　“多谢杨前辈理解！”会长拱手谢道。

　　白骨窟从名字上来看，就知道这里是一处绝地。而且还是一处死亡率极高的绝地，但是当林木真正到达白骨窟的时候，却是被眼前的景象给震到了。

　　这里那有什么洞窟，更加没有林木想象当中的皑皑白骨。

　　相反这里非常的美丽，遍地都是盛开的各种鲜花，药材的浓郁药香，更是充斥整片花谷。

　　这里简直就是一处天然的药院。

　　“千万不要被这里的假象所迷惑了。这里的确是一处难得的药院，里面的灵草，更是多不胜数。但是能够从里面真正带出灵草的人，却往往不足进去的百分之一。

　　你看那些长势越茂盛的地方，他下面的白骨就越多。这里的灵药，都是用修真者的精华饲养的。”会长来到林木的身边，对林木说道。

　　听到会长的话，林木也是神色一震。

　　如果真的如会长所言，那将近万里方圆的药院，需要多少修真者的精华，才能变成今天的这番光景。真是想一想，就让人感觉到心惊。

　　“这白骨窟当中到底有着怎样的危险？”林木只是听过白骨窟的名字，可是这里面究竟有什么样的危险，他却并不知道。

　　会长摇了摇头，道：“这里面究竟有什么危险，我也不清楚。就算是进去过的人，也说不清楚这里面究竟有什么危险。”

　　“是啊！这里的确是够神秘的，我当年为了寻找一些延长寿命的灵药，也曾经仗着一身修为，闯过这白骨窟。幸好我当时有一张替死符，否则我恐怕也要陨落在这里面，成为这些灵药的养料了！”焦飞阳也是和林木并排站在一起，腐蚀白骨窟说道。

　　林木道：“焦兄既然你进入过这里，那你难道不知道这里究竟有什么危险吗？”

　　焦飞阳摇了摇头，道：“我也说不好。不过这里的一切，似乎都和亡灵有关。更有传说，这里和曾经的冥界有关。这里很有可能，是冥界演练阴兵的地方。”

　　林木皱了皱眉，道：“你是说这里的危险，有可能是来自于那些传说中的阴兵。”

　　焦飞阳仍然摇头，道：“这个我也不清楚，每一个从白骨窟里面出来的人，所遇到的东西都是不同的。关于这里的传说，坂本也是有众多。”

　　顿了一下焦飞阳，道：“不过倒是有一点是不变的，那就是进入这里的人修为越低，他需要面对的危险就越小。”

　　话锋一转，焦飞阳道：“不过修为低，收获自然也就小。因为白骨窟当中除了传说中强大的阴兵之外，还有很多实力强大的灵兽。现在恐怕还要加上很多魔兽，以及很多魔门的高手了。这次的死亡率，恐怕会更加的高了。”

　　会长接口，道：“林木不管你这次是为了什么私事，记住千万不要深入白骨窟。里面的恐怖，不是你我能够想象的。”

　　林木重重的点头，道：“两位前辈放心吧，我不会贸然深入的。”

　　两人点了点头，会长道：“等会我会安排你们全部都在飞船之上。然后我会名人在里面，布置一个传送阵，直接通往白骨窟的。到时候你就可以通过传送阵，神不知鬼不觉的进入白骨窟了。

　　如果一旦遇到危险，可以直接捏碎玉简。就会再次启动传送阵，将你传送会飞船的。”

　　林木接过玉简，道了一声谢，就开始调整自己的状态。

　　原本这次打算来寻找暝泥的人并不多，也就是西冀洲的个大宗门的弟子而已。

　　不过因为会长抛出的，免费炼制八品以下所有丹药的诱饵。一时间来这里寻找暝泥的人数，陡然暴增了几倍。

　　三日之后一切准备妥当，大批的修真界的人，进入了到了白骨窟当中。

　　进入白骨窟的人，大部分都是数十人组队进入。毕竟这里现在不仅仅有传说中的阴兵，更是有强大的灵兽、妖兽、以及魔门的弟子看守，人多一些组队他们也能安全一些。

　　对于散修来说获得暝泥，用暝泥换取丹药就是他们的追求了。

　　但是对于强大的宗门来说，历练弟子才是最关键的。

　　魔门的强势复出，让他们都是感觉到了危机。

　　别说这些弟子，就算是现在宗门的太上长老，大部分都是没有和魔门交过手的。

　　现在有这么一个好机会，让这些弟子可以练手，积累和魔门以及魔界生物实战的经验，他们自然也是万分的愿意。

　　白骨窟因为他的特殊性，魔门不可能派遣强大的高手进来，除非他想要陨落在里面，成为这些灵草的养料。

　　所以这里的魔门的人，大部分都只是弟子而已。这就更加的是和练手了。

　　林木在修真界的人进入白骨窟半个时辰之后，也是悄无声息的通过传送阵，进入了白骨窟当中。

　　当林木真正踏上白骨窟的地面之后，林木才深深的体会到白骨窟这个名字的真正含义。

　　林木脚下虽然踩的是土地，但是几乎没走一步，都是会发出骨头被踩断的声音。

　　而且几乎没走几步，就可以看到大片，仍然没有完全变成骨粉的断骨。

　　这里的繁华背后，果然是堆积了累累的白骨。

　　“林木！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”就在林木准备去寻找九彩莲的时候，一个魔门的弟子，忽然挡在了林木的前面。


第五百八十七章 让你肉疼

　　林木看着眼前这个陌生的魔门弟子，也是有些疑惑，道：“你认识我？”

　　那魔门弟子看着林木，冷笑道：“你林木的名声这么大！现在还有人不认识你吗？不过你今天碰到我，算你倒霉了。乖乖的交出天火和你自己传承，我还能考虑留下你的元婴。”

　　林木看着面前这个寂灭五层的魔门弟子，真不知道是谁给他的勇气，让他在这里拦截自己。

　　不过从他的口中，林木倒是也得到了一些有用的信息。

　　那就是自己非常幸运的，进入了魔门的视野，魔门已经开始广撒网通缉自己了。

　　同时被修真界和魔门通缉，自己恐怕也是古今第一人了。

　　“交出你的天火和传承，否则你只有死路一条！”魔门的那个弟子，见林木对自己的威胁不为所动，再次威胁了一句。

　　林木翻手拿出无影刀，二话没说，直接冲了上去。

　　林木现在的修为，已经是寂灭三层了。灵气的浓郁程度，更是堪比寂灭圆满，区区一个寂灭五层，林木根本就没有放在眼里。

　　看到林木携漫天杀势攻来，那魔门的弟子眼神也是一紧。

　　林木的强大显然是有些超出了他的预料，显然他得到的情报和真实有些出入。

　　“当！”

　　面对林木的攻击，他也是拿出自己的灵宝格挡。

　　一声震响，他手中的灵宝，直接被震动的脱手飞出。

　　“嗡！”

　　林木这势大力沉的一击，不仅仅将他的武器震的脱手，浑身更是发颤不已。

　　“噗！”

　　一口鲜血涌出，那魔门弟子的脸色，瞬间变得卡白。

　　“就这样还学人拦路抢劫，真是太给你们魔门丢人了。你们魔门应该也在这里驻扎不短的时间了，有没有发现过暝泥？”林木提着无影刀一副风轻云淡的询问道。

　　“没……没……我……不知道！”此时那魔门的弟子也是知道，自己得到的情报完全有误。

　　林木的强大，根本就不是自己可以力敌的。林木完全有瞬秒自己的能力，可笑自己还以为捡到了一个便宜。

　　“是没有。还是你不知道。说清楚点！”林木有些不耐烦的问道。

　　那魔门弟子听到林木的话，身体不由的一颤，道：“是我不知道。我只是负责驻守外围，里面是否发现了暝泥，我也不清楚。”

　　林木听了他的话，反手就是一刀，直接将他从中间劈成了两半，甚至连元婴都没有放过：“什么都不知道，我留你还有什么用。”

　　将那魔门弟子的戒指捡起来，看了一眼里面的东西，林木就直接向里面走去了。

　　越往里面走，林木就越是心惊。

　　因为越往里面走，这地上的白骨就越厚，同时等级也越高。

　　“这骨头到现在还莹莹发光，显然是属于飞升境强者的。”林木看着地面，到现在都还莹莹发光的白骨，心中也是不由得一惊。

　　这还只是外围就已经可以零星的看到，飞升境强者的骨头了。那里面岂不是完全是用飞升境强者的骸骨铺地，那得是何其的壮观。

　　这白骨窟虽然是一个天然的药院，但是并不是这里面所有的灵药都能使用的。

　　因为以死人的骸骨饲养，所以有些灵药看上去娇艳无比，但是实际上它早已被死气侵蚀，入药的价值已经完全没有了。

　　只有那些完全没有被死气侵蚀，或者是只是被侵蚀了一点点的灵药，才有药用的价值。

　　林木并没有在外围停留多长时间，一路向深处走去，很快林木就接近了一处透明的结界。

　　这里才是真正的白骨窟，或者准确的说，结界的那一边才是真正的白骨窟。

　　而暝泥和九彩莲，也都是在结界的后面。

　　这里是一处天然的结界，没有人知道这结界的成因，也没有人知道这结界出现在这里的作用，大家知道的就是在这结界后面，除了有暝泥以外，还有数之不尽的灵药和上古宝藏。

　　当然除了宝藏以外，结界的后面，也是有着无穷的危险。

　　而且白骨窟真正的危险，并不是说那传说中的阴兵，也不是说那强大的灵兽和妖兽。

　　白骨窟真正的危险，就是它的危险是不确定的。

　　没有人可以真正的猜到，这结界后面究竟会有怎样的危险，有可能是天塌地陷，也有可能是威力巨大的阵法，总之只要你踏过这结界，就要有陨落的准备。

　　而且这结界也不是你想进就能进，想出就能出的。一旦踏入里面，只有等到时间到了，才能会被自动传出来。

　　至于多久才会被传出来，也是不确定的。可能是一天，也有可能是一个月，甚至也有可能是一年。不过一般情况下，都没有超过过三个月的。

　　不过现在林木要想的不是如何应付结界之后的危险，而是眼前的危险。

　　结界的外围驻扎了大量的魔门弟子，和从魔界跨界而来的魔兽。

　　魔门费了那么大的力气，才破坏了西冀洲的洲际传送阵，当然不希望西冀洲，可以轻易修好它了。

　　所以西冀洲凡是有可能出现暝泥的地方，魔门都是派了大量的人员驻守。

　　“轰！”

　　就在林木观察的时候，前方就已经爆发了大战。

　　这次西冀洲来的修士不少，其中更是有不少的高手。

　　而且几乎每一个九星和八星宗门，都是有飞升境的高手带队。

　　“太玄山和混元派，竟然也派人来了。”林木站在后面，看到太玄山和混元派的弟子，在飞升境高手的带领下和魔门厮杀，也是有些惊讶。

　　林木原本以为，发生了匠师城的事情之后，太玄山和混元派不会派人过来呢。

　　不过现在看来，太玄山和混元派，显然是不想浪费这次难得的机会。

　　这么大规模的行动，足以将危险降低到最低了，同时将利益最大化了。

　　看来他们两个，显然是不想被其它的宗门拉下太多啊。

　　“可惜了，我现在距离化神还差的太远，要是能再引来一个天劫，非得把那两个飞升境的老家伙给坑杀在这儿，让他们也成为这里的养料。”林木看着混元派和太玄山的，那两个飞升境的老家伙，也是心中暗暗想道。

　　要是被李九羽和苍旴知道，林木此时的想法，恐怕又要吐血三升了。

　　不过现在没有机会坑杀他们两个，林木也得想办法避开他们。飞升境的老家伙，可不是闹着玩的，就算自己的速度快，想要躲避他们也非常的费劲。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在修真界的狂攻之下，魔门的防守也终于是被撕开了一个口子，大批的修真界修士，从那个口子冲到了结界里面。

　　林木看准了机会，也是身影一闪而没，冲到了结界里面。

　　刚刚冲到结界当中，林木还没等站稳，就感觉一道道完全和外面不同的天地规则，压迫在了自己的身上，同时自己的修为也是忽高忽低，完全不稳定。

　　“这是怎么回事？”感觉到自己的修为忽高忽低，林木也是暗惊。

　　不过好在这种波动只是持续了几秒钟，就停止了。

　　“嗯？”感觉到自己的修为，最终被压制在了元婴圆满，林木也是眉头微皱。

　　闭上眼睛仔细的体悟了半晌，林木的脸上忽然露出了一抹狂喜。

　　“真是天助我也！混元派，太玄山，魔门！这次小爷不把你们的人都留下，我就跟你们一个姓！你们就给小爷我，等着肉疼去吧！”说完林木也是忍不住大笑了三声。


第五百八十八章 横推

　　林木之所以有这样的自信，是因为林木发现。这次结界之后的危险，竟然是将所有人的修为，都压制到元婴圆满。

　　在同级当中，林木自认凭借自己的无瑕体。绝对可以在结界当中横推，就算是飞升境的强者来了也是白费。

　　发现了这点之后，林木反而是有些不急着，去找九彩莲了。

　　结界之后的面积，也是极为浩瀚的，如果自己因为去找九彩莲，而让太玄山和混元派的人跑了。那自己再想找就困难了，不如一并就在这里都解决了。

　　林木守住这处唯一的入口，并没有急着深入，而是看着一波波的散修，从自己的身边经过。

　　等散修都进去的差不多了，那些七星、八星的宗门，才陆续的进入。

　　看到林木守在这里，这些七星、八星宗门的弟子都是微微一愣。

　　林木现在可是太出名了，在西冀洲不认识林木的还真少。

　　“看什么看，没看过这么英明神武的神兽啊！”被林木从混沌世界抓出来的血灵龙，看着一个个看向自己的人，掐着腰说道。

　　“能口吐人言的妖兽！”听到血灵龙的话，这些围观的人也都是有些惊讶。

　　“妖兽！你才是妖兽呢！你们全家都是妖兽！信不信本大爷一口吞了你！”血灵龙最恨别人叫它是妖兽了。

　　“嘭！你给我老实点，等会有你吞人的时候！”林木实在是嫌血灵龙太吵了，直接给了血灵龙一个爆栗。

　　“林木在这里等着干什么？他不要命了？这里可没有杨鸿玺和匠师工会的保护！要是太玄山和混元派的飞升境高手赶到，他连逃跑都没有机会。”有人不解的说道。

　　不过很快他就明白是为什么了，因为就在他说话的功夫，他的修为已经被硬生生的压制到了元婴境圆满了。

　　“啊！我的修为！”感觉到自己的修为锐减，那人也是有些惊慌。

　　不过很快他就搞清楚状况了，这显然是这里的结界搞的鬼。

　　“难道林木是准备利用这里的结界，坑杀混元派和太玄山，所有的人！”有人如此猜测道。

　　这样的猜测一出，的确是有些骇人听闻。

　　这次太玄山和混元派，也是来了不少人。

　　两派各来了一个飞升境的长老，还有数名渡劫境的，以及化神境的长老，精英弟子更是有将近百人。

　　这样的一个组合要是在外面，就算是灭掉一个七星宗门都足够了，想要灭掉林木更是跟玩一样。

　　不过这里可不是外面，这里是白骨窟，所有人的修为，都是只能在元婴境圆满。

　　在同样的层次，那结果就不一定了。

　　“如果林木真的把。太玄山和混元派，所有的高手，都给灭杀在这里！那太玄山和混元派，不得肉疼的要死啊！”

　　“肉疼！你想的太简单了！要是林木真的把两派所有的人都杀了，那两派就算是把天捅个窟窿，也会追杀林木到底的。”

　　“那些弟子还好说，可是那些渡劫境，尤其是两个飞升境的高手，可不是那么好培养的。

　　你以为九星门派就有很多飞升境的长老吗？就算是混元派，飞升境的强者，也绝对不会超过十人。可以说这些飞升境的强者，才是这些门派屹立不倒的保障。

　　死一个都会让门派的势力，大打折扣。如果不是这次白骨窟的事情，事关重大。那两派怎么可能派飞升境的强者，陪同弟子一起进入！”

　　“别说了！太玄山和混元派的人进来了！”有人低声提醒道。

　　这些人猜到林木的打算之后，都是没有立刻深入去寻找暝泥，而是都留下来，准备看一场好戏。

　　毕竟杀死飞升境强者，这样的精彩好戏，可不是什么时候都能看到的。

　　太玄山和混元派的人马，进来之后，看到这么多人在这里围观，也是有些不知所措。

　　不过很快他们两方人马，就发现了问题的源头出现在那里了。

　　“林木！”

　　两方的飞升境强者，看到一脸淡然的林木，都是惊讶出声。

　　“是我！”林木淡淡的说道。

　　太玄山那飞升境的强者，盯着林木道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！现在可没有人护着你，护着你的人，现在都在外面呢。这可是你自己来送死！”

　　林木心道：我倒是希望杨鸿玺进来，如果杨鸿玺进来，自己就连带他一块都解决了，也省的麻烦了。

　　“给我死来！”

　　那飞升境的强者说完，就想要直接一个真元手印，将林木捏爆。

　　不过他一抬手，却发现并没有什么真元手印发出，甚至连个屁都没有一个。

　　“你的真元大手呢？是不是你太虚了，连真元大手都用不出来了！要不要本大爷，给你搓点大力丸下来！”血灵龙发挥了他一贯的嘴贱优势！

　　“给老夫死！”听到血灵龙的话，那飞升境的强者也是气的一佛出世二佛升天。

　　再次抬手想要抓爆林木和血灵龙，可是这一次仍然是一点反应都没有。

　　“这是怎么回事？”两次都没有反应，这太玄山的强者，也是发现了不对。

　　“我们的修为！”没等这太玄山的强者反应过来，他身后的弟子，就已经惊恐的叫了起来。

　　几秒钟之后，太玄山和混元派的强者，都明白了这到底是怎么一回事了。

　　同时他们也明白了，林木为什么会如此的有恃无恐的等在这里了。

　　“就算是我们的修为都被限制了，但是你只有一个人，我们这里却有一百多人，你照样不是我们的对手！”混元派的飞升境强者看着林木说道。

　　林木淡淡的道：“那你可以来试试，看看我究竟是不是对手！”

　　“杀！”

　　两个飞升境的强者对视了一眼，带着身后的人，同时袭杀想了林木。

　　现在可不是讲什么规矩的时候，他们的修为都被限制在了元婴境巅峰。

　　要是出现任何的意外，都是他们承受不起的，所以他们只能先下手为强，争取可以用最快的速度镇压林木。

　　“来得好！”林木看到他们一起冲了上来，也是低喝了一声。

　　林木还真怕他们一个、一个上，要是他们真的一个、一个来，林木反而麻烦，现在一起上来了，林木反倒是省事了。

　　“鬼神惊！”

　　林木上来就是裂天一斩的第就刀。

　　一刀劈出，顿时鬼气森森，无数的刀锋，带着森森的死气和鬼气，打着旋袭杀向了冲过来的人。

　　“快防守！”

　　看到这无数的刀气，领头的两位飞升境的强者，也是不由得变色。

　　这样的刀气，如果是他们正常的修为自然是不惧，可是现在他们只有元婴境的修为。

　　这样的刀气就对他们有极大的威胁了。

　　“当！”

　　“当！”

　　一阵乱响之后，这一刀的刀锋，终于是消散了。

　　看到刀锋消散，两位飞升境的强者，也是松了口气。不过当他们回头去看的时候，却是气的脸色铁青。

　　他们两个倒是没事，可是他们身后的弟子，却是在这一刀之下，陨落了差不多三十个。

　　虽然现在大家的修为相同，但是这些弟子的经验，根本就无法和自己比拟。

　　而林木这一刀无论是威力还是角度，又都是非常的刁钻，自己凭借经验还能阻挡，可是这些弟子，却根本就没有自己二人的这份经验。

　　此时这两个飞升境的强者，也算是看出来了。在同等的境界之下，林木是绝对无敌的存在。

　　而林木之所以等在这里，就是为了坑杀他们两派所有人，包括他们两个在内。


第五百八十九章 一个也别想跑

　　看着一刀下去，就有三十多精英弟子，就此丧命。

　　两个领队的飞升境强者，心中也是开始不安了起来。

　　如果按照这样的速度，用不了多久，自己这百十号人，就会被林木全部坑杀在这里了。

　　“逃！”

　　两个飞升境的强者，几乎是同时下达了逃跑的命令。

　　随之这个‘逃’字一出，剩下的七十多人，就立刻作鸟兽散，向四处逃去。

　　林木看着这七十多个人四窜逃跑，一点也不担心，不紧不慢的拿出了一杆阵旗，然后直接插在了虚空当中。

　　阵旗耸立，周围陡然出现了一座六级的困阵。

　　林木虽然没有怎么太修炼过阵法，但是布置一个六级的困阵，还是不成问题的。

　　林木在决定坑杀两派人马的时候，就早已有了打算。而且早早的就将困阵布置好了，既然决定动手，林木就不打算放过一个人。

　　剩下的七十多人还没等逃出去，就被困阵挡住，一个个的也是疯狂的攻击困阵。

　　不过奈何他们现在的修为，都被压制在了元婴境巅峰。想要靠蛮力破开这六级的困阵，恐怕没有个几个时辰是不可能破开了。

　　“你们一个也别想跑，今天都给我留在这里吧！”林木一步踏出，下一刻就已经出现在一名精英弟子的面前了。

　　手起刀落，林木没有任何的犹豫，直接活生生的将那精英弟子给力劈了。

　　“哎！哎！可惜了，一个寂灭境圆满的元婴啊！”血灵龙看到林木连带元婴都一起给斩杀了，也是口中大呼可惜。

　　转眼之间自己这边又死了一人，那两个飞升境的强者也是彼此对视了一眼。

　　既然林木早有布置，以有心算他们的无心，他们短时间想要逃跑，显然是不可能的了。

　　“我们两个缠住他，你们所有人集合在一起，攻击阵法！”两个飞升境强者，同时对自己门下的弟子吩咐道。

　　在困阵当中这样分散着逃跑，只能被林木逐个击破。只有击中所有人的力量，早点攻破阵法，才有可能逃出生天。

　　而想要集中力量攻击阵法，那就必须要有人缠住林木才行。

　　他们两个老家伙，显然是最合适的了。虽然修为被压制了，但是他们的经验还在，掌握的那些威力极大的战技还在。

　　而且两人联手，怎么也可以拖住个三五个时辰，这就足够他们破开阵法了。

　　“林木你别欺人太甚，如果你真的敢杀掉我们所有人，那修真界将永远没有你的安身之所了。”混元派的那飞升境的强者说道。

　　林木轻笑一声，道：“难道现在修真界，就有我的安身之所了。你们追杀我，我现在反杀你们，这些都是天经地义的事情。既然敢追杀我，就要有被我杀的觉悟！”

　　太玄山的那个飞升境的强者，道：“林木不要认为大家现在的修为，被压制在同一个境界，你就真的无敌了。强者永远都是强者，即使境界降低了他同样也是强者。”

　　林木打了个响指，道：“老家伙你这话说的不错。强者永远都是强者。正好今天你们两个，就来给大家见证一下，什么才是真正的强者。”

　　“找死！”

　　太玄山的那飞升境的强者，听到林木如此的奚落自己，也是大怒，抬手就向林木抓去。

　　这虽然不是真元大手，但是这仍然是元婴境强者的全力一击，也是不容小觑。

　　而且飞升境的强者，不愧是飞升境的强者。即使在元婴境圆满的境界，他也能够发挥出元婴境强者，所能发挥的最大威力。

　　这的确是一般的修士所无法比拟的。

　　不过可惜的是，林木不是一般的修士。他们是飞升境的强者，林木曾经更是仙人，经验更是他们两个无法比的。

　　更何况林木还是无瑕体的炼体修士，在这里虽然修为被压制了，但是肉身修为，却并没有被压制。

　　林木迎着那太玄山那飞升境强者的攻击就迎了上去。

　　“嘭！”

　　两者对轰在一起，也是发生了剧烈的爆炸。

　　“强者果然是强者，就算是都在元婴境，所发挥的实力，也远远不是我等，在寂灭境所能抵挡的。”周围的人看着两人，心中也是暗惊。

　　“给我滚！”

　　林木一声大吼，手臂猛然一抖，一股巨力，从拳头涌向了那太玄山强者的手臂。

　　“呼！”

　　林木这一拳下去，直接将太玄山的强者，给轰飞了出去。

　　“咚！”

　　太玄山强者的身体向后飞出了数百丈，直到撞在困阵之上，才停住了身体。

　　“无瑕体果然同级无敌！”那太玄山飞升境的强者，身子一软，心中也是暗暗吃惊。

　　可以将身体炼到无瑕体的炼体修士，已经不知多少万年没有出现过了，大家都已经几乎忘记无瑕体的威力了。今日得见，所有人都是非常的震惊。

　　“老家伙你觉得你这把老骨头，还能承受几拳！”林木看着脸色潮红的太玄山强者，轻蔑的说道。

　　“哼！”那太玄山的强者，冷哼一声一句话也没说，再次飞身上前。

　　不过这次他却没有选择和林木硬拼，以他现在的修为，根本就不是林木无瑕体的对手，所以只能希望可以在技巧上压制林木。

　　混元派的强者，此时也是放下飞升境强者的身份，和那太玄山的强者，联手袭杀向林木。

　　在同样的修为之下，无瑕体就是绝对无敌的存在。只有他们两个联手，凭借经验和他们数千年累计下来的技巧，才有可能压制林木。

　　“跟我玩技巧是吧。今天小爷，就让你看看，什么是一力降十会！”林木冷哼一声，直接脚下一踏，连无影刀都收起来了，直接扑向了两人。

　　两人毕竟都是活了两千多年的老怪物，积累的经验和技巧，也是异常的丰富。

　　每每在林木要接近他们的时候，他们都会灵巧的躲避，然后以各种技巧压制林木。

　　看着场中央完全以技巧压制林木的两位飞升境强者，在外围观战的人，都是看的目瞪口呆。

　　这简直是技巧运用的巅峰，他们从来没有想过，技巧竟然可以达到这样的效果。

　　看到自己两人的技巧，可以牢牢的压制林木，两人心中也是重新燃起了灭杀林木的希望。

　　“林木你还是早点觉悟吧。蝼蚁永远都是蝼蚁，即使同等级之下，依然也是蝼蚁。今天就是你的死期！”混元派的强者，冷冷的说道。

　　说完之后，混元派的强者，一抬手一条锁链出现在他的手中。然后只见他轻轻一抖手，无尽的灵气锁链，密密麻麻的捆向了林木。

　　“捆仙索！”

　　外面的人，看到混元派强者拿出的锁链，也是惊叫出声。

　　捆仙索，乃是混元派屈指可数的几件九级灵宝之一，就算是在西冀洲也是有着赫赫的威名！

　　传说中这件灵宝，也是混元派的祖师从上古洞府当中得到。更是从那典籍当中得知，这件灵宝，曾经在上古年间，真的有大能拿他捆绑住过仙人。

　　没有想到，为了这次白骨窟之行，混元派竟然将捆仙索都给带了出来。

　　面对密密麻麻的灵气锁链，林木也是感觉一阵的棘手。

　　这捆仙索的确是可怕，虽然看上去这些灵气锁链无害，但是一旦被这些灵气锁链捆缚。不仅仅你的身体会被限制，你的灵气，也会被这些锁链不断的吸收，最终将吸的毫无还手之力。

　　而且捆仙索的战斗空间，也是非常的玄奥，可以近乎完全的限制空间当中人的行动。

　　“哼！给我死吧！”看到林木的身体停顿，混元派的强者也是一声大吼，不断的挥舞捆仙索，想要将林木困杀。

　　太玄山的那强者，看到混元派的强者将林木困住，心中也是暗喜，手上也是加大了攻击的力度。

　　眼看林木就要被捆仙索困住，外面的人，都是为林木惋惜。

　　“唉！就算是林木炼体无双，但是终究底蕴，还是无法和九星宗门比较。一件九品灵宝，就足以灭杀他了。”


第五百九十章 灭杀飞升境

　　就在众人感叹林木时运不济的时候，只见林木拿出了一件平日里炒菜用的锅铲。

　　然后只见林木轻轻的一扫，顿时将所有的灵气锁链，都给搅了一个粉碎。

　　“那是什么？”

　　“我看到了什么，一柄锅铲，就破去了捆仙索的禁止！”

　　众人看着林木如炒菜一样，将所有的灵气锁链，都是给尽数绞碎，完全不敢相信自己的眼睛。

　　“那……难道也是一件九品灵宝！”有人盯着林木手中的锅铲，有些不敢相信的说道。

　　虽然说九品灵宝什么造型都有，但是用厨具样式的九品灵宝，他们还真是第一次见到。

　　而且林木这九品灵宝，也实在有些太夸张了点吧。就这样随意的一炒，就化解了另外一件九品灵宝的封锁。而且这还是传说中，在上古捆住过仙人的锁链。

　　其实这就是他们不知道了。

　　虽然同为九品灵宝，但是林木的九品灵宝，可是随着林木，度过飞升天劫，并且经过仙界洗礼的九品灵宝。

　　而捆仙索虽然上古号称捆住过仙人，但是那也未必是捆仙索的本事，而是使用捆仙索那位大能的本事。

　　灵宝也是分三六九等的，林木这度过无数大小天劫的九品灵宝，就是要比捆仙索稍稍强上那么一线。

　　“这林木究竟获得了何等的机缘，不仅仅拥有无双的炼体宝术，更是拥有不弱于捆仙索的九品灵宝。他是挖了那个上古大能的坟墓，还是盗取了那个帝宗的仓库！”

　　有人看着林木手中的乾坤铲，发出了如此的感叹。

　　混元派的那位强者，看到林木的乾坤铲，轻易的绞碎了自己捆仙索的封锁，心中也是狂震不已。

　　他是真的没有想到，林木竟然也有九品灵宝，而且威力还是如此之大，这完全超出了他的预料。

　　林木凭借无瑕体，本身就已经无法压制了。现在再加上这件威力绝大的九品灵宝，乾坤铲。

　　那在这白骨窟当中，林木岂不是无敌一样的存在。还有什么人，能够压制的住林木。

　　林木手持乾坤铲，忽然向下一拍，一柄巨大的铲影出现在了那混元派强者的头顶。

　　“不好！”

　　看到这巨大的铲影，当头拍下，混元派的强者心中也是咯噔一下。

　　这可是一件九品灵宝，要是这样被直直的拍中，身死道消那是一定的事情了。

　　“当！”

　　混元派的强者，连忙用捆仙索去格挡，只听一声闷响，捆仙索直接被震的脱手飞出。

　　“拿来吧！”

　　林木伸手一探，直接将困萧索抓在了手里。

　　自己的乾坤铲虽然不是用什么顶级材料炼制，但是毕竟经历过重重天劫，也算是九品灵宝当中顶尖的存在了。

　　可是这样硬碰硬的一下，竟然没有斩断捆仙索。可见这捆仙索，绝对不一般。

　　林木将捆仙索拿在手里，看着这不知是何种材质炼制的捆仙索，越看越是觉得不凡。

　　“这条鞭子倒是挺适合佳慧的，女王配鞭子，真是相得益彰！”林木只是看了两眼，就已经决定了这捆仙索的归属了。

　　“还我捆仙索！”混元派的那强者，不顾自己身受震动，也是大喝一声，向林木扑去。

　　捆仙索乃是混元派的镇派至宝之一，是绝对不容有失的。

　　“被我看上的东西，还想要回去！”林木冷哼一声，直直的一拳轰出。

　　“嘭！”

　　两人的拳头硬撼，林木拳头之上带着的螺旋劲气，直接将混元派强者的衣袖搅成了粉碎，飘散在了空气当中。

　　“给我滚！”林木一脚踢出，直接踢在混元派强者的胸口，将混元派的强者，直接给踢的口吐鲜血，倒飞了出去。

　　“这个给我留着，等会我解决了这帮小崽子，就去吃那两个老家伙！”血灵龙那边一边不亦乐乎的杀着那些精英弟子，一边对林木吼道。

　　两人只顾着缠住林木，却忽视了血灵龙。只是这一会的功夫，血灵龙就已经灭杀了，他们十多个精英弟子。

　　“畜生敢而！”

　　看到血灵龙又杀了自己太玄山的一个弟子，太玄山的那高手，也是大吼一声，一剑刺向了血灵龙。

　　“老不休的，你以大欺小，真是不要脸。打不过他，你就来欺负我，你这么多年真是都活到狗身上了。不！你连狗都不如！”血灵龙一边逃跑，一边嘴贱的刺激着他的神经。

　　“啊！”太玄山的老者听到血灵龙的话，简直是气的都要冒烟了。

　　可是奈何血灵龙的速度太快了，他根本就追不上。

　　“啊！啊！他要追上我了，你快帮我拦住他，我去继续解决那帮小崽子去！”血灵龙跑到林木的身后，对林木说道。

　　林木听了血灵龙的话，一步踏前，直接挡在了太玄山那强者的前面。

　　看到林木挡在自己的身前，那太玄山的老者也是停下了脚步。

　　林木实在是太无敌了，在同级当中，林木绝对是这个境界的第一人。

　　恐怕就算是仙人跌落到同样的境界，也不可能是林木的对手。

　　看到林木拦路，那太玄山的老者冷冷的道：“林木你已经铸成大错！今日之后，天上地下，将永远没有你容身之所了。如果你现在自裁，我还能留你一个全尸！”

　　“恬不知耻！今天我就让你连全尸都留不下！”林木说完之后，直接一步踏出，庞大的杀机，牢牢的锁定住了太玄山的强者。

　　血灵龙看到林木又再度缠住了这个老者，也是开心的道：“这个老家伙就交给你了，我去对付那帮小崽子。龙大爷不发威，他们真当我是蛟呢！”

　　看着血灵龙屁颠、屁颠的去继续灭杀他们的精英弟子，太玄山的老者，气的也是嗔目欲裂。

　　“林木你这是再逼我！”那老者看着林木威胁的说道。

　　林木轻佻的道：“逼的就是你，有本事你咬我啊！”

　　老者看着林木，缓缓的从贴身的衣服当中，拿出了一张泛黄的符箓。

　　“八级的攻击符箓！”

　　看到那老者拿出的符箓，林木的眼神也是一紧。

　　……

　　“掌门我派进入的精英弟子，正在不断的陨落！长老也已经陨落了三人了！”白骨窟之外，混元派的弟子，向苍旴回禀里面的情况。

　　“什么！”苍旴听到弟子的汇报，脸色也是一变。

　　白骨窟虽然危险，但是也不至于刚刚进去就有人陨落吧。

　　“难道是碰到魔门的人了？”苍旴心中暗暗的想道。

　　“其它门派有这样的事情发生吗？”苍旴再度开口问道。

　　下面的弟子，道：“暂时只有太玄山有消息说，弟子和长老陨落，其它门派并没有人陨落消息。”

　　“太玄山！”听到太玄山也有大量的弟子陨落，苍旴的眼神也是露出了一丝思考。

　　“难道是林木搞的鬼，可是这次带队的是飞升境的大长老。就算是林木也不可能讨到什么甜头的。”苍旴喃喃自语道。

　　“掌门李长老有消息传出来了！”又有一弟子托着一个玉简，从外面赶了进来。

　　从结界当中都能将消息传递出来，可见混元派的底蕴，绝非一般。

　　苍旴一把拿过玉简，看完里面的内容，苍旴直接气的一巴掌将半个行宫都给轰踏了。

　　“林木！你欺人太甚，就算是天上地下，老夫都必斩你！”苍旴仰天长啸道。

　　在混元派周围的人，看到混元派这里的异象，都是不知道混元派这里，到底发生了什么事情。

　　不过很快太玄山那边，就是发生了同样的事情，这下就让人多少有些眉目了。

　　与此同时的地球上，也在发生着一些事情。

　　许玫在于雅晴和范晓晓等女的陪同下，一起进入到了极北之地，并且找到了那处通往修真界的传送阵。

　　“玫姐你真的准备，一个人先过去吗？”范晓晓拉着许玫的手，有些不舍的说道。

　　许玫点了点头，道：“我的修为已经到了地球可以达到的极限了，继续留在这里也无用了。而且我也想早些去修真界，看看能不能帮上林木一些。”

　　范晓晓眼中含泪的道：“可是玫姐，我们不是约定要五年之后一起走的吗？”

　　许玫拉着范晓晓的手，刮了刮范晓晓的鼻子笑着说道：“放心吧晓晓，玫姐去了也不会独占林木的。我只是过去帮忙而已。”

　　于雅晴拉住范晓晓的手，道：“晓晓，你就让玫姐先去吧，反正我们也早晚会去的。”

　　范晓晓点了点头，最终依依不舍的看着许玫，消失在了传送阵当中。


第五百九十一章 灭杀飞升境

　　白骨窟当中林木看着太玄山那位强者，拿出的八级攻击符箓，也是全身戒备。

　　八级的攻击符箓，已经可以相当于飞升境三层高手的全力一击了。

　　这要是给自己来一下，林木还真的未必能够抗住。

　　林木看着太玄山的那个老者，道：“不怕死你就捏碎试试。”

　　太玄山的老者道：“逼急了大不了我们就鱼死网破！”

　　林木看着太玄山的老者，道：“鱼肯定是死了，包括你身后的那些小鱼也必死无疑。不过我这网能不能破，就不一定了。”

　　顿了一下林木道：“你这么看着我就是你不相信我说的话了，不相信的话你可以试试。你看看我这张网能不能破？”

　　太玄山的老者，看着林木眼神当中也是出现了一丝的犹疑。

　　林木连九品灵宝都能拿得出来，谁知道林木还有没有防御能力至强的灵宝。

　　而且林木本身的那个药王鼎就不是凡品，连异种天雷都能扛得住，说不定连八级符箓也能抵挡下来呢。

　　“不信你就试试，等你死了，我会烧纸告诉你结果的！”林木看到了那老者的犹豫，轻飘飘的说道。

　　太玄山的老者捏着手中的八级符箓，也是真正的犹豫了。

　　“动手！”林木突然一声大吼。

　　听到林木的大吼，太玄山的老者已经意识到不妙了，就要捏爆符箓。不过他的想法，还是慢了那么半拍。

　　因为他的想法刚刚产生，就已经有一道锋锐的白光，将他捏着符箓的手给切了下来。

　　这只手刚刚下来，林木就已经一连串的禁止打了出去，然后将那只断手给禁锢了起来。

　　将那只断手当中的八级符箓拿出来，林木直接就抹去了这上面原来的印记，直接丢到了自己的戒指当中。

　　“这符不错，等哪天我会物归原主，到你太玄山去试试威力的。”林木对太玄山的老者说道。

　　“卑鄙！”

　　太玄山的强者，托着自己的断手，看着林木满脸直冒冷汗咬牙切齿的说道。

　　刚刚完成偷袭的血灵龙，看着那太玄山的老者，道：“什么叫卑鄙！这叫兵不厌诈，没文化太可怕，吃本大爷一记老拳，让你长点见识！”

　　血灵龙说完红光一闪，下一刻就已经出现在了太玄山老者的眼前。

　　“轰！”

　　虽然太玄山的老者已经极力阻挡，但是还是一拳被血灵龙给轰飞出去十多米远。

　　“太爽了，简直是太爽了！出生这么久还从来没有这么爽过呢。你先歇会，让我拿着两个老家伙爽一会！”血灵龙对林木说道。

　　接下来众人就目瞪口呆的，看着只有半米身高的血灵龙，疯狂的虐待两位飞升境的强者。

　　这看着他们简直是不知所措，完全不知道该说点什么。

　　这可是飞升境的强者，那可是修真界最顶尖的存在。平日里只有他们仰望的份，可是今天却被一只灵兽，像麻袋一样摔过来、摔过去的。

　　“别玩了解决了他们，我们还有正事要干！”林木对已经玩了半个小时的血灵龙说道。

　　“好嘞！这两个老家伙给你了，我去把剩下的人都解决了！”血灵龙说完，就直接把自己手里的两个家伙，扔给了林木。

　　林木看着朝自己飞过来的两个老家伙，直接两团流霜天火飞出，瞬间就将两人连肉身带元婴甚至是神识，都给烧了个精光。

　　然后林木又和血灵龙联手，仅仅用了不到半个时辰，就将剩下的人，也都给坑杀在了困阵当中。

　　……

　　“掌门，李长老的灵魂玉简碎裂了！”太玄山的弟子，一脸苍白的来到苍旴的面前禀报道。

　　“什么！”刚刚好不容易平复下情绪的苍旴，听到弟子的禀报，顿时又是眉毛倒立。

　　那弟子看着苍旴，战战兢兢的说道：“刚……刚才，李长老的玉简，的确是破碎了。”

　　“轰！”

　　苍旴听到这话，二话没说，直接将这个进来禀报的弟子，给轰成了碎渣。

　　“林木！”

　　杀了一人还不解气，苍旴忍不住仰天长啸。

　　看着苍旴这边的变故，众人立刻又将目光，看向了太玄山那边。

　　果然没过多久，太玄山当中也是发生了同样的事情。

　　而经过众人的不懈努力，以及多方的打探之后，终于是知道里面究竟发生了什么。

　　“什么！林木竟然将太玄山和混元派，包括两位飞升境长老在内的上百精英，都给灭杀了！”

　　“这是真的吗？”

　　“那可是两个飞升境的长老！”

　　“竟然全部都死了！”

　　这样的消息传出，立刻是引起了渲染大波。

　　两位飞升境高手陨落，这可不是什么小事情。这绝对是毁人根基的大事。

　　混元派或许还好说一些，毕竟弟子在那里，想要被其它三个九星宗门超越，还不是那么容易的事情。

　　但是太玄山就没那么幸运了，死了这样一个飞升境的强者，立刻就是声威大减。排名更是被原来后面的一位，给超越了过去。

　　“啊！”

　　李九羽几乎是狠欲发狂。可是现在他也不敢进入白骨窟当中。

　　里面限制修为的事情，他已经知道了。他这要是进去，就等于羊入虎口。

　　以林木同级无敌的状态，想要灭掉自己，简直就是轻松加愉快的事情。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　李九羽没处发泄，只能将所有的怒火，都是向自己驻扎的行宫发泄。

　　很快这里，就是彻底的变成了一堆的废墟。这样的废墟，看得人也是心惊胆寒。

　　同时其它的势力也是暗暗庆幸，幸亏自己没有惹上林木这个煞星。

　　林木的报复心实在是太强了，而且胆子够大，实力够强。惹上林木，也只能怪太玄山和混元派倒霉了。

　　林木在白骨窟当中，并不知道外面都发生什么。

　　撤掉了六级困阵之后，林木直接大摇大摆的带着血灵龙，向白骨窟的深处走去。

　　看到林木经过，所有人都是自觉的让开了道路。

　　同级当中林木绝对是第一人，两个飞升境的都被林木给杀了，更何况是他们了。

　　看到所有人都畏惧的看向自己，血灵龙倒是非常的享受这种待遇，昂首挺胸的，享受着所有人的敬畏。

　　结界之后的面积同样是无比的广大，而且这里的灵草看上去更加的茂盛一些，同时白骨也更多了，除了地表不到五公分厚的土层以外，下面都是白花花的骨粉了。并且这些骨粉的深度极深，一掌下去根本就见不到底。

　　而且这些骨粉显然都是属于强者的，因为即使经过了这么多年，这些骨粉仍然是散发着莹莹的光亮。

　　“这里到底发生过什么事情？这么有如此海量的强者陨落，这些强者究竟是从何而来？”林木一边深入，心中也是一边冒出了这样一个疑问。

　　就算是上古年代，强者比现在多吧。可是在这里陨落的强者，何止千千万。

　　林木猜测，就算是修真界所有的强者陨落，或许都造不成如此多的骨粉吧。

　　踩着脚下的骨粉林木心中也是越来越小心了，这里简直是强者的墓地。别看自己同级当中无敌，但是林木相信，这里的危险，绝对不会仅仅只是限制修为那么简单，也不会是一些什么困杀阵那么简单。

　　林木虽然自负，但是林木也相信，这百万年来，进入白骨窟的，绝对不仅仅只有他一个惊采绝艳之辈。他们都陨落在这里了，肯定是有其它原因的。

　　“嗷吼！”

　　还没等林木想出来原因，远处就传来了一声不知是何种灵兽的嘶吼。


第五百九十二章 九彩莲

　　兽吼传来，接着一条长达百丈的蟒蛇，腾空而起。然后大口一张，喷出一大团黑乎乎的毒气，瞬间就让二十多修士变成了一堆白骨。

　　看到这里，林木多少有些明白一些原因了，这里的规则只是对后进来的人有用，至于这里的原著民，则对这里的规则免疫。

　　而且这里的灵兽，显然要比外面的强很多、很多，就算是同级的灵兽，实力也要比外面的强大数倍不止。

　　“这条蟒蛇忙上就要化成蛟龙了，这是什么鬼地方！”血灵龙盯着再度腾空而起的大蟒吃惊的说道。

　　“什么蛟龙？”林木反问道。

　　血灵龙道：“其实所有的蛇类，都可以算是我龙族的后裔，它们的体内都蕴藏有我龙族的血脉。只是这血脉太过稀薄，很难被激发出来。

　　而如果血脉一旦被激发，蛇类就有了成为龙族的潜质。它会先化身蛟龙，你看那蟒蛇的头顶已经开始长角了，这就是即将化身蛟龙的标志。化身蛟龙之后，如果再有大机缘就会有可能成为真正的龙族。”

　　林木看着眼前这的确是已经长出了一对尺许的小角，也是道：“它不就化身蛟龙了吗？这你有什么好惊奇的。”

　　血灵龙摇了摇小脑袋，道：“你不懂。蛇类想要化身蛟龙是一件近乎不可能的事情，就算是在太古年间，最适合兽族演化的年代，都很少有蛇类可以化身蛟龙。过了太古之后天地规则大变，这就几乎断绝了蛇类，变化成蛟龙的可能性了。

　　而且又经历了上古的变动，蛇类变身蛟龙，就已经是完全不可能的事情了。”

　　听了血灵龙的话，林木的眉头也是一皱，道：“难道就一点可能性都没有吗？”

　　血灵龙道：“仙界我不知道，但是修真界是绝对一点可能性都没有的。”

　　顿了一下血灵龙，道：“除非……”

　　林木道：“除非什么？”

　　血灵龙犹豫了一下，道：“除非这里有自太古留存下来的化龙草，否则的话，它休想可以化身蛟龙。不过太古经历的变动，是我们根本无法想象的。就算是我现在都没有一丝的记忆，这里又怎么可能保存有自太古流传下来的东西！”

　　林木看着这白骨窟，道：“白骨窟根本就不知道存在了多少年，而且这里的天地规则和外面，也完全不同。说不定这里真的就是自太古就有的一片净土呢？”

　　血灵龙双眼一亮，道：“如果要真是这样的话。那我们就发了，根据我觉醒的血脉，太古的无论是灵草、灵药还是其它天才地宝，功效都是现在的数百倍。只要我们可以在这里找到，一颗于太古流传下来的灵药，不说白日飞升，但是也绝对差不多了。”

　　林木道：“你也别高兴太早了，太古距离现在多久都没有清楚，这么多年过去，而且这里也不知道来过多少人，并且还有这么多灵兽在这里。究竟能不能留下太古的神药，现在都未可知。”

　　血灵龙道：“说不定我们运气好呢。而且我对灵药这些东西最敏感了，只要在我方圆百里的灵药，我都能闻出来，我们赶紧向着我们的太古灵药进发吧！”

　　说完血灵龙就已经一马当先的冲了出去。

　　“注意潜行，我们先把九彩莲找到再说。”林木一边跟上血灵龙，一边给血灵龙传音。

　　这里实在是太过危险，不说现在自己的修为被限制了，就算是不被限制，来到这里也照样有陨落的危险。

　　林木和血灵龙一路的隐匿行踪，按照路线奔波了数天，才终于接近了九彩莲所在的位置。

　　这一路上林木和血灵龙，见识了太多强大灵兽。

　　这些灵兽的强大完全超出了林木的预想，更是超出了血灵龙的所知。

　　而每次林木见到这些强大灵兽的时候，伴随的永远都是一成不变的死亡。

　　少则数十人，多则成百上前。

　　林木就看到过一头魔象，一脚下去当场踩死了五六百人。

　　修真界这次进入的人数虽然有将近三十万，但是这样虐杀下去，林木估计能走出去三千人，都已经算是多的了。

　　甚至即使只有三百人活着出去，林木都是丝毫不感觉奇怪。

　　九彩莲生长的位置，已经接近白骨窟的深处了。

　　“那是仙人的骸骨！”血灵龙指着一截，金灿灿的骨头说道。

　　林木看着那截仍然散发着金光的骸骨，凝重的点了点头。

　　对于曾经是仙人的林木来说，仙人的金骨，林木还是非常熟悉的。

　　而且林木还看得出，这个仙人还不是普通的仙人，修为至少在天仙之上。

　　这是林木在这里见到的第一个仙人的骸骨，可是这里远远不是白骨窟的尽头。

　　林木现在对这白骨窟，已经有些不寒而栗了。在这里就已经看到了天仙以上的仙人骸骨，那最深处究竟死过什么样的大能，林木完全无法想象。

　　“我闻到九彩莲的味道了，它应该快要成熟了，我们很走运！”血灵龙深吸了一口气说道。

　　按照血灵龙的指引，林木也是很快就找到了九彩莲。

　　这里虽然和林木得到的地图有些偏差，但是偏差的也不算太远。

　　此时九彩莲真的马上就要成熟了，九种不同颜色的花瓣，紧紧的包裹在一起。

　　花根牢牢的扎在白骨堆当中，不断的汲取着白骨当中的养分，让一片又一片的骨骸，变成了骨粉。

　　九种不同的颜色，不断的变化，看上去异常的迷幻。

　　“这株九彩莲没有一点的死气，是上品当中的上品！”血灵龙盯着这株九彩莲，也是眼睛直放光。

　　九彩莲可以说是灵药当中，唯一对炼体有效果的灵药。不过九彩莲实在是太过稀缺了，恐怕整个修真界，或许也就只有这里这样一株九彩莲了。

　　“天才地宝，必定有灵兽守护，我们先等等看。”林木拉住要去采摘九彩莲的血灵龙说道。

　　血灵龙听了林木的话，也是耐下心性，静静的等待。

　　“嗷吼！”

　　果然没过多久，一声似龙吟的低吼传来，接着地面一阵的震动，一条百丈长的大蟒滑动着身躯游走了过来。

　　“是那条即将化成蛟龙的大蟒！”血灵龙看着那条大蟒蛇惊叫道。

　　林木看着那条大蟒看了半天，道：“这应该不是它守护的，他应该和我们的想法一样，是来盗取九彩莲的。”

　　九彩莲不仅仅对人有效，对灵兽同样有效果，甚至效果更加。吸引来灵兽盗取，丝毫不奇怪。

　　果然大蟒刚刚出现，一声似雕鸣的啸声就传了出来，接着一头展翅足有百丈的大雕，就出现在了半空。

　　大雕不断的发出阵阵威胁的雕鸣，似乎再警告大蟒远离这里。

　　“嘶嘶！”

　　大蟒也是毫不畏惧的吐着信子，完全不把大雕放在眼里。

　　血灵龙看着随时可能爆发大战的两只灵兽，道：“这回好了，咱么可以坐收渔翁之利了。”

　　林木看着剑拔弩张的大雕和大蟒，道：“希望他们两个的实力相差不多吧，要不咱们就不是坐收渔网之利了。而是看着它，享受胜利的果实了。”

　　血灵龙听了之后，心中也是默然。的确要是两者相差实力太大，不能两败俱伤。林木他们根本就没有机会，获得九彩莲。

　　“嗷吼！”

　　大雕和大蟒一声鸣叫之后，果然是厮杀在了一起。

　　大蟒虽然已经近乎化成蛟龙，但是这大雕也不是吃素的，锋锐的利爪几乎堪比九品的灵宝了。

　　抓在空气当中，都会带起剧烈的爆鸣声。仿佛要将空气都给撕碎一样。

　　“呼！”

　　大蟒一口毒雾喷出，瞬间就将大雕给包括了起来。

　　毒雾的毒性和腐蚀性都是非常的剧烈，就算是飞升境的修士沾染了，都不会好过。

　　不过这大雕显然也是防御力惊人，虽然被毒雾包裹，但是身体之上一层金光闪烁，完全将毒雾给阻挡在了外面，丝毫近身不得。


第五百九十三章 收个小弟

　　大雕的防御力，让林木看着，都是非常的羡慕。这肉身就简直堪比九级的防御灵宝了，实在是有些惊人。

　　“这傻雕一定吃了不少的天材地宝，防御力还真是惊人！我看就他这一身的血肉，也不会比任何的炼体灵药差了。”血灵龙咔吧着大眼睛，盯着半空当中的大雕说道。

　　血灵龙的话林木完全赞同，其实林木看着大雕这一身的血肉，也是眼热。

　　不过两个自己加起来，都不是一个大雕的对手，自己冲上去还不够给大雕塞牙缝的呢。

　　林木和血灵龙，也就是望雕兴叹罢了，也就是想想而已。

　　大蟒见自己的攻击无效，有意买了一个破绽给大雕。大雕果然中计，一个俯冲，直接抓向了蟒蛇。

　　“嘭！”

　　大蟒看到大雕中计，也是一个神蛇摆尾，直接抽向了大雕。

　　“嘭！”

　　大雕一时不查，直接被抽了一个结结实实，顿时皮开肉绽，足有数百公斤的鲜血散落。

　　看着这些宝血落地最终消失，血灵龙也是心疼不已。

　　“浪费可耻啊！浪费可耻啊！”血灵龙喋喋不休的说道。

　　“老实一会，等会让他俩发现了，咱们跑都来不及！”林木一个爆栗敲在血灵龙的脑袋上说道。

　　“哦！”血灵龙揉了揉脑袋答应了一声，然后仍然是一脸可惜的，看着仍然在不断流血的伤口，暗暗心疼。

　　大雕受创之后，大蟒更是乘胜追击，连续进攻大雕。

　　顿时大雕就落入了下风，完全被大蟒压制着打。身上的血肉，更是一团、一团的掉落。

　　“真是一个傻雕，这么容易就被这条小蛇给重创了，再这样下去它必输无疑。”血灵龙看着大雕完全落入了下风，也是暗暗着急。

　　这大蟒到现在为止，一点伤都没有，要是大蟒真的赢了最终的胜利。林木和血灵龙还坐收什么渔翁之利，看着大蟒采摘胜利的果实就好了。

　　大雕被连续攻击，身体也是已经摇摇欲坠了。更是因为失去了太多的精血，翅膀都已经有些扇不动了。

　　“我们帮那头傻雕！”林木看到大雕随时有可能落败，也是对血灵龙传音道。

　　血灵龙听到林木的传音，道：“我们怎么帮它。咱们两个上去，还不够给它塞牙缝的呢？”

　　林木道：“你吼两嗓子，就像在万兽山脉，吓唬那只没毛猩猩一样，吓唬、吓唬那条大蟒。”

　　血灵龙听到林木的话，眼睛也是不由得一亮，道：“这个主意不错。这小蛇本来就有我龙族血脉，我的血脉之力，对它的压制会更强。”

　　不过很快血灵龙又想到了另外一个问题，道：“可是就算是我压制住它了，你短时间也不可能解决掉它啊。”

　　林木道：“谁说我动手了，我们是给那只傻雕创造机会。它要是没有傻透的话，就一定会把握住机会，给那条大蟒致命的打击。”

　　血灵龙点了点头，道；“这个主意不错。可是如果我们帮助傻雕解决了大蟒之后，它反过头来对付我们怎么办？”

　　林木道：“它现在自己都岌岌可危，估计它击杀大蟒之后也不会有再战之力了。它要是有点良心乖乖听话，我们就留着它，要是不听话，我们就连他一起杀了。”

　　血灵龙听完之后，也是哈哈笑道：“这个注意好。看来今天我是有蛇羹和烤鸡吃了！”

　　“快点动手，再不动手那傻雕就真的死了！”林木看到大蟒已经张开血盆大口，准备生吞了大雕，也是连忙催促道。

　　血灵龙，道：“你就看我的好了。”

　　说完血灵龙深吸一口气，发出了一声高亢的龙吟。

　　“吼！”

　　龙吟吼出，一股浩荡的龙威，压迫四野。所有的生灵，面对这龙威都是有一股本能的恐惧，都是不由的身体战栗。

　　那大蟒更是不堪，竟然直接就是身子一软，险些栽倒在地上。

　　“裂天一斩！”

　　林木看准时机，也是一刀劈出，出手就是裂天一斩。

　　漫天的刀气和杀气，汇聚于无影刀之上，幻化成了一道巨大的刀阵。

　　“轰！”

　　刀阵轰落，直接斩在了大蟒的蛇尾之上。

　　不过这一刀斩落，并没有取得林木想象当中的效果，只是将蛇尾切开，根本就没有斩断。

　　这着实有些惊人，裂天一斩连天火护罩都能斩破，可是却没能斩断蛇尾，这大蟒的防御力也的确够惊人。

　　虽然没有取得想要的效果，但是也算是取得了成效了。

　　林木斩出一刀之后，根本就没有半分停留，果断后退。

　　果然林木这片刚刚退出一段距离，那边大蟒就已经一扭头，血盆大口直接扑杀了下来。

　　幸亏林木躲的够快，这一下子让大蟒扑了一个空。

　　傻雕果然不是傻透了，看到林木吸引了大蟒的注意力。也是果断出击，直接从高空俯冲，锋锐的利爪，直接插入了大蟒的七寸之处。

　　“嘭！”

　　林木一刀没有斩断大蟒的尾巴，但是大雕的这一下，却直接将大蟒给来了一个对穿。

　　锋锐的爪子，直接穿透了大蟒的身体，然后猛的将大蟒拉向了高空，然后又重重的摔下。

　　“嘭！”

　　大蟒的身体重重的摔在地上，激起了漫天的骨粉，看上去就和下雪了一样。

　　“嗷吼！”

　　大蟒遭受一连串的重创，也是发出了一声愤怒的咆哮。

　　大蟒双目几乎喷火，死死的盯着大雕，不断的吐着信子，显然大雕已经成功的激怒了它。

　　不过此时林木却已经退到了血灵龙的旁边，再度隐匿了下来。

　　血灵龙看着那浑身浴血的大雕，道：“这头傻雕似乎有些不一般。刚才我施展龙魂压迫，它竟然能够那么短时间就恢复过来。”

　　林木道：“管它血脉一般不一般，咱们能帮的已经都帮了，它要是再不争气，血脉不一般也白费了。”

　　血灵龙点了点头，道：“就是。它这要是再输了，就别怪我把它先烤后炸了。”

　　大蟒连续遭到重创，身上的伤势，比大雕已经只重不轻了。

　　大雕的智慧也是不低，抓住机会之后，就开始不断的袭大蟒。

　　很快大蟒就被大雕给扯开成了两段，奄奄一息了，当然大雕本身也不好受。

　　“轰！”大雕最后一击，轰碎了大蟒的脑袋，这才算是彻底的解决了那条大蟒。

　　“到我们的了！”林木看到大雕解决了大蟒，也是带着血灵龙，冲了出去直奔九彩莲。

　　看到有人过来，大雕勉强站了起来，警惕的看着这出现的两个人。

　　“傻雕我可警告你，刚才是龙大爷我救了你，你可别忘恩负义。你要是敢轻举妄动，龙大爷我一口就吞了你。”血灵龙威胁大雕说道。

　　林木看着已经奄奄一息的大雕，对血灵龙传音道：“随时准备战斗！”

　　“嗷嗷！”

　　林木这边正准备出手，给大雕最后一击的时候，却看到大雕鸣叫了两声，径直的跪伏在了血灵龙的脚下。

　　“嗯？”看到这样的一幕，林木也是愣住了。

　　血灵龙看到这个大家伙，跪在了它的脚下，也是有些发蒙。

　　“这是怎么回事？”林木向血灵龙问道。

　　血灵龙挠了挠头，道：“我也不知道，它好像是再向我效忠，我根它沟通一下，看看到底是怎么回事。”

　　林木点了点头，示意血灵龙跟大雕沟通一下。

　　很快血灵龙那边，就沟通出来结果了，得到了结果之后，血灵龙忍不住大笑了起来。

　　“你傻笑什么？”林木没好气的问道。

　　血灵龙得意的笑道：“来带你重新认识一下，这以后就是我的小弟，小雕了！”

　　“小弟？这是怎么回事？”林木有些不解的问道。


第五百九十四章 鲲鹏血脉

　　血灵龙得意洋洋的解释，道：“小雕体内拥有的是鲲鹏血脉。”

　　林木对太古的事情，根本就是一点也不知道，直接威胁，道：“鲲鹏血脉怎么了？再跟我卖关子，小心我把你给煮了。”

　　血灵龙道：“现在我有小弟了，信不信我让我小弟把你给……”

　　“嘭！”血灵龙还没等说完，林木就直接一个爆栗，道：“再跟我废话，我现在就把你给吃了。”

　　面对林木，血灵龙还真就没有什么脾气，就算是收了小弟，血灵龙也是半点脾气也不敢有。

　　血灵龙一边揉脑袋，一边道：“在太古年间，鲲鹏也是极为强大的凶兽之一。甚至它经常以龙族为食，后来我血灵龙一族走出了一位超级强者。一夜之间，近乎屠尽天下鲲鹏。

　　逼迫的鲲鹏王，不得不跟我血灵龙一族定下灵魂契约，表示永远臣服我血灵龙一脉。”

　　“这些都是你血脉觉醒知道的？”林木听到这等太古秘辛，也是听得一愣一愣的。

　　龙族乃是太古年代绝对至高无上的皇者，可是还能有凶兽以龙族为食。这鲲鹏在太古究竟该有多么强大。

　　血灵龙道：“这些是我从小雕觉醒的血脉里面知道的，而它也是因为血脉觉醒，所以主动履行灵魂契约，向我表示臣服。”

　　林木现在才算是彻底明白，到底是怎么一回事。

　　“这样正好，既然是你小弟，我们也省了很多麻烦了。”林木说完，就直接弯腰去采摘那株九彩莲了。

　　看着林木将自己守护了上千年的九彩莲，就这么拿走了，小雕也是眼里流露出一股不舍。

　　不过它显然也清楚，自己的主人也要听眼前这个人类的，所以它也就只能忍了。

　　“小雕让我跟你商量一下，你可以把九彩莲的根茎留给它吗？”血灵龙忽然跟林木说道。

　　“它要根茎干什么？”林木皱眉问道。

　　九彩莲和其它的灵药不同，九彩莲一旦被人采摘走了，那它这一株就算是彻底的废了，就算是留下根茎也不可能再生长出新的九彩莲了。

　　血灵龙道：“小雕现在受伤严重，它需要根茎来疗伤。”

　　林木盯着小雕，眼珠一转，道：“你告诉它，想要根茎也行。让它带着我们去找这里留下的天材地宝就行，而且如果可以找到让我满意的天材地宝，就算是给他一朵花瓣都可以。”

　　九彩莲的九朵花瓣，拥有的功效都是相同的。按照林木自己的估计，自己想要稳定无瑕体，最多三片花瓣也就够了。

　　要是小雕真的能帮助自己找到天材地宝，给它一瓣倒也无所谓。

　　而且在白骨窟当中，有小雕这样一个强悍的灵兽，林木就算是在白骨窟横着走都行。

　　血灵龙将林木的意思转达给小雕之后，小雕立刻兴奋的点头答应。

　　看到小雕点头答应，林木也是遵守承诺，将九彩莲剩下的根茎，扔给了小雕。

　　“你问问小雕，知不知道这次，这里多久之后会关闭？”林木问道。

　　血灵龙点了点头，然后片刻之后，道：“小雕说具体的时间它也不清楚，它只是能够模糊的感觉到，这里大致关闭的时间，应该是在四个月以后。”

　　林木默默盘算了一下，四个月应该足够自己做很多事情了。

　　林木抬手拿出了无名时间塔，然后打开塔门，对血灵龙，道：“你让它进这里面恢复伤势，等它伤势恢复好了，让它给我守关。我要用九彩莲，稳固无瑕体的修为。”

　　虽然有四个月的时间，但是白骨窟的面积一点也不小，林木还是要抓紧时间才好。

　　血灵龙将林木的意思转达给小雕之后，也是感激的鸣叫了一声，然后双眼发亮的冲入了时间塔当中。

　　两天的时间之后，小雕一声长啸，从时间塔当中飞了出来。

　　从小雕的鸣叫声当中，就能知道，小雕这次在时间塔当中肯定得到了不少的好处。

　　外界虽然只是过了两天，但是时间塔当中，其实已经过去差不多两个月了。

　　两个月的时间，小雕不仅仅伤势完全恢复了，更是因为吃了大蟒的兽核之后。修为更上了一层楼，血脉之力也更是纯粹了几分。

　　看着浑身闪烁金光的小雕，林木一把将正在吃着蟒蛇肉的血灵龙拉过来，道：“小雕现在是什么修为？”

　　血灵龙问了小雕一句，然后道：“小雕现在是九级灵兽，大致相当于飞升境五层的修为吧。不过小雕的防御力惊人，只要不是顶尖的飞升境修士，小雕应该都能轻易抹杀。”

　　顿了一下血灵龙又补充道：“不过小雕身具鲲鹏血脉，只要有上等的兽核或者是灵药，就能一步步开发血脉之力，一步步的进化……”

　　血灵龙的后半句话，林木已经完全忽略了。

　　小雕拥有飞升境五层的实力，凭借肉身，更是可以抹杀一切飞升境圆满以下的修士。

　　这才是林木最关心的，林木坑杀了混元派和太玄山的所有人，不用想都知道，这两派早已在外面布下了天罗地网，就等着自己钻进去呢。

　　到时候要是有小雕这个大杀器，自己到时候说不定，不仅可以逃出生天，还能顺带手的杀几个，而且就算是面对杨鸿玺林木也是有底气了。

　　血灵龙似乎看出了林木的心思，道：“你不用想着让小雕出去帮你了，小雕被这里的规则限制，是不可能离开这里的。”

　　林木道：“别人或许不能让它离开这里，但是我有混沌世界，只要将小雕藏到混沌世界里面，到时候带着混沌世界，就可以一起离开了。”

　　血灵龙一拍脑袋，道：“我怎么没有想到，混沌世界自称一界，完全不受这里的规则限制。虽然不能带人，但是带灵兽还是没有问题的。”

　　“不能带人？”林木听了血灵龙的话，不由得问道。

　　林木一直以为混沌世界既然已经开辟了，那就可以带任何东西。甚至林木都已经准备，到时候如果于雅晴他们修为不足，自己就直接用混沌世界，带着她们一起飞升仙界呢。

　　血灵龙道：“混沌世界的五行不全，而且开辟的空间更是有限。而你们人类和我们兽族又完全不同，五行不全的世界我们可以生存，但是你们人类就不行了。你想要带人只有两种办法可以，一种是你的修为可以达到那种逆天的级别，另外就是你补全混沌世界的五行规则。”

　　听到血灵龙的这话，林木的心不由的一沉。

　　修为逆天根本就不知道猴年马月才有可能，至于补全五行规则，林木就更没有一点头绪了。

　　如此一来，林木未来的计划就不得不再次调动一下。

　　“可是我为什么可以随意进入？”林木仍然有些不死心的问道。

　　血灵龙道：“混沌世界是你的，你当然可以进入了。可是别人就不行了！”

　　“看来在修真界建立一个真正的第一门派，是势在必行的事情了。”林木喃喃自语道。

　　开辟混沌世界之后，林木原本将建立宗门这事，给放到了后面，毕竟实在不行自己可以带着大家一起飞升。

　　不过现在看来，建立一个修真界第一宗门，已经是势在必行的事情了。

　　只有拥有一个强大无比的宗门，林木离开之后，才能保证于雅晴他们的安全。

　　林木正在谋划自己建立宗门事情的时候，血灵龙那边正在问，小雕有没有什么兄弟姐妹，统统都叫来，让林木一起带走。

　　不过很可惜小雕就自己一个，即使认识的也都是敌人。

　　这多少让血灵龙有些失望，血灵龙原本还想组建一个神兽血脉军团，横扫修真界呢。现在看来，这个愿望恐怕是遥遥无期了。

　　盘算了半晌，林木的心中大致有了思路。

　　“你跟小雕再外面帮我守着，我先去里面稳固一下无瑕体的修为。”有了建立门派势在必行的愿望之后，林木更是深知实力的重要性。

　　毕竟一切的愿望，都是建立在强大的实力基础上的，没有实力一切都是空谈。


第五百九十五章 阴兵借道

　　不过林木这边刚要进入时间塔，一声兽吼突然传来，接着一头身高近百丈的不知名凶兽，就大步向林木这边冲了过来。

　　原来时间塔消耗灵气太多，将方圆百里的灵气，都给调动了过来。让其它领地的灵兽，还以为这里有什么宝贝出世，特意过来抢夺的。

　　“嗷嗷！”

　　小雕冲着血灵龙鸣叫了两声，然后就一展翅，向灵兽扑了过去。

　　“小雕说那个灵兽交给它，让你安心修炼就是了。”血灵龙一边吃着蟒肉，一边对林木说道。

　　小雕这一次显然是得到了莫大的好处，对面的那灵兽虽然实力强大，但是小雕如此自信，肯定是可以轻易将它拿下。

　　林木看了一眼小雕之后，就进入了时间塔当中。

　　进入时间塔之后，林木丝毫不浪费时间，直接盘膝坐下，运转功法将自己的身体状态，调整到最好。

　　将身体状态调整好之后，林木拿出九彩莲，直接揪下一个花瓣吞了下去。

　　九彩莲的花瓣入口即化，林木顿时感觉全身，如被火焰灼烧一般。

　　九种不同颜色的火焰，不断的冲刷着林木的身体。一遍、又一遍的洗刷着，林木的肉身。

　　很快林木的肉体，就再度变得晶莹了起来。九种火焰，不断的在林木的筋脉当中游走，一寸又一寸的灼烧着林木的身体。

　　随着火焰的灼烧，林木的身体当中，不断的有黑乎乎的杂质飞出。

　　林木看着自己体内，不断蒸发出的杂质，林木知道自己距离真正的无瑕体圆满，还差的很远。

　　真正的无瑕体是真正的无瑕无垢，身体当中不会存在一丝的杂质。

　　可是自己现在的身体当中，还不断的有杂质蒸发，可见自己的路还有很长。

　　一朵花瓣的能量，足足维持了七天，才算是彻底燃烧完毕。

　　一朵花瓣的能量耗尽之后，林木立刻将第二朵花瓣扔到了嘴里。

　　“呼！”

　　花瓣继续燃烧，继续灼烧林木身体当中的杂质。

　　这次用了十五天的时间花瓣的能量才耗尽。

　　不过这并不是说花瓣的能量增强了，相反这是说明花瓣的能量减弱了。

　　或者准确的说，是林木身体当中的杂质，越来越难以被灼烧了。

　　第二瓣的花瓣能量耗尽之后，林木犹豫了一下，还是将第三瓣吞服了进去。

　　第三瓣花瓣燃烧的时间更长，足足持续了一个月的时间。一个月之后，花瓣还有一小半没有耗尽，但是林木身体当中，却已经没有杂质飞出了。

　　“看来想要继续精炼无瑕体，只能再找更高等级的炼体灵药了！”林木将剩下的小半花瓣取出，喃喃的说道。

　　九彩莲已经对林木的无瑕体无用了，林木想要继续凝练无瑕体，就只能寻找比九彩莲更加高级的炼体灵药了。

　　不过比九彩莲更高级的炼体灵药，在修真界恐怕就非常难以寻找了。

　　但是林木现在还没有去仙界的打算，不过在修真界倒也不妨碍林木炼体。

　　到时候实在不行，去打劫几个帝宗就是了。

　　从地上起来，林木直接抬手将时间塔，收到了混沌世界当中。

　　当林木从时间塔当中出来的时候，着实被眼前的场景，吓了一大跳。

　　七八头体型超过百丈的灵兽尸体，横亘在自己所在的这片区域。

　　而血灵龙和小雕，则升起了一团篝火，正在不亦乐乎的烧烤着这些灵兽肉。

　　“你出来了，要不要尝一尝，这是翼鸟的翅膀，味道相当不错了！”血灵龙晃动着一个，不知道比它身体大了多少倍的翅膀，招呼着林木说道。

　　林木道：“这些灵兽都是你们两个杀的？”

　　血灵龙拍了拍身边的小雕，道：“这些都是小雕一个人干的。这帮傻帽，看到这边灵气消耗剧烈，就认为有什么宝贝，前仆后继的来这里送死。小雕就把他们全部给杀了。”

　　顿了一下，血灵龙又甩出一大把储物戒指，道：“这些也给你吧。有一队八十多人的修真者，不知死活的也找到了这里。直接全被小雕给拍死了，这些是他们的储物戒指。”

　　林木看着手中的这些戒指，也是有些发呆，过了几息才反应过来。

　　“这个肉味道真的非常不错，你尝一尝吧，这可是在外面吃不到的。”血灵龙一边满嘴冒油的吃着，一边说道。

　　林木接过一块烤好的肉，也是吃了起来。

　　这些肉入口即化，瞬间变成一团暖流，游走全身，让林木感觉自己的修为都是增加了那么一线。

　　“这是……”林木尝了一口之后，也是微微心惊。

　　这哪里还是血肉，这简直就是灵药了。要是等于雅晴他们过来，自己将这些灵兽的肉给她们吃了，肯定可以在最短的时间，帮助她们提升修为的。

　　血灵龙道：“小雕说这些灵兽，都不知道吞服了多少天才地宝了。这里的死气对它们是无效的，即使我们认为无用的灵药，他们吃掉之后也会自动炼化死气，然后吸收药性。

　　这里的灵兽，几乎每一头，都可以堪比灵兽型的宝药了。每一头的价值，都是无可估量的。”

　　林木听完血灵龙的话，也是颇为震惊。

　　要是真的如血灵龙所言，这里的灵兽可以炼化这里的死气，那这些灵兽几乎每一头，都可以说是吃灵药长大的。

　　海量的灵药，的确是早已让他们的全身，都变成和灵药一样的存在了。

　　“既然如此，那我们就一边寻找灵药，一边猎杀这里的灵兽，反正效果都是一样的。”林木当即做了决定。

　　血灵龙拍着小肚子，道：“我也是这么想的。不过我们尽量猎杀一些卖相好的，这样吃起来也痛快一点。你看那边那坨像便便一样的灵兽，我们就不要杀了，看着都恶心，吃起来肯定更恶心。”

　　林木看着那一堆被血灵龙，嫌弃的九级灵兽，的确是感觉有些反胃。

　　这要是被外面的人知道，林木他们连九级灵兽都嫌弃，那他们非要撞墙不行了。

　　要知道九级灵兽可是浑身，都是宝贝的。这样一头九级灵兽，在外面拍卖，绝对可以拍卖上一个天价了。

　　“碰上这样的我们就不吃了，抓起来拿到外面，卖给别人！”林木本着不浪费的精神，还是把这一坨长的跟便便一样的灵兽，收了起来。

　　将这里清理完毕之后，一人两兽就向着深处进发了。

　　有小雕这个原著民带着，倒是的确是省去了不少的麻烦。

　　不过小雕这个原著民，对灵药倒是没有什么挑剔的，但是林木就不行了。

　　小雕虽然找到的灵药多，但是几乎九成九都是被死气占据了，对林木是丝毫没用的。

　　不过这些灵药也没浪费，最终都进了小雕的嘴里。

　　小雕变强，对林木也是有着莫大的好处的。

　　一人两兽一路前行，很快就又遇到了一层结界。

　　“这里怎么还有一层结界，难道里面还是自成一界？”林木看着眼前这个结界，自语的说道。

　　“嗷嗷！”

　　小雕看到这层结界，似乎非常的激动，眼神当中也是不断的闪烁着畏惧的光芒。

　　“怎么了？”林木看着小雕的异样，向血灵龙询问道。

　　血灵龙询问完小雕之后，小脸也是变得煞白。

　　林木皱眉，道：“到底是怎么回事？”

　　血灵龙，脸色有些惨白的道：“小雕说不要碰这里，这里会有很恐怖的事情发生。每隔一段时间，这里都会有数不清的死人，从这里走出来，带来更多的死人骨头，还会屠杀这里所有的生灵。”

　　“阴兵借道！”林木听了血灵龙的话，也是惊恐的说道。


第五百九十六章 无头亡灵

　　“阴兵借道！你知道这是怎么回事？”血灵龙听了林木的话反问道。

　　林木好不容易平复下自己惊恐的情绪，道：“我在仙界曾经听说过，关于阴兵借道的事情。”

　　“这到底是怎么一回事？”血灵龙对于此事也是颇为的好奇。

　　林木道：“根据我在仙界的所知，阴兵借道应该和传说中的冥界有关。传说当中冥界，是一个丝毫不次于仙界的存在。而且冥界主掌天地轮回，阴兵就是冥界，专门负责收拢天下亡魂的使者。

　　每一次阴兵的出现，伴随的拥有都是恒久的死亡。而阴兵的通道，更是贯通万界，甚至仙界也有阴兵所要经过的专门道路。

　　传说在阴兵借道之时，任何挡在阴兵道路上的一切生灵，都会被无情的灭杀，甚至连魂魄都不会剩下。甚至仙界的几次大动乱，都和阴兵借道有关！”

　　血灵龙听了林木的话，也是眼睛瞪得大大的道：“真的有这么恐怖，那我们还是赶紧，远离这里吧，要是真的碰上了，我们几个都要倒霉了。”

　　林木看着地上的皑皑白骨，道：“如果这里真的是阴兵借道的修真界通道，那这里的白骨或许就可以解释了。从万界收集来的尸骨，足以将这里铺满了。”

　　这里的灵兽虽然是造成这里的原因之一，但是绝对不会是主要原因。

　　修真界虽然从未中断过对这里的探险，但是就算是千百万年来积累下的尸体，恐怕也不足以将这里铺满。

　　就拿这次的三十万人来说，就算这些人都死了，恐怕也不足以填满一个骨湖。

　　更何况这里还有数条山脉，这些山脉的下面可都也是累累的白骨。

　　但是如果这里是从万界收集而来的骸骨，那一切就都说得通了。

　　“呼隆隆！”

　　就在林木想事情的时候，忽然整片白骨窟，都是剧烈的震颤了起来。

　　无数没有腐朽的骸骨，瞬间变成了骨粉、就算是仙人的金骨，在这震动之下，都是瞬间变化成了骨粉。

　　大地剧烈的震颤，无数的灵兽疯狂的向院方逃窜，仿佛末日来临了一样。

　　“你问问小雕，这是怎么回事？”林木看向血灵龙问道。

　　血灵龙听了小雕的话，脸色变的无比的难看，道：“我们中奖了，小雕说这就是阴兵借道的前兆。”

　　林木听了血灵龙的话，也是脸色一变。

　　阴兵借道可是传说中的传说，而且出来必定是伴随着无尽的灾难和死亡，就是仙界大能都不能敌。更何况现在的自己。

　　“问问小雕我们怎么办，才有可能躲避！”林木急切的问道。

　　血灵龙快速的传音，然后很快血灵龙又得到了一个让它抓狂的答案。

　　“小雕说自从它出生以来，就没有发生过阴兵借道。这也是它雕生第一次，它也不知道怎么躲避！”血灵龙说道：“这次我们真是中大奖了，好几千年不遇的事情，竟然都被我们赶上了。”

　　“呼隆隆！”

　　震颤变得越发的剧烈了，林木面前的结界，已经缓缓的开裂。

　　让人不寒而栗的死气，已经从结界当中喷涌出来，整片白骨窟的温度，瞬间就几乎降到了冰点。

　　甚至天空都是开始迅速的暗淡了下去，剧烈结界最近的林木，甚至已经听到了死亡的号角了。

　　“妈的这来的也太快了！躲到混沌世界里面，希望可以躲避一会！”林木妈了一声，直接把血灵龙和小雕，抓到了混沌世界当中。

　　然后让混沌世界变成了一粒骨粉大小，迅速的深埋在了地底的最深处。

　　“这里应该安全吧？”血灵龙看着混沌世界问道。

　　林木道：“那些阴兵应该找不到我们，混沌世界自成一界。和外面的规则完全不同，他们应该感应不到我们。”

　　血灵龙听了林木的这话，总算是松了口气。

　　不过很快血灵龙就冒出了另外一个新奇的想法，道：“既然他们发现不了我们，不如我们布置一个监控阵，看看到底是什么阴兵借道，我还从来没有看过这么刺激的事情呢。”

　　“嘭！你找死吧！这你还敢监控，不把他们发现你，再把你给带走！”林木毫不客气的一个爆栗说道。

　　“我们只看外面的情况，又不用神识探查外面的事情，应该不会被他们发现的。”血灵龙仍然不懈的努力道。

　　林木显然被血灵龙说动了，传说中的阴兵借道，这万界当中有几人能够见得到。

　　林木犹豫了片刻，道：“好吧！我们就试一试！”

　　林木很快就刻画完成了一个，单向的监控阵发，然后迅速的甩出了混沌世界之外。

　　从监控阵当中，林木和血灵龙看到，外面的震动似乎已经停止了。

　　不过这次的地震，显然造成了极大的破坏。林木和血灵龙原本记忆当中的数条山脉，此时已经完全消失了。

　　地面之上更是，裂开了无数的口子。

　　“快看有东西出来了！”血灵龙指着裂开的结界之处惊讶的叫道。

　　林木早就注意到，裂开的结界内部，有东西出现了。

　　一柄死气沉沉，并且缠绕不知多少亡魂的巨大的镰刀，首先映入了林木和血灵龙的眼帘。

　　镰刀之上不少的亡魂挣扎，似乎都想要摆脱镰刀的束缚。镰刀的刀柄更是以一根不知是何人的腿骨，炼制而成的，看上去异常的恐怖。

　　接着一个无头的亡灵出现了，这个亡灵就是这柄镰刀的主人。

　　虽然没有近距离观看，但是林木仍然可以感觉到这亡灵的强大。

　　“这就是冥界的亡灵吗？”血灵龙看着无头亡灵说道。

　　“瞪！”

　　血灵龙的话刚一出口，那无头亡灵就陡然转过了身体。

　　虽然亡灵无头，但是林木和血灵龙，仍然可以感觉到，这亡灵正在盯着他们看。

　　“爆！”

　　这实在有些太过恐怖了，林木想都没想，就直接捏了一个手诀，引爆了外面的监控阵盘。

　　这亡灵实在是太过强大了，虽然这只是一个单向的监控阵，但是林木实在不愿意冒这个风险。

　　失去了那一丝气机，无头亡灵也是缓缓的转过了身体，继续在前面带队。

　　“太可怕了！实在是太可怕了！”回想刚才的一幕，血灵龙也是忍不住直拍胸脯。

　　明明是个无头的亡灵，却会给人一种被盯上的感觉，这换做是谁都会感觉异常恐怖的。

　　“这亡灵的灵觉实在是太强大了，如果再慢一丝，我们恐怕就已经暴露了。”回想刚才，林木也是心有余悸。

　　接下来的一段时间，林木也不敢再查看了，就和血灵龙以及小雕，就在混沌世界当中静静的等待了。

　　很快一个月的时间就过去了，虽然一直都是处在修炼当中，但是血灵龙还是感觉万分的无聊。

　　“要不我们再扔给监控阵出去看看外面的情况吧？”血灵龙这已经不知道是多少次，跟林木这么说了。

　　其实林木也不想让时间就这样虚度，所以考虑再三之后，林木也是扔出了一个监控阵。

　　当看到外面的情景之后，林木、血灵龙和小雕，都是半天说不出话来。

　　“那些阴兵已经走了吧？”血灵龙看着外面的场景，喃喃的说道。

　　林木木讷回答道：“应该是吧。”

　　三人又监看了一天，直到确定没有问题，这才从混沌世界当中出来，重新回到了上面。

　　在监控阵当中看到的毕竟只是一部分，真正看到全貌，三人震的半天说不出话来。

　　此时的白骨窟已经完全变样了，原本高耸的山脉，此时已经消失了，一条又一条恐怖的裂痕。看的人触目惊心。

　　“这些都是他们干的？”血灵龙看着完全没有模样的白骨窟，也是艰难的咽了口口水：“他们这是把整个白骨窟，都翻过来了吗？”

　　林木看着眼前的情景，丝毫不觉得血灵龙说的有任何夸张的地方。

　　眼前的情景和把白骨窟翻过来，几乎没有任何的区别。

　　“这里还能有活的生物吗？”血灵龙问道。

　　林木摇了摇头，道：“不知道。不过就算是有，恐怕也很少、很少了。”

　　“哎！那个头骨竟然没事！”血灵龙忽然发现一个完整的头骨，有些惊咦的说道。


第五百九十七章 古怪的骷髅头

　　看到那完整无缺的头骨，林木也是非常的好奇。

　　这整个白骨窟都几乎被翻过来一遍了，别说完整的头骨了，就是完整的骨头渣都没有一个，可是这头骨却能完整的保存下来。

　　而且这头骨还并不是什么仙人的金骨，它看上去就和一个普通人的头骨，没有任何的两样。

　　“这头骨肯定有古怪，我去抓过来看看！”血灵龙身体一晃，就出现在了头骨的前方。

　　不过还没等血灵龙动手，这头骨就突然间从血灵龙的眼前消失了，下一刻再出现的时候，已经是距离血灵龙十多米之外的地方了。

　　“速度这么快，果然不一般，看我的！”血灵龙叫了一声，又是速度再提升。

　　直追那个一路滚动的头骨。

　　看到这头骨，竟然有自我意识，而且速度还是如此之快，林木也是万分好奇。

　　阴兵借道都没有将它粉碎，可见这头骨绝对来历非凡。

　　“别追了！别追了！再追我好不容易凝聚的一点意识，又要枯竭了！”头骨当中忽然传出了一丝苍老的声音。

　　“你竟然是活的！”头骨突然说话，也把血灵龙吓了一跳。

　　血灵龙就意味这头骨成精了，产生了一点自我保护意识，没想到他竟然是活的。

　　“废话你这个龙崽子都没死，难道就不能让我起死回生吗？”头骨没好气的说道。

　　“你知道我是龙族！”血灵龙对于头骨能够主动认出自己，又是有些吃惊。

　　血灵龙和林木在修真界，可以说是臭名昭著。可是修真界当中，根本就没有人认出它的本体，没想到这个头骨，竟然能够认出它来。

　　“你这个龙崽子身上龙魂这么重，傻子才认不出来呢？”头骨说道。

　　“嘭！”血灵龙冲上去，一脚踩在头骨之上，道：“龙大爷我是龙族当中的皇者，是天地的主宰。才不是什么龙崽子，你个死骷髅说话给我客气点，要不龙大爷捏碎你的脑瓜顶！”

　　“哎呦！把你的龙爪子拿开，你真要把我这把老骨头，最后的骨头给踩碎了啊！”头盖骨当中，发出了一阵的惨叫。

　　“前辈！”林木来到那头盖骨之前，恭敬的叫了一声。

　　这头骨能够认出血灵龙，显然证明他活了极为悠久的年岁了。而且能够在阴兵借道之下存活，这更是证明了他的不凡，所以他绝对当得起林木这一声前辈。

　　“你别叫我前辈，我可不是什么前辈。我只不过是一个还有一丝灵智的骷髅头而已，我这里可没有什么你需要的东西！”骷髅头说完之后，直接就开滚，要离林木远远的。

　　看着这个二话不说直接开滚的骷髅头，林木也是颇为的无奈。这骷髅头也够极品的了。

　　血灵龙却根本不想放过这骷髅头，直接撒丫子就追。

　　很快骷髅头就再度投降了。

　　“行了！行了！你别追了，我知道速度不是你这个龙崽子的对手，我认输！你也别追了，有什么话你们就直接问吧。”骷髅头一边大口喘气，一边说道。

　　血灵龙又是‘嘭’的一脚踩在骷髅头的顶上，骂骂咧咧的道：“再警告你一次，龙大爷我是龙族当中的皇者，再叫我龙崽子，我真的踩碎你的脑壳。”

　　“好！好！我不叫你龙崽子了，你现在可以高抬贵脚了吧？”骷髅头喘着粗气说道。

　　“有什么想问的你们就问吧。要是想要天才地宝就别想了，这里的好东西，都被那些阴兵给毁了。这里现在什么都没有了！”骷髅头说道。

　　血灵龙两眼放光的看着骷髅头，道：“你觉得这里的天材地宝加起来，能有你的价值高吗？”

　　骷髅头看着血灵龙，两眼放光道：“我就是一个恢复了一点灵识的骷髅头而已。我身上可什么东西都没有，你们别打我主意。”

　　血灵龙道：“就算你身上什么都没有，就你这颗脑袋的价值，也足以抵得上所有天材地宝了。”

　　骷髅头惊慌的道：“我这颗脑袋有什么价值。就是一颗破骷髅头而已，什么价值都没有。既不是炼器材料，又不能当灵宝使用，你们就别打我这颗脑袋的注意了。”

　　林木盯着那颗骷髅，也是琢磨了半天，道：“我觉得小龙这话说的最对了。你这颗脑袋的价值，绝对抵得上所有的天材地宝了。”

　　骷髅头惊恐的看着不断打量自己的林木和血灵龙，也是语气发颤：“你们两个要干什么……我就剩下这一颗骷髅头了，你们两个还想要什么？”

　　林木道：“其实我们的要求也不多，就是想要你教我们点保命的绝招。你一个老前辈，连阴兵借道都能扛过来，肯定有不少保命绝招吧。”

　　看着林木和血灵龙不断的围着自己奸笑，骷髅头也是屈服了：“好！好！你们别看了，我教你们。”

　　血灵龙道：“你可别想拿那些小神通糊弄我们，我们两个可都识货。”

　　骷髅头道：“放心，我不会用小神通糊弄你们的。那些小神通，老头子我也不会。”

　　林木和血灵龙听完，眼中都是不由的一喜。

　　天材地宝是难得，但是天材地宝还有地方去找去。但是保命的本事，可不是那个地方都能学到的。

　　“今天老夫就教你们一个极限速度……”

　　没等骷髅头把话说完，林木就打断骷髅头道：“这个我会，换一个别的。”

　　“这个你会，速度规则你会！你这个小子，还真是大言不谗！”

　　不过还没等骷髅头说完，下一刻就看到林木化成了一条白线，消失在了自己空洞洞的眼前。

　　“这你还真的掌握了速度规则！”骷髅头看着已经回到了原地的林木，语气当中也满是震惊。

　　“你是在哪儿学到的速度规则？”骷髅头问道。

　　林木道：“这个你就不用知道了，总之你教我一个，我不会的就行了。要不我可不敢保证，小龙会不会把你的脑壳踩碎了。”

　　骷髅头气急败坏的道：“刚才看你叫我一声前辈，还以为你是一个好人，没想到你竟然和这个龙……是一丘之貉，真是气死老夫了！”

　　“老前辈我这可是虚心求教。能够碰到你这样老前辈的机会可不多，我要是还不懂的把握机会，那我不就是笨蛋了。”

　　其实林木还有后半句话没说，就是碰到像骷髅头这样状态的老前辈，就更加的不容易了。

　　碰到这样活了不知道多久的前辈，而且还是在这样的状态下。林木要是不好好的敲诈他一笔，那就实在是太说不过去了。

　　血灵龙眼珠子转了半天，道：“既然你会速度规则，那你对空间规则应该也非常了解吧？”

　　骷髅头没好气的道：“我不会。”

　　血灵龙也不恼，道：“那要不你给我么能演示一下时间规则。都说速度的极限，就可以赶的上时间，你让我们看看时间规则是什么样的？”

　　骷髅头道：“我劝你们最好轻易不要尝试，打破极限速度。否则你们的下场，恐怕还不如老头子我呢？”

　　听到这骷髅头的话，林木的脑中突然灵光一闪，道：“你就是那个发现了速度规则的老前辈吧？”


第五百九十八章 骨湖

　　骷髅头听到林木的话，也是有些飘飘然的道：“没想到这么多万年过去，还有人记得老夫。”

　　“说你胖你还喘上了！就算你发现速度规则，你现在也就剩下一个骷髅头了，你还想逆天不成！”血灵龙好不容易逮到一个好欺负的，怎么能不好好的蹂躏一番。

　　“你这个龙……”骷髅头还没等说完，看到血灵龙的凶悍的目光，就把后面的话给咽了回去。

　　林木看了一眼血灵龙，道：“小龙对前辈客气一点。”

　　说完血灵龙之后，林木道：“前辈，晚辈也是无意间得到了你的速度传承，才知道前辈你的。”

　　骷髅头，道：“原来老夫临死之际，留下的传承，竟然被你得到了，而且今日我们还能相见，看来你我着实有缘！”

　　林木想到了玉简之上的内容，不由的问道：“前辈你在玉简之上所记载的，速度的极限就可以追上时间，这可是真的？”

　　骷髅头沉默了片刻，认真无比的道：“这件事情你还是不要知道的好。你也千万不要去尝试，时间不是我等可以染指的。当年我以为速度天上无双，即使遇到再大的危险，也可以逃离。

　　不过当我真正尝试的时候，事情完全不是那么一回事。我根本连逃跑的时间都没有，就已经变成了这样了。原本我以为自己必死无疑了，不过没有想到我身上的一件至宝，保住了我的一丝灵识，后来就到了这白骨窟了。”

　　林木听了之后，也是惊，道：“前辈难道规则也可以杀人吗？”

　　林木接触的规则也不少了，空间规则和速度规则，林木都接触过了。

　　可是林木并没有发现，这些规则有什么危险。

　　骷髅头道：“这个你就别问了，我也不会告诉你的。你和老夫有缘，老夫也不会害你。老夫能给你的忠告只有一个，那就是哪怕将来你可以证道，也不要轻易尝试，去触碰速度的极限。因为那样的危险，是完全不可敌的。”

　　“嘶！”

　　听了骷髅头的话，林木也是倒吸一口凉气。

　　骷髅头道：“既然你我有缘，老夫就将完整的速度规则，给你补全了，希望能帮到你吧。”

　　林木听到骷髅头的话，不由的一惊，道：“我得到的玉简，难道不是完整的速度规则？”

　　骷髅头道：“当时我已经是弥留之际了，只是刻下了九成的传承而已，还有最关键一部分，没能留下。”

　　林木原本以为自己得到的已经是完整的了，可是现在林木才知道，自己得到的规则，竟然根本就不全。

　　骷髅头发出了一段段的玄奥的波动，直接冲入林木的识海当中。

　　当林木得到了完整的速度规则传承之后，又是被震的目瞪口呆。

　　“将规则凝练到极致，竟然可以凝练成一枚符文，烙印在自己的体内！”林木看完那最后的一点关键，也是震惊的说道。

　　骷髅头道：“规则的极致，其实就是一枚符文，只要你掌握了这枚符文。就可以随时调动规则的力量，不过想要凝练符文，却并不是一件容易的事情。即使是当年的我，已经掌握了极限速度，也没能将符文完整的烙印在体内。”

　　林木听了骷髅头的话，深鞠一躬道：“多谢前辈受法，晚辈感激不尽！”

　　骷髅头道：“你能得到我的玉简还能在这里见到我，就证明你我缘分极深。何况以我现在的状态，也很难施展速度规则了。我不能让速度规则，在老夫的手中断了传承。”

　　林木听了骷髅头的话，再次深鞠一躬，感谢骷髅头的无私。

　　“你把速度规则传给他了，我有什么好处啊？”血灵龙看着骷髅头不怀好意的笑道。

　　骷髅头道：“你们龙族天生就有速度优势，速度规则对你们龙族无用。老夫掌握的一些战技，也不适合你们龙族。”

　　血灵龙向前走了两步，阴笑着道：“那要是没有好处，我恐怕就只能对你不客气了。”

　　骷髅头看着血灵龙脸上的阴笑，也是连忙说道：“等等！我知道有一个地方，能够激活你的龙族血脉！”

　　“什么地方！”血灵龙听到骷髅头的话，也是眼睛一亮。

　　骷髅头道：“森冤血海！”

　　“森冤血海！那是什么地方？”血灵龙迷迷糊糊的说道。

　　“我知道在哪儿。”林木脸色凝重的说道。

　　“在哪儿？”血灵龙迫不及待的问道。

　　林木道：“森冤血海在东玄洲，是一处无人可以深入的绝地当中的绝地。”

　　“绝地！你让我去送死啊！”血灵龙听完林木的解释，也是气的就要去踩骷髅头。

　　骷髅头道：“先别踩，听我把话说完。”

　　血灵龙放下脚，气哄哄的，道：“好！我就听你把话说完。”

　　骷髅头喘了口气，道：“森冤血海你们就只知其一不知其二了。森冤血海其实，乃是太古一条真龙所化。那里的血可是真正的龙血。”

　　没等骷髅头说完，血灵龙就已经两眼放光了，道：“你说的都是真的？森冤血海，真的是一条真龙所化？”

　　骷髅头道：“你觉得老夫还会骗你这个小家伙吗？”

　　血灵龙听了骷髅头的话，大眼睛扑扇、扑扇的。

　　如果森冤血海真的是这龙所化，那凭借那真龙血，真的可以激活自己的血脉之力。

　　“我要去东玄洲！”血灵龙兴奋的叫道。

　　林木道：“现在传送阵都没能修补好，你去什么东玄洲。”

　　提到传送阵林木也想起了自己这次来这里的目的，连忙问道：“前辈你知道这里那里与暝泥吗？”

　　骷髅头道：“这个我还真知道，我带你们去吧。”

　　说完骷髅头就在前面带路，带着林木三个，向有暝泥的地方进发。

　　被阴兵这么一闹，虽然几乎将整个白骨窟，都给翻过来了。但是也给林木他们省去了不少的麻烦，至少再不会有什么人拦路了。

　　骷髅头带着林木三个，飞了大概半个时辰，到了一处骨湖处，道：“这个骨湖下面就有暝泥。”

　　“轰！”

　　听了骷髅头的话，林木也是一拳轰出，将骨湖轰出了一个大坑。

　　“这样是没用的，这个骨湖很深，只能跳下去寻找。”骷髅头说道。

　　“这湖里不会有什么危险吧？看着都渗人，要不你帮我们探路吧。”血灵龙说完之后，也不管骷髅头同不同意，就直接一脚把骷髅头给踢了下去。

　　“你这个不知道尊老的龙崽子！”骷髅头被血灵龙踢下去，也是骂骂咧咧的骂道。

　　看到的确没有什么危险，血灵龙、林木和小雕，也是纷纷跳了进去。

　　三人一路向骨湖的下面前进，周围密密麻麻的都是各种枯骨，看上去就让人感觉浑身发寒。

　　“这鬼地方真不是人待的地方。”血灵龙看着，周围不断漂浮而过的骷髅头不由的抱怨道。

　　骷髅头道：“这里本来就不是人待的地方，你不也不是人吗？”

　　“闭嘴。龙大爷我比人族高贵多了……”

　　血灵龙还没等说完，就已经一个爆栗，被林木敲蒙了。

　　血灵龙揉了揉脑袋，又继续深入了将近一千米之后，血灵龙看着周围已经连神识都遮挡住的骨粉，道：“这种鬼地方，不会真的会碰上鬼吧？”

　　“闭嘴！在这种鬼地方，别老说鬼。在这种地方，说鬼你真的容易碰到鬼！”骷髅头说道。

　　“那个是不是就是鬼啊！”血灵龙指着前面的一个只有半张脸的尸体，牙齿打颤的说道。

　　“那是阴兵！竟然还有阴兵，没有离开！”骷髅头盯着前面只有半张脸的亡灵阴兵，嘴巴也是大张。

　　“快逃啊！”骷髅头说完之后，掉头就跑，丝毫不敢停留。


第五百九十九章 大战阴兵

　　骷髅头说完之后，就非常没有义气的掉头就跑。

　　“你给我站住！”血灵龙看到骷髅头如此的没有义气，也是气的直跳脚。

　　不过血灵龙也借着追骷髅头的机会，非常自然的留下林木和小雕殿后了。

　　林木也没有想到，竟然还有阴兵没有离开，也是吓了林木一跳。

　　这里的动静，显然是吸引了阴兵的注意力。

　　“瞪！”

　　半张脸的阴兵突然转过脸，剩下的唯一一只眼睛当中，突然射出了一道黑光。

　　黑光射出，顿时让这骨湖当中沸腾了起来。

　　黑光的速度极快，几乎是瞬间就追上了逃跑的骷髅头和血灵龙。

　　“嘭！”

　　黑光炸开，变化成一张漆黑的大网，同时搅动四周的骨粉，将骷髅头和血灵龙统统给挡了回来。

　　“擅闯通道，杀无赦！”阴兵发出了一股凌厉的波动，直接刺向了林木四个的识海当中。

　　“哼！”

　　感觉到这神识的凌厉，林木也是脸色一白，闷哼一声向后退了一步。

　　“其实我们只是路过，阴兵大哥你要不让我们走吧。”血灵龙笑嘻嘻的说道。

　　“杀！”

　　回应血灵龙的，只有这样一股凌厉的波动。

　　“轰！”

　　随着这一声‘杀’字，一道凌厉到了极点犹如实质的杀气，冲击向了四人。

　　“封！”

　　骷髅头一声低吼，一道神识交织的封印，直接挡在了四人的前面。

　　“轰！”

　　杀气和封印碰撞，直接发生了剧烈的爆炸。

　　爆炸产生的气浪，将周围的骨粉都给炸空了，让这里成为了一片真空。

　　虽然将这一击给挡下了，但是骷髅头的神识之火，也是一阵的暗淡，显然它也不好受。

　　“你们走！我在这里挡住它。”骷髅头神识有些虚弱的说道。

　　听到骷髅头的这话，血灵龙不由的大为感动，道：“骷髅头我以前真是错怪你了，没想到你这么仗义，那我们就走了。以后我会记得给你烧点纸钱、美女的。”

　　前面的话骷髅头听着还非常顺耳，可是后面的话，就险些把他气得吐血。

　　“前辈我们不可能丢下你，要走我们就一起走。”林木坚定的说道。

　　骷髅头道：“你已经得到了我的传承，我不想看着我的传承，在这里中断。你们快走，我本来早就该死了。”

　　听到骷髅头的这话，血灵龙也将原本的话，咽了回去。

　　林木看着那半张脸的阴兵，道：“前辈这个留下的阴兵实力不强，我们几个联手，应该可以解决了他，解决他之后我们一起走。”

　　骷髅头道：“现在看到的只有一个，谁知道再耽误下去，还会不会有更多的阴兵出现，我让你们走，你们就赶紧走！你们走了，老头子我也有办法逃跑。”

　　“轰！”

　　林木没有再回答骷髅头的话，而是用自己的行动，直接回应了骷髅头。

　　林木抬手就是自己最强的裂天一斩。

　　裂天一斩一出，一个巨大的杀阵，悬浮在骨湖当中，疯狂的肆虐着周围的白骨，让成片、成片的骸骨彻底消失于无形。

　　“好强的刀法！”骷髅头看到林木砍出的一刀，也是由衷的赞叹。

　　“骷髅头放心我们是很讲义气的，绝对不会丢下你一个人，独自逃跑的。再说了逃跑，也不是我龙大爷的本性不是。”血灵龙搂过骷髅头说道。

　　骷髅头，道：“你还不会逃跑，刚才就你跑的最欢。”

　　血灵龙厚着脸皮，道：“那我不是去追你的吗？”

　　顿了一下血灵龙，道：“不过骷髅头你还真挺让龙大爷我感动的，发现跑不了之后，竟然甘愿为我们断后。你放心等龙大爷我以后，君临天下了，一定会想办法让你复活，永远庇佑你的。”

　　骷髅头对血灵龙的承诺，直接选择了无视。

　　“我们一起上，一起灭了这个老鬼！”血灵龙说完之后，就一把将骷髅头给扔向了阴兵。

　　“你这个龙崽子，老夫不会放过你的！”再次被血灵龙算计，骷髅头也是忍不住破口大骂。

　　“小雕我们也上！”将骷髅头扔过去之后，血灵龙和小雕也是一起冲了上去。

　　看到林木四个冲了上来，阴兵也是一声冷哼，然后双手机械似的一划动。

　　顿时一圈圈黑色的能量圈，就向林木四个激射了过来。

　　其实这阴兵的实力的确不怎么样，大致也就相当于化神境的修士而已。而且这阴兵并没有自主意识，只是有一点本能的意识罢了，这就让它的实力又打了折扣。

　　不过这阴兵所使用的能量，和林木所用的灵气完全不同，阴兵所使用的乃是充满了死亡气息的能量。

　　这样的能量不用看，也知道触之必死。而这也是真正，让林木他们忌惮的地方，因为不了解这能量的属性。

　　“杀！”

　　借着刚才的刀阵，林木又是连续劈出了数十刀，来化解这一圈圈的死气。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　刀气和阴兵打出的死气硬撼在一起，发生了剧烈的爆炸，将这里的骸骨大片、大片的轰的粉碎。

　　“这阴兵实力也不是多么强吗？”血灵龙看到阴兵的实力一般，也是说道：“小雕上！吃了他！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　小雕兴奋的叫了两声，然后就扑杀向了那阴兵。

　　阴兵看到小雕袭杀了过来，空洞洞的一只眼睛，也是看向了小雕，然后冰冷的手臂一挥而下，一道乌黑的锋芒攻出。

　　小雕看着这对自己完全没有杀伤力的攻击，也是直接无视了，继续向阴兵扑去。

　　“小心！”

　　骷髅头看到小雕竟然无视阴兵的攻击，也是连忙出声提醒。

　　不过他提醒的还是晚了一步，小雕已经被那黑色的锋芒击中了。

　　“噗！”

　　那黑色的锋芒极为诡异，看起来不强，竟然直接无视了小雕那堪比九品灵宝的防御力，直接轰杀进了小雕的肉身。

　　“嗷！”

　　小雕一声惨叫，身体当中的生机，瞬间就开始枯萎了，身体更是不断的向下坠落。

　　“呼！”

　　看到小雕坠落，林木也是连忙打出一道刀气，将小雕重新拉了回来。

　　“这些死气是无视防御的，而且专门伤人的神魂和生机，千万不能让它沾到自己一点。”骷髅头也是连忙给林木和血灵龙解释。

　　林木查看了一下小雕的情况，直接拿出了一颗复神丹和一瓣九彩莲的花瓣，给小雕服了下去。

　　复神丹专门修复神魂，九彩莲的花瓣可以帮助小雕凝聚身体当中的生机。

　　两种宝药下去，小雕的情况果然是稳定了下来，生机也是迅速的恢复，身体当中的那道死气，也是被逼迫了出来。

　　看到自己险些害死小雕，血灵龙也是有些内疚：“小雕对不起啊。”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　面对血灵龙的道歉，小雕也是连忙回应了。

　　“这个死鬼，气死龙大爷我了。竟然连我的人都敢伤，骷髅头你说，有什么办法能够灭了它！”血灵龙气愤的叫道。

　　骷髅头道：“如果你要是再长大一点，直接以你们的龙族的本命龙火，就能烧死他。现在恐怕，就只能集合我们的力量，将他轰成碎渣了。”

　　“你是说这些有阴兵惧怕火焰？”林木问道。

　　骷髅头道：“他们都早已死亡，身体当中有的只是至阴的死气，自然是惧怕至阳的火焰。不过也不是什么火焰都有用，只有像龙族那样的龙火才能有效。”

　　“天火行吗？”林木一翻手，将二级的流霜天火取出。

　　“你竟然还有天火！而且还已经晋级的天火。”骷髅头看到林木拿出了天火，也是有些吃惊。

　　“前辈天火对他们有效吗？”林木再次问道。

　　骷髅头道：“当然有效。天火的威力丝毫不比龙族的本命真火差，而且是天生地养，本身就是至阳至刚的，可以克制天下所有的至阴之物。”

　　“好！那我今天就来个碳烤阴兵！”林木说道。

　　血灵龙道：“对！一定要烤死他，烤的他连毛都不剩下一根！”

　　林木一抖手，轰出一道天火。

　　这阴兵果然惧怕天火，看到天火攻来，直接转身就逃。

　　不过林木显然没有打算放过他，直接发挥了自己的速度优势，很快就追上了阴兵。

　　追上阴兵之后，林木又是一道火幕轰出。这次阴兵没有来得及逃跑，直接被天火给包围了。

　　“嗷！”

　　被天火包围，阴兵瞬间就燃烧了起来，口中发出了渗人的惨叫，让人听着汗毛都倒竖了起来。


第六百章 暝泥

　　看到阴兵在火焰当中，不断的蒸发，林木他们也是松了口气。

　　阴兵的死气的确是让人畏惧，如果要是没有天火的话，林木他们想要解决这阴兵，恐怕真的要费一番功夫。

　　半刻钟之后，阴兵被彻底的烧成了飞灰。而血灵龙他们也终于是松了口气。

　　“幸亏你有天火，要不这次我们恐怕真的要倒霉了。”血灵龙看着已经就地伏法的阴兵，也是松了口气。

　　“你们要暝泥赶紧拿，拿完之后赶紧离开这里，这里不是久留之地。我们在这里杀了一个阴兵，不知道会不会引出更多的阴兵。”骷髅头催促林木道。

　　林木听了之后也不敢耽搁，带着几人飞快的向下潜行。

　　一个时辰之后，林木他们终于是看到了湖底的暝泥。

　　“那里怎么有一座传送阵，似乎刚刚还有人使用过！”血灵龙看着湖底一处，仍然在散发着乌黑光亮的传送阵说道。

　　“快藏起来！”骷髅头看着那传送阵，也是紧张的对众人传音道。

　　对于骷髅头的见识，林木三个丝毫不怀疑，连忙隐匿了身形。

　　“我们为什么要躲啊？”隐藏了小半个时辰之后，血灵龙忍不住传音询问道。

　　骷髅头道：“那座传送阵，很有可能是阴兵通过这里跨界的传送阵！”

　　“跨界的传送阵！”林木盯着那传送阵眼神也是微微眯了起来。

　　跨界的传送阵比跨洲际的传送阵，还要复杂上百倍。

　　不过林木关注的并不是他是不是复杂，而是传送阵本身。这个传送阵给林木一种非常熟悉的感觉，这和林木在地球上使用的到达修真界的传送阵，几乎如出一辙。

　　如果这是阴兵通往下一界域的传送阵，那地球的那个传送阵，显然也是阴兵使用的通道。

　　不过林木在地球的时间也不短了，还从来没有听说过阴兵借道的事情。

　　而那个传送阵也逐渐的演变成了，地球修士离开地球的传送阵了。

　　可想而知如果阴兵再前往地球的话，那对地球绝对是毁灭性的打击。

　　“前辈你知道这座传送阵是通向哪里的吗？”林木传音道。

　　骷髅头道：“这个我就看不出了，跨界的传送阵非常的复杂，我也无法窥探。”

　　林木道：“前辈，冥界早已成为传说，那阴兵的通道，是不是还是完整保存的呢？”

　　骷髅头沉吟了片刻，道：“这个我也不是太清楚，不过据我所知，阴兵的通道没有完整的保留下来，很多通道都已经断了，还有一些变成了单向的通道。已经永远无法使用了。”

　　听了骷髅头的这话，林木总算是松了口气。

　　如果按照骷髅头的这话来看的话，地球的那个传送阵，显然是变成了单向传送阵，已经彻底的废掉了。

　　不过废掉了倒也好，也省的林木还要为阴兵可能前往地球而担心了。

　　现在的地球和过去不同了，现在的地球有林木太多的牵挂，林木不希望地球出现任何情况。

　　林木四个又隐藏了一个多时辰之后，传送阵的光芒终于是消散了。

　　“好了我们出去吧，拿完暝泥我们就赶紧走吧。”骷髅头催促道。

　　四个人出去之后，林木看着这铺了满满的一湖底的暝泥，也终于知道为什么这里会有如此大量的暝泥了。

　　这些暝泥显然就是为了稳固，这跨界的传送阵用的。

　　血灵龙看着这里的暝泥，道：“要不我们把所有的暝泥都收了，直接毁了它的传送阵，让它再也来不了这里就完了。”

　　骷髅头老神在在的，道：“你要是不想染上冥界的因果，你就随便动手。”

　　血灵龙听到这话，也是连忙打了个激灵，打消了这个想法。

　　冥界可是传说中的界面，更是主掌天地轮回，要是染上这因果就算自己是龙族当中的皇者，恐怕也要非常的麻烦。

　　林木道：“修复洲际传送阵，用不了那么多暝泥，我们只要拿够足量的就可以了，尽量不要沾染这里的事情。”

　　冥界实在是太过玄妙，林木可不想无缘无故的沾染上这样的因果。

　　而且阴兵也着实太过邪门，林木更不想招惹他们。

　　林木用戒指收取了足够，修复洲际传送阵的暝泥之后，就带着骷髅头三个一起离开了湖底。

　　回到上面之后，林木道：“前辈再有几个月的时间，这里就要开放了，我把你也一起带出去，然后帮你寻找可以复生的天材地宝，帮你恢复身体吧？”

　　骷髅头道：“你的好意我心领了。不过不说你能不能将我带出去，就是那可以助我复生的天材地宝，都不是现在的你可以寻到的。而且我一个骷髅头，生活在这里正合适，天天有这么多骷髅头陪着我，也挺不错的。”

　　林木道：“前辈只要你同意我自然有将你带出去的方法。”

　　骷髅头听到林木的话，道：“你的戒指虽然是用芥石炼制的可以存放活物，但是却并不是自成一界。想要带死物出去还行，带活物出去你想都不用想。”

　　血灵龙道：“老骷髅这你就没有见识了。戒指当然不能带人出去，但是混沌世界却可以将人带出去。”

　　“混沌世界！”骷髅头听到血灵龙的话，也是陡然一惊。

　　血灵龙看着骷髅头得意的道：“老骷髅这就是你没有见识了，林木可是有大气运的人，区区一个混沌世界根本不在话下。我现在就在里面定居，你要是愿意的话，我这半个主人，非常欢迎你进来和我一起住。”

　　“你真的有混沌世界！”骷髅头还是有些不敢相信。

　　林木点了点头，道：“晚辈的确是无意间获得了一枚混沌世界种子，并且在机缘巧合之下，将它化成了一方混沌世界。”

　　对于骷髅头林木有的只是感激，而且现在骷髅头早已不是当年的那个翻手为云覆手为雨的大能了，就算是自己暴露了混沌世界也不会有任何的危险。

　　骷髅头听完之后，也是沉默了几秒，道：“看来你果然是有大机缘、大气运的人。或许我跟着你，真的可以找到让我重生的机会。”

　　血灵龙道：“放心本龙一定会罩着你的，你只要跟着本龙保证有你的好处。”

　　骷髅头直接忽视了，血灵龙的话。

　　林木道：“前辈晚辈倒现在都还不知前辈的名号，还请前辈告知！”

　　骷髅头似乎陷入了回忆当中，过了很久才道：“太久没有使用过名字了，老夫自己都已经忘记了，不过以前外人都喜欢叫老夫光道人，你们也就叫老夫光道人就行了。”

　　林木虽然没有听过光道人这个名号，但是林木相信，光道人的这个名号，在上古绝对是非常的辉煌的，否则的话也不会发现速度规则了。

　　接下来的几个月，林木四个都在白骨窟当中游荡，寻找可能幸存的灵药。

　　不过可惜的是，那些灵药几乎都被毁掉了。几个月的时间，林木几乎没有任何的收获。

　　三个月之后，白骨窟当中再次闪烁起了耀眼的光华，这显然是白骨窟要将里面的人传送出去的征兆。

　　“你们先进混沌世界吧，等会出去之后，恐怕要有一番恶斗了，到时候我可能需要小雕出来帮忙！”想到外面正在等着自己的天罗地网，林木也是面色凝重的对血灵龙三个说道。


第六百零一章 最大的危机

　　血灵龙拍了拍小雕，道：“放心到时候，只管让小雕出去大杀四方。”

　　转过头血灵龙看向小雕，道：“你杀归杀，别忘把元婴给我留下。”

　　“嗷！嗷！”小雕乖巧的点了点头，然后跟着血灵龙和骷髅头，一起进入了混沌世界当中。

　　光华闪烁林木的身体很快变得虚无，最终消失在了白骨窟。

　　白骨窟之外的人，也是注意到了结界之内的异象。一个个都是摩拳擦掌，等待里面的人出来。

　　不过太玄山和混元派，却根本就没有这个心情。李九羽和苍旴，一脸阴沉的等在外面，早已吩咐手下布置完了一切，就等着林木出来呢。

　　“李掌门、苍掌门！”会长不请自来，直接来到了苍旴和李九羽的面前。

　　苍旴看着不请自来的会长，冷哼一声道：“如果你是来为林木求情的，那就请回吧。”

　　会长道：“苍掌门，就算你不看我这张老脸，难道连杨前辈的面子也不给吗？”

　　虽然会长知道杨鸿玺对林木不怀好意，但是这个时候，也不得不借杨鸿玺的名头，来压制一下苍旴。

　　苍旴听到会长的话，不由得一声冷笑，道：“你认为杨前辈是真心保林木吗？我也不怕告诉你，我已经和杨前辈说过了，杨前辈不会插手我们和林木之间的矛盾。如果你执意要保林木，那我只能对你匠师城不客气了。”

　　会长听到苍旴的话，心不由的‘咯噔’一下。

　　跟着会长一起来的焦飞阳，脸色也不是太好看。如果杨鸿玺在这种时候，不站在他们这边的话，那他们的实力，无疑将大打折扣。

　　就算是自己在西冀洲无敌，但是自己最多也就对付一两人而已。而如果杨鸿玺要是在关键的时刻反水，那自己就真的一点翻盘的可能性都没有了。

　　“人出来了！”

　　看到人影出现，一直守在外面的人，也是叫道。

　　果然众人回头看去，看到星星两两的人影，从光华当中走了出来。

　　林木自然也是在这些出来的人其中，看到自己的周围，竟然还剩下了将近百人，这着实有些出乎了林木的预料。

　　阴兵几乎将整个白骨窟都给毁掉了，自己是因为有混沌世界，才能避过一劫。

　　林木可不相信这些人也和自己一样，有一个混沌世界。

　　不过由此也可见，天下同道当中，能人异士绝对不再少数。

　　“怎么就这么点人出来了！”

　　看到就有这不到一百人出来，围着的人也是一阵的议论。

　　要知道进去的可是不下三十万人，可是出来的却只有不到百人。

　　这个陨落的比例，似乎也有些太大了吧。

　　很快众人就知道了里面究竟发生了什么事情，当众人知道事情的经过之后，一个个都是半天说不出话来。

　　“亡灵！”

　　“死尸！”

　　“无头鬼！”

　　“里面的人都是亡灵做的！”

　　“里面究竟有什么恐怖的存在！”

　　这一个个恐怖的词汇出现，让人群当中，顿时掀起了轩然大波。

　　这未免有些太过恐怖了，白骨窟这次降下的灾难，竟然是这等的逆天。

　　听到了这样惊悚的事情，那些没有进去的人，都是暗暗庆幸，幸亏自己当时没有头脑发热。

　　否则的话，他们可不相信自己，会有这一百多人的本事，避过那机会毁掉白枯骨的灾难。

　　“林木拿命来吧！”

　　就在众人仍然为亡灵的事情震惊的时候，忽然一声大吼，横扫全场。

　　然后一股属于顶尖强者的威压，压迫四野，让所有人都是不寒而栗。

　　“哼！”

　　这威压本来就是针对林木的，林木自然更是首当其冲，闷哼了一声，嘴角溢血。

　　“苍旴！”林木抬头，也是看到了究竟是谁对自己出手。

　　苍旴的实力在西冀洲虽然不是第一，但是也绝对是最顶尖的存在了。

　　整个西冀洲能够和苍旴交手的，绝对不会超过十人。而能够压制苍旴的，更是不足一手之数。

　　此时苍旴全力施压，自然不是现在的林木能够抵抗的。

　　“轰！”

　　锁定林木之后，苍旴直接真元大手抓出，要将林木彻底的镇压。

　　苍旴的连连施威，也让众人想起来，除了阴兵以外，还有另外一件大事呢。

　　刚刚进入白骨窟林木就坑杀了，混元派和太玄山的所有精英。包括两位飞升境的长老，这样的大仇，太玄山和混元派，是绝对不会善了的。

　　果然林木刚一出现，苍旴就已经迫不及待的出手了。

　　“轰！”

　　苍旴的真元大手攻到半路，就被人给拦了下来。

　　“焦飞阳！”

　　苍旴冷冷的看着焦飞阳一字一顿的说道：“焦飞阳，今天如果你一定要保这个混蛋，那今天也就是你的陨落之日！”

　　焦飞阳也是毫无惧色的说道：“苍旴小儿，今天老夫就在这里等着你来取老夫的性命。”

　　“轰！”

　　焦飞阳的话音刚落，两道浩大的气势，就是直冲云霄，将天空的白云，都是给彻底的震散了。

　　“是你们两个老家伙！”感受到这两股威压，焦飞阳的脸色也是微微一变。

　　“那似乎是太玄山和混元派的太上长老，看来这次太玄山和混元派是真的拼命了！”

　　“林木的潜力无限，还是最有希望成为九品的丹师。如果要是不在这个时候，将他扼杀在萌芽当中。以后恐怕就更加不好压制了。”

　　“这道也是，林木的潜力实在可怕。连异种天劫都能扛过去，要是真的成长起来，绝对恐怖非常。就算是真的将他们两派灭了，也丝毫不奇怪。”

　　会长看到太玄山和混元派搬出了两位太上长老，脸色也是一变。

　　“各位同道，凡是今天愿意和我匠师城站在一起的，都是我匠师城永远的朋友！”会长也是高声吼道。

　　苍旴看着天下同道冷笑，道：“如果你们认为，你们有命做匠师城的朋友，尽管去做。”

　　混元派和太玄山显然是有备而来，准备了四个多月，肯定是后手多多。

　　再加上苍旴这么一说，不少人都是犹豫了。

　　虽然这些人都或多或少受过匠师城的恩惠，但是恩惠和自己的小命比起来，还是小命比较重要一些。

　　“苍旴、李九羽你们两个老匹夫，如果我们是同样的修为，我碾压你们就跟碾死一只臭虫一样。”林木也是寒声说道。

　　虽然林木已经想到了各种最坏的可能性，但是却没有想到，他们两派把门派的底蕴都给搬出来了。有这样两尊老古董在，就算是自己让小雕出来帮忙，也基本上无济于事。

　　而且两派也是够大胆的，要是万一门派的底蕴有失，两派的实力肯定是要大打折扣的。

　　而且将来面对魔门的时候，也会失去一大助力。这显然是一件非常危险的事情，但是两派却偏偏这么干了，看来他们两个还真的是恨自己入骨啊。

　　李九羽听到林木的话，冷笑一声，道：“林木今天你必死无疑，无论你说什么，今天你都难逃一死！”

　　“唰！”

　　李九羽说完就是一剑轰出，直奔林木的丹田。

　　李九羽出剑的速度极快，而且毫无征兆，让人真的是防不胜防。

　　“嗖！”

　　看到剑气袭来，林木也是瞬间发动了速度规则，险之又险的避开了李九羽的一剑。

　　虽然林木避过了要害，但是溅射出来的剑气，仍然是让林木受了点震动。

　　林木擦了一把嘴角的鲜血，暗暗想道：“真是该死，要是我们现在同级，我必斩他。”

　　“林木只要你愿意交出你的传承，老夫现在就可以带你离开这里！”就在林木思量如何逃跑的时候，杨鸿玺突然传音给林木说道。

　　“老狐狸你果然没按好心，现在终于忍不住要出手了吧？”林木听到杨鸿玺的传音，一点也不意外。

　　杨鸿玺丝毫不为所动的继续，道：“现在只有我能救你，只要你点头，我可以立刻带你离开！”

　　林木冷笑道：“跟你这个老混蛋走，还不如死在他们的手里。”

　　杨鸿玺道：“既然你如此不识好歹，那我也只能斩你了！”

　　“轰！”

　　杨鸿玺的话音落下，就直接发动了神识攻击。

　　感觉到杨鸿玺的神识攻击，林木也是赶紧用神念九斩，幻化出了一面盾牌挡在了自己的身前。

　　“轰！”

　　杨鸿玺的神识极为强大，只是一下就让林木用神识化成的盾牌四分五裂，同时将林木击飞了出去。

　　“噗！”

　　神识遭到攻击，林木也是鲜血喷了出来，脸色变得更白了一些。

　　这次可以说是林木有生以来最大的危机了，如果再想不出来一个办法，自己恐怕就真的要陨落在这个地方了。


第六百零二章 以命相搏

　　明处有太玄山和混元派的围剿，暗中还有杨鸿玺的算计。林木还从来没有如此的被动过，当年在仙界，被四大仙帝联手围攻，似乎也没有现在那么的棘手。

　　“小子能够挡住我的一击，看来你的身上的确有不少的秘密。说出你的传承，我就保你不死！”杨鸿玺仍然不愿放弃说服林木。

　　“不要妄想还有人来帮你了，匠师城的人都早已被人盯上了，不会有人来救你了。”杨鸿玺继续传言，试图瓦解林木的心理防线。

　　不过杨鸿玺说的也都是实话，匠师城的人的确是都被盯死了。焦飞阳也被太玄山和混元派的两位太上长老缠住了，脱身肯定是脱不开了。

　　至于在场的另外一些宗门，林木根本就指望不上他们，这个时候他们不落井下石，林木就感恩戴德了。

　　“老匹夫想让我投降你就别想了，有本事你出来和我明刀明枪的打！”林木也是毫无畏惧的回应道。

　　杨鸿玺道：“你的激将对我是没用的，给你十息的考虑时间。要是再不屈服，我就立刻抹杀了你。”

　　“让小雕出去帮你吧？”血灵龙也是焦急的传音道。

　　林木道：“现在小雕出来也于事无补，这里的高手太多，小雕出来只能徒增伤亡罢了。”

　　“可是你这样坚持下去，也不是一个办法。”血灵龙说道。

　　林木道：“能坚持一刻是一刻，我会寻找机会，发动瞬移离开这里的。”

　　“死骷髅你有没有什么好办法？”血灵龙踢了光道人一脚，焦急的问道。

　　光道人沉吟了一下，道：“如果你能坚持半刻钟，我们或许还有办法。因为阴兵的出现，扰乱了结界当中的规则。结界已经出现了一丝纰漏，再有一刻钟里面的规则就会爆发出来，到时候会将所有人的修为全部压制，那个时候我们就有机会逃跑了。”

　　林木听了之后，道：“我会想办法坚持一刻钟的。”

　　“十息的时间到了，你考虑的怎么样？是交出你的传承，还是就此消亡！”杨鸿玺传音道。

　　林木道：“让我交出传承也可以，不过你要帮我办一件事情。”

　　杨鸿玺一听林木竟然同意屈服，心头也是不由的一喜，连忙道：“说吧什么事？”

　　林木道：“我知道自己这一次肯定是在劫难逃了，即使我把传承交给你我也要死。不过再我死之前，我要苍旴和李九羽给我陪葬，只要你杀了他们，我就把我的传承交给你。”

　　“不可能！”杨鸿玺果断的拒绝道。

　　杨鸿玺也不是傻子，李九羽和苍旴都是飞升境圆满的修士。虽然不如自己，但是想要暗中出手干掉他们两个，也是完全没有可能的。

　　可是如果光明正大的干掉他们两个，必然会引起强势的反弹，到时候两派要是掉过头来打自己，就算自己功力通玄，也不可能逃出生天。

　　林木道：“如果你不同意那就算了，我就算是死，也会燃烧识海，并且自爆天火，让你什么都得不到。”

　　杨鸿玺看到林木如此的决绝，也是有些害怕。要是林木真的燃烧识海，自爆天火，那自己就真的什么都得不到了。

　　自己早已过了飞升的年限，而林木获得的传承，竟然可以引下异种天劫，肯定是非常的逆天。

　　如果自己可以得到林木的传承，说不定可以窥破天机，即使依然无法飞升，必然也可以延长自己的寿元。

　　“我不可能出手帮你斩杀他们两个，但是我可以让他们两个重伤！”杨鸿玺主动让步道。

　　林木故作思考了片刻，道：“可以！我可以不要他们的命，但是我要他们一双手脚，让他们永远变成废人。”

　　没等杨鸿玺开口，林木就道：“这次没得商量了，你答应就答应，不答应我现在立刻自爆识海，引爆天火！”

　　杨鸿玺道：“好！那你现在将你的传承交出，我帮你对付他们两个！”

　　“哈哈！”林木大笑，道：“你当我是三岁小孩吗？我现在把传承交给你，你还会帮我对付他们吗？”

　　杨鸿玺道：“老夫说话算话，说过会帮你对付他们，就一定会帮你对付他们。”

　　林木冷哂：“你认为我会相信你的鬼扯吗！”

　　“找死！”杨鸿玺冷哼一声，再次发动了神识攻击。

　　这次杨鸿玺可不是一波攻击，而是连续三波攻击。

　　杨鸿玺的神识修为何其强大，就算林木有神识功法，也完全不是它的对手。

　　林木连忙幻化出了数十个神识盾牌，挡在自己的身前，阻挡杨鸿玺的进攻。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　面对杨鸿玺如潮水一般的神识攻击，林木的所有神识盾牌，都是破碎成了无形。

　　而林木也是连续喷出了几大口鲜血，生命之火都是近乎枯竭。

　　会长和焦飞阳看到林木连续遭到重创，也是心有余而力不足，只能看着干着急。

　　“小子我的耐心有限，交出的你的传承，老夫一定会实现自己的诺言。”杨鸿玺威胁道。

　　林木擦了一把嘴角的鲜血，冷笑道：“姓杨的你是认为我不敢鱼死网破吧，今天小爷就让你看看什么是勇气！”

　　说完林木腾的一下让自己的身体，剧烈的燃烧了起来，流霜天火直接变的极为的不稳定，随时都有可能爆炸。

　　“他要自爆天火！”

　　有人看到林木的情形，也是震惊的叫道。

　　这可是二级的流霜天火，自爆的威力，不下于一个飞升境圆满强者自爆元婴的威力，这里的人都会受到波及。

　　杨鸿玺看到林木真的敢自爆天火，燃烧识海。心中也是一惊，连忙道：“好！我答应你！现在就去给你将李九羽和苍旴的手、脚取来！”

　　林木一边维持着天火和识海的燃烧，一边道：“一刻钟之内，我要看到他们两个的手和脚！”

　　杨鸿玺看到林木是真的玩真的，也不敢继续逼迫下去了。

　　相比于被人追杀，林木对他的意义更为重大。而且杨鸿玺实际上，根本就没有将西冀洲的九星门派放在眼里。

　　“小子好计谋！”等杨鸿玺离开之后，光道人也是传音赞赏道。

　　“噗！”

　　回答光道人的林木的一口鲜血。

　　虽然林木这是不得已的计谋，但是那天火灼身和燃烧掉的识海，都是货真价实的。

　　在杨鸿玺这样的老古董面前，林木只能来真的，假的杨鸿玺一眼就能看出来。

　　默默运转功法，林木好不容易将伤势暂时稳定下来，不让伤势这个时候爆发出来。

　　“噗！”

　　半空当中的战局忽然一转，一道凌厉的拂尘划破天空，直接袭杀向了李九羽。

　　李九羽根本没来得及防备，就直接被拂尘扫掉了一条臂膀。

　　“杨鸿玺你这个卑鄙小人，竟然反水！”突然被杨鸿玺袭击，李九羽也是勃然大怒。

　　“哼！找死！”杨鸿玺冷哼一声，拂尘又是一扫，就要卸掉李九羽的另外一只手。

　　“当！”

　　这次李九羽有所防备，也是抽身格挡，以手中的灵剑挡住了杨鸿玺的拂尘。

　　李九羽的实力实在是和杨鸿玺差了太多，虽然挡了下来，但是李九羽也是浑身大震。身体连连向后退去，嘴角更是溢血不已。

　　“姓杨的，你袭杀我派掌门，难道就不怕走不出我西冀洲！”太玄山的太上长老，一边抵住焦飞阳，一边出言威胁道。

　　杨鸿玺道：“我不会要他的性命，只是要他的双手、双脚而已！”


第六百零三章 狠狠羞辱

　　太玄山的太上长老，听到杨鸿玺的话，咬牙切齿的道：“你敢！只要你敢动我派掌门，就算是倾我全派之力，也一定会把你留下来。”

　　杨鸿玺冷哼道：“你一个小小的八星门派，也敢威胁我。”

　　杨鸿玺说完之后，向前踏出一步，一声沉闷的声音直击李九羽的心房。

　　“噗！”

　　李九羽实在是跟杨鸿玺差了太多，就是杨鸿玺的这一步，李九羽都承受不了，直接一口鲜血喷了出来。

　　“唰！”

　　拂尘再次一抖，李九羽的一条腿就被砍了下来。

　　“你！”

　　连续失去一条腿、一条胳膊，也是让李九羽受创不轻。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　杨鸿玺根本不打算给李九羽开口的机会，抬手又是将李九羽的另外一条腿给砍了下来。

　　“啊！”

　　就在杨鸿玺准备再次动手的时候，太玄山的太上长老，猛然一声爆喝，将焦飞阳轰开，前往救援李九羽。

　　“轰！”

　　太玄山的太上长老和杨鸿玺硬撼了一击，也是发出了一声震天的炸响，将周围的人都是推了出去。

　　“姓杨的你别欺人太甚，虽然你来自帝宗。但是这里是西冀洲，不是你东玄洲。这里还轮不到你撒野，我太玄山也不是你想蹂躏就能蹂躏的。”太玄山的太上长老，冷然的说道。

　　杨鸿玺看着太玄山的太上长老，眼神微眯道：“这里的确不是东玄洲，不过你区区一个八星门派的太上长老，在我面前还不够看的。”

　　被人如此的蔑视，太玄山的太上长老，也是老脸铁青，道：“杨鸿玺你欺人太甚！”

　　林木看着马上就一言不合，就准备开打的杨鸿玺和太玄山的太上长老，心中也是暗暗高兴。

　　林木就等着这一幕呢，他们最好是狗咬狗，这样也省了自己不少事了。

　　“时间差不多了，再有一会，里面的天地规则马上，就会影响到外面了。”光道人对林木传音道。

　　林木一边修复伤势，一边道：“前辈里面的规则，能够影响外面多久？”

　　光道人道：“时间不会太久，最多也就两个时辰而已。”

　　林木道：“两个时辰也够了，等会我们就有怨抱怨，有仇报仇。”

　　“好！龙大爷我有怨抱怨，等会我一定帮你出气。”血灵龙打抱不平的说道。

　　就在林木几个交流的时候，半空当中，杨鸿玺已经将太玄山的太上长老，给打的节节败退了。

　　“你不是我的对手，不要误了自己的性命！”杨鸿玺讥讽的说道。

　　太玄山的太上长老，冷哼一声，道：“杨鸿玺今天我就是拼了老命，也一定拉上你一起死。”

　　杨鸿玺道：“想要拉上我，就凭你还差点。”

　　杨鸿玺说完，抬手就是直接真元大手，向太玄山的太上长老抓去。

　　“哼！欺人太甚！”太玄山的太上长老看到杨鸿玺，直接以真元大手对付自己，也是冷哼一声。

　　如果自己比杨鸿玺低一级，那杨鸿玺用真元大手对付自己，自己什么也说不出来。

　　但是自己和杨鸿玺同级，杨鸿玺还用真元大手对付自己。这简直就是对自己的蔑视，所谓士可杀不可辱，他也是堂堂太上长老这样被人羞辱，他岂能忍耐。

　　“轰！”

　　太玄山的太上长老，也是一记真元大手，直接和杨鸿玺的真元大手对撞在了一起。

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　太玄山的太上长老，虽然和杨鸿玺同为飞升境的巅峰，但是两人之间的实力，还是相差太多。

　　虽然这一下太玄山的太上长老抗住，但是还是被震的倒退了三步，脸色也是一阵的苍白，气血更是一阵的翻涌。

　　“跟老夫比，你还差得远！”杨鸿玺得意的说道。

　　杨鸿玺的得意劲还没等过去，就突然脸色一变。

　　“糟糕！我被林木那个小子给耍了！”杨鸿玺也不是等闲之辈，这天地规则刚刚变化，他就已经知道自己被林木给耍了。

　　“苍旴老匹夫，今天小爷就让你看看花儿为什么这样红！”天地规则一变，林木就将天火给收了起来，然后直接奔向了苍旴。

　　“林木小儿，你主动来送死，老夫就成全你！”苍旴冷哼一声，抬手也是一道灵气攻出。

　　“我的修为，怎么突然下降了！”苍旴看到自己打出的这一击，毫无攻击力，也是脸色陡然大变。

　　很快苍旴就找到了问题的源头，原来是白骨窟当中的天地规则，已经影响到了外面，将他的修为也给压制了下去。

　　“老匹夫，沙包大的拳头没吃过吧？”林木冷笑一声，直接硬撼苍旴的攻击，然后一拳砸在了苍旴的眼睛上。

　　“嘭！”

　　苍旴被林木正面击中，顿时也是变成了熊猫眼。

　　“尝过沙包大的拳头了，再尝尝小爷香蕉大的大脚吧！”林木说完之后，抬起一脚，就直接踩在了苍旴的脸上。

　　大家的修为一样，林木凭借自己的无瑕体，就是绝对无敌的存在。

　　一拳一脚下去，林木直接把苍旴给踩到了地底下。

　　周围的人看到林木就这样，将一派掌门给踩在了脚底下，也是暗暗心惊。

　　“这林木果然是胆大包天！”

　　“他这真的是要和混元派不死不休了！”

　　周围的人看到林木如此的大胆，也是完全被震撼到了。

　　“啊！”

　　如此没有面子的被林木踩在了脚底下，也是几乎让苍旴发狂。

　　“还想起来，给我滚下去！”林木看到苍旴还想起来，抬脚又是一脚，将苍旴给踩了下去。

　　再次挨了一脚，现在苍旴的脸上正好对称，一边一个脚印。

　　“嘭！”

　　骨粉四起，苍旴再次被林木给钉到了地里。

　　“竖子，老夫要你的小命！”混元派的太上长老，看到自己的掌门，就这样被林木羞辱，也是气的几乎要发狂。

　　“小爷时间有限，没工夫跟你玩。”林木丢下这一句话之后，就直接来到了只剩下躯体的李九羽面前。

　　“嘿嘿！你不是想要我的小命吗？今天我就先收掉利息！”林木说完之后，手起刀落，直接将李九羽剩下的仅存的一只手给砍了下来。

　　虽然修真者随着修为的提升，失去的手脚还能再生，但是这也是需要很长的时间的。

　　而且李九羽堂堂一派掌门，四肢都没有了，这岂不是要变成天下的笑柄了。

　　李九羽看到林木过来，也想要阻拦，不过他双腿和一条手臂早已没有了，他拿什么阻挡。

　　林木看着李九羽，道：“天天听人说人棍、人棍的。今天我终于见识到什么是人棍了！”

　　“噗！”

　　李九羽听到林木的这话，也是一口老血喷了出来，两人一黑被活活的气晕了过去。

　　“小子老夫我跟你拼了！”太玄山的太上长老，也是一声爆喝，冲向了林木。

　　林木抓起昏迷的李九羽，道：“还是先接住你家的人棍吧！”

　　看到林木把李九羽堂堂一个八星掌门的身体，当成皮球一样，周围的人都是艰难的咽了一口吐沫。

　　“这林木也真敢干！”

　　“这简直就是我的偶像啊！”

　　“我要是也能有林木这样的实力就好了！”

　　周围除了震惊以外，还有不少的年轻弟子，开始羡慕起林木来了。

　　“杨老匹夫现在轮到你了！”解决了两个，林木将最后的目光，盯上了杨鸿玺。


第六百零四章 人肉沙包

　　杨鸿玺看到林木看向自己，也是心中一颤。

　　同级当中林木绝对是无敌的，就算是自己也不会是林木的对手。

　　“林木你要想清楚，如果你敢动我，无论是修真界还是仙界，都将没有你的立足之地。”杨鸿玺看着林木冷冷的说道。

　　林木冷笑一声，道：“今天就算是仙帝下来也救不了你！”

　　杨鸿玺听到林木的话，想都未想转身就跑。

　　不过杨鸿玺并不是要逃跑，而是准备逃到一个不受这里规则影响的地方，再解决林木。

　　不过显然林木没打算给他这个机会，林木一步迈出，下一刻就已经挡在了杨鸿玺的身前。

　　林木使用的是速度规则，根本就不会受到天地规则的限制。

　　“你……”杨鸿玺看到林木突然出现在自己的眼前，也是被吓了一跳。

　　“轰！”

　　林木根本就没有功夫跟杨鸿玺废话，抬手就是一记巫皇拳。

　　如果能够在这里就把林木给抹杀了，当然最好。如果抹杀不了，林木也不想让杨鸿玺太好过了。

　　看到林木金黄色的一拳，杨鸿玺也是眼神一紧，挥手就是一面古朴的圆形盾牌。

　　“轰！”

　　林木一拳砸在盾牌之上，盾牌连晃都没有晃一下，反而是反弹的力量，让林木的手臂一阵的酸麻。

　　“半仙器防御至宝！”

　　林木看着这一面不起眼的小盾牌，眼睛也是一眯。

　　以林木此时的炼体修为再配合巫皇拳，就算是七品防御灵宝，林木也能一拳轰碎。

　　就算是九品灵宝，即使轰不碎，也要抖上一抖吧。

　　这面盾牌竟然连抖都没有抖，显然是超越了九品灵宝的存在。

　　“不愧是出过大帝的宗门，出手就是半仙器！”围观的人，看到杨鸿玺出手，就是半仙器级别的防御至宝，也只能羡慕了。

　　半仙器的防御法宝，整个西冀洲也就只有一件而已，而人家一个帝宗出来的长老，出手就是一件半仙器的防御至宝，可见真正的帝宗底蕴有多么的雄厚。根本就不是西冀洲的这些门派能够比拟的。

　　“林木把咱们的那把仙器拿出去对付他。”血灵龙对林木传音道。

　　林木当日解救血灵龙的时候，的确是获得了一件仙器。不过林木从来没有想过使用它，第一他不适合自己，而且就算是仙器简直也远远没有无影刀的价值高。

　　第二以林木此时的修为，使用仙器，只能招来无穷的追杀，林木还不会干那么傻的事。

　　不过现在听到血灵龙的这个提议，林木倒是真的有点心动了。

　　现在时间还有一些，要是自己真的拿出仙器，或许真的有可能把自己的敌人，给一锅都端了。

　　可是要是万一不能一锅都端了，那自己恐怕就真的麻烦了。一件仙器，足以吸引帝宗的真正强者夸洲追杀自己了。

　　而且自己就算是把他们都给杀了，这里还有很多其它人看着，除非自己能狠心把他们都给杀了。

　　“不用！”权衡再三之后，林木最终还是放弃了动用仙器的想法。

　　“我给你机会，你还是赶紧逃吧，否则的话等过一会，你就再没有半分的机会逃跑了！”杨鸿玺看到自己的圆盾挡住了林木的进攻，也是放心了下来。

　　林木看着杨鸿玺，道：“砸不碎你的乌龟壳，照样有方法教训你！”

　　话音落下，林木发挥自己的速度优势，直接靠近了杨鸿玺的身前，准备和杨鸿玺展开近身肉搏。

　　圆盾就那么大，杨鸿玺只能护住自己的主要部位，不过这样却将一些林木希望他暴露出来的部位，暴露在了林木的面前。

　　“啪！”

　　林木看准杨鸿玺的老脸，阴笑了一声，直接抡圆了胳膊就是一巴掌。

　　这一巴掌打的那叫一个脆生，而且林木是全力施为，这一巴掌下去，直接让杨鸿玺的脸蛋肿的老高，老脸都险些直接开花了。

　　“你……”

　　被林木正面抽了一巴掌，杨鸿玺也是怒火中烧，指着林木因为愤怒浑身都有些颤抖。

　　“你什么你！长这么大还没挨过巴掌是吧，小爷我再免费赠你一个！”林木说完之后，抡圆了又是准备给杨鸿玺的另外一边脸来一下。

　　既然杀不了杨鸿玺，林木也不准备要他的老命了，来日方长四大帝在修真界的道统，林木一个都没打算放过。

　　日后对付杨鸿玺的机会多的是，但是杨鸿玺算计自己，林木也没有打算让他好过。

　　杨鸿玺看到林木抡圆了胳膊，也是连忙将圆盾调整了上来，护住自己的老脸。

　　不过显然他低估了林木的智商，或者说他太高估了自己的智商。

　　林木的确是抡圆了胳膊，不过这次不是打脸，而是一拳砸在了杨鸿玺的肚子上。

　　“嘭！”

　　这一拳直接把杨鸿玺打的身体一躬，如一只大虾一样，倒飞了出去。

　　不过这显然还不算完，林木又是一步跟上，连续三拳，都是打在了同一个地方，疼的杨鸿玺险些把苦胆都吐出来。

　　但是这仍然不算完，当杨鸿玺将圆盾再次移到腹部的时候，林木毫不客气的又赏了杨鸿玺一个巴掌。

　　就这样在所有人目瞪口呆的表情下，林木就把这个在西冀洲所有人眼中被当成神一样尊敬人，当成一个人肉沙包一样足足痛打了半个时辰。

　　林木打李九羽和苍旴的时候，两派的人马或许还会帮忙，但是林木打杨鸿玺就不会有人帮忙了，毕竟杨鸿玺是一个外来的。

　　“小崽子，无论你逃到哪里，老夫都誓要把你薄皮拆骨！”杨鸿玺简直是要被气疯了。

　　他堂堂帝宗的大长老，别说在这蛮荒的西冀洲，就算是在道统昌盛的东玄洲，都是可以横着走的，可是今日却被林木这般暴打，简直是要把他的肺都气炸了。

　　“今天我就先把你给薄皮拆骨了，教教你省的你不会！”林木一边回应，一边继续对杨鸿玺进行暴打。

　　“轰！”

　　就在林木打的正爽的时候，背后忽然生出一阵恶风，下一刻一股猛烈的爆炸传来，巨大的气浪直接让林木的五脏六腑，都是受到了不小的震动。

　　“噗！”

　　一大口鲜血喷出，直接让林木原本就已经重伤的身体，更是伤上加伤了。

　　“太玄山！”林木回头眼中满是杀意的盯着偷袭自己的，太玄山的太上长老。

　　“轰！”

　　林木强忍着伤势，转身再次轰出了巫皇拳。

　　杨鸿玺又半仙器防御至宝可以防得住，可是太玄山的太上长老就什么都没有了，只能靠自己的身体硬抗了。

　　“噗！”

　　林木这一拳下去，也是让他双手的骨骼尽碎，口中喷血不止。

　　“林木你不能继续了，你的伤势已经非常严重了，必须要找个地方调整才行！”光道人给林木传音道。

　　林木自然也知道自己身体的情况，自己刚才就是一直在强忍着，现在再次被偷袭，的确是已经到了崩溃的边缘了。

　　“焦前辈这里是我找到的暝泥，等传送阵修复之后，还请通知一下晚辈！”林木将自己找到的暝泥交给焦飞阳之后，直接转身就走了。


第六百零五章 半路杀出个大魔

　　林木将暝泥交给焦飞阳之后，直接转身就走，丝毫不停留。

　　看着林木化成一道光影消失，杨鸿玺和太玄山以及混元派的三大高手，都是紧紧的跟了上去。

　　林木的潜力实在巨大，就算是杨鸿玺都是非常的忌惮，更何况林木的身上还有那么多的秘密，也是杨鸿玺绝对不容自己错过的。

　　不过林木掌握的乃是速度规则，就算是三人全力施为，也是距离被林木越拉越大，更何况这里的天地规则还受到了影响，三人完全无法发挥自己最快的速度。

　　“呼！”

　　林木一边再前面飞，一边不断的运转《巫神炼体术》无瑕体的自我修复能力是非常强的，林木必须要尽快修复身体。

　　四人很快就飞出了白骨窟的影响范围，而三人的修为，也是瞬间恢复了。

　　“呼！”

　　修为恢复的瞬间，杨鸿玺就是将自己的速度提升到了极限，一下子就拉开了太玄山、混元派两个太上长老的距离，同时拉近了和林木的距离。

　　太玄山和混元派的两人看到，也是只能无奈叹气。

　　帝宗的底蕴，终究还是不能他们能比拟的。

　　“林木今天你休想逃出老夫的手心！”杨鸿玺一边拉近和林木的距离，一边酝酿着自己的最强一击。

　　当着天下人的面，被林木当成人肉沙包打来打去的，自己的脸面早就荡然无存了，如果今日还不能斩杀林木，他也不用回东玄洲了。

　　“老匹夫等你抓住我再说吧！”林木一边跑，一边嘴上也是不饶人。

　　“哼！”杨鸿玺冷哼一声，大手一拍，一道巨大的手印，就向林木覆盖了下去。

　　“天火给我烧！”

　　林木直接打出流霜天火，让天火抵抗杨鸿玺的攻击。

　　“噗！”

　　虽然天火挡住了杨鸿玺的攻击，但是强大的力量，还是让林木大口呕血，脸色也更是苍白了几分。

　　“哼！我看你今天还往哪儿跑！”杨鸿玺看到自己把林木打的一个趔趄，也是一声冷笑。

　　两人一个跑一个追，不过没有了天地规则的压制，杨鸿玺的速度越来越快，两人之间的距离越来越近，杨鸿玺脸上的笑容越发的浓了。

　　“小子给我陨落吧！”看到距离差不多了，杨鸿玺直接一抬手，手中的拂尘瞬间变成了百丈长，直刺林木的后心。

　　感觉到身后恶风阵阵，林木心头也是一沉。

　　不过就在林木认为自己可能会陨落的之际，忽然一把砍材刀，擦过自己的脸颊，挡在了拂尘的前面。

　　“当！”

　　一声巨响，砍材刀直接挡住了拂尘。

　　“谁敢阻拦老夫！”突然被人挡住，杨鸿玺也是勃然大怒。

　　“你个老匹夫，老子我挡的就是你。再不滚的话，老子把你给宰了。”话音落下，一个赤裸着上身的老汉，扛着一把造型夸张的砍材刀出现在了林木的面前。

　　看着这个路见不平的老汉，林木根本就不记得自己何时结交了这样的老者。

　　而且这老者能够和杨鸿玺抗衡，显然他的实力也不弱。

　　“你是何人？”杨鸿玺发现自己看不透来人的修为，也是谨慎了几分。

　　“老子我是什么人用不着你管，总之今天这个小子老夫要带走，识相的就给老子滚！要不老子连你也一起扛回去，把你给活刮了！”老汉的脾气非常暴躁，根本就不愿意给杨鸿玺废话。

　　“哼！你个老匹夫，今天老夫就把你给活刮在当场！”杨鸿玺怒哼一声，拂尘再次扫出。

　　“嘿嘿！不信老子的话，老子的今天就让你知道什么是后悔！”老汉笑了两声，直接挥下自己的砍材刀。

　　老汉的砍材刀看似普通，但是无论是炼制手法还是材质都绝非一般的天才地宝。

　　“当！”

　　拂尘再次和砍材刀相遇，直接将下方的山头给震碎了一大片。

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　一击之下，两人也是各退后了一步。

　　“你是魔门的人！”一击之下杨鸿玺，也是知道了来人的身份。

　　老汉道：“老子就是魔门的人怎么了？”

　　杨鸿玺冷哼道：“看来今天老夫要为民除害了，斩掉你这个魔门的贼人了。”

　　老汉冷呲道：“最讨厌的就是你们这种道貌岸然，假装正经的牛鼻子，有本事手底下见真章！”

　　“心有千千结！”

　　杨鸿玺低吼一声，手中的拂尘，直接铺天盖地的笼罩出去，想要将林木和老汉都给覆盖在里面。

　　老汉看着漫天的拂尘的，道：“你们这些牛鼻子就是让人反胃，一个大男人玩女人的招数！老夫让你开开眼，看看什么是男人的玩的！”

　　“快刀斩乱麻！”

　　老汉一声长啸，手中的砍材刀瞬间发出渗人的光亮，而老汉的手也是快速的舞动了起来，一道道几乎要将空间划破的刀锋，将所有的拂尘都是给破了开来。

　　看着漫天飘飞的拂尘，老汉哈哈大笑，道：“女人玩的东西，就是差劲，还是老夫的这把砍材刀好用！”

　　杨鸿玺看着过来的老汉，也是脸色变了几变。

　　这个突然不知从哪里出现的老汉，实力的确是太强了，和自己根本就不相上下，甚至还要比自己强上那么一线，自己都未必会是他的对手。

　　“你究竟是什么人？有胆就报上名来！”杨鸿玺问道。

　　老汉哈哈大笑道：“老子郭振天，想要报复老子，随时恭候。”

　　“八大魔王之一的郭振天！”杨鸿玺听到郭振天的名字，脸色也是不由的大变。

　　郭振天狂笑三声，道：“没想到你还记得老子，既然记得老子就乖乖的给我滚，别逼老子出手。”

　　“我乃是东玄洲东……”

　　杨鸿玺本想搬出自己的背景来压制郭振天，不过郭振天根本就没打算让杨鸿玺说完，直接打断道：“老子不管你是什么人？不滚老子就把你一起绑了，拉回山门给你活刮了！”

　　杨鸿玺听到郭振天的话，脸色也是铁青。不过郭振天的威名，他实在是听过太多了，自己真的未必是他的对手。

　　“郭振天你要考虑清楚，救走这个小子，你很有可能连自己的性命都会丢了，更有可能会误了你们这一族的延续！”杨鸿玺仍然不想放弃。

　　“滚！”回答杨鸿玺的仍然只有一个字，当然还有郭振天的砍材刀。

　　“郭振天今天的选择是你自己选的，希望你不要后悔！”杨鸿玺看着郭振天威胁了两句，最终还是选择了离开。

　　他真的不一定是郭振天的对手，自然也不想在这里误了自己的性命。

　　看到杨鸿玺离开，林木也是拱手谢道：“多谢郭前辈出手相助！”

　　郭振天上下打量了一下林木，道：“小子有点胆识，难道你就不怕我来也是为了你的传承吗？”

　　林木道：“前辈自信自己无敌，又怎么会贪恋别人的传承！”

　　郭振天听了林木的话，看着林木足有三秒钟之后，忽然哈哈大笑道：“好小子！有点意思，老子这次没有白来。我那孙子，果然没有说错，你这个小子果然有意思！”

　　林木道：“敢问前辈的孙子，可是郭鹏！”

　　郭振天道：“看来你不仅有意思，还不笨，跟老夫走吧，郭鹏那小子正在等你呢！”


第六百零六章 魔门的历史

　　林木现在的确是需要一个安全的地方，跟着郭振天显然是最好的选择。

　　不过自己的身上秘密太多，郭振天或许不会动心，但是其它的人呢？

　　林木虽然不知道郭振天，和那些进攻修真界的魔门有什么关系。但是想来郭振天这一脉也绝对不弱，要是真的跳出一个强者来，郭振天能不能帮助自己都是两说。

　　郭振天显然是看出了林木的顾虑，笑道：“小子不用这么多心眼，只要你跟着老子走，老子保证没有人敢动你。谁敢动你，老子就拆了谁的骨头。”

　　郭振天都这么说了，林木也不好拒绝了，只能拱手道：“多谢前辈。”

　　郭振天一挥手一架八品飞行灵宝，就出现在了眼前。

　　看着郭振天挥手就是一件八品的飞行灵宝，也是羡慕郭振天这个大魔王的底蕴丰厚。

　　一件八品飞行灵宝的价值，绝对比一件九品攻击灵宝的价值高。

　　“小子羡慕吧，只要你愿意加入我魔门，老子的这件飞行灵宝就给你了。”郭振天说道。

　　林木客套的笑了笑，道：“前辈就别拿晚辈开玩笑了，还是先离开这里吧。”

　　郭振天哈哈笑道：“好！先离开这里！”

　　两人上了郭振天的飞行灵宝之后，林木也没有遮挡什么，直接开始修复起自己的伤势来。

　　看着林木的身体，逐渐的变得透明。身体之上的伤势以肉眼可见的速度恢复着，郭振天都是直羡慕。

　　“无瑕体的恢复能力，还真是让人羡慕！”郭振天看的也是直咂摸嘴。

　　林木这次的伤势极重，不说之前燃烧的识海，就是自己身体接连受到的创伤。如果不是因为自己无瑕体的修为，都足以让同境界的修士，死上几十次的了。

　　一天的时间，林木暂时将自己的伤势稳定住了，不过想要彻底修复，林木还需要时间，在这里显然是不合适的。

　　“这么快就痊愈了？”郭振天看到林木睁开眼睛，也是惊讶的问道。

　　林木摇了摇头，道：“我这次的伤势极重，必须要到一个安全的地方，才能全力修复，暂时只是稳定住了。”

　　郭振天听了之后，道：“我们再有半天的时间，就能到我修炼的地方了，到时候我会给你安排一个安全的地方的。”

　　林木拱手道：“多谢前辈！”

　　郭振天摆摆手，道：“你是鹏儿的朋友，也就是我的晚辈，不用跟我这么客气。”

　　半天的功夫之后，两人到达了一处林木从来没有到过的地方。

　　不过这里显然也是一处洞天福地，浓郁的灵气，让林木没有进入，就感觉身体一阵的轻松。

　　“这就是我的魔王山，在这里你绝对安全，就算是帝宗那帮混蛋来了，也不敢把你怎么样。”郭振天一抬手，连续打出了数百道手诀，守山大阵缓缓打开，郭振天也是操控着飞行灵宝进入了山中。

　　进入山中之后，郭振天将飞行灵宝停在一处洞府的前面，这才收起了飞行灵宝。

　　“林兄！”看到林木出来，郭鹏立刻上来热情的招呼道。

　　林木看着郭鹏，也是笑道：“郭兄！这次真的是要感谢你的救命之恩了！”

　　郭鹏道：“林兄你太客气了，你把我当兄弟，兄弟有难我自然不会袖手旁观。”

　　林木道：“郭兄你是怎么知道我会有麻烦的？”

　　郭鹏道：“你在白骨窟当中的一切，我早就已经通过魔门的消息渠道知道了。我知道你肯定会有危险，所以就央求老爷子去救你了。”

　　林木听到郭鹏的话，心中也是非常感动。

　　“爷爷这次真的要多谢你了！”郭鹏跟林木说完之后，转过头对郭振天说道。

　　郭振天哈哈大笑，道：“能让我孙子对我这么客气，看来这个人救的太值得了，大家都进去聊吧，别在外面站着了。”

　　林木三人进入之后，宋娜一下子就蹦了出来，上下打量着林木，道：“还行没缺胳膊少腿，挺健康的！”

　　“多谢关心！”林木也是微微一笑说道。

　　宋娜撇了撇嘴，道：“我可不是关心你，我主要就是想看你死没死。要是死了的话，好把天火给我带回来。”

　　宋娜的古灵精怪，林木早已深有体会，所以也是淡淡一笑。

　　“林兄洞府我已经让人给你安排好了，你只管去里面养伤，魔王山是绝对安全的。”郭鹏道。

　　郭振天道：“唉，养伤着什么急。林小友刚到，我们先痛饮一番再说。”

　　林木道：“前辈说的正是，好久不见我对大家也甚是想念，我们先痛饮一番再说，正好我这里还有一些好东西，要跟大家分享一下。”

　　“好！你真是越来越对老子我的脾气了！”郭振天听到林木丝毫不扭捏，也是开怀大笑。

　　酒水很快就摆好了，而林木也是拿出了自己在，白骨窟当中得到的九级灵兽的血肉。

　　“九级灵兽！”郭振天看到林木拿出的血肉，也是眼睛一亮。

　　林木道：“这是我在白骨窟当中侥幸获得的。”

　　白骨窟当中发生的事情，郭振天也有耳闻，所以也并没有深究。

　　宋娜看到九级灵兽，倒是非常的兴奋。因为至今他想起，林木那日烤的肉还直流口水呢。

　　林木直接祭出流霜天火，以天火烤制九级灵兽的血肉。

　　很快一股肉香就弥漫了整个洞府，同时一股浓郁的药香，也是参杂在肉香当中弥漫了开来。

　　“血肉宝药！”郭振天闻到这药香，神情不由得又是大震。

　　林木点了点头解释，道：“这些灵兽以白骨窟当中的宝药为食，早已将自己的血肉炼化的堪比宝药了。”

　　郭振天听了之后，也是哈哈大笑，道：“看来老子今天是有口福了。这血肉宝药，可是丝毫不比延长寿命的灵药差上多少。”

　　听到这血肉宝药可以延长寿命，宋娜的眼神也是一亮，道：“林木可不可以把这血肉宝药，给我带上一些啊？”

　　林木大方的道：“没事我这里还有一些，到时候给你拿上一些。”

　　郭振天看着宋娜，道：“你是想要给你爷爷那个老不死的拿回去吧？”

　　宋娜点了点头，道：“正是。”

　　郭振天拍了郭鹏的脑袋一下，道：“你这个笨小子，这么好的表现机会不知道好好珍惜。”

　　“什么机会啊？”郭鹏有些迷糊的看着郭振天问道。

　　郭振天一副恨铁不成钢的样子，看着郭鹏道：“老子我这么聪明，怎么会有你这么笨的孙子。你要是那点血肉宝药去讨好一下她家老爷子，你们两个的事，不就成了一半了吗？”

　　郭振天说完之后，郭鹏和宋娜都是脸一红。

　　林木有些玩味的看着郭鹏，哈哈大笑道：“郭兄我这里还有一对翼鸟的翅膀，就都送给你去好好表现一下吧。”

　　林木说完之后，直接甩出了一对翼鸟的翅膀。

　　郭鹏看着一对价值无量的血肉宝药，也是感激的道：“多谢林兄！”

　　林木摆了摆手，道：“相比于你救我命来说，这一对翅膀根本就算不了什么？”

　　等林木将肉烤制好之后，四人就在洞府当中，开始推杯换盏了起来。

　　酒过三巡菜过五味，林木也是问出了自己心中的疑惑：“前辈、郭兄，我看你们虽然是魔门。但是所修炼的功法，却并没有半分魔界的影子，这是为何？”


第六百零七章 十大魔王的来历

　　郭鹏喝了一口酒，道：“这事你别看我，这事我也不了解，我出生的时候，我们这一脉就是这样的。”

　　郭振天豪放的啃了一口九级灵兽的肉之后，道：“这事你们早晚都要知道，就趁着今天跟你们，好好讲一讲我们魔门的历史。”

　　喝了一口酒之后，郭振天就开始将魔门那段早已泯灭在时间当中的历史，讲给了三人听。

　　林木也没有想到，魔门竟然还有这样的一段历史，听完之后也是颇为的震撼。

　　原来过去的魔门并不是这样的，过去的魔门只是修炼的功法和行事手段和名门正派有些不同而已。

　　至于有违天和，与魔界勾结。那都是后来发生的一件事情，才让魔门变了性质，成为了所有正道的公敌。

　　原来在上古时代，魔门出现了一位法力通天，但是却行事极为邪恶的天才。

　　他以吞噬修真者的元婴疯狂的提升自己的修为，并且祭祀魔界的邪恶图腾，获得了纯正的魔气，在修真界掀起了滔天波澜。

　　几乎一个人摧毁了整个修真界正道的道统，而且这还不算，他还妄图霸占魔门，最终魔门和修真界的前辈一起出手，才将他给镇压了。

　　这个人虽然被镇压了，但是这件事情，却让魔门就此彻底的分裂了。

　　一部分人坚信那个人走过的道路是无敌的，而另外一部分人则比如郭振天这样一流的，认为这些是纯粹的旁门左道，有违天和不愿与其同流合污，最终导致了魔门的分裂。

　　一部分人带着那个人曾经祭祀过的图腾，并且集合了更多的人来祭拜它，的确是获得了惊人的力量。

　　看到这样的祭拜的确能够获得强大的能量，越来越多的魔门的人，加入了他们这一边。

　　虽然他们获得了来自魔界的力量，但是这却也让他们的野心彻底的膨胀了起来。

　　他们不再管什么有违天和，只是拼命的屠杀修真界的人，吞噬他们的元婴，获得更强的力量。

　　而这也是万年之前，爆发正魔大战的直接导火索。

　　当年的正魔大战可以说是打的天地无光，甚至连帝宗的仙器都是毁掉了两三样。

　　用血河漂橹来形容当时的场景，都觉得有些不够。当时整个修真界的土地，都几乎被鲜血给染红了，无边无际的无情海当中都是随处可见，死亡的修真界的人和魔门的人的尸体。

　　最终修真界这一方，出现了数位横扫全场的老古董，而郭振天他们这一脉的魔门，也是派出了数位老古董级别的存在，帮助修真界这一脉。

　　就算是如此，这些老古董也只活下了不足一成。

　　不过虽然付出了极大的代价，但是总归是将这些早已变了味的魔门，给镇压了下去。

　　至于郭振天他们这一部分真正的魔门，和修真界之间的大仇，除了过去积累的世仇之外。

　　就是修真界的人背信弃义，在对付了那一部分祭司魔界的魔门之后，就直接调转枪口对付自己了。

　　修真界的人举着防止死灰复燃的大旗，在诸多高手的带领之下，将郭振天他们这一部分真正的魔门，给死死的打压了下来。

　　要不是最终魔门这边的几个老古董，以燃烧寿命为代价，击退了修真界的攻伐，郭振天他们能否活下来都是一个未知数。

　　听了郭振天的娓娓道来，林木三人都是半天没有说话。

　　他们三个都没有想过，原来魔门还有过这样的一段历史。

　　“爷爷这么说，我们才是真正的魔门正统了？”郭鹏看着郭振天问道。

　　郭振天点了点头，道：“我们当然是魔门的正统，至于那帮崇拜魔界那帮狼崽子的魔门，只能算是旁门左道，早已不是魔门了。”

　　宋娜有些义愤填膺的道：“这帮修真界的正道，还真是够不要脸的了。不仅背后捅刀子，还尽往自己的脸上贴金，说自己是为了天下苍生。我看是他们怕我们这正统魔门，才是真的！”

　　郭振天豪迈的道：“那帮牛鼻子当然怕我们这正统的魔门。想当年我们这正统的魔门，可是占据了大半壁修真界的，那些正统的牛鼻子看到我们的祖先，只有点头哈腰的份。”

　　宋娜道：“郭老爷子你放心，我们一定会努力，让我正统魔门，重现当年的威风的。让那些牛鼻子看到我们之后，继续点头哈腰。”

　　郭振天听了宋娜的话，哈哈大笑道：“好！好！丫头有志气！”

　　夸完宋娜，郭振天又一巴掌拍在郭鹏的后脑勺上，道：“你跟人家宋娜学学，也给我们这一脉长长志气。”

　　郭鹏面对郭振天是一点脾气都没有，只有点头称是。

　　“对了前辈，我听杨鸿玺那个老混蛋，称呼你是十大魔王，这又是怎么回事？”林木继续问道。

　　宋娜抢着，道：“这个我知道，让我来说！”

　　林木笑道：“那就劳烦宋小姐给我讲讲吧？”

　　宋娜卖弄的道：“十大魔王是修真界那帮牛鼻子，对郭老爷子的尊称。”

　　“这些年我们之所以能够安然的生活在西冀洲的一域，而且还能占据如此好的一大片山脉，全靠郭老爷子他们十个人，打出来的赫赫威名。”

　　“这么多年以来，修真界其实从来就没有放弃过，对我们的打压。但是他们每一次派来的人，都会被郭老爷子他们打的屁滚尿流。而郭老爷子他们十大魔王的威名，也就是这样打出来的。”

　　林木听了宋娜的话，也是感叹自己的无知。

　　自己好歹也算是再修真界生活一段不短时间了，可是竟然连这样的事情都不知道。

　　其实这件事情也不能怪林木无知，毕竟上一次林木的修炼速度实在是太快。

　　从什么也不懂，到最后飞升只用了一千年的时间。而且林木到了修真界之后，大部分的时间都是在闭关冲击飞升境，所以外面发生了什么事情，林木不知道实在是太正常了。

　　郭振天听了宋娜对自己夸赞，也是老怀开慰的笑道：“宋丫头你把我抬的这么高，是为了说明你家那个老不死的，也非常厉害吗？”

　　被郭振天看穿自己的心思，宋娜也是有些不好意思。

　　郭鹏这个时候，倒是很果断抓住了机会，道：“宋娜的爷爷，也是十大魔王之一，排名还比我爷爷高了那么一丝呢？”

　　“啪！”郭鹏还没等说完，就被郭振天一巴掌拍在了后脑上，道：“说的什么屁话，你爷爷会不如那个老不死的，你爷爷我只是法宝不如他的强罢了。等我那天找到可以提升法宝等级的天材地宝之后，在让那老不死的跟我打过看看！”

　　宋娜看到郭鹏吃瘪，也是出面解围道：“郭老爷子你功力通天自然不会比我爷爷差，如果你有趁手的法宝，肯定和我爷爷不相上下。”

　　“哈哈！宋娜这话说的就招人喜欢，臭小子你好好跟人家宋娜学一学，别出去给我丢脸！”

　　“是！是！”郭鹏也是郁闷的点头。

　　“行了时间不早了，你们两个带林木下去找地方疗伤去吧。”郭振天摆手说道。

　　三人离开之后，郭鹏和宋娜带着林木，到了另外一处山头的洞府，道：“林木这段时间你就在这里疗伤吧。”

　　林木道：“郭兄如果我没有看错的话，这里过去应该是一处上古修炼洞府吧？”

　　郭鹏点了点头，道：“这里过去的确是一处上古修真洞府，后来被我爷爷给占据了才改名叫魔王山的。不过这里的禁制，我爷爷也只是解开了八成而已，还有最后的两成没有解开。我爷爷猜测那最后的两成，可能封印了这个洞府主人的兵器和丹药，我爷爷这些年一直都在努力破解那最后的两成。”

　　郭鹏连这样的秘密都对林木说了，显然是没有将林木当成外人。

　　林木道：“我对阵法和禁制也有些研究，等我伤势恢复之后，或许我可以帮上老爷子一点忙。”

　　郭鹏一听喜道：“如果你真的能帮上我爷爷的忙，那我爷爷肯定会高兴死的。”

　　林木笑道：“我也只是有些研究而已，具体怎样还要等我伤势好了之后再说。”

　　郭鹏憨厚的笑了笑，道：“林兄那你就去疗伤去吧，我和宋娜就在外面给你守着！”


第六百零八章 来者不善

　　林木这一次的伤势的确是极重，除了身体上的伤势，神识的伤势也是极重。

　　为了骗过杨鸿玺，林木的确是燃烧了不少的识海。

　　拿出自己炼制的复神丹，林木直接一次性的吞服了三颗下去。

　　复神丹对神识的修复功能，的确是没的说的。

　　三颗丹药下去，林木的识海当中，立时掀起了一股神识风暴，疯狂的弥补着林木的神识。

　　在复神丹和神识功法的共同作用下，林木用了三天的时间，不仅仅将自己的识海伤势修复好了，更是让自己的神识修为，更上了一层楼，不过距离人境七层还是差了一线，这就需要机缘了。

　　修复好自己的神识之后，林木就开始全力修复自己身体上的伤势。

　　林木早已是无瑕体了，再加上刚才吃了那么多的血肉宝药，修复起身体的伤害也是非常容易的。

　　七天的时间足够让林木修复自己身体的伤势了，不过修复好自己的身体伤势之后，林木并没有立刻起身离开洞府。

　　这里是一处上古洞府，灵气非常的浓郁，而且这次虽然大伤元气，但是却也让林木将根基重新砸实了一遍，将修为也是重新巩固了一遍，为了林木的突破打下了坚实的基础。

　　“呼！”

　　林木运转《太上阴阳诀》疯狂吸收洞府当中的灵气，冲击着自己的修为。

　　洞口之外，感觉道灵气疯狂流失的宋娜和郭鹏，对望一眼都是非常的吃惊。

　　这灵气流失代表什么，他们都清楚。

　　“重伤之后就能立刻晋级，林兄果然是够妖孽！”郭鹏感慨道。

　　宋娜道：“这个林木本来就是妖孽，这样的动静，都快赶上化神境修士造成的动静了。”

　　郭鹏看着洞口当中越来越浓密的灵气，苦笑了一声，道：“看来林兄马上就要把我们甩在后面了。我们恐怕是追不上林兄了！”

　　宋娜道：“你爷爷说的没错，你就是没有志气。整个修真界能和林木这样妖孽的也不会再有第二个了，追不上林木你不会超过别人。”

　　在宋娜面前郭鹏可不像失了面子，连忙道：“谁说我追不上林兄了，我的资质不差，只要我肯努力，一定可以追上林兄的。”

　　宋娜满意的点了点头，道：“这还差不多，魔门的大比马上就要开始了，你要是能够拿回来一个第一，就算我爷爷不同意咱俩，我都跟你私奔。”

　　郭鹏听到宋娜的话，也是脸上不由得一喜，道：“娜娜你说的是真的吗？”

　　宋娜俏脸绯红，道：“你说呢？”

　　郭鹏看到宋娜的表情，就已经明白了一切，一把将宋娜抱起来，道：“娜娜你放心，这次的第一一定是我的。”

　　洞外两人缠绵悱恻，洞内的林木，则已经到了突破的边缘。

　　修炼《太上阴阳诀》的林木，根本就没有瓶颈这么一说了，只要有足够的灵气，林木的修为就可以没有任何阻碍的提升。

　　“轰！”

　　灵气一阵的涌动，林木毫无阻碍的突破了寂灭三层，达到了寂灭四层。

　　找到一个灵气充裕的地方不容易，林木当然不会浪费这样的机会。

　　突破寂灭三层之后，林木继续全力运转功法，让继续的灵气继续凝练、提升，向寂灭五层冲刺。

　　灵气继续疯狂的涌动，很快林木的周身，就形成了一个又一个的灵气漩涡，海量的灵气冲入了林木的身体当中。流走于林木身体当中的所有筋脉，不断的冲刷着林木的身体。

　　随着灵气的冲刷，无瑕体的潜能也被激发了出来。

　　无瑕体本身就可以加快修炼的速度，再配合《太上阴阳诀》简直是逆天当中的逆天了。

　　“呼！”

　　灵气一遍又一遍的冲刷着林木的无瑕体，让林木的修为不断的提升、积累，向着寂灭五层冲击而去。

　　“啵！”

　　一声脆响，一切都是水到渠成，林木的修为成功的突破到了寂灭五层。

　　连续突破了两层，林木原本打算一鼓作气，再次两个三连跳，不过转念一想，林木还是放弃了这个想法。

　　自己连续两次连跳三级，那都是有特殊条件的，在这里连跳三级很有可能会让自己的根基不稳，反而会影响自己的战斗力。

　　不过虽然不准备继续提升修为了，但是林木也没有打算放弃修炼。

　　林木祭出了自己的流霜天火，让流霜天火从里向外燃烧自己的身体。

　　用天火来炼体，这也算是林木从这次受伤当中得到的收获吧。

　　林木当时以自爆天火威胁杨鸿玺，但是却意外的发现，天火竟然对凝练无瑕体有用。

　　林木让天火不断的洗练自己的身体，不断的烧掉自己体内的杂质，不断的提升无瑕体的质量和等级。

　　天火燃烧也是需要耗费大量的灵气的，这让林木所在的洞穴当中的灵气越来越浓郁。

　　到了后来都惊动了郭振天，亲自前来查看了。

　　郭振天看着林木洞穴当中，几乎要变成液体的灵气，也是非常的惊讶。

　　郭振天面色凝重的看着洞口，似乎想要看穿洞府当中的一切，不过天火的燃烧让洞内的温度非常高，就算是郭振天也很难看清里面的情况。

　　“老祖端木雷求见！”一个郭家的子弟，来到郭振天的面前禀报道。

　　郭振天听到端木雷这个名字，眉头也是皱了皱，道：“他来干什么？”

　　郭家的弟子，道：“他没有说，只是说要求见老祖你。”

　　郭振天点了点头，道：“带他去会客厅等我。”

　　“是！”那人答应了一声，就下去了。

　　“爷爷这个端木雷不是那边的人吗？他这次突然来访，会不会有什么其它的目的？”郭鹏说道。

　　郭振天冷哼一声，道：“他无非是想要来说服我，让我们和他们一切对抗修真界罢了。”

　　顿了一下郭振天，道：“鹏儿你去见一见那个端木雷吧。”

　　郭鹏听到郭振天让自己去见端木雷，也是一愣，道：“爷爷可是我和端木雷的辈份不对等，更何况他要求见的是你啊？”

　　郭振天冷哼道：“让你去见他，我都已经给他面子了。他不想跟你谈，你就让他滚！”

　　“是！爷爷！孙儿知道怎么做了。”郭鹏答应了一声，就下去见端木雷去了。

　　郭鹏很快就到了会客室，并且见到了端木雷。

　　如果林木在场的话，一定会非常惊讶的，因为这个端木雷不是别人，正是当日要擒杀自己的假古鸿真。

　　端木雷看到郭鹏过来，眉头也是一皱，道：“你爷爷呢？”

　　郭鹏客气的道：“我爷爷有事，让我来陪你老人家。”

　　端木雷一声冷哼，重重的在桌子上一拍，怒声道：“郭振天真当自己是魔门的领袖了，竟然如此无视老夫，难道他就不怕老夫带领魔界攻占了他这魔王山吗？”


第六百零九章 大战魔门图腾

　　郭鹏听到端木雷的威胁，也是毫不示弱的回应道：“如果你有事尽管说事，如果你想打架，我魔王山也绝不会惧怕任何人。”

　　被一个小辈如此的呵斥，端木雷也是感觉脸上无光，直接释放出自己强大的气势，压迫向郭鹏。

　　“端木雷你当我魔王山是什么地方！”端木雷刚刚释放出自己的气势，郭振天就忽然出现在郭鹏的前面。

　　看到自己的目的达到，端木雷也是收起了自己的气势。

　　“郭兄既然你肯出来，那不如我们谈谈正事如何？”端木雷一脸和气的说道。

　　“哼！”郭振天冷哼一声，道：“有什么话快说，如果还是想要联合对付修真界的话，你就可以直接滚蛋了。”

　　郭振天对于端木雷用那样的方式，逼迫自己出来，显然是非常的不爽。

　　端木雷笑呵呵的道：“今天我来找郭兄，不是为了对付修真界的事情。而是我听说郭兄这里来了一位客人，我想要见一见那位客人。”

　　郭振天的眉头皱了皱，道：“我这里没有来过什么客人。”

　　端木雷笑道：“郭兄你想独吞我没意见，我只是想要见一见那位客人而已。”

　　“哼！”郭振天冷哼一声，道：“我不知道你说的是什么意思？”

　　端木雷道：“郭兄你就不用藏着掖着的了，林木现在应该就在你这魔王山的某处洞府当中疗伤呢吧？”

　　郭振天虽然不知道端木雷是怎么知道林木在自己这里的，但是显然现在不是问这些的时候。

　　郭振天道：“林木是鹏儿的朋友，来我这里做客，难道还需要你的同意吗？”

　　端木雷笑道：“当然不需要，只是我和林木有些因果没有解决，而且林木从我这里偷了一些东西，我想要要回来罢了。”

　　郭鹏听到这里，终于是忍不住道：“端木雷你还不能不能要点脸了，林木从你这里偷过什么东西。要说你惦记他身上的东西还差不多。”

　　端木雷道：“郭兄你这孙子可是有点欠管教了，而且他经常和修真界的人来往，很容易耽误了我魔门复兴的大业。”

　　郭振天道：“我孙子怎么样是我的事情，还了轮不到你指手画脚，没事的话你现在就可以给我滚了。”

　　端木雷脸色微微一变，道：“只要你让我了却了和林木之间的因果，我立刻就走。”

　　郭振天道：“如果我说不呢？”

　　端木雷道：“如果郭兄你说不，那我也只能对不起了。”

　　郭振天豪放的笑道：“对不起！老子今天就坐在这里看着，看你能怎么对不起我！”

　　端木雷一副胜券在握的样子，道：“郭振天我承认你功力通玄，但是如果是面对我魔门的图腾，不知道你还有几分胜算的把握？”

　　郭振天听到端木雷的话，脸色也是稍稍一变，不过还是丝毫不惧的道：“一些魔界的杂碎，也就只有你们将它们视为图腾。要是让老子看见，必定将它斩杀。”

　　端木雷道：“好！郭兄真是有气魄，那今天就让我欣赏一下，郭兄是如何斩杀图腾的吧？”

　　说完忽然一声大吼，接着一个巨大的牛头怪物，突然出现在了魔王山当中。

　　“端木雷你找死！”发现端木雷将魔界魔兽带入自己的地盘，郭振天也是怒火中烧，大手一探而出，就要斩杀端木雷。

　　端木雷虽然是夺舍而来的身体，但是经过一段时间的融合，也早已适应了这具身体，修为更是早已恢复到了巅峰状态。

　　“轰！”

　　端木雷一拳轰出，带起了滔天的魔气和郭振天的一拳，重重的轰在了一起。

　　一拳之下直接将这座会客厅，给轰得粉碎。

　　“郭兄只要你交出林木，我立刻就走。如果你不肯的话，那今天你这魔王山，恐怕就要血流成河了。”端木雷自信满满的说道。

　　郭振天冷哼一声，道：“一只魔界的魔崽子，老夫还不放在眼里。今天老夫就先斩了你，再去斩了那头魔崽子。”

　　“鹏儿你去通知族中长老，带领大家抵抗那头魔崽子，等爷爷斩了这个老匹夫，就去斩了那头魔崽子。”郭振天对郭鹏说道。

　　“是！”郭鹏应了一声，就下去通知族中长老去了。

　　巨大的牛头魔兽，身高超过百丈，四只巨大的牛蹄，仿佛四个巨大的磨盘，每次落下都会踩出深大数十丈的大坑。

　　“吽！”

　　一声嘶吼，牛头魔兽，直接撞向了一座满是灵药的山峰。

　　“轰！”

　　在牛头魔兽的一次撞击之下，这座将近千丈的灵药山峰，就瞬间轰塌，变成了一堆石块，至于山上的灵药则全部被埋在了石块之下。

　　看到牛头魔兽如此强悍的攻击力，郭振天的眼神也是不由的一紧。

　　“郭兄这只是一个警告，如果还不肯交出林木，那你就只能看着你这魔王山，变成一片废墟了！”端木雷说道。

　　“端木雷就算我这魔王山变成废墟，今天你也休想走出我这魔王山了。”郭振天怒声吼道。

　　话音落下，郭振天手上的速度再度增加，攻击也是越发的凶悍了起来。

　　与此同时，正在洞府当中，凝练自己无瑕体的林木，也是受到了牛头魔兽的影响，不得不从修炼当中退了出来。

　　“发生什么事了？”林木来到洞府外面，看向焦急不安的宋娜问道。

　　宋娜看到林木出关了，也是一喜，道：“林木你出关了。”

　　林木点了点头，道：“我的伤已经无碍了，发生什么事情了？”

　　宋娜焦急的道：“刚才郭鹏过来通知我说，端木雷带着魔兽来这里找你，郭爷爷不肯交出你，两人已经大打出手了。郭鹏已经组织族人，去拦住那头魔兽了。我也已经跟我爷爷发出信息，让他赶过来帮忙了？”

　　“端木雷？”

　　林木并不知道这个端木雷是谁，不过魔界很少有人不想杀自己的。

　　林木道：“那个魔兽现在在哪儿？”

　　宋娜道：“就在山门附近，据说已经毁掉两三座山峰了。”

　　林木飞身而起，道：“我去那里看看，你在这里等你爷爷吧。”

　　宋娜道：“不！我跟你一起去！”

　　两人一前一后，来到山门附近。正好看到，郭鹏和自家的一些长老，正在围着那头牛头魔兽攻击。

　　其实这头牛头魔兽本身并没有多么强横的实力，也就相当于八级灵兽而已。

　　只是它一身皮糙肉厚，力大无穷，而且使用的还是具有腐蚀性的魔气，这才让它看起来是无敌。

　　不过这头魔兽的防御力的确惊人，一般的灵宝，打在它的身上，连一点痕迹都不会留下，而且身体之上似乎没有任何的弱点。

　　“小雕你和我一起上！”林木唤出小雕，准备和小雕一起对付这头魔兽。

　　“嗷！”

　　小雕嘶鸣了一声，从混沌世界当中冲了出来，然后直接扑向了魔兽。

　　看到突然出现的九级灵兽，郭鹏他们都是一愣，不过看到这灵兽的方向是魔兽，所有人也都是松了口气。

　　小雕常年被死气侵蚀，身体比之一般的九级灵兽都强横了不少，就算是比之这头魔兽也是丝毫不差。

　　“噗！”

　　小雕一爪子抓在牛头魔兽的背部，锋锐的钢爪，直接刺进了牛头魔兽的背部，一下子抓起了足有上百斤的血肉。

　　“吽！”

　　别抓掉了这样一大块血肉，牛头魔兽也是愤怒的咆哮了一声。

　　“轰！”

　　不过还没等它展开反击，一座刀阵就是跟着轰落，开始疯狂的绞杀它撕裂的伤口，顿时大片的血雨洒落，成吨的血块落下，腐蚀着地面。

　　“林兄这头魔兽的魔气非常厉害，你要小心！”看到是林木冲了上去，郭鹏也是连忙出声提醒。


第六百一十章 斩图腾

　　林木修炼的是《太上阴阳诀》，修炼的更是纯正的万物母气。

　　对于任何的能量，阴阳二气都是有着绝对的压制作用。

　　“我会小心的！”林木答应了一声，也是飞身而上，冲向了牛头魔兽。

　　“吽！”

　　牛头魔兽看到重伤自己的林木，也是怒吼一声，四蹄刨动直接冲向了林木。

　　牛头魔兽虽然体型庞大，力量强悍，但是速度上却根本就不是林木的对手，而且它体型庞大，也给了林木更多进攻的地方。

　　其实如果抛去魔气对灵气的压制，以及它本身无可匹敌的防御力，它的实际实力也就只有寂灭圆满罢了。

　　但是加上魔气和它无可匹敌的防御力，就算是郭振天来了，也不一定会会占到便宜。

　　但是这两点，却恰恰也是林木的优势。

　　无瑕体的力量和防御力，并不比这头魔兽差多少，而且那牛头魔兽最大的杀手锏魔气，对林木也是丝毫没有压制力。

　　所以林木冲上去和牛头魔兽近身搏斗再加上小雕的袭扰，也不会被压制在下风。但是如林木这样的人，恐怕万界也就只有林木一个了。

　　“巫皇拳！”

　　林木一拳轰出，带起漫天的杀意，轰响了牛头魔兽的伤口处。

　　“轰！”

　　拳风带着凛冽的杀机，疯狂的在血肉当中肆虐，很快就在牛头的脊背上，留下了一个直径丈许的血洞。

　　看着滚滚留下的魔血，郭鹏以及郭家一众长老，都是非常的惊讶。

　　郭家的一众人攻击了差不多半个时辰，都没能在它的身上留下多少痕迹。

　　林木和小雕的一个配合，就给牛头魔兽造成了如此大的创伤，这样的战绩绝对惊人。

　　“林兄小心！”

　　看到牛头魔兽牛头喷出了一大口魔气，笼罩向了林木，郭鹏也是连忙出声提醒。

　　不过他的提醒还是慢了半步，话音落下之时，林木已经被魔气包裹了。

　　“林兄！”

　　郭鹏看到林木被魔气包裹，也是长啸一声，就冲上去解救，不过却被家中长老给拦了下来。

　　“二爷爷你让我过去，我要去救林木！”郭鹏焦急的说道。

　　二爷爷面色凝重的道：“鹏儿你的心情我可以理解，但是魔气的威力鹏儿你也看到了。就算是我被这么多的魔气笼罩，也很难脱身，你这样上去只能送死！”

　　郭鹏自然知道自己二爷爷说的都是对的，魔气的威力郭鹏亲眼看多，自己家族的一位化神境的祖叔，只是被沾染了一点就已经修为半废了。

　　如此大量的魔气，要是自己冲进去，用不上一刻钟就会变成一堆白骨。

　　小雕看到林木被魔气包裹，也是着急的直叫。不过面对魔气，它也不敢冲上去。

　　“小雕我没事，你继续对付魔兽！”林木传音给小雕说道。

　　小雕听到林木的传音，终于是放心不少，嘶鸣了一声继续攻向了魔兽，又是一爪子抓下了上百斤的血肉。

　　林木被魔气包裹，也是感觉到一股肆虐的腐蚀性。而且这种腐蚀性极强，比自己在地球上感受到的那种腐蚀性，要强上千百倍。

　　只是瞬间这些魔气就将林木身上的衣服，给腐蚀了个干净。

　　由于对这魔气腐蚀性的低估，林木现在也不太敢，冒险将这些魔气，吸收到身体当中炼化。

　　“这些魔气对你的无瑕体有用，千万别浪费了。”光道人传音对林木说道。

　　林木道：“真的吗？”

　　光道人，道：“老头子我还能骗你，不信你自己试试。”

　　林木听了之后，也是放开防御，让魔气肆意的侵蚀自己的身体。

　　魔气很快就将林木体表的一层皮肤，给腐蚀了个干净。

　　要知道林木现在的无瑕体，就算是林木站在原地，用五品灵宝砍都不会造成一点伤害，但是魔气一瞬间就将林木的皮肤给腐蚀了个干净，可见这魔气的腐蚀效果。

　　而且这也就是林木，要是换成别人，恐怕早就变成一堆白骨了。

　　“啊！”

　　看到自己身上的肌肉，一块、一块的被腐蚀，林木也是忍不住一声嘶吼。

　　“老骷髅这魔气真的对无瑕体有用吗？”血灵龙看着林木几乎要被腐蚀成白骨了，也是有些心惊的问道。

　　光道人道：“我忘记告诉他了，利用这魔气，不用硬抗。一边运转他的炼体功法，一边抗衡就行。”

　　“嘭！”听到光道人的话，血灵龙气的一脚，把光道人踢到了一边，道：“你这个老坑货，这么重要的事情，怎么不早点说。”

　　光道人知道自己干了错事，也是没有反驳，道：“我以为他知道。”

　　血灵龙顾不得继续收拾光道人，连忙提醒林木道。

　　林木听了血灵龙的提醒，也是气的险些吐血。这么重要的事，怎么不早点跟自己说，自己都要玩完了，这才想起来这么重要的事。

　　林木不敢有任何的犹豫，连忙运转《巫神炼体术》，修补自己身上的创伤。

　　随着《巫神炼体术》的运转，林木身上的血肉，慢慢的产生。不过腐蚀的速度却更快，这让林木也是有些着急了。

　　要是就这么不明不白的死了，林木可真是亏大了。没死在魔兽的手里，死在一个不靠谱的骷髅头手里，这简直是天大的笑话。

　　“林兄！”看到魔气久久不散，郭鹏也是万分悲痛，就要再度冲上去。

　　“鹏儿别急，魔气久久不散，或许还有转机，我们只管静观其变！”二爷爷一脸凝重的说道。

　　魔气当中的确是有转机，经过不懈的努力，林木终于是将《巫神炼体术》的恢复速度和魔气的腐蚀速度，达到了一个平衡。

　　达到平衡显然不是林木的目的，继续加速运转《巫神炼体术》，林木的身上的血肉，终于是一点、一点的弥补了上来。

　　很快林木的身体就恢复如初了，不过林木想象当中的突破，并没有出现。

　　不过想来也是，要是这么容易就能突破，那也就不是无瑕体了。

　　取出了一套衣服穿上，林木直接一声低啸，破开魔气冲了出来。

　　“林兄！”郭鹏看到林木冲了出来，也是连忙上前询问。

　　林木笑了笑，道：“郭兄放心我没事，你和各位前辈，只要看准它的伤口攻击就行，我和小雕会牵制住它的精力，不让它有机会攻击你们！”

　　郭鹏道：“多谢林兄！”

　　林木笑道：“这事因我而起，我谢谢你们还来不及呢。”

　　“小雕你和我从正面攻击那头蠢牛！”林木招呼小雕一声道。

　　“嗷！”

　　小雕看到林木没事，也是非常的兴奋。

　　林木和小雕转到了正面，牛头也是牛眼瞪的老大。

　　尤其是看到林木没有被自己的魔气杀死，也是非常的惊讶。

　　“吽！”

　　牛头魔兽嘶吼一声，直接冲向了林木，既然魔气对林木无用，牛头魔兽就准备直接用蛮力将林木撞成肉泥。

　　“嗷！”

　　小雕看到牛头冲过来，也是迎了上去，直接用自己两只锋锐的爪子，抵住了牛头魔兽的牛角。

　　小雕别看体型没有魔兽大，但是力量却丝毫不比魔兽差上多少。毕竟小雕可是吃着天材地宝长大的，满身的血肉都是精华。

　　“裂天一斩！”

　　林木看到小雕抵住了牛头魔兽，也是挥刀发出了自己的最强攻击！


第六百一十一章 最后的禁制

　　眼看刀阵落下，而是还是直奔着自己最脆弱的眼睛，牛头魔兽的眼中也是出现了一丝慌乱。

　　刀阵的威力，牛头魔力可是深有体会。

　　不过它现在就算是想要挣脱开，也没有办法，小雕死死的擎住它的牛角，让它也是丝毫动弹不得。

　　“轰！”

　　刀阵落下，直接将它那足有灯笼大的牛眼，给震的粉碎，白的黄的不知道是何种物质的液体，流了一地。

　　“吽！”

　　“吽！”

　　牛头魔兽眼睛遭受重创，也是愤怒的咆哮，牛头拼命的晃动，狠狠的将小雕给甩了出去。

　　将小雕甩出去之后，牛头直接认准了林木，就要冲过去。

　　不过还没等牛头魔兽这边展开攻势，那边郭家的众人，就已经对牛头发动了致命一击。

　　在数位老祖级别的强者带领之下，郭家众人集合所有的攻击手段，都是轰击在了林木之前轰出的那个血洞之上。

　　“轰！”

　　郭家众人的攻击轰击在那血洞之上，直接将那血洞给彻底炸开，无数的鲜血喷涌而出，而牛头的身体，更是在众人的眼前，一点一点的分解，最终从中间撕裂了开来。

　　“吽！”

　　牛头魔兽又是嘶吼一声，最终身体撞在了一座山峰之上，将山峰直接拦腰折断。

　　看到牛头魔兽终于是倒地不起了，郭家的所有人都是松了口气。

　　这可是魔门供奉的图腾，他们这一脉虽然不供奉这些东西，但是也深知这图腾的威力。

　　“我们竟然斩杀了一头图腾！”

　　“我们真的斩杀了一头图腾！”

　　有年轻的郭家的弟子，仍然不敢相信自己等人呢刚才的壮举。

　　不过事实就摆在眼前，让他们想不相信都不行。

　　端木雷那边看到图腾竟然在众人的齐心合力之下，被斩杀了，也是好半天没有说出话来。

　　图腾的实力端木雷是最清楚的，就算是自己和图腾交手，也不见得能够取得丝毫的上风，至于斩杀就更别想了。

　　本来端木雷还以为，自己可以凭借图腾的威风，大力斩杀郭家的后人，最终逼迫郭振天妥协，交出林木。

　　可是没有想到他非但没能逼迫郭振天妥协，反而还让图腾折损在了这里。

　　折损了一头图腾，就算是端木雷能够活着离开这里，回去之后也很难交代了。

　　“林木！都是你！老夫要宰了你！”最终端木雷将目光，定格在了林木的身上。

　　如果不是林木的出现，图腾根本就不会遭到重创，更加不会陨落，自己也不会变的如此的被动。

　　“端木雷你的对手是我，先过了我这关，再说杀别人的事情吧？”郭振天冷笑一声，直接将砍材刀一横，挡在了端木雷的前面。

　　“轰！”

　　忽然又是一股滔天的气势逆天而上，这显然又是一位强大到盖世的强者出现了。

　　“爷爷！”感觉到这股熟悉的气息，宋娜惊喜的叫道。

　　“烈焰魔王，宋青山！”感觉到这股暴躁的气息，端木雷的脸色也是不由得大变。

　　面对郭振天，他就已经非常吃力了，要是同时面对两个魔王，他根本就没有生还的可能性了。

　　“呼！”

　　人未到火焰已到，这样炙热的火焰，显然是天火才能拥有的。

　　“三级赤明火！”当看到火焰的颜色之时，林木也是吃了一惊。

　　赤明火的等级虽然没有林木的流霜天火高，但是这可是三级的赤明火，威力上较之二级的流霜天火只强不弱。

　　其实无论是何种天火升级都是非常困难的，这不仅仅需要能够让天火升级的天材地宝，更是需要你有大气运，因为即使找到升级的天材地宝，也不是就一定可以升级的。

　　三级的天火在修真界几乎是绝迹看不见的，可是宋娜的爷爷，竟然真的将天火在修真界升级到了三级，这绝对算是一个异数了。

　　“呼！”

　　三级的天火直接将灵气都给气化了，端木雷更是疲于应付。

　　“死老鬼我用不着你帮忙！”郭振天看到宋娜的爷爷插手，也是高声叫道。

　　“嘿嘿！我是看你收拾不了他，我才出手帮助的，你应该感谢我才对！”宋青山嘿嘿的笑道。

　　郭振天听到这话，更是气的须发皆张，道：“屁话！老夫会对付不了端木雷，老夫现在就斩给你看看！”

　　“唰！”

　　郭振天说完，砍材刀直接斜着砍了出去。一道巨大的刀影横空，似乎要将空间给划破一般。

　　看到郭振天动用了全力，端木雷也不敢怠慢，直接回身以魔刀格挡。

　　“当！”

　　魔刀和砍材刀撞击在一起，发出了震天的巨响，音浪更是直接将两人周围的山峰给削去了山峰。

　　“噗！”

　　端木雷的实力终究还是较之郭振天差了一些，而且他还要防备宋青山的进攻，所以这一下之下，端木雷也是被打的大口吐血。

　　“想跑！你跑的了吗？天火锁天！”宋青山看到端木雷要逃，也是将天火掷出，让天火直接将一方区域，都给封锁住了。

　　“死老鬼老子用不着你帮忙，没有你老子照样斩他！”郭振天看到宋青山继续插手，手上的力量又是加大了几分。

　　“轰！”

　　砍材刀再次重重的轰落，端木雷只能被动的格挡。

　　“噗！”

　　虽然勉强挡住了，但是端木雷又是一大口血喷了出来。

　　“郭振天老夫今天就算是死，也要拉上你们郭家的所有人！”打到这个份上端木雷也知道自己跑不了了，索性准备拉上所有人一起死。

　　“嘭！”

　　郭振天一刀将宋青山的攻击挡下，道：“不用你帮忙！”

　　宋青山，道：“老鬼这个端木雷要自爆，我们不能玩了，必须要尽快解决了他。”

　　郭振天，道：“老子今天就看他怎么自爆，给老子我开！”

　　郭振天一声怒喝，砍材刀被他舞动的虎虎生风，锋锐的刀气，牢牢的将一方空间给彻底的封锁了起来。

　　“唰！”

　　砍材刀从头劈落，一道寒光闪过，直接将端木雷给劈成了两半，甚至连那刚刚狂暴的元婴，都是被劈成了两半。

　　“想在老子的面前自爆，你还差点！”郭振天看着端木雷的尸体，不屑的说道。

　　“刺啦！”

　　郭振天再次一挥手，将锁住自己的天火劈开，然后赤裸着上身走出来，看着宋青山，道：“这是我的家事，那里用得着你帮忙？是谁放这个老鬼进来的！”

　　“爷爷是我把玉牌，给宋娜的！”郭鹏讪讪的站出来承认道。

　　“你这个小子，还没把人娶过门，就胳膊肘向外拐！你真是气死老子了！”郭振天看到是郭鹏给的玉牌，也是只能愤愤的骂道。

　　宋青山笑道：“老鬼我来帮忙你不谢我，还这么对我，这就是你郭家的待客之道吗？”

　　郭振山，道：“你看我郭家那里需要你帮忙了。那图腾都被我郭家众人给斩了，那里还需要你这个老鬼了。”

　　宋青山笑道：“老鬼你别想忽悠我，我早就来了。斩杀那头图腾，全是这位林小友的功劳，你别尽往自己的脸上贴金！”

　　见被宋青山揭穿，郭振山也是强词夺理的道：“林木是我鹏儿的兄弟，那就算是我半个郭家的人了！”

　　这样的一对老活宝，林木还真是第一次见到，也是感觉颇为的头疼。

　　趁着两人没有牵扯上自己，林木连忙自己站出来，道：“能够斩杀魔界图腾，是靠大家的努力，只有我一人也根本无法成事。”

　　郭振天听到林木这么说，也是非常的欣慰，得意的看着宋青山，道：“听到没有！”

　　为了防止两位老爷子继续吵下去，郭鹏站出来，道：“爷爷林木对阵法和禁制也颇有研究，正好现在宋爷爷也来了，我们不如研究一下，如何破开剩下的两成禁制吧？”


第六百一十二章 聘礼大

　　郭振天听到林木对禁制也有研究，也是眼前一亮，道：“林木你对阵法和禁制还有研究？”

　　那剩下的最后两成禁制，是郭振天长久以来的心结。

　　郭振天自从霸占了这处上古洞府之后，就一直再想方设法的破解这里的禁制。

　　因为郭振天从这洞府的点滴痕迹当中推断，这剩下的最后两成禁制当中，不是存放丹药的，就是存放洞府主人的灵宝的。

　　无论是丹药还是灵宝，对郭振天来说都是极为需要的。尤其是如果这里存放的是一件高级灵宝的话，那绝对可以让郭振天的实力提升一大截，也就不用再屈居于宋青山之下了。

　　林木看着郭振天火热的目光，道：“晚辈只是略知一二而已，未必能够帮上前辈的忙。”

　　郭振天道：“先别说这些，我们先去看看再说。”

　　说完郭振天直接不由分说的，拉上林木就向深处的禁制飞去。

　　郭鹏和宋娜三人，见状也是跟了上去。

　　郭振天和林木刚刚站定，宋青山三人也是跟着到来了。

　　“老鬼你跟着来干什么？难道你还想抢我洞府里的东西不成？”郭振天没有好气的说道。

　　宋青山笑了笑，道：“我只是来看看，看看有没有我能帮上忙的？”

　　郭振天道：“不用你假惺惺的，你什么人品老夫最清楚了。”

　　宋青山也不恼，道：“放心我绝对只是看看。”

　　郭振天一脸戒备的看着宋青山，道：“说好了你只是看看，你要敢趁火打劫，可别怪老夫不顾多年的情分。”

　　宋青山哈哈大笑道：“老鬼你太以小人之心度君子之腹了，老夫保证只是参观而已。”

　　得到了宋青山的保证，郭振天也是放心了不少。

　　“林木这里就是那最后的禁制了，这里的隐匿禁制我已经以蛮力破开了，不过这最后的禁制，我却怎么也无法破开了。而且这里的禁制我根本就没有看过，有些类似于禁制，又有些类似于阵法，老夫实在是看不明白！”郭振天将这里的情况，详细的跟林木说了一遍。

　　林木听完之后，也是仔细的观察了起来。

　　这里的禁制的确是有些奇怪，你说他是上古大能布置的禁制也行，但是说它是阵法也是不为过。

　　虽然禁制和阵法的手法极为类似，但是还是有些区别的。

　　阵法只要找到阵眼就有办法破解，但是禁制可就没有什么阵眼了，想要破解只有通过蛮力或者通过特殊的手法。

　　林木仔细的将这处禁制打量了半天，然后盘膝坐在地上，以神识去探索这一处禁制。

　　同时结合《阵》上面的内容，和这里的布置手法一一印证，希望可以找到一些相似的地方。

　　一天的时间过去，就在郭振天等的有些焦急的时候，林木终于是睁开了眼睛。

　　“林木怎么样？”看到林木睁开了眼睛，郭振天也是连忙上前问道。

　　林木道：“郭前辈我已经有些眉目了？”

　　“怎么样？”听到林木说有些眉目了，郭振天也是有些激动的询问道。

　　林木道：“这里之所以给我们一种即像禁制又像阵法的原因，是因为布置这里的前辈，将这里的阵眼取走了，所以这才让我们看起来这里像是一个禁制。”

　　“将阵眼取走了！”郭振天听完之后，也是陡然一惊，道：“将阵眼取走了，那这里的阵法怎么可能还能运转？”

　　林木道：“这才是真个阵法的高明之处，虽然我不知道那位前辈是怎么做到的。但是它的确是将阵眼取走了，还让这里继续运转了下去。

　　而且破解的方法也和阵眼有关，只要能够找到这处阵法的阵眼，可以说这个阵法也就不攻自破了。”

　　郭振天听到有破解的方法，更是激动了，道：“那这里的阵眼是什么，你说说我立刻出去寻找。”

　　林木道：“这阵眼恐怕不好寻找。”

　　郭振天道：“什么阵眼不好寻找，就算是这东西掌握在帝宗的手里，老夫也有办法将它偷过来。”

　　林木道：“这阵眼不是别的，正是三朵二级天火！”

　　“什么天火！还是三朵！还要二级的！”听了林木的话，郭振天的表情也是非常的夸张。

　　天火本来就已经非常难寻了，可是还需要三朵，这就算是郭振天将所有的帝宗都去翻一遍，都未必能够寻找到三朵天火了。更何况还必须要是二级的天火，这简直就是不可能完成的任务。

　　“林兄你的流霜天火不是二级的吗？”郭鹏忽然眼前一亮说道。

　　林木点了点头，道：“我的流霜天火的确是二级的，不过就只有这一朵还不够！”

　　郭鹏眼前又是一亮，道：“林兄你获得了丹道大比的冠军，不是还得到了一朵天火吗？这不就有两朵了吗？”

　　林木道：“匠师工会的奖励给我的天火，是在天火当中排名末尾的星核焰，而且只是一级的天火。”

　　郭鹏看了一眼自己的爷爷，然后又看了一眼宋青山，声音低低的道：“林兄如果再加上宋爷爷的三级天火赤明火，能否破开这阵法？”

　　林木沉吟了片刻，道：“或许可以一试！”

　　得到了林木的答复，郭鹏看了自己爷爷半天，硬是没敢开口。

　　郭鹏的话，郭振天自然是听到了，不过让郭振天去求宋青山，郭振天实在是拉不下这个面子。

　　郭鹏没有办法开口，只能求救似的看向了林木。

　　郭鹏对自己有恩，林木自然是能帮就帮了。

　　林木道：“郭前辈如果我推断不差的话，这位上古的前辈，应该是一位功力通玄，造诣颇深的炼器大师，而这里应该就是他用来炼器的地方，在这里或许会留有不少他曾经炼制过的灵宝。而且就算是没有灵宝，应该也会留有不少的顶级材料。”

　　果然林木的这话一出，瞬间就让郭振天心动了。

　　郭振天现在最缺的就是兵器和顶级炼器材料。

　　郭振天犹豫了再三，最终还是向宋青山，道：“老鬼将你的赤明火借给我用用。”

　　宋青山早就料到了郭振天会求自己，也是一副老神在在的道：“我只是来参观而已。”

　　郭振山知道这个老家伙肯定是准备趁火打劫，也是一咬牙道：“你把天火借我，我让你在里面挑选一样你喜欢的东西。”

　　宋青山伸出三个手指道：“三样，只要你让我挑选三样，我的天火就可以借给你！”

　　郭振山一定顿时炸庙，道：“你怎么不去抢！这里面有没有东西都不确定，你就敢要三样，万一要是只留下两样东西呢，那岂不是都是你的了！”

　　宋青山道：“那我就没有办法了，要是只有两样，就只能怨你命不好了！”

　　郭振山看着宋青山一阵的咬牙切齿，不过这后面很有可能，是上古大能炼器的地方，如果不能破开，他实在是心有不甘。

　　郭振天思考了半天，最终道：“最多两样，要是不行，我就去找别人合作！”

　　宋青山看着郭振天一副割肉的表情，哈哈大笑道：“我可以只要一样东西，但是必须让我先挑。”

　　没等郭振天反驳，宋青山就道：“难道你家的小子，看上了我家的姑娘，就不用下点聘礼吗？”

　　郭鹏听到宋青山的话，不由的眼前一亮，渴求的看向了自己的爷爷。

　　郭振山看着郭鹏，也是骂道：“你这个没出息的东西，就这样就把优先选择权送出去了。”

　　顿了一下郭鹏，道：“好吧！既然是下的聘礼，老夫就同意了，不过你要是挑完之后中饱私囊，可别怪老夫无情了。”

　　宋青山哈哈笑道：“放心我不会中饱私囊的，我会让娜娜自己去挑选她中意的东西的！”


第六百一十三章 前往东玄洲的办

　　宋青山拿出自己的三级赤明火，道：“林小友，给！”

　　林木并没有接过天火，而是道：“宋前辈，同时操控三种天火，我还没有这个实力，还需要宋前辈你的帮助。”

　　宋青山大方的，道：“需要我怎么帮忙，你只管说！”

　　林木道：“等会前辈只需要按照我的路线，将天火送入阵眼当中即可，然后我会告诉前辈接下来怎么做的。”

　　宋青山道：“好！老夫都听你的！”

　　林木将自己的两朵天火，小心翼翼的按放到阵眼当中。然后宋青山也是有样学样，将自己的赤明天火，按放到了阵眼当中。

　　看到宋青山将天火也按放到了里面，林木才道：“宋前辈等会我们同时激发天火的威力，就可以将这拿出阵台融化，到时候这个阵法就自动破解了。”

　　宋青山道：“好！”

　　林木深吸一口气，然后传音宋青山，和宋青山同时将三朵天火点燃。

　　“轰！”

　　三朵天火同时被点燃，不知用何种材料制成的阵台，一点、一点的开始融化了。

　　看到融化不均的阵台，林木终于知道为什么一定要用，三朵二级天火了。

　　星核焰是一级的天火，果然威力还是差了不少。

　　“宋前辈，你将赤明火的威力调低一些，这阵台的三个方向，必须同时消失才行。”发现阵台融化不均之后，林木连忙给宋青山传音道。

　　宋青山听了林木的话，也是连忙将天火的威力调低了许多。

　　火焰的威力降低了，阵台融化的速度也变慢了，同时对林木的神识消耗也是变大了。

　　一个时辰之后，林木的神识消耗就已经接近极限了，不过阵台还有差不多四分之三没有融化。

　　林木连忙吞服了一颗复神丹，恢复一下神识消耗，这才感觉好了一些。

　　宋青山看到林木的样子，也是传音林木道：“我这里有一段不完善的操控天火的法诀，你先看一看吧。”

　　接着一段口诀，就传到了林木的耳中。

　　这的确是一段操控天火的法诀，不过这段法诀并不完整的，但是对现在的林木来说却是最需要的。

　　林木很快就将这段口诀给消化了，并且很快就应用到了实际当中。

　　利用这段口诀，的确是让林木的神识消耗大大减少了。

　　看到这段并不算高明的口诀的功效，林木现在越发渴望，一套完整的天火的操控法诀了。

　　自己现在拥有两朵天火，尤其是流霜天火，更是二级天火当中的顶尖之列。

　　如果有一套完整的操控方法，绝对可以让自己的实力，更上一层楼。

　　阵台缓慢的融化，半天之后，阵台终于是彻底融化了。

　　而随着阵台融化，那笼罩在洞府之上的阵法，也是应声崩毁。露出了洞府本来的面目。

　　阵法一开，数到宝光就是冲天而起。

　　看到这些只有顶级灵器才能发出的宝光，郭振天连忙抬手，布置了数十道禁制，将这些宝光统统封印了下来。

　　“这回看来是真的捡到宝贝了！”将宝光压制下来之后，郭振天也是两眼放光的说道。

　　宋青山道：“老鬼你可别忘了刚才答应我的事情。”

　　郭振山，道：“我郭振山一口吐沫一个钉，答应你的事情，肯定不会不算数的。”

　　宋青山道：“记得就好，不过林小友的报酬，你打算怎么算呢？”

　　林木听到宋青山提到自己，连忙道：“郭前辈救了我的命，已经是对我最大的报酬了。”

　　郭振山一摆手，道：“一码归一码！我虽然救了你，但是你也帮助我郭家，击退了端木雷。现在又帮我破开了这里的阵法，等会娜娜选完之后，你也可以随意挑选一样趁手的法宝。”

　　宋青山笑道：“老鬼难得看见你大方一次。”

　　郭振山一哼，道：“你当老夫跟你一样呢？”

　　看到林木似乎要拒绝，郭振山道：“林木你要是再推辞，就是看不起我了。”

　　林木无奈只能，道：“好吧！法宝我就不需要了，如果里面有那位前辈的留下的一些炼器材料或者是炼器心得我就选择一样。”

　　郭振山爽快的答应，道：“好！”

　　能够破开这最后的心结，还能拥有一大堆顶级法宝，郭振山的心情也是一阵的痛快。

　　郭振山一马当先走进山洞当中，林木四人也是跟着走了进去。

　　进入山洞之后没走几步，洞府就变得宽阔了起来，很快一个近千平米的明亮的厅堂，就出现在了众人的面前。

　　厅堂当中宝光冲天，晃得人眼睛都睁不开。

　　“哈哈！真的是捡到宝了！”郭振山看着厅堂当中的宝光，一双老眼也是只发亮。

　　宋青山道：“你看这些灵宝摆放的位置，这显然是人家不想要留下的。”

　　郭振山瞥了一眼宋青山，道：“你这就是吃不着葡萄说葡萄酸，那位上古大能看不上眼，是人家眼光高。但是这些宝贝，任何一样拿出来，都能在修真界引起滔天巨浪。”

　　郭振山说的不错，这些宝贝或许上古大能看不上眼，但是任何一样拿到修真界都会引起滔天大浪。

　　这七八件法宝当中，虽然没有仙器，但是最差的也是一件八品灵宝。

　　“娜娜你先去挑一件你喜欢的吧？”郭振山也是心情大好。

　　宋娜看了一眼自己的爷爷，得到自己爷爷的首肯之后，也是上去挑选自己中意的法宝了。

　　最终宋娜停留在一柄，非常秀气、纤薄的灵宝飞剑旁边，道：“我就要这个了。”

　　郭振山道：“那只是一件八品灵宝，娜娜你再选一个更好的。它旁边的金蛟剪是九品灵宝，也非常适合你！”

　　宋娜道：“郭爷爷那柄金蛟剪虽然等级高，但是并不适合我使用，还是这柄秋水剑适合我，我就选它了。”

　　郭振山道：“好！既然娜娜你喜欢，那这柄秋水剑，就送给你了！”

　　宋娜选完之后，郭振山看向林木，道：“林木你也去选一件你喜欢的吧。”

　　林木听完之后，也是拱手道谢之后，上去挑选自己需要的东西。

　　林木并没有看那些灵宝，而是直接越过灵宝，来到一处堆满灰尘的角落。

　　这里显然是堆放炼器废料的地方，林木在这里拨弄了半天，发现了一块满是污迹的玉简。

　　这块玉简被扔在一堆炼器废料当中，如果不是林木发现，或许根本就没有人会注意到它。

　　林木握着玉简，利用神识产看了一番玉简当中的内容，心中不由的一阵的狂喜。

　　真是想什么来什么，这玉简当中记载的不是别的，正是那位上古大能记载的操控天火的方法，而且还是一套完整的天火操控法诀。

　　这里不仅仅记载了如何更加省力的操控天火了，还记载了上千种对天火的运用方法，这正是林木现在最需要的。

　　林木道：“郭前辈我就要这块玉简了。”

　　郭振山皱了皱眉，道：“这块玉简我可以送你，你再挑一样！”

　　林木道：“前辈我只要这块玉简就够了，这块玉简对我的作用要比这些灵宝重要的多！”

　　郭振山见林木坚持，也是道：“既然如此，那好吧！”

　　等郭振山一一将这里的东西都清点完之后，五人又离开了这里，随后郭振山就封印了这处洞府。

　　五人回到前方的大殿之后，魔界图腾造成的破坏，早已被收拾妥当了。

　　几人坐下之后，郭鹏看向林木，道：“林兄现在无论是魔门还是西冀洲的修真界，都在通缉你，不如你就留在我魔王山好了。”

　　林木摇了摇头，道：“多谢郭兄的好意，不过我不能留在这里，我要去东玄洲！”

　　郭鹏道：“可是洲际传送阵已经被魔界给破坏了，你现在要去的话，也只能等着传送阵修好了。”

　　林木点了点头，道：“我知道，我已经将暝泥交给焦飞阳前辈了，等修好之后，他会通知我的。”

　　“林木你着急去东玄洲吗？”郭振山突然开口问道。


第六百一十四章 水路

　　听到郭振山的话，林木的神情也不由得一喜，连忙道：“前辈你有办法？”

　　郭振山道：“办法倒是有一个，如果你不着急的话，我实在不建议你冒险前往。”

　　林木道：“前辈有什么办法还请直说，我真的是有急事必须要赶往东玄洲！”

　　时间越来越紧迫，林木的心中对于地球上的众女，也是越发的担忧。

　　尤其是这段时间，林木的心中更是不安宁，总是有一种直觉，感觉出了什么事情。

　　郭振山道：“如果是这样的话，我倒是可以帮忙。”

　　宋青山听到郭振山的话，眉头皱了皱，道：“老鬼那条路可不是太太平，你真的打算让林木走那条路。”

　　林木看着两个老前辈打哑谜，心中更是着急，道：“两位前辈，就别跟晚辈打哑谜了，到底是什么办法，还请两位前辈明示。”

　　郭振山，道：“其实四大洲之间，除了传送阵以外，一直有水路通道。只不过这条通道，要横跨无情海，实在是太过危险。每次能够活着通过水道，前往无情海的，连一成都不到。”

　　“四大洲之间还有水路通道吗？”林木听到郭振山的话，也是有些惊讶。

　　林木在修真界的时间也不算太短，但是从来没有听过还有水路通道这件事情。

　　郭振山点了点头，道：“四大洲之间的水路通道，其实从来就没有断绝过。不过自从有洲际传送阵之后，知道的人就越来越少了。到了后来，这水路通道也就几乎荒废了。不过出了这次洲际传送阵破坏的事情之后，这条水路通道，又重新使用了起来。

　　而且因为西冀洲出现魔界图腾的事情，让西冀洲的不少修士都是人心惶惶。担心魔界会屠戮西冀洲，都想要尽早逃离西冀洲。不过一来，洲际传送阵被毁坏了。二来，传送阵的价格，根本就不是一般人能够承担的，这就让水路通道重新兴旺了起来。我正好知道，最近的一批出发的时间。只不过水路实在是太危险了，我实在是不建议你走水路。”

　　郭鹏也是道：“林兄水路实在太过危险，不如等传送阵修好再说吧。”

　　林木道：“以现在的情况，传送阵或许比水路更加的危险。而且我的确是有急事，必须要前往东玄洲。”

　　郭鹏见林木态度坚决，而且林木说的也不无道理。

　　以林木此时的身份，就算是传送阵修好了，林木前往也会遭到围攻，或许还不如水路安全呢。

　　郭振天道：“既然你已经决定了，那这件事情就交给我来安排。这次护船之人和我还算有点交情，我会和他招呼一声，让他这一路上多护持你的。”

　　林木拱手，道：“那这件事情就多谢前辈了。”

　　郭振天，道：“这些只是小事而已，不过有一件事情，等你到了东玄洲之后，一定要小心了。”

　　“还请前辈明示！”林木说道。

　　郭振天，道：“你得罪了杨鸿玺，杨鸿玺是绝对不会善罢甘休的。甚至你的信息，现在就已经传到了东玄洲。到了东玄洲之后，你一定要小心执法队。”

　　“执法队？”林木发觉现在的修真界，似乎和自己当年在的有了太多的变化。

　　郭振天点了点头，道：“这执法队是东玄洲的帝宗联合成立的，说的好听点是为了保护东玄洲的安全。说的直白点，这执法队就是为了监视东玄洲的所有门派，一旦发现那个门派有任何异动。

　　执法队都会以威胁东玄洲安全的名义，将这个宗门灭掉。同时如果那个门派，获得了什么天材地宝的话，执法队也会前往索要的。说白了这执法队，就是帝宗为了排除异己创建的。”

　　林木听了之后，也是不由的一声冷哼，道：“现在帝宗已经无耻到这样的地步了吗？”

　　林木当年的时候，的确是没有这个什么执法队这么一说，没想到这才多少年过去，这些帝宗就搞出了一个这种东西来。

　　宋青山也是道：“那东玄洲的帝宗，也就是仗着仙界的根基，否则的话，他们什么也不是，早就被群起而攻之了。”

　　林木拱手，道：“多谢前辈告知，我一定会小心的。”

　　林木嘴上说着小心，但是心里面清楚的很，自己想要在东玄洲建立门派，那就势必要和这执法队发生冲突。

　　不过林木根本就没有打算让四大帝宗好受，所以这执法队林木也是一定要除掉的。

　　“既然如此那你就准备一下吧，五天之后将会有前往东玄洲的船队，从这里经过。到时候我会安排你直接上船，不会被任何人察觉的。”郭振天说道。

　　林木道：“前辈我有些事情要出去处理一下，五天之后一定会赶回来的。”

　　郭鹏道：“林兄你现在出去非常危险，就不如在这里等五天了。”

　　林木笑了笑，道：“我马上就要走了，不给太玄山和混元派留下点念想，他们怎么会对我记忆深刻。”

　　“你要去太玄山和混元派捣乱，带上我一个吧？”宋娜听到林木的话，也是兴奋的说道。

　　林木道：“我这次去是私人恩怨，而且很危险。”

　　宋娜道：“我不怕危险，而且我只是去看看，我不会动手的。”

　　郭振山道：“娜娜想去就去吧，鹏儿你也陪着林木一起去吧，有仇就报这才是大丈夫所为，需要什么帮助林木你尽管说，我这把老骨头倒是还无惧混元派和太玄山。”

　　宋青山哈哈笑道：“既然如此，也算上我这把老骨头，我也跟着去凑个热闹怎么样？”

　　林木拱手道：“多谢二位前辈，不过我这次不准备大张旗鼓的去，我只是要给他们留个念想就行，我这里早就给他们准备好东西了！”

　　宋娜一听更是兴奋了，道：“你要偷袭是不是，这个我更喜欢了。爷爷你有没有什么高级点的攻击符箓，给我来几张！”

　　宋青山道：“我那几张高级的攻击符箓，都已经被你搜刮走了，我还有什么高级符箓了。”

　　郭振山一听，道：“老鬼你就是小气，来！郭爷爷这里，还有两张七级的攻击符箓，你拿去随便玩！”

　　宋娜结果符箓，甜甜的一笑，道：“多谢郭爷爷！”

　　郭鹏可怜巴巴的看着郭振山，道：“爷爷那我的呢？”

　　郭振山，道：“你保护好宋娜就行了，还用的着你表现什么！”

　　当晚林木三人就悄悄离开了魔王山，三人将第一个攻击目标，选择在了混元派。

　　三人悄悄的到了混元派的山门之处，林木和宋娜，没有半分的犹豫，直接扔出了两张八级的攻击符。

　　“轰！”

　　两张攻击符当空炸开，直接让守山阵法之后的混元派的山门，倒塌了一大片。

　　完成之后，三人没有半分停留，连夜逃跑前往了混元派，然后故技重施，让混元派的山门也是倒塌了一片。

　　没到第二天早上，混元派和太玄山，山门倒塌的消息就已经传遍了整个修真界。

　　混元派和太玄山出事，不用想都知道是林木干的。

　　大家一边佩服林木的胆子大，一边为混元派和太玄山可怜。

　　得罪谁不好，偏偏惹了这么一个不按常理出牌的煞星。

　　第一次被人在山门刻字就算了，第二次被人直接把山门给轰踏了，这简直就是奇耻大辱啊。

　　三人回到魔王山之后，静静的等待了四天之后，准备从水路前往东玄洲的商船终于是到了。

　　有郭振山的亲自安排，林木直接被安排在了头等舱，并且郭振山还硬是塞给了林木一个戒指，里面装有五百万的上品灵石。

　　用郭振山的话，这就是提前投资，郭振山认为林木的未来必定非凡，提前和林木打好关系。


第六百一十五章 小风波

　　上了这艘商船林木才发现，这商船不仅仅只是一艘商船，更是一件八品的飞行灵宝。而且这飞行灵宝的面积极为巨大，丝毫不比一个小型城池差上半分。

　　如此巨大的一件八品飞行灵宝，真的不多见。而且这法宝之上的防御阵法，更是有接近九级阵法的水准了。

　　一个八级的飞行灵宝，配合接近九级的阵法，这简直就是一个移动的城堡。

　　但是就算是这样的一个防御坚固的城堡，想要完整的横跨无情海，都是非常困难的。

　　甚至能否过的了无情海都是两说。

　　虽然商船的价格相较于传送阵来说已经便宜很多了，但是也不是一般的人能够接受的。

　　单人的价格，就算是最便宜的船底，也要二十万上品灵石了，像林木所在的最上层的头等舱，更是要一百万上品灵石才可以。而且这还只是一年的价格，横跨无情海最少要三年的时间，三年就是三百万上品灵石。

　　三百万上品灵石，足以相当于一个六星宗门，全年的所有收入了。

　　当然能够乘坐商船的，并不是所有人都如林木一般。大部分人都是支付一部分费用，剩下的都要靠保护商船或者一路上，一边捕捉海妖，一边筹集商船的花费。

　　毕竟如此巨大的一艘商船，想要穿越偌大的无情海，仅仅靠一两个飞升境的高手，还是远远不够的。

　　而且无情海虽然危险，但是无情海当中的资源，也是陆地资源的数倍。更有许多资源是陆地上没有的，这些资源在陆地上都能买上一个天价，而这些也足以抵消他们一路的花费了。

　　商船经过一个个的传送阵，终于在半个月之后，到达了西冀洲无情海的边缘。

　　“各位我们现在就要真正的驶入无情海了，一旦进入无情海就生死有命了，现在各位还有人想要后悔的话还来得及！”商船的一位长老，再商船即将进入无情海之时，将所有人都召集在了一起，进行了最后的说明。

　　毕竟横跨无情海不是闹着玩的，随时随地都有陨落的危险。

　　而林木也是在这个时候，才看清了这条商船上，究竟装了多少人。

　　林木之前一直在头等舱当中修炼，所以并不清楚这条商船上究竟装了多少人。

　　看着足有二十万人站在甲板之上，林木也是有些吃惊。而且林木在这里还看到了不止一艘商船，足足有五艘商船停留在一处。

　　五艘商船那就是将近百万人数了，百万人几乎相当于一个八星宗门的所有人数了。

　　而如果按照郭振山的说法，每次横渡无情海，商船能够活下来的人不到一成的话。也就是现在的百万人，最终只有不到十万人能够活着到达东玄洲。

　　换句话说也就说，现在的五艘商船，只有半艘商船能够到达东玄洲，其余的商船，都会葬身无情海当中。

　　“既然大家无人反对，那我们现在就即刻出发。”商船之上那飞升境三层的长老，看到无人有异议，也是准备出发了。

　　“轰！”

　　不过就在商船准备出发的时候，一股滔天的威压，横扫了五艘商船。接着以为飞升境五层的修士，带着两个飞升境一层的修士，以及数十名化神境的高手，来到了五艘商船之前。

　　面对飞升境五层的强者，那飞升境三层的修士，也不敢太过造次。

　　毕竟飞升境之后，每一层都是有这天壤之别的，别看他和对面只差了两个小境界，但是人家想要灭掉你就跟玩一样。

　　“不知这位前辈，拦下再下的商船有何事吗？”

　　那飞升境五层的强者，扫了一眼自己对面的人，傲然道：“我们是西冀洲的执法队，奉命搜捕一名和魔门有勾连的通缉犯！”

　　“西冀洲执法队？”那飞升三层的修士，听到这个名字，也是有些迷糊。

　　他在西冀洲的时间也不短了，可是却从来没有听过有什么执法队。

　　“敢问这位前辈，你们是什么执法队？”

　　那领头的飞升境五层的修士，傲慢的道：“我们是什么执法队，还轮不到你问，放开船上的阵法，我们要进去搜查。”

　　如此傲慢那飞升境三层的修士，早就已经不爽了，更何况还要打开船上的阵法，这就更加不可能了。

　　“对不起我没有权力让你上船，我只是受雇于神州商会，想要上船，必须要得到神州商会的直接授权才可以。”那飞升境三层的长老如此说道。

　　听到这长老的话，林木也才知道，这商船竟然还是神州商会的。

　　不过想想也对，西冀洲除了神州商会，还没有谁有这么大的本事，组织这样的船队。

　　不过那执法队的领头之人，根本就不准备买神州商会的帐，道：“我们是西冀洲执法队的，有权利检查任何来往的商船，别废话赶紧打开阵法，否则别怪我不客气。”

　　说完那执法队的领头之人，发出一身的气势，压迫商船的长老。面对飞升境五层的强者，那商船的长老虽然想要抵抗，不过却根本就不是对手。

　　林木看着半空的执法队，虽然不知道这执法队是什么来路，但是能够肯定的是，这执法队肯定是冲着自己来的。

　　就在林木准备拼死逃跑的时候，突然又有一道，比之那执法队领头之人，气势还要强盛的气势横推了过来。

　　“今天老夫倒要看看，谁敢查看我神州商会的商船！”人未到强势的声音依然传来。

　　“哼！”

　　感受到这强盛的气势，那执法队的领头之人，也是不由得脸色一白，倒退了一步。

　　“葛长老！”看到来人，商船的长老也是连忙拱手恭敬的叫道。

　　“恩！”葛长老点了点头，然后看向对面执法队的人，道：“谁要搜查我神州商会的商船！”

　　“葛长老我们是西冀洲执法队的，想要搜捕勾结魔门的……”

　　不等执法队的领头之人把话说完，葛长老就冷声打断道：“什么西冀洲执法队，老夫重来没有听过这个名号。”

　　那执法队的长老脸色一变，道：“我们是在杨鸿玺前辈支持下，又混元派和太玄山牵头，组成的……”

　　“老夫不想听你的废话，老夫也不管你们是什么执法队。不想死的就赶紧给我滚，我神州商会的商船，容不得你们这种败类上船！”葛长老强势的说道。

　　“葛长老你可要想清楚，得罪我们执法队，可是等于得罪了杨鸿玺杨长老，到时候恐怕你神州商会也不好交代吧？”执法队的领头之人也是厉声威胁道。

　　“哼！看来你是想找死了，老夫今天就成全你！”葛长老丝毫不打算退让，浑身的气势暴涨，让人不敢靠近半分。

　　面对这个几乎堪比飞升巅峰的强者，就算是他这个飞升五层的人，也是不敢提起丝毫反抗的念头。

　　“我们走！”好汉不吃眼前亏，他也不傻。

　　看到执法队的人退去，那飞升境三层的长老，连忙道：“多谢葛长老！”

　　葛长老点了点头，道：“会长担心你们会出事，特意让我赶来，我会将你们护送到无情海五千里处。”

　　“有劳葛长老了！”那飞升境三层的长老，也是连忙拱手谢道。

　　虽然这只是一个小小的插曲，但是林木已经预料到了，自己的这一路肯定不会太平了。


第六百一十六章 你还真把自己当

　　有葛长老的一路护送，这一路果然是通畅无比，不过深入五千里之后，葛长老就已经返回了。

　　剩下的路程，那就真的是生死有命了。

　　商船航行了十天，终于是离开了近海，进入了真正的无情海深处。

　　林木一直在修炼当中，虽然这里是头等舱灵气的充裕程度，丝毫不比陆地的洞天福地差。但是以林木需求的量来说，就算是整条商船的灵气加起来都不够。

　　林木可不想在这里暴露太多，虽然有郭振天跟船上的长老打过招呼了。

　　但是人家也不会真的一路护着你，林木还是要靠自己的。

　　既然无法继续提升修为，林木也是迈步离开了头等舱。

　　当林木到了下面的舱室的时候，一队冲冲而过的人的话，吸引了林木的注意力。

　　“拍卖会马上就要开始了，我们买不起拍卖会里面的东西，可以去那里的坊市碰碰运气，说不定能够找到好东西呢？”

　　听到这话林木也是不由得心头一动，一般走水路的，身上都会有一些从无情海获得的材料，说不定这里就有林木需要的东西。

　　而且林木无影刀想要继续提升，也需要不少的天材地宝。

　　“这位兄弟，我想问问那个什么拍卖会是怎么回事？”林木拦住一人问道。

　　那人停下上下打量了一番林木，然后道：“你是第一次走水路吧？”

　　林木点了点头，道：“的确如此。”

　　那人听了之后也是笑道：“如果你是第一次走水路，就不稀奇了。这商船定期都会举行拍卖会的，一部分人是商会自己的东西，一部分是有些人为了船费将自己的东西拿出来拍卖。

　　不过这船上的拍卖会，虽然规模或许不如陆地上的。但是往往都会有好东西出现，而且就算是不能拍到东西，在外面的坊市也能出现，不少陆地上看不到的材料和药草。能够买到这些材料和药草，我们也不枉白上一次船了。”

　　林木听到这话，觉得有些不对，再度拱手问道：“这位兄台，难道你不是打算去东玄洲的吗？”

　　那人道：“我们当然不去东玄洲，这一路上路途遥远，随时都有可能陨落。我们只是跟随商船采一些灵药，而且这商船也已经很久没有去过东玄洲了。我也不知道为什么，现在商船又前往东玄洲了。”

　　听了这话林木才终于是弄明白了，这商船的用途。

　　原来所谓的一直没有中断，就是为了方便西冀洲的修士去无情海采药，这次是因为传送阵坏了，才重新前往东玄洲的。

　　“那一般这商船都是深入多远就返回的？”林木再次问道。

　　“商船一般只会深入十万里就会返回，不过这次商船要前往东玄洲，这次应该会更深入一些。到时候这条商船和另外一条，在短暂停留之后，就会继续前进。剩余的三条，则会拉着寻找资源的人返回……”

　　“行了别跟他废话了，再不去好位置都占不到了。”他的同伴催促道。

　　两人走后，林木犹豫了一下，也是向那拍卖的地方走去。

　　七拐八拐了半天，林木也是到了船底的坊市。

　　这里的坊市面积并不小，林木到的时候，这里已经聚集了不少人了。

　　而且林木发现这里不仅仅有这条商船上的人，还有其它四条商船的人。

　　林木在坊市当中逛了一圈，并没有看中什么自己中意的东西。

　　就在林木准备去拍卖会看看的时候，光道人突然给林木传音，道：“别走你斜对面的那个摊位上，有一块混沌土，这是可以用来在混沌世界当中种植东西的好宝贝。”

　　“混沌土！”听到混沌土林木的神情也是一紧。

　　混沌土的确是好宝贝，不过修真界怎么会有这种东西呢？

　　这种东西不仅仅是种植灵药的最好的东西，更是可以用来炼器，不过这种东西林木在仙界都没见过，怎么会这么巧就在船底的一个坊市见到呢。

　　林木按照光道人的指点，到了那个摊位，这个摊位是一位寂灭九层年轻人的摊位，他的摊位上摆放的都是一些价值不高的东西，当时林木经过的时候根本就没有仔细看。

　　按照光道人的指点，林木果然是在这摊位上的一个小香炉一样的空间法宝当中，看到混沌土。

　　这混沌土藏在了这个只有五品的空间灵宝当中，林木压根就没有注意过。

　　如果不是有光道人的话，林木很有可能就与它失之交臂了。

　　“兄弟真是好眼光，这是我组队在一处海底古墓当中发现的。只要五万上品灵石，绝对的物超所值。”那小贩看到林木似乎对这个香炉有兴趣，连忙热情的介绍道。

　　这只是一个五品的灵宝，根本就不值五万上品灵石，不过林木看重的是里面的混沌土，所以也根本就没有还价，直接取出了五万上品灵石。

　　“等等！这个香炉我也看中了，我出六万上品灵石！”一个傲慢的女声，在林木的身后响起。

　　林木回头看到一个化神一层的女修，在一个渡劫长老的护持下，向自己这个方向走了过来。

　　林木看着这个傲慢的女修，知道这根女修的大有来历，不过有没有来历，林木也根本就在乎。

　　摔下五万上品灵石，林木直接转身就走。

　　那买东西的修士，看着自己面前的灵石，真是接也不是，不接也不是。

　　他就是一个小散修，对面走过来的人，不用看他都知道自己得罪不起。

　　不过林木连钱都已经出了，而且林木的确是先来的。

　　“你站住！”女修看到林木丝毫不给自己面子，也是娇蛮的吼道。

　　林木听到她的吼声，压根就没有停留的意思，继续大步向前走去。

　　“我家小姐叫你，难道你没有听见吗？”林木的眼前一花，那个站在女修身后的渡劫境的老者，出现在了林木的面前。

　　林木看着这个渡劫境的老者，道：“她叫我，我就要站住。她以为自己是什么人，我叫你滚开，你怎么不滚开！”

　　“小子你这是找死！”那渡劫境的老者听到林木的话，也是不由的面色一寒。

　　虽然对方是渡劫境的，但是林木也是丝毫不惧，不说这船上还有人会照料自己。就算没有，林木让小雕出马，也不会有丝毫的问题。

　　“你再不滚开，我看找死的人就是你了！”林木毫不退让的回应道。

　　“你真是好胆！今天老夫，就让你这个后辈，好好的长长记性！”那渡劫境的强者说完就要出手。

　　而林木也是准备好了，让小雕出来放手一搏的打算。

　　不过还没等他动手，就有一人来到老者的旁边，低声向老者耳语了几句。

　　对于他们说什么林木根本就不感兴趣，也就懒得听了。

　　不过那老者听完了来人的话，看向林木的眼神倒是变了。

　　等那人说完之后，老者看向林木，道：“今天算你的运气好，老夫不想和你计较，你走吧！”

　　他不想计较，林木还不干了呢：“你不想和我计较，我还想和你计较呢？我好好走我的路，突然跳出一只疯狗来拦路，现在狗说不和我计较，你还真把自己当成人看了不成！”

　　林木的话绝对够阴损的了，说的那渡劫境的老者，脸色青了又白，白了又青的。


第六百一十七章 意外惊喜

　　“看什么看！没看过这么英明神武的英雄少年吗？好狗不挡路，不敢动手就给我滚开！”林木非常不厚道的，套用了血灵龙的原话。

　　林木重来都是人敬我一尺，我敬人一丈的主。

　　你要是比我嚣张，我就比你嚣张十倍。

　　不说林木根本就无惧他，就算是没有小雕，林木也不会给他任何面子。

　　“你果然是好胆！咱们走着瞧！”那渡劫境的老者，也是声音冰寒的说道。

　　“希望我能看到你和我走着瞧，你这么大一把老骨头最好走稳点，别走散架子了！”林木丢下这样一句，轻飘飘的话，就直接无视这个老者走了过去。

　　“哪里走！”看到林木要走，那小姐反而是忍不住，向林木出手了。

　　这小姐的修为虽然傲慢，但是实力却并不差。一掌拍来，也是声势浩荡，气息汹涌。

　　“哼！”

　　林木感觉到自己的背后的攻击，冷哼一声，直接祭出了药王鼎，挡在了自己的身后。

　　“当！”

　　一声长鸣，药王鼎连晃都没有晃动一下，反而是将那傲慢的小姐，给震退了回去。

　　“小姐！”老者看着林木的药王鼎，眼神一紧，也是连忙拦住了自家的小姐。

　　“区老你怎么没有把这个嚣张的混蛋留下！”看到林木嚣张的离去，小姐也是愤愤的吼道。

　　区老低声，道：“小姐这个小子的来历有些不简单，他是住在上面头等舱的。恐怕背景极深，再不清楚他的底细之前，我们还是不要动手！”

　　“可是混沌土怎么办？”小姐也是低声说道。

　　区老看着林木的背影，眼神一寒，道：“混沌土是一定要拿下的，在修真界能够发现混沌土，绝对不是一件非常不易的事情。我已经让人去调查他的背景了，如果没有人护卫他，我会找机会干掉他的。”

　　小姐恶毒的看着林木，道：“不要立刻杀了他，我要把他抓起来，好好的折磨一番。我要让他知道、知道，得罪我的下场。”

　　林木并不知道区老他们在算计自己，况且就算是知道，林木也是完全不惧。

　　林木又从头在坊市走了一圈，不过这次林木走的非常的细心，生怕错过什么东西。

　　不过很可惜的是，林木再没有发现和混沌土一个级别的宝贝。

　　不过想想也对，发现混沌土，已经是天大的气运了，要是这么一个坊市当中，还能找到和混沌土同样级别的，这简直就是不敢想象的了。

　　坊市当中既然没有自己需要的东西，林木就准备去拍卖现场去看看了。

　　林木到达拍卖现场门口的时候，正好看到区老他们竟然也在。

　　林木看到区老他们拿出开启头等舱的阵符之后，就被恭敬的引向了拍卖场的二楼。

　　林木跟着来到区老他们走的通道，也准备上去，不过却被看门的人给拦了下来。

　　“去！去！去！这里不是你们这些穷鬼，可以来的地方！”看门的那个寂灭一层的修士，非常嚣张的说道。

　　看到林木在门口就吃瘪，那小姐也是心情非常的愉快。

　　不过她的笑容还没等展开，就险些被林木的话，气的背过气去。

　　“那几条拦路狗都进去了，我怎么不能进去。难道你这条看门狗，和他们是亲戚不成！”林木冷冷的说道。

　　“你……”

　　那看门的寂灭一层的修士刚要发怒，就看到林木手中的属于头等舱独有的阵符。

　　“你也是头等舱的？”那看门的人，看着林木手中的阵符，脸色也是有些难看。

　　在这商船之上，能够住得起头等舱的，都是极有背景的主，没有一个是他能够惹的起的。

　　“难道你的狗眼跟他们一样都瞎了吗？”林木说道。

　　听到林木如此羞辱自己，那看门的人不敢有半分的不悦，只能是任由林木骂着。

　　不过前面的那几位，看着林木的脸色，就不是那么好看了，尤其是那小姐，简直是要把林木给生吞活剥了一般。

　　“小姐我们走吧！”区老低声说道。

　　“你给我等着！”小姐留下一句话，就跟着区老一起走了。

　　“还不给我带路！”林木对那看门的人说道。

　　“是！是！”那看门的人，此时变得无比的恭敬，就差给林木跪下了。

　　这样的事情林木实在是见得太多了，根本就已经见怪不怪了。

　　林木很快就被引到了二楼的一个独立的房间当中，这里绝对是拍卖现场位置最好的地方，而且房间当中，也早已准备好了，这次拍卖物品的玉简。就连里面的茶水，都是顶级的。

　　“好了！你可以滚了！”林木对那个带他上楼的看门狗说道。

　　“我……”

　　“怎么你难道听不懂我的话，我说你现在可以滚了！”林木根本就不想听这种小人的解释，冷冰冰的说道。

　　“是！”

　　“是！”

　　那看门狗也是连忙应声，倒退着离开了房间。

　　这里的房间有严密的神识屏蔽，外人是根本无法穿透的，不过这只是对飞升境一下的人。飞升境以上的强者，想要看到房间当中的人，还是非常简单的。

　　“林木你将那混沌送到混沌世界当中，我让小龙帮你炼化一下。然后你看看这次的拍卖，会不会有什么天地灵根。如果有的话，尽量拍下。混沌世界当中，多种植一些天地灵根，对以后成为真正的世界只有好处没有坏处！”光道人给林木传音道。

　　看到光道人如此的热心帮助自己，林木也是有些愧疚，道：“前辈你一直都在帮我，我都没有时间为你寻找恢复肉身的材料，我以后一定会多多注意的。”

　　光道人倒是看的开，道：“能够恢复我肉身的天材地宝，不是那么容易寻找的。我在混沌世界当中，也是非常安全的，你有这份心就够了。”

　　林木点了点头，就将混沌土送到了混沌世界当中，交给光道人去处理。

　　光道人可是上古的大能，林木虽然不知道光道人当年的修为如何，但是想来肯定不会比放逐之地的独孤无敌差就是了。虽然现在没有肉身，但是就是那见识，都是林木所不能比的。

　　光道人在炼化混沌土的时候，林木则是在翻看着，主办方给自己提供的物品的清单。

　　这海上的拍卖会，的确是有不少好东西。大部分都是陆地上看不到的东西，很多东西就是林木看着都是非常的心动。

　　尤其是压轴的东西，更是一块海底的寒铁。

　　这可是九级的炼器材料，是炼制九品灵宝的最佳材料。而且本身就带有寒冰属性，炼制出的九品灵宝，更是会形成一个极寒的战斗空间，威力非常的巨大。

　　林木虽然有无影刀了，但是许玫他们到了之后，也需要趁手的法宝，所以林木也是想要将它拍下来，炼制成灵宝送给许玫他们。

　　不过这个价格，林木就有些接受不了了。因为这寒铁的起拍价，就已经是三百万上品灵石了。林木有的五百万上品灵石，根本就不够看的。

　　“唉！”

　　面对这个林木，也只能长叹一声了。

　　拍卖会很快就开始了，因为知道都有什么东西拍卖了，林木反而显得有些兴趣缺缺了。

　　很快拍卖会就到了最后的压轴物品，也就是那块海底寒铁。

　　当这块寒铁被抬上来之后，不仅仅是不知道人的震惊了，就是林木都震惊了。

　　因为林木分明从那寒铁当中，感应到了极品仙石的气息，这绝对是一个意外的惊喜。


第六百一十八章 土豪

　　林木仔细的看着台上的寒铁，试图发现这寒铁当中，究竟藏了那种极品仙石。

　　“这应该是一块水属性的极品仙石，真是没有想到，老夫在修真界还能看到极品仙石。”光道人也是感叹道。

　　林木听到光道人的感叹，也是心中一动，道：“前辈在上古年间，极品仙石很多吗？”

　　光道人道：“极品仙石在上古年间也不多见，而且极品仙石是上古之后的叫法，在真正的上古年间，极品仙石乃是别称为圣石。”

　　“圣石？”

　　林木沉吟了片刻，然后道：“前辈我听说极品仙石，有可能是证道仙帝涅槃而成，难道真的是这样的吗？”

　　光道人哈哈笑道：“如果是证道仙帝涅槃的话，那极品仙石就不会这么少见了。我也不会为了一块火属性的极品仙石，跟人打生打死了，只要抓几个证道仙帝，逼着他涅槃就是了。”

　　林木听到光道人的这话，心中又是再次一震。除了震撼于光道人的修为之外，还有就是上古之时修行界的昌盛，就连正道仙帝都可以随便抓几个。

　　震惊过后，林木道：“那前辈这极品仙石究竟是如何形成的？”

　　光道人，道：“具体是如何形成的，我也不清楚。不过极品仙石的来历绝对非凡，如果你可以找到极品仙石成型的源头的话，绝对可以利用那里将混沌世界，变成一个真正的现实世界，甚至可能会比现实世界更加的高级。”

　　听到光道人的话，林木也是非常的向往，不过想要找到极品仙石的源头，绝对不是那么容易的事情，极品仙石都已经是如此的难寻，源头那就更加不知去何处寻找了，这可真是一点头绪都没有。

　　太远的事情林木不去想，但是这块水属性的极品仙石，林木必须要拿下，不管付出多大的代价，林木都必须要拿下。

　　就在林木说话的功夫，拍卖已经开始了，而且这价格很快就已经超过了五百万上品灵石。

　　五百万上品灵石，已经是林木所能拿出来的灵石的极限了。

　　林木通过玉简将外面的侍应叫了进来。

　　包间的门打开，一个身材姣好的女修，走了进来。

　　女修微微躬身，脸上带着洋溢的笑容，道：“请问贵客有什么吩咐？”

　　林木道：“我想问一下，拍卖会除了灵石以外，可不可以以物换物。”

　　女修微笑，道：“除了灵石以外，我们也接受其它有价值的东西，但是具体的价值必须由我们来定。”

　　林木点了点头，直接拿出一块脸盆大小的黑金精，道：“这个可以换多少灵石！”

　　这是独孤无敌给林木的，本来林木还打算用它来炼制一些灵宝，留着给于雅晴她们用，但是既然发现了极品仙石，林木也顾不得这些了。

　　“黑金精！”女修看到林木甩出这么大一块黑金精，眼睛也是瞪直了。

　　女修有些为难的道：“这位贵客，黑金精是丝毫不下于寒铁的极品材料，而且效果要比寒铁还高一些，你这样拿出来岂不是浪费了。”

　　林木道：“这个不用你管，你只要告诉我这个东西，可以值多少钱就行。”

　　女修脸色为难的道：“这件事情我也做不了主，需要请船上的长老来估价。”

　　林木点了点头，道：“好你去吧！”

　　“嘿嘿！估计发现这块寒铁的人，也不知道这里面含有极品仙石，要是知道的话，他一定会后悔死。这个买卖我们做的太值了！”光道人说道。

　　“去！你给死骷髅，你在这里聊天，让本大爷给你炼化混沌土！”半天没有开口的血灵龙，一脚将光道人踢到了一边，对林木道：“林木让我也出去威风一下吧，好久没出去，实在是太闷了。”

　　林木道：“你老实在里面待着，有你出来威风的时候。刚才遇到的那伙人，肯定已经开始调查我了，相信他们很快就会忍不住对我们动手了，到时候有你和小雕出来威风的时候。”

　　血灵龙听到林木的话，嘿嘿的笑道：“这就好！这就好！他们最好早点动手，别让我等太久了，龙大爷也好久没有开荤腥了！”

　　很快那女修就去而复返，同时带了三个渡劫境的老头子回来。

　　“这就是负责估价的三位前辈！”女修给林木介绍道。

　　三人连跟林木打招呼的功夫都没有，就已经趴在了那块黑金精的上面。

　　“真的是黑金精！”

　　“而且还是这么大的一块！”

　　“这上面似乎还有一股上古的气息！”

　　……

　　三人一人一句，完全把林木这个主人，晾在了一边。

　　过了很久三人才想起林木这个主人，道：“这位小友，其实我们还有一块寒铁，虽然没有这块大但是质量是一样的，不如我们私下交换怎么样？”

　　林木摇了摇头，道：“我就要现在拍卖的这一块。”

　　“小友我们再商量一下如何，我们可以把差价全部补给你。”三人仍然不愿意放弃。

　　林木当然不会跟他们说，我要的不是寒铁，而是里面的极品仙晶。

　　林木再度摇头，道：“我只要这块，三位请给我估个价吧？”

　　见林木如此的坚决，三人也是满心的遗憾。

　　不过林木坚持，他们也只能估价。

　　三人最终商量了半天，道：“如此巨大的一块黑金精，我们实在无法估价。如果要是按照正常价格的话，一块拳头大小的黑金精，大概应该在百万灵石左右，不过这样大的一块，价格实在无法估计！”

　　林木打断说话的那位老者的话，道：“既然这样，那就按照均价估算吧。这块黑金精，我就作价一亿上品灵石，你们没有意见吧？”

　　听到林木的话，三位老者都是喜出望外，一亿上品灵石。这对他们来说，绝对是他们捡了一个大便宜。

　　不过很快他们又想到了一个非常严重的问题，那就是五条商船上的所有灵石加起来，也不够一亿上品灵石。

　　林木听了三人的担忧之后，道：“这个没关系，到时候花费了多少，我直接把它切下来就行。”

　　“别！”

　　“别！”

　　三人听到林木的提议，都是吓的连忙阻拦。

　　这么大的一块黑金精本来就难得的，如果要是整块炼成一件法宝的话，那价值更是现在的十倍，但是如果要是切下来那价值就要大打折扣了。

　　三人商量了半天，取出一个戒指，道：“这里是我们的另外一块寒铁，到时候你花费了多少剩下的只管从这里切下来，兑换就可以。”

　　在他们看来这么大一块黑金精的价值，要远远超过寒铁的价值。

　　林木考虑了一下，道：“好吧！”

　　三位长老看到林木答应，总算是松了口气。

　　外面的叫价现在已经攀升到了八百万上品灵石了，而这个价格似乎也已经到了一个顶峰了。

　　毕竟这是海上的拍卖会，大家身上带的灵石都不会太多。

　　“一千万！”林木想都没有想，就直接报出了自己的价格。

　　“哗！”

　　听到这个价格，下面立刻是一片哗然。

　　之前的价格，一次长五十万就已经是天价了，林木这一下就长了二百万，这更是天价了。

　　就连拍卖师听到这个价格，都是稍稍愣了那么一下。

　　“一千零五十万！”过了好久，才有人再次增加了五十万。

　　“一千二百万！”林木想也没想，就再次加了一百五十万。

　　听到这个价格，所有人都是知道林木对这个寒铁是志在必得了，而且林木显然是一个不缺钱的住。

　　“又是那个人，区老给我报价一千三百万！”之前的那个少女，听到林木报价，非常不爽的说道。


第六百一十九章 马上成土豪

　　区老听到自家小姐的话，道：“小姐咱们根本就没有那么多钱。如果他要是不跟着报价了，我们根本就出不起那么多的钱。”

　　小姐道：“我知道，出不起钱我可以把我的灵宝抵押了，但是我绝对不会让那个小子痛快。”

　　听到自家小姐要抵押自己的灵宝，区老连忙道：“小姐……”

　　不过还没等区老说完，那小姐就不耐烦的道：“我让你报价你就报价！”

　　“是！”区老也是无奈，报出了价格。

　　听到声音传出的方向，林木的眼神也是微微一寒，不过还是毫不犹豫的报出了，一千五百万的价格。

　　看到林木果然上当，那小姐也是冷笑一声，主动叫出了一千六百万的价格。

　　“一千八百万！”

　　林木仍然是没有半分的犹豫，虽然林木不相信他们有那么多钱，但是极品仙石不容有失。万一被他们发现了，那就实在得不偿失了，这个险林木实在冒不起。

　　“一千八百五十万！”看到林木上钩了，那小姐反而是悠哉、悠哉了起来。

　　“两千万！”林木的声音也是越来越冷了，本来一千两百万就能拿下的东西，林木已经多花了八百万的上品灵石了，这让林木也是非常的不爽。

　　林木到东玄洲是准备建立山门的，想要建立一个山门，根本就不是几千万灵石就能解决的事情，所以对林木来说现在灵石，也是非常的紧张。

　　“两千零五十万！”小姐再次报出了一个价格，显然就是有意戏弄林木的。

　　“小姐两千万已经是我们的极限了！”区老轻声提醒道。

　　小姐笑了笑，道：“我知道。”

　　“两千五百万！”林木这一次直接提升了五百万上品灵石，而且声音也已经是冰寒无比了。

　　如果说刚才林木还不想找他们的麻烦，现在林木对他们已经是必杀了。让自己多花了一倍还多的灵石，足够他们死几次的了。

　　“哗！”

　　下面的人听到林木的报价，再次响起了一片的哗然。

　　两千五百万的灵石，就算是一般的九星宗门，都很难拿出如此巨大的一笔灵石。

　　九级的寒铁虽然难得，但是两千五百万这个价格，绝对是算是非常高的了。当然如果要是在陆地上，这个价格或许还能再上升一些，但是这里不是陆地而是海上。

　　最终林木报出了这个价格之后，那小姐也不再跟着报了。目的已经达到了，她完全没有必要，继续往上加了。万一林木不跟了，那最终倒霉的就是自己了。

　　这是神舟商会牵头的，她要是敢拖欠，除非她是想要找死。

　　寒铁很快就给林木送来了，虽然这个价格让林木感觉非常不爽，但是毕竟这里面可是有一块极品仙石，就算是再多花一倍的价格林木也乐意。

　　林木获得了寒铁，那三位老者也是如愿得到了黑金精。

　　不过他们除了多付给了林木一块寒铁之外，还几乎将五条商船的所有上品灵石都集中了起来，弥补这之间的差价。

　　拍卖会就以这样的一种高潮结束了，林木回到自己的头等舱之后，也是布置了禁制，重新将自己的舱位防御了起来。

　　寒铁是寒属性的材料，再加上里面还包裹了一块水属性的极品仙石就更加的冰寒了。

　　不过幸亏林木有天火，切割起来倒是也不那么的费力。

　　随着寒铁慢慢的融化，仙灵气也是越来越的浓烈了。

　　林木抬手又是加上了几道禁制，这才继续开始融化寒铁。

　　最终一颗婴儿拳头大小，蓝汪汪的水属性的极品仙晶，悬浮在林木的面前。

　　极品仙晶在天火当中，也是丝毫不受影响，相反那水蓝色的颜色看上去更加的鲜艳了，仿佛要变成一片海洋一般。

　　林木将极品仙石取出来，就直接扔到了混沌世界当中。

　　“这块仙石我会亲自帮你炼化，你们之前炼化的极品仙石，实在是太糟蹋东西了。”光道人说道。

　　“嘭！”血灵龙一脚将光道人踢开，骂道：“什么叫糟蹋东西，龙大爷我亲自出手也能糟蹋东西，你这个老不死的骷髅！”

　　林木实在是不想看他们两个无休无止的战斗，也是将神识退出混沌世界，然后将寒铁也是给收了起来。

　　拍卖会之后商船也是平静了下来，又是静静的航行了三个月，林木他们终于是到达了折返点。

　　这里比以前的折返点要再次深入十多万里，虽然也更加危险，但是资源也是更加的丰富了。

　　商船停下，所有人都是集中到了甲板之上，商船的长老宣布了停靠的时间，以及折返和前进的一些事情之后，就让所有人各自去寻找自己的资源了。

　　别看五条商船加起来足有百万人，但是相比于广阔无边的无情海来说，这百万人撒下去连一朵浪花都不会激起的。

　　因为要停留一个月的时间，所以林木也不想在商船之上度过。好不容易来一次无情海，林木也想出去寻找自己的机缘，马上就要到东玄洲了，林木也必须要想法再度突破。

　　最好是可以在到达东玄洲之前，突破到化神境。因为在东玄洲基本上化神境之下的修士，连说话的全力都没有。

　　林木现在才刚刚寂灭五层，距离化神境还有很长的一段距离。而且化神境和寂灭境，又是一个非常难以逾越的坎。

　　很多人就算是穷其一生，都很难突破那道坎，但是对林木来说，只要有足够的资源，突破只是时间的突破。

　　林木跟随众人一起离开了甲板，随意的挑选了一个方向就飞了出去。

　　看着林木远去的身影，那个一直跟林木作对的大小姐，眼中也是闪过了一道寒光。

　　“区老事情调查的怎么样了？”大小姐看向区老问道。

　　区老道：“已经调查清楚了，这个人虽然来历有些神秘，但是并没有护卫跟随，只要我们手脚干净一点，是完全没有问题的。”

　　大小姐点了点头，道：“好！我们就让她葬身在这，无情海当中，我们跟上去！”

　　开始的时候林木的身边还有一些修真者，但是随着林木越飞越远，身旁的修真者也是越来越少。

　　毕竟无情海实在是太大了，每一个地方都有可能有庞大的资源，而且大部分人都是组队的，像林木这样单独行动的还真是太少了。

　　林木飞出了大概万里之后，就停了下来，站在一处荒凉的孤岛之上。

　　林木战在岛上，看着不远处朗声道：“跟了一路了，你们不累我都累了，这里没有外人，你们出来我一并解决了吧。”

　　听到林木的话，那一直跟在林木身后的区老几人，也是心头一阵。

　　尤其是区老，既然林木知道自己跟着他，还敢如此的托大。显然林木是有什么依仗的。

　　“难道他暗中的护卫，我没有发现？”区老的心中也是打起了鼓，再次放出神识仔细的搜索起来，一寸空间都不敢放松。

　　最终区老确定，这里除了林木以外，就再没有第二个人了。

　　“区老怎么样？”大小姐也是不敢托大，毕竟这是关乎到自己的小命。

　　区老道：“这里没有外人，他估计是仰仗自己的那个鼎吧？”

　　大小姐冷笑一声，道：“既然这样，那我今天就把她的鼎给砸碎了！”

　　不过大小姐并不清楚林木的想法，其实林木也早已调查过他们了。也大致知道了一些他们的情况，虽然不清楚他们的具体背景，但是知道他们身上的灵石和灵宝都不少。

　　这样一个能够马上成土豪的机会，林木又怎么可能放弃呢，况且他们让林木多花了一倍的价钱，林木怎么可能就这么算了。


第六百二十章 上古传承

　　林木看着显出身影的区老四人，道：“舍得出来了，还以为你们四个准备一直，当缩头乌龟了呢？”

　　“哼！”大小姐冷哼一声，道：“你这是自己找死，我今天就成全你。如果你肯交出混沌土，我还能留你一个全尸。”

　　林木笑道：“你们今天倒是真能成全我，不过不知道就是我找死，还是你们把我多付的钱赔偿给我。”

　　“呈口舌之利没用。我们手底下见真章吧！”大小姐话音落下，就直接向林木攻了过去。

　　这大小姐的确是娇蛮，但是实力的确不是吹出来的。

　　虽然只有化神一层，但是灵气的雄厚程度，在化神境当中绝对算是排在前列的了。

　　面对这样的一击，林木也是不敢大意，鼓荡起全身的灵气，也是迎了上去。

　　“轰！”

　　两人没有任何花哨的对撞了一拳，霎时激起了漫天的水浪。

　　“蹬蹬蹬！”

　　大小姐向后连续退了三步，脸色也是一阵的潮红，手臂更是一阵的发麻。

　　林木也是向后倒退了一步，不过脸色却是没有丝毫的变化。

　　“你隐匿了修为？”大小姐盯着林木，也是脸色阴晴不定。

　　自己乃是化神境一层的修士，而且毫不夸张的说，她在同级当中还没有遇到过对手，可是今天面对林木这个寂灭五层的修士，只是一击，就已经完全落在了下风，这实在让她无法接受。

　　林木不屑的道：“对你这样的人，我还犯不着隐匿修为。”

　　区老面色凝重的看着林木，道：“大小姐这个人有些古怪，你退后让我将他拿下。”

　　林木看着区老，笑道：“你也想跟我动手是吧，你先能胜得过我的宠物再说吧。”

　　林木说完之后，直接放出了小雕。

　　“嗷！”

　　小雕一声嘶鸣，九级灵兽的威压展露无遗。

　　“九级灵兽！”

　　区老看到小雕，也是不由得脸色大变。

　　九级灵兽可是堪比飞升境的强者，自己在九级灵兽的面前根本就不够看的。

　　他此时也明白了，林木仰仗的是什么了。有一只九级灵兽的宠物，根本就不用惧他们半分。

　　“小姐我们拦住那九级灵兽，你赶紧跑！”区老看到小雕出现，也是不敢有半分的大意，直接就让大小姐离开。

　　林木看着区老冷笑了一声，道：“你觉得今天你们这里，还有人能够走的了吗？”

　　“我们乃是詹台家族的人，你敢动我们，就算西冀洲的九星门派出面，也不可能保住你！”区老声色俱厉的警告林木道。

　　林木听完之后，反而是大笑了起来，道：“看来你们家族很讲道理吗？你们想杀我的时候，想杀就杀。我想杀你们的时候，就没有我立足之地了。你们还真当自己家族，可以一手遮天了。”

　　别说林木根本就没有听过，这个什么詹台家族，就算是林木听过，林木也不会放他们离开的。

　　小雕是自己从混沌世界当中弄出来的，谁知道他们是不是已经发现混沌世界的存在了。况且他们连混沌土都认识，可见他们的家族传承也绝非一般。

　　区老道：“我们追杀你，我们愿意赔偿，只要你让我们离开就行。”

　　林木道：“好啊！等我杀了你们，我也愿意给你们赔偿，我会多给你们烧点纸钱的。”

　　“小雕动手！”

　　“嗷！”

　　小雕嘶鸣一声，就直接扑向了区老。

　　“小姐将你的金玲借我一用，你们两个保护好小姐！”区老一边躲避小雕的进攻，一边吩咐道。

　　“哦！”此时的大小姐，也是完全失去了刚才的威风，脸色苍白的答应了一声，连忙拿出了自己的金玲。

　　林木看到大小姐拿出的金铃，眼神也是一凝。

　　这金铃别看个头不大，但是却是一件货真价实的九品灵宝。

　　一个家族当中走出来的大小姐，就能拿着一件九品灵宝，可见这个家族绝对不一般，而且林木感觉的道。这金玲绝非等闲之物，这应该只是一件仿品而已。

　　一件仿品都能是九品灵宝，可见如果是真品的话，那威力绝对不可想象。

　　“竟然是詹台一脉，没有想到他们竟然延续至今。”光道人也是说道。

　　“前辈你知道这詹台一脉？”林木也是问道。

　　光道人，道：“詹台一脉乃是上古传承的一大家族。刚开始我还不能确定，但是他们拿出了这震天玲，我就基本确定了。”

　　“上古家族？”林木听到这话，也是不由的一愣。

　　虽然很多证据都直接表明了上古时代的存在，但是真正来自上古的传承，林木还从来都没有见过，无论是在修真界还是在仙界。

　　光道人道：“这詹台一脉，在上古也算是一个大家族了，震天铃更是有赫赫的威名。不过他手中的这个震天铃，恐怕连仿品的仿品都算不上。”

　　“什么？”听到光道人的话，林木终于是不由得变色了。

　　一件九级灵宝，却连仿品的仿品都算不上，这真正的震天铃也实在太恐怖一些了吧。

　　光道人似乎看穿了林木心中所想，道：“真正的震天铃，的确是威力极大，足以撕破空间界域。当年在上古年间，詹台家族曾经多次凭借震天铃，撕破修真界和仙界之间的界域，击杀仙界的强敌。但是真正的震天铃，在那次结束上古的大变动中，也是已经震碎了。现在能够有这样的仿品，也算是不易了。”

　　“什么！”

　　光道人的话，再次将林木震撼到了。仙界和修真界之间的壁垒，究竟有多么的强大，林木可是深有体会。

　　自己能够从仙界到地球，那都是几乎集合了四大帝的攻击，再加上了极为特殊的情况才到的。

　　如果是正常情况的话，如果想要破开界域，那是相当艰难的。就算是大帝也要付出极大的代价，才能破开那么一丝，至于击杀对手那就更加不用想了。

　　但是一件法宝，却能轻易的真开界域，而且还能击杀强敌，这实在是有些不可想象。

　　至于能够将这样强大法宝震碎的东西，就更不是林木能够想象的。

　　林木现在真的是越发觉得自己无知，同时林木也越发想要知道，上古到底发生了什么事情。

　　光道人道：“有些事情我实在不能跟你说太多，等你的修为到了，你自然就会知道了。现在你知道了，对你也并没有多少好处。”

　　林木点了点头，这样的道理他当然明白，所以林木也并没有深究。

　　况且就算自己知道了又能怎样，自己现在连当年的修为都没有恢复，知道那么多又能改变什么，还是脚踏实地的管好自己现在就是了。

　　“铃！”

　　面对小雕的进攻，区老也是全力催动了震天铃。

　　金黄色的小玲，轻轻的震动，发出来的音波，激荡起了万丈巨浪，扑杀向了小雕。

　　看到震天铃的威力，林木更加不准备留下这四个人了，这样不知深浅的上古家族，放走一个都后患无穷！


第六百二十一章 识海禁制

　　“嗷！”

　　小雕一声嘶鸣，直接振翅高飞，锋锐的利爪，直接撕开了重重的水幕。

　　震天铃的确是威力极大，但是区老的修为只有渡劫境，根本就不可能完全发挥出，震天铃的威力。

　　何况小雕从小就是吃各种天材地宝长大的，身体之强悍根本就无法想象。

　　区老看到小雕如此轻易的就撕开了水幕，眼神也是不由的一紧，手中的震天铃晃的更快了。

　　“叮铃铃！”

　　一阵阵急促的铃音传来，让整片海域都几乎沸腾了起来，下面的孤岛更是受到了无妄之灾，几乎崩溃。

　　连绵不断的音波，让林木的脸色也是不由的一变，刺激的林木的耳膜也是一阵阵的刺痛。

　　“嗷！”

　　小雕被这铃音刺激的也是非常的难受，也是一声鸣叫，发出了阵阵的音波，抵消震天铃的铃音。

　　区老虽然发出的音波攻击连绵不绝，但是对他的消耗也是极大，只是片刻的功夫，区老的脸色就已经变得苍白无比了。

　　不过看到小雕仍然可以从容的抵抗，区老的脸色也是一变再变。

　　“你们带着小姐快逃，我来挡住他们！”区老一边抵抗小雕，一边对身后的人急促的吩咐道。

　　“是！”

　　两人答应了一声，就要带着大小姐一起离开。

　　“想跑！你跑的了吗？”林木冷哼一声，踏步就追了上去。

　　“轰！”区老看到林木要去追大小姐，也是挥动震天铃要去阻挡。

　　不过他一动小雕也是跟着联动，挡住了区老的进攻路线。

　　“你不用赶着死，你们一个也跑不掉！”林木看着区老冷笑道。

　　“保护大小姐！”区老看到林木追了上去，也是对另外两人吩咐道。

　　“是！”

　　两人应了一声，也是一左一右扑杀向了林木。

　　两人都是化神境的强者，虽然修为要比大小姐高出一层，但是因为只是护卫的原因，根本就不可能接触到家族真正的核心功法，实际上的实力，还远不如大小姐。

　　“巫皇拳！”

　　林木看准一人，上去就是一记巫皇拳。

　　看到林木一记巫皇拳，那化神境的护卫，也是没有避退的意思。

　　“轰！”

　　两人硬碰硬的对攻在了一起，那化神境的强者，顿时浑身大震。

　　“给我受死！”

　　就在两人胶着之时，那护卫身后的空间，忽然划开了一个口子，一双肉嘟嘟的小爪子，直接探了出来。

　　小爪子虽然看起来肉嘟嘟的，但是威力却丝毫不小。

　　小爪子几乎没有任何阻碍的轰开了护卫的护体罡气，小爪子直接插入了对方的脊背当中。

　　“咔吧！”

　　“咔吧！”

　　血灵龙用小爪子将对方的脊骨，一段、一段的捏碎，疼的那护卫都是一声声的惨叫。

　　“轰！”

　　趁着对方受创，林木一拳轰出，直接将这护卫给轰成了肉块。

　　看到林木一击之下，就将自己的一个护卫给轰成了肉块，而且还有那神出鬼没的血灵龙，大小姐的脸色终于是变得惨白了。同时他也是第一次感觉到，死亡距离自己是如此之近。

　　“轰！”

　　林木和血灵龙这边将一个护卫给解决了，小雕那边也是有了建树，一爪之下小雕直接抓下了区老的一条胳膊。

　　小雕的修为毕竟要比区老高出太多，虽然区老有震天铃，也不是小雕的对手。

　　看着沐浴鲜血的小雕，大小姐的脸色更白了。

　　没有了区老，那她连最后的依仗都没有了。她现在已经有些后悔和林木作对了，如果能够让她选择的话，她宁愿选择重来没有遇到过林木。

　　不过这个世界上，就是没有后悔药可买的。

　　“大小姐，你快逃！”失去了一只手臂的区老，大吼着对已经愣住的大小姐喊道。

　　“嗯！”

　　大小姐听到区老的喊声，也是反应过来，转身就要逃跑。

　　“小雕拦住他！”林木直接丢下了另外一个护卫，交给了小雕，自己去拦那个大小姐。

　　“嗷！”

　　小雕名叫一声，直接扑扇着翅膀，将那个准备拦住林木的护卫，给扇飞到了一边。

　　林木带着血灵龙，两步挡在了大小姐的面前。

　　“你敢杀我，你自己也将无立足之地，就算你逃到天涯海角，都不会有任何的活路的！”此时大小姐，也是只能靠语言威胁林木了。

　　林木冷笑道：“反正我都要死，拉你上路也能有个仆人。”

　　说完林木毫不犹豫的就是一拳轰出，而血灵龙也是再度隐藏在了空间当中。

　　看到血灵龙再度消失，大小姐也是神经一紧。刚才血灵龙是如何杀掉自己护卫的，她可是亲眼看到的，而且血灵龙来无影去无踪，给她的感觉要比林木还要危险的多。

　　“轰！”

　　林木一拳轰出，直接就是带起了层层的浪潮，同时漫天的杀机，直接牢牢的锁定了住那大小姐，让她连避让的可能性都没有。

　　“轰！”

　　大小姐也是迎面而上，纤纤素手也是和林木的拳头对撞在了一起。

　　大小姐的修为的确比林木高出不少，但是无瑕体的林木，在力量和身体上，较之大小姐只强不弱。

　　“啊！”

　　一声惨叫，大小姐的手臂已经完全变形。

　　“大小姐！”

　　区老看到大小姐遭受重创，区老也是大吼一声，就要甩开小雕去救援。

　　但是他自己也是身受重创，而且这样一波爆发，非但没能让小雕避让，反而让自己更是伤上加伤。

　　“噗！”

　　小雕再次出击，又是一把将区老的另外一只手臂抓掉，同时将震天铃直接吞到了自己的嘴里。

　　小雕早就可以将区老解决了，之所以拖到现在，就是因为小雕看上了震天铃。

　　得到震天铃之后，小雕不再犹豫，直接一口将区老给吃了下去。

　　解决了区老之后，小雕再次将另外一个护卫，也是给吞了下去。

　　看到小雕如此轻易的就解决了区老和自己的最后一个护卫，大小姐的脸色更是难看了。

　　“轰！”

　　就在大小姐分神之际，林木直接祭出了自己的神识，攻向了大小姐的识海。

　　这个詹台大小姐可是得自上古的传承，对于上古的传承，林木也是非常的好奇，所以林木也是想要一探这个大小姐的识海，看看这上古的传承究竟有何可怕的地方。

　　“啊！”

　　没想到林木这边刚要探查，大小姐就是一声惨叫，然后识海直接爆开了。

　　如果不是林木的神识退的快的话，林木的神识也被卷进去了。

　　“好可怕！”林木看着识海完全溃散的大小姐，也是脸色苍白。

　　“这些上古家族的族人当中，识海当中都下了禁制，外人想要探知他们的秘密，就会立刻引爆禁制，炸碎识海！”光道人给林木说道。

　　“对自己的家人都是如此，上古家族还真是没有人情味！”林木说道。

　　光道人笑道：“难道他们有人情味，就是让外人知道他们的秘密吗？”

　　“赶紧把东西收拾一下吧，看看这些上古家族，都带些什么东西出来！”血灵龙欢快的叫道。

　　林木将四个人的储物戒指都收集在了一起，上古家族的底蕴的确是够深厚。

　　除了在船上拍卖的东西之外，里面竟然还有一千多万的上品灵石，这些灵石足够弥补林木这次多花的灵石。

　　“嗷！”

　　小雕叫了一声，然后吐出了震天铃，满眼不舍的交给了林木。

　　林木看着小雕眼中的不舍，笑着拍了拍小雕的翅膀，道：“这个小铃铛适合你，你自己留着吧。”

　　“嗷！”

　　听到林木的话，小雕也是兴奋的叫了起来。

　　小雕兴奋的将震天铃，吞进肚子里，又吐出来，满眼都是欢喜。

　　“还有一段时间，我们也去寻找一些资源吧，好不容易来一次无情海，我们也不能浪费机会！”林木说道。


第六百二十二章 海妖

　　解决了上古詹台家族的人，林木他们也不打算闲着，也准备去寻找一些提升实力的东西。

　　尤其是林木，现在迫切的需要提升自己的实力，别看自己现在即使和化神境一层的修士，也能平分秋色。

　　但是这还有血灵龙和小雕在一旁牵制，让对方分心，而且对方也不了解自己的真实的情况下，林木才能出其不意。

　　如果要是没有血灵龙和小雕的话，真正让林木面对一个化神境的强者，三层以下的或许还有一拼之力，三层之上的林木就只能逃跑了。

　　但是到东玄洲之后，虽然不能说化神境的修士遍地走，但是也绝对比西冀洲要多上数倍。

　　在东玄洲没有化神境的实力，就跟在西冀洲没有寂灭境的实力是一样的，都是没有任何话语权的。

　　而且到了西冀洲林木还要建立宗门，以寂灭境的实力建立宗门，简直就是开玩笑一样。

　　林木将小雕收到了混沌世界当中，小雕是林木的杀手锏，轻易是不会暴露的，至于血灵龙则是带在了身边，让它帮自己寻找天材地宝。

　　血灵龙对天材地宝的敏感度，要比林木敏感的多。

　　无情海当中虽然资源多，但是因为面积大，找起来倒也不是那么容易。

　　“都飞了十多天了，就找到几样六级灵草，真是没意思。”血灵龙百无聊赖的说道。

　　林木‘嘭’的一个爆栗，道：“看来是吃了两个飞升境强者的元神，还把你的嘴吃叼起来了。还几样六级灵草，这些六级灵草都是炼制化神丹的主药。如果炼制成化神丹，每一粒都可以卖出一个天价来。”

　　血灵龙嘿嘿笑了笑，道：“不过飞升境强者的元婴，倒是真的味道不错，就是太少了。要是再有几十个就好了。”

　　“嘭！”

　　林木又是毫不客气的一个爆栗，然后道：“你真是想的太美了。几十个飞升境强者，就把你给炖了。不过你吃了两个飞升境强者的元婴，也没见你实力增加多少，这么浪费，下次都留着给小雕吃吧。”

　　血灵龙道：“别啊！我实力没增加多少，不正说明我的潜力巨大吗？我要是吃一个就实力飙升，就只能说明我未来的成就有限。”

　　光道人此时嘿嘿的笑道：“你的确是潜力巨大，不过按照你现在的速度，就算是再吃上一百个飞升境强者的元婴，估计也就勉强能够提升到幼年期，大致也就相当于飞升境圆满的修为。”

　　“什么！一百个飞升境强者的元婴，才能提升到幼年期，实在是太浪费了。还是给小雕吧！”林木说道。

　　血灵龙听了林木的话，也是急了道：“你别听那个老骷髅瞎说，我没有他说的那么夸张。”

　　光道人嘿嘿，笑道：“我这还是往不夸张说了，要是夸张的话……”

　　“你个老骷髅给我闭嘴！”血灵龙气急败坏的叫道。

　　“等等！”血灵龙忽然停住了，小鼻子也是用力的嗅了嗅。

　　“找到什么了？”林木问道。

　　血灵龙道：“我问道一股灵脉的味道，好像还是高级灵脉。”

　　“灵脉！”

　　林木听到灵脉也是不由得眼睛一亮，林木现在最缺少的就是修炼资源了，要是有灵脉的话，林木的修炼速度将会提升的很快。

　　“在那里？”林木也是急切的问道。

　　血灵龙又是用鼻子吸了两口，道：“应该在这个方向，距离我们应该不会太远。”

　　血灵龙说完之后，就一龙当先的在前面带路。

　　果然林木和血灵龙，在前面飞行了半天的时间，到达了一个面积极大的孤岛上空。

　　无名的孤岛在无情海当中，数都数不清。

　　面积也是有大有小，大的孤岛丝毫不会比几个巨型城池面积小，而小的恐怕就只有方圆几百丈而已。

　　林木面前的这个孤岛面积大概相当于一个六星城池大小，此时岛上已经有两拨人在，每一拨大概都有二十多人的样子。

　　两方领头之人，都是化神三层的强者，不过手下的人则都是寂灭境。

　　此时两拨人正围着半条上品灵脉对峙，显然这里是两拨人一起发现的，双方都不想要退让。

　　半条上品灵脉的效果，虽然只有完整的一条上品灵脉的五分之一，但是也足够林木将修为提升到寂灭境圆满的了。

　　林木虽然从郭鹏那里坑来了两条下品灵脉，但是这两条灵脉林木并没有打算用，而是给于雅晴他们准备的。现在再次遇到半条上品灵脉，还真是帮了林木一个大忙了。

　　两方人马显然也注意到林木和血灵龙的到来了，不过两方人马都没将林木这个寂灭五层和一头灵宠放在眼里。

　　当然林木也没把他们两伙人放在眼里，这四十多人，除了两个化神三层的对自己有威胁以外，剩下的寂灭境的林木完全可以横推出去。

　　更何况林木还有小雕这个杀手锏，完全可以给两拨人都团灭了。

　　只不过这种明抢的事情，林木还干不出来。

　　“让小雕上去把他们都给团灭了吧！”林木虽然干不出来这样的事情，但是血灵龙可是什么事都能干的出来。

　　血灵龙见林木不说话，继续道：“没事你担心他们发现，我们可以蒙面。”

　　林木真是被血灵龙给打败了，一个爆栗对血灵龙，道：“上一边呆着去，继续找找，看看还有没有其它的东西！”

　　“哦！”血灵龙答应了一声，忽然回头，道：“你的意思是不是等咱们走远了，再让我和小雕回来，团灭了他们，让他们不知道使我们干的。”

　　林木道：“你长的这么有特点，傻子都知道是你干的，走吧！”

　　“别走又有一伙海妖过来了，情况似乎有变！”光道人突然传音道。

　　光道人虽然只剩下一缕神识了，但是也要比林木的神识强悍不少。

　　林木听到光道人的话，也是停了下来，静观其变。

　　果然功夫不大，一波大概三十多个海妖，乘着海浪上到了孤岛之上。

　　海妖林木还是第一次见到，但是和化形的灵兽还是有些区别的。

　　一般化形的灵兽就是人的样子，但是这些海妖上半身是人，下半身还是他们没有化形之前的样子。

　　这一波海妖显然是某种鱼妖，因为他们的下半身，还都是尾巴。

　　这些上岸的海妖，一个个也是实力不俗，领头的之人更是有化神五层的修为。

　　“人类速速离开这里，这里是我们的领地，不走的话我们就格杀勿论了！”领头的鱼妖对两拨人类的修士说道。

　　两拨人类修士根本就没有理会海妖的话，反而是彼此对望了一眼，竟然同时针对向这群海妖了。

　　这里有半条上品灵脉，别说这里不是他们的领地，就是这里真的是他们的领地，这两拨人也绝对不会离开的。

　　现在海妖的实力占据上风，两拨人类修士，自然是不约而同的选择了联合。

　　“既然你们不离开，那我们只能将你们斩杀了！”领头海妖说完之后，直接取出了一只海螺吹了起来。

　　随着海螺的鸣响，孤岛的四周，不断的有海妖出现。

　　很快这里就出现了数百海妖，而且实力都是在寂灭境之上。

　　看到突然多出了十多倍的海妖，两拨人类修士也是不由的变色。

　　三十多只海妖，他们还有一拼之力，现在突然多出了十多倍，他们肯定是要陨落了。

　　“上面的修士，还请下来助我等一臂之力！”其中一个化神三层的修士，此时才想起林木，开口向林木求救。


第六百二十三章 抢的光明正大

　　没事的时候当林木不存在，现在有事了反而想起林木来了。

　　而且这种情况，明显是要拉上林木去送死的。

　　听到这话，那些海妖也是看向了林木，发现林木只是一个寂灭五层。那些海妖连看都没有看一眼，压根就没有把林木放在眼里。

　　当然林木也没有把他们放在眼里，同时也包括那两拨的人类修士。

　　“杀！”

　　海妖的头领，一声大喝，直接率领所有的海妖冲杀了上去。

　　看到林木不来救援，这两拨人也只能冒死抵抗了。

　　能够来无情海的人，虽然都已经做好了死亡的准备，但是如果有一线生机他们也绝对不会放弃的。

　　两个化神三层的修士非常有默契的选择了联手突围，至于跟自己组队的那些寂灭境的修士，根本就没有被他们放在眼里。

　　两人联手攻击那寂灭五层的海妖。

　　现在是逃命的时候，两人都是使出了全力。

　　不过那海妖也不是等闲之辈，即使面对两位人类高手的联手攻击，它也是能够从容不迫。

　　手中的海妖戟被它舞动了虎虎生风，轻易的就挡下了两人的联手进攻。

　　久攻不下，两名人类修士也是有些着急了，看着自己周围的同伴，一个接着一个的倒下，他们知道如果再不能突破，他们两个只有死路一条。

　　“轰！”

　　两人联手爆发了最强的攻击力。海妖被震退了一段距离，不过很快就再度稳住了阵脚。

　　“今天我一定要活捉你们两个！”海妖一声阴笑，直接飞身而上，同时带起了层层的海浪，将四周围都是严密的封锁了起来。

　　“破！”

　　两人看到海浪马上就要合围，将两人完全封锁在里面，也是大吼一声，攻向了没有合围的一点。

　　“轰！”

　　两个化神三层的强者联手一击，又怎么会是等闲。直接激起了漫天的水花，让没有合围的海浪，也是彻底的功亏一篑了。

　　不过两人还没有来得及高兴，海妖就已经攻到了近前，海妖戟直接当空挥下，直接将一人的一条手臂带走。

　　“啊！”

　　鲜血喷洒，那条失去手臂的修士，也是发出了渗人的惨叫。

　　闻到了鲜血的味道，海妖变得更加的兴奋了。

　　“今天就把你们两个抓回去熬汤喝！”海妖一声狞笑，再次舞动海妖戟，攻向了两人。

　　“噗！”

　　没过多久另外一人的手臂，也是被海妖砍断了。

　　就这样半个时辰之后，两人的双腿和双脚，都被海妖给砍落了下来。

　　沐浴了人类鲜血的海妖，表现的异常的勇猛和兴奋，手中的海妖戟大开大合，虽然随时都能将两人斩杀，但是就是迟迟不斩杀两人，反而是不断的挑断两人身上的筋脉折磨两人。

　　“哈哈！”

　　看着没有了四肢，全身筋脉被自己挑断的两个人类修士，还要也是兴奋的笑了起来。

　　“把这两个人带回去熬汤喝，我来收服这半条上品灵脉。真是没有想到，这么一座孤岛，还藏有这样的好东西。”

　　“等等！”

　　就在海妖准备收拢灵脉的时候，林木突然叫住了海妖。

　　“人类我看你还算识相，才没有杀你，你不要一时糊涂误了自己的性命！”海妖嚣张的说道。

　　林木根本就没有理会那海妖说什么，而是指着那半条上品灵脉，道：“这半条灵脉我要了！”

　　海妖听到林木的话，先是愣了一下，旋即这上百海妖都是哈哈大笑了起来，仿佛听到了什么不可思议的笑话一般。

　　“人类你说什么？”海妖一边笑一边说道。

　　林木一字一顿的道：“这条灵脉我要了！”

　　海妖听到林木的话，脸色也是阴沉了下来，拧声道：“人类看来今天你是自己要找死了，那我就成全你！”

　　海妖说完就直接攻出了自己的海妖戟，直刺林木的丹田。

　　不过海妖戟还没等攻到林木身前三尺，就忽然被一对锋锐的利爪牢牢的抓住了。

　　“九级灵兽！”海妖看到小雕脸色也是不由得大变。

　　两个人类修士看到小雕，也终于明白林木刚才为什么不走，也不上来帮忙了。

　　林木显然是早就看上了这条灵脉，只是林木不屑于从他们的手里抢夺，现在灵脉易主，林木再出手那就是于情于理都没有任何问题了。

　　虽然林木这么做还是有些不讲究，他们两人的心理也是恼火林木的做法，不过现在是林木强势，他们就是心中有无数的怒火，也不敢发出半点来。何况他们现在还指望林木最后，能够大发慈悲放他们一马呢。

　　“小雕速战速决！”林木直接命令道。

　　“嗷！”

　　小雕叫了一声，直接大口一吸，直接将包括那化神五层的还要在内的上百还要，直接吸到了嘴里。

　　这里既然能够聚集这么多还要，林木也不清楚，他们的老巢是不是就在这里。

　　为了避免节外生枝，还是小心一点的好。

　　海妖当中也有实力极为强大的存在，甚至很多存在，都可以瞬秒小雕，否则的话无情海也不会如此的危险了。

　　没有几下，小雕就将所有的还要都给吸到了肚子里面。

　　小雕将这些还要全部吞了的同时，林木也是已经将那半条灵脉收到了混沌世界当中了。

　　“我们走！”林木拍了拍小雕的翅膀，直接骑上了小雕远去了，至于那仍然趴在地上的两个人类修士，林木连看都没有看一眼。

　　不过血灵龙却在临行之前，看着两人，道：“你记住我们也没用，我们不是从你手里抢的，我们抢的光明正大！”

　　这句话险些，让两人又是吐血。这还抢的光明正大，这简直就是气死人不偿命。

　　还有十多天的时间才到起航的时候，林木还不想这么早回去，不过现在有了一条上品灵脉，林木也不想再去找其它的东西了。

　　此时找到一个安全的地方，突破修为才是关键的。

　　小雕飞行了两个时辰，再次寻到一处偏僻的孤岛，这才降落了下来。

　　林木将小雕收到混沌世界当中，然后带着混沌世界土遁了数十米，才将混沌世界祭出，让其变成一个不起眼的颗粒，这才也进入了混沌世界当中。

　　“十天之后将叫我出关！”林木对血灵龙说道。

　　吩咐完之后，林木就直接带着上品灵脉进入了时间塔当中。

　　有上品灵脉提供灵气，时间塔的时间加速又是提升了不少，此时已经可以达到一比六十的速度了。

　　林木已经很久没有享受过如此充裕的灵气了，此时林木也是放开了全身的毛孔，尽情的吸收上品灵脉当中的灵气，全力催动《太上阴阳诀》。

　　时间一分一秒的流逝，林木的全身毛孔皆是张开，海量的灵气涌入林木的身体当中。让林木的修为，节节攀升。

　　一年的时间很快就过去了，林木的修为也是成功的从寂灭五层突破到了寂灭六层。

　　时间继续流转，又是一年的时间过去，林木的修为再度突破，成功的破入了寂灭七层，不过这时血灵龙也是传来声音叫林木出关了。

　　从闭关当中清醒古来，林木看着已经减小了三分之一的上品灵脉，也是心中凛然。

　　这只是两年的时间，自己就已经消耗了三分之一的半条上品灵脉，看来自己还是低估了《太上阴阳诀》对灵气的需求量。

　　林木原本还以为这些灵脉，足够自己冲击化神境了，但是现在看来这些灵脉，似乎还不够，自己还要继续寻找更多的资源才行。


第六百二十四章 杀了小的引来

　　从时间塔中出来，血灵龙道：“时间差不多了，我们该回去了。”

　　林木从混沌世界当中出来，将混沌世界收起来，直接破开土层向商船的方向飞去。

　　两天之后林木飞回到商船，林木飞回的同时，大部分人也都飞了回来。

　　不过这回来的人数显然比去的人数，少了很多。而且不是说少了十个八个，而是少了一万、两万。

　　这还没有真正的进入深海，就损失了这么多人，这要是真的深入的话，能有一成活下来还真不是夸张。

　　又等了几天，再无人返回，三条商船就折返向西冀洲而去，而林木他们所在的商船，则是继续向东玄洲的方向前进。

　　因为好不容易能够横跨一次无情海，所以这一路上还设置了几处停留的地点。

　　商船继续前行，也许是林木他们运气好，连续两个月竟然都是风平浪静的。

　　眼看路程即将过半，护卫商船的长老，也是松了口气。

　　只要路程过半之后，遇到海妖的概率就会小很多。而且即使遇到的，大部分也只会是人类修士。人类修士毕竟好沟通，不像海妖那样的不讲理。

　　“长老不好了，前面忽然天色大变，出现了无数暗流，商船无法继续前进了！”就在长老以为不会出事的时候，突然有人进来回禀道。

　　听到这个消息，守护商船的长老也是坐不住了，也是连忙起身来到了船头。

　　外面天气突变，也是惊动了两条商船的所有人。

　　所有人都是来到了甲板之上，林木也是跟着人群来到了甲板上面。

　　看着刚才还晴空万里，此时却已经如变得如世界末日一般。

　　水面之上更是有无数直径超过百里的，恐怖非常的大漩涡，商船根本就无法前进一步。这样的漩涡，商船进入瞬间就会粉身碎骨，商船之上的人更是无力升天。

　　看着远处依然是晴空万里，众人心中都是不由得一沉，这显然是人为的不是自然造成的。

　　“轰！”

　　忽然一道直径上千里的水柱冲天而上，而后水柱从中间破开，一个气势滔天，面目狰狞一半是人身，一半是鱼身的老海妖，从水柱当中走了出来。

　　看到这个海妖，林木突然有一种不好的预感。

　　果然这个海妖的话，也证实了林木的话：“敢杀我儿，我要你们所有的人类陪葬！”

　　“这位前辈，我们根本就没有见过你儿子。”守护商船的长老，也是一脸凝重的上来解释道。

　　这个海妖气势滔天，丝毫不比任何元婴境圆满的修士修为差，自己这几个守护商船的长老，在它的面前根本就不够看的。

　　“少在这里废话，识相的。你们自己把自己捆缚了，让我带回洞府挨个审问，否则的话前面三船人类，就是你们的榜样。”

　　听到海妖的这话，剩下两船的长老，心不由的一沉。

　　同时船上的其他人也是脸色煞白，海妖这话显然是说，前面三船的人已经全部被他给斩杀了。

　　三船数十万人直接被斩杀了，想一想都让脊背发凉。

　　同时大家心中除了再为自己祈祷以外，也是觉得自己等人这次恐怕要创造历史了，第一次出海被全灭的历史。

　　“给你们十息的时间考虑，十息之后如果再不束手就擒，你们所有人都要死！”老海妖披靡所有人说道。

　　十息的时间很快，但是对此时商船之上的人来说，却是一种漫长的煎熬。

　　“好！时间已到，既然你们不肯束手就擒，那你们所有人都要死！”老海妖说道。

　　“开启防御！”护船的长老高声喝道，然后亲自前往主持整个商船的阵法。

　　老海妖看到商船长老还要殊死抵抗，也是轻蔑的一笑，然后抬手就是一道几十里粗的水柱，直接攻向了商船的防御阵法。

　　“轰！”

　　水柱撞击在商船的防御阵之上，将防御阵撞的一阵剧烈的晃动，整条商船都险些被撞翻。

　　看到老海妖的随意一击，都有如此的威势，这让几个护船的长老脸色更是难看了。

　　如此强悍的人物，就算是在西冀洲，都是站在最顶尖的存在。

　　而且这还是再没有动用灵宝的情况下，如果是动用灵宝的话。这商船之上的防御阵法，根本就经不住这老海妖几下，就会彻底的被攻破。

　　“让船上的人做好弃船的准备！”护船的长老一边防御，一边吩咐下去，让人通知所有人准备各自逃命。

　　老海妖看到这些在他眼里无比弱小的人类，竟然还要负隅顽抗，也是再度冷笑。

　　“给我破！”

　　老海妖拿出一件造型无比夸张，不知是用何种凶兽的脊骨炼制的大戟，一声怒喝，直接向商船砸了下来。

　　“雷兽的脊骨！”看到大戟挥下，带起了漫天的雷电，几个护船的长老，眼神也是不由得一紧。

　　雷兽也是无情海特有的一种九级凶兽，是无情海当中的几大巨无霸之一。

　　虽然体型不是多么的巨大，但是天生可以操纵雷电，一动就会漫天雷电。让人避无可避，甚至还有可能引下天劫，根本就无法防御。

　　雷兽的脊骨更是炼制雷系灵宝的最好材料，显然这老海妖不知道从哪里得到了一根雷兽的脊骨，还将之成功的炼成了一件威力无匹的九级灵宝。

　　老海妖本来就已经够让人头疼的了，现在再加上这样一杆威力无匹的大戟。

　　众人终于知道，前面那三船的人是如何全军覆没的了。

　　“弃船！”

　　长老果断的下达了弃船的命令，老海妖加上雷兽炼制的大戟，根本就无法防备。

　　依然死守在船上只有等死的份，现在弃船还有一线生机，或许还能跑出去一两个。

　　听到长老下达了弃船的命令，无数的修士，都是纷纷跳入了海中，毕竟海面有那老海妖镇守，从天空逃跑，根本是不可能的事情。

　　老海妖看到船上的修士，跟下饺子一样跳入了海中，也是残酷的笑了一声，道：“孩儿们开饭了！”

　　就在众人还没有明白老海妖这话是什么意思的时候，就看到那些之前跳入海中的修士，都是发出了惨叫，而他们的周身则是出现了数之不尽的海妖，疯狂的撕扯着他们的身体。

　　只是几息的时间，一个化神境的高手，就被撕扯成了一堆白骨。

　　看到海里那无穷无尽的海妖，众人脸色更是苍白。

　　天空有老海妖镇守，海里更有这数之不尽的海妖，这完全就是不让他们逃跑。

　　“轰！”

　　终于有渡劫境的强者忍不住出手，一剑轰出，顿时海面之上漂浮起了数百海妖的尸体。

　　“敢伤我的族人，给我死！”老海妖眼睛一瞪，直接一道天雷劈落，将那渡劫境的强者给劈成了粉末。

　　看到这样的场景，所有人都是心如死灰，老海妖如此强势，那里还有他们的活路。

　　林木此时也是脸色严峻，他也没有想到，自己杀了一个不足为道的海妖，竟然会引出这样的老家伙。

　　“天空之上我们肯定是无法走脱，只能跳进海里，以你的无瑕体强闯了！”光道人也是传音给林木道。

　　林木点了点头，完全认同光道人的话。

　　这老海妖显然不是等闲之辈，就算是小雕上去，恐怕也过不了几招就会被斩杀，现在唯一的生路就只有海里了。

　　别人或许不能在海底杀出一条血路，但是林木却能凭借无瑕体，硬冲出一条血路来。

　　看到老海妖再次攻击商船，林木也是不再犹豫，直接跟着众人，跳入了海里。


第六百二十五章 追杀

　　林木一入海中，立时就有无数的海妖，从四面八方扑杀了过来。

　　面对汹涌而来的海妖，林木也不敢太下狠手。

　　否则的话林木杀戮太多，很容易被老海妖盯上，到时候自己就算是跑都来不及。

　　不过仗着自己的无瑕体，这些海妖想把林木怎么样，也很艰难。

　　林木从海妖当中，硬生生的撞出来一条路来。

　　不过这里的海妖实在是太多了，数也数不清，仅仅靠撞是撞不完的。

　　“轰！”

　　面对三个相当于寂灭境强者的鱼妖攻来，林木也是被迫出手。

　　一拳轰出，三个鱼妖直接变成了一堆肉块。

　　一拳解决了三个鱼妖，林木根本就不敢停留，连忙变换方向，冲向了远处。

　　老海妖就在上面，林木可不想让老海妖盯上。

　　海面之上老海妖看到两条商船之上的人，已经跳的差不多了。也是将手中的大戟重重的劈下，直接将其中的一条商船给砸成了两半，同时漫天的天雷，都是劈入了海中，让整片海域都是变成了一片雷电的海洋。

　　无数的人在雷海当中变成了一块块的焦炭，无数的尸体，从海里漂浮了起来。

　　而这些漂浮起来的尸体，则很快被下面还没有化形的海妖分尸了，甚至连元婴都没有留下。

　　显然这老海妖不仅仅是要来给自己儿子讨回公道，更是要用这些人类修士，饲养自己的子孙们。

　　很少有修士不怕天雷的，更何况这是一片雷海。

　　面对雷海很多忍不住的修士都是从海里飞了起来，不过飞出来之后，他们面对的就是老海妖无情的抹杀。

　　成片的人飞离海面，然后又有成片的人掉落下去，接着又有成片的尸体变成白骨。

　　这片海域简直就是变成了一片人间地狱，别说亲眼看到，就是听到都让人不寒而栗。

　　“你们几个也别想跑！”

　　老海妖看到几个飞升境的长老想要逃跑，也是直接一戟劈落。

　　这四个飞升境的长老，在众人的眼中或许已经算是高手了，但是在这老海妖的面前，这些飞升境的强者，只不过就是比林木他们强大一点的蝼蚁而已。

　　四人连老海妖的一戟都没有挡下，就被斩落了。

　　解决了最后四人，老海妖也是心情舒畅，大声笑道：“孩儿们尽情的享受你们的食物吧！”

　　天雷对其他人来说或许有极大的杀伤，但是对经历过异种天雷，而且还是无瑕体的林木来说，这些天雷根本就不够看的。

　　林木一边运转《巫神炼体术》炼化海里的天雷，一边不断的击杀海妖，同时不断的改变方向，向着外围逃去。

　　“就拿老怪物的破戟，如果让我炼化了我战戟的百分之一，都能轻易的给它敲碎了！”血灵龙看着老海妖在半空逞威风，口中也是愤愤的骂道。

　　光道人道：“你的那杆战戟的确是来历非凡，如果你要是真的能够完全炼化了，绝对震天动地！”

　　听到光道人如此评价，血灵龙也是得意了起来，道：“老骷髅你终于是说了一句，让我舒服的话。”

　　顿了一下，血灵龙道：“老骷髅你知道这战戟的来历吗？”

　　光道人道：“这战戟的来历我也不清楚，不过我可以告诉你，这战戟在上古绝对是杀出了赫赫的凶名，甚至它有可能和消失的太古年代有关。”

　　听到光道人的话，血灵龙更是两眼直放光了。

　　不过林木的话直接打断了血灵龙的意淫，林木道：“你们两个有闲聊的功夫，不如想想怎么逃跑。”

　　血灵龙听到林木的话，也是不出声了，这样的情况血灵龙也没有办法。

　　光道人沉吟了片刻，也是道：“现在的情况，我们只能小心潜伏，希望可以躲过那老海妖的追杀了。”

　　林木道：“现在也只能如此了。”

　　但是事情往往是事与愿违，林木越是想要躲过那老海妖，那老海妖反而越是注意上林木了。

　　老海妖俯视整片海域，看到越来越少的人类修士，也是注意到了早已远离杀戮中心的林木。

　　“没有想到竟然还漏了你这一只强大点的蝼蚁！”老海妖看着林木，也是冷冷的说道。

　　“糟糕！”

　　刚刚被盯上，林木心中也是大呼糟糕。

　　被老海妖盯上，林木连想都没有想一下，就直接掐出了瞬移法诀，同时燃烧全身的灵气，撕裂海底的空间。

　　“唰！”

　　老海妖这边刚刚要发动攻击，林木就已经陡然消失在了老海妖的眼前。

　　“瞬移！”

　　老海妖看到林木消失，眼神也是陡然一凛。

　　“竟然是传说中的瞬移！”老海妖盯着久久未能平复的空间波动，也是不由的感叹。

　　不过感叹过后，老海妖的眼中出现了前所未有的狂喜之色。

　　“小子不管你跑到天涯海角，都休想逃出我的手掌心！”遇到了传说中的瞬移，老海妖是无论如何都可能放过的。

　　老海妖身体一晃，直接钻入了海中，向远处游动了过去。

　　他不相信林木的瞬移还能一下子瞬移到对岸去，如果是这样的话，林木也不用坐商船了。

　　老海妖很快就消失在了海域当中，随着林木消失的空间波动，跟了上去。

　　林木的确是没有瞬移出去多远，虽然林木的修为提升了不少。

　　但是瞬移的距离，却也没有增加多少。

　　林木瞬移出去大概有百里的位置，虽然躲开了老海妖的控制范围，但是林木此时全身的真元也是燃烧殆尽了。

　　真元燃烧殆尽，林木也是不敢有丝毫的犹豫，直接钻入混沌世界当中，然后迅速的下沉到了海底的最深处，并且抹去了自己所有的痕迹，同时丢出了数个监控阵，监控周围的一切。

　　“我要恢复真元，小龙你看着监控阵，如果那老海妖来了，立刻通知我。”林木对血灵龙吩咐道。

　　光道人道：“你只管恢复，等老海妖来了，我会告诉小龙如何躲避老海妖的追击的。”

　　林木点了点头，然后就是沉下心，全力恢复起自己的真元来。

　　很快林木的周身，就已经被白茫茫的灵气包裹了。

　　老海妖的确是追了上来。

　　“老鬼追上来了！”血灵龙看着监控阵，也是紧张了起来。

　　这老海妖的确是功参造化，凭借空间波动就能追过来，而且范围还是如此的精确，这除了他熟悉这片海域以外，也说明他的神识惊人。

　　光道人看着监控阵当中老海妖，道：“不用着急，他一时半会发现不了我们，等他发现我们，我也有办法骗过他。”


第六百二十六章 美人鱼

　　血灵龙听到光道人的话，仍然是不敢放松。

　　老海妖果然是经验老道，虽然失去了林木的身影，但是老海妖并没有匆匆的离去。而是放出自己强悍的神识，一寸、一寸的搜索方圆百里的每一处海域。

　　就连海底的沙子老海妖都没有放弃的打算。

　　感觉到老海妖的神识，数次从混沌世界扫过，血灵龙的心脏也是提到了嗓子眼。

　　老海妖的实力超强，现在的自己根本就不是老海妖的对手。甚至现在的自己，连给老海妖塞牙缝都不够。

　　不过让血灵龙庆幸的是，老海妖不断的扫视，竟然都没有发现这里。

　　老海妖足足在这里停留了一天的时间，才最终不甘的离去。

　　“呼！终于离开了！”血灵龙看到老海妖离开，也是松了口气。

　　“别高兴的太早！”光道人声音有些虚弱的说道。

　　果然一个时辰之后，老海妖又回来了。老海妖回来之后再次将这里仔仔细细的检查了一遍，知道确定的确没有任何的发现之后，老海妖这才心有不甘的离去。

　　“这老鬼真是精明，险些就被他给骗了。”血灵龙看到老海妖彻底离开，也是松了一口气。

　　光道人也是松了口气，不过光道人的神识之火，却变得无比的暗淡了。

　　“老骷髅你怎么了？”

　　血灵龙看到光道人神识之火似乎随时都有可能熄灭，也是关切的问道。

　　光道人虚弱的道：“刚才我以神识覆盖在混沌世界之上，制作了一个神识壁垒，躲过了老海妖的神识探查，消耗有些太过巨大。”

　　血灵龙听了光道人的话，也终于知道，为什么自己能够躲过老海妖的搜查了。

　　不过光道人以一己之力护住了一方世界，这个消耗的确是太过巨大了。

　　血灵龙紧张的，道：“老骷髅你不会有什么问题吧？”

　　光道人，道：“我还死不了，只不过就是太虚弱了，几年之内恐怕都不能再动用神识了。”

　　听到光道人的话，血灵龙也是松了口气，道：“死不了就行，放心我一定会罩着你的。”

　　三天之后，林木从修炼当中清醒了过来。浑身的真元也是已经恢复如初了，修为虽然没有突破，但是也是再次精进了一些。

　　清醒之后的林木，听完血灵龙的话，对光道人也是无比的感激。

　　“前辈我非但没能为你找到恢复身体的天材地宝，还让你救我，真是让我过意不去。我这里还有一些复神丹，希望可以对你有用吧？”林木将所有的复神丹都拿了出来，摆到了光道人的面前。

　　光道人倒是也没有跟林木客气，直接将所有的复神丹都是炼化了，而炼化了复神丹，光道人的神识之火也是旺盛了一些。

　　“前辈我们现在要怎么办？”等光道人恢复之后，林木也是虚心的询问道。

　　无情海林木也从来没有来过，对于这里的情况，林木也是一无所知，虽然现在的无情海和光道人那时的不同了，但是光道人毕竟是老前辈，经验还是在的。

　　光道人沉吟了半晌之后，道：“以我们现在的情况，只有两种办法。第一是想办法横渡无情海，但是这种方法绝对是非常危险，而且耗时也会非常长。第二就是凭借我的记忆，寻找一些上古可能流传下来的传送阵，通过这些传送阵，传到东玄洲或者任何一个大洲。”

　　林木道：“横渡无情海不说危险与否，时间上就已经来不及了。”

　　顿了一下，林木道：“前辈上古的传送阵，到如今还有可能存在吗？”

　　光道人道：“我也不清楚，这个我们也只能碰碰运气了。不过有一点我们要做好思想准备，寻找上古的传送阵，就不是不危险了。”

　　林木道：“前辈这个我自然知晓，无情海就没有不危险的地方，我会小心应付的。”

　　光道人道：“你先出去抓一两只海妖，看看这里是什么地方，然后我再凭借我的记忆，寻找这附近的上古传送阵。”

　　林木想了一下，也只有这样的办法了。

　　以自己此时的实力，想要横渡无情海，实际上根本就来不及，只有想办法通过传送阵，才能以最快的速度到达东玄洲。

　　林木将混沌世界收起，然后小心的潜行，希望可以抓到一两只海妖询问一下这里的情况。

　　但是不走运的是，林木虽然抓到了一两只单独的海妖，但是这些海妖根本就不清楚这里的情况，林木也只能把他们给放了。

　　在这片海域走了七八天，林木也没有抓到一个知道情况的。

　　就在林木有些沮丧的时候，前方突然传来了一阵打斗的声音。

　　听到打斗的声音，林木再次提起了精神。虽然没有靠近，但是林木也能感觉的出，这打斗的人修为都不弱，如果是修为高强之人，肯定会知道这里的情况的。

　　林木快速的跟了过去，看到十几只不知道好似何种海妖的生物，正在围着一个美的不可方物的美人鱼疯狂的攻击。

　　林木还是第一次见到美人鱼，乍一看也是被美人鱼的美丽所震撼到了。

　　林木从来没有想过，人女还可以长的如此的漂亮。

　　精致无暇的脸颊，玲珑有致的身材，高耸的酥胸之上，只有两片贝壳遮挡，皮肤雪白的让人有些不敢直视。

　　娇柔的神情，让人看上去就忍不住想要去呵护。

　　七彩的锦尾也是发出炫目的神光，让人根本就不忍伤害。

　　“美人鱼一族的祖地当中，就有上古的传送阵！”光道人也是连忙传音。

　　“嗯！”林木点了点头，也是直接飞身而上，准备将这只美丽的人鱼解救下来。

　　人鱼虽然拥有寂灭境圆满的实力，但是围攻它的这十几只海妖的实力，也都是不弱。

　　“你就乖乖的束手就擒吧，回去嫁给我们的公子，有你享不尽的荣华富贵！”其中一只领头的海妖，嚣张的叫道。

　　美人鱼一边将对方击退，一边严词道：“休想让我回去，今天我就是死，也不会跟你们回去的。”

　　那领头的海妖，淫笑道：“你要是死了还便宜我们了呢？我们家公子说了，如果你死了，就把你的尸体赏赐给我们，我们不介意你死不死！”

　　听到这领头海妖的话，美人鱼也是怒火中烧，脸上的怒气几乎要将自己给点燃了。

　　“啊！”

　　美人鱼怒声叫了一声，手中的双剑，奋力的挥舞，将临近自己的一个海妖，直接给斩成了两半。

　　那海妖被斩成了两半，林木也是看到了它的本体。

　　“原来是一群虾兵蟹将！”林木轻蔑的说道。

　　“什么人！”听到林木的话，这群虾兵蟹将，也是警惕的转过身。

　　看到林木竟然是一个人类，这一群虾兵蟹将也是愣了一下。

　　不过很快领头的人，就轻蔑的道：“人类虽然我不知道你是怎么到的这里。但是既然你来了，今天就别想离开了。我们正好抓了她，再把你也给抓上，回去好跟我家主人邀功请赏去，到时候说不定主人还能把你赏赐给我分食！”

　　美人鱼看到林木，也是开口，道：“人类你快点走吧，这里不是你该待的地方，我会替你挡住他们的。”

　　林木早就已经在光道人那里知道，美人鱼生性善良，所以美人女会说出这样的话林木丝毫不见怪。

　　不过林木并没有动，而是冷哼一声，道：“陆地上的东西，我还真就吃腻了，海鲜我还真很少吃，但是我很会做，今天就拿你们练练手！”


第六百二十七章 人鱼祖地（上）

　　这些虾兵蟹将听到林木的话，也是冷笑一声，道：“我们也很久没有吃人了，正好拿你打打牙祭。”

　　“人类你快走吧。”那条美人鱼仍然在劝说林木赶紧离开。

　　那领头的海妖道：“今天你们两个谁也别想走！”

　　话音落下，他就已经第一个冲向了林木。

　　他的修为是所有海妖当中修为最高的，已经是寂灭经圆满的修为了。手中的灵宝，更是以它本身蜕下的夹鳌炼制而成的，和本身的契合度极高，简直就是如指臂使一般。

　　“轰！”领头的海妖，操控着手中的灵宝，向林木夹来，想要将林木从中间斩断。

　　“呼！”

　　夹鳌来势汹汹，破开重重的水浪，而且海妖在海中的速度简直就是逆天，只是眨眼的功夫，海妖就已经攻到了林木的近前。

　　“当！”

　　林木看到海妖攻来的灵宝，只是用无影刀轻轻一挡，就将海妖的灵宝，给挡在了一边。

　　海里是海妖的天下，在海里海妖的速度和力量，都是人类的几倍。

　　但是很可惜他们碰到的不是普通人类，而是拥有无瑕体的林木。

　　拥有无瑕体的林木，无论是力量还是速度，都和海妖不相上下，甚至较之海妖更强。

　　“呼！”

　　海妖被林木震退，眼中也满是震撼。

　　它还从来没有见过如此强悍的人类，在同等境界之下，在海里力量，竟然完全不输于他们海妖。

　　“看来我还小瞧了你了。”海妖语气有些凝重的说道。

　　“你想清蒸还是想红烧。”林木答非所问的说道。

　　“找死！”海妖怒哼一声，直接抬起双手，插入海水当中疯狂的搅动了起来。

　　随着海妖双手的搅动，一道道锋锐的，出现在海水当中。

　　“极寒爆！”

　　海妖怒吼一声，直接操控数百冰锥，袭杀向了林木。

　　“小心！”

　　看到林木准备硬抗，美人鱼也是连忙出声提醒。

　　“晚了！”

　　海妖轻蔑的笑了一声，然后捏了一个手诀，大吼道：“爆！”

　　随着海妖的爆喝，攻向林木的上百冰锥，都是爆裂开来。而后一股严寒到了极点的寒气，瞬间将方圆百丈所有的区域，都是变成了一片极寒之地。

　　“哼，不自量力的人类！”海妖看到林木被冰封在自己的攻击当中，也是满脸的不屑。

　　美人鱼看到林木被冰封，也是无奈的叹了口气。

　　极寒爆是这魔蟹一族的成名绝技，以普通的冰锥迷惑敌人，然后以冰锥当中的真正极寒之气，瞬间冰封敌人。

　　凡是被冰封的东西，无论是人还是任何生物，都会瞬间被彻底的冻住，甚至就连筋脉和灵气都会被瞬间的冻结。

　　而被冰封的东西，那就肯定是再没有活命的可能了。

　　“下一个就到你了！”海妖看着美人鱼邪邪的说道。

　　不过它的话还没有说完，就听到一阵破裂的声音。

　　“什么！”

　　当他回头之时，看到自己刚刚冰封林木的那里，此时正在一块、一块的破裂。

　　“轰！”

　　终于一声炸响，整块冰块彻底的炸开了，无数的冰凌飞射，瞬间洞穿了七八个海妖的身体。

　　美人鱼看到林木破开冰封，也是非常的吃惊。

　　在她看来，林木这个寂灭七层的修士，就算是再逆天。也不可能破开魔蟹一族的极寒爆，更何况还是在那样近的距离。

　　“你是炼体修士！”此时领头的海妖，也是反应了过来。

　　“现在才知道，晚了！”林木一声低喝，主动欺身而上，速度比海妖还要快上了几倍，毕竟林木可是掌握速度规则的。

　　“轰！”

　　林木攻到近前，没有二话，直接就是一拳轰出。

　　拳风所向，所有的海水都是瞬间蒸发，极热的温度，让这里瞬间变成了真空。

　　这是林木通过那上古炼器大能，留下的玉简当中，悟出的对天火的运用方法。

　　只不过林木一直没有机会实验，现在终于有机会可以好好的试验一下了。

　　看到将海水都蒸发一空炙热的拳头，那海妖的瞳孔也是瞬间紧缩，双手也是连连挥舞，释放出一大片的就极寒气体，妄图熄灭林木拳头之上的火焰。

　　不过林木运用的乃是天火，又怎么可能是它能够熄灭的，所有的寒气没等靠近，就已经被蒸发了。

　　“天……”

　　海妖头领还没等说出那个‘火’字，就已经被林木一拳轰中，身体瞬间变成了一块焦炭。

　　“似乎火候有点大了！”林木看着地上变成焦炭的魔蟹，也是轻声自语道。

　　看到林木一拳就解决了自己始终甩不掉的敌人，美人鱼也是有些吃惊。

　　美人鱼很少能够见到人类，但是在她的印象当中，人类到了无情海都是弱者，只有被屠宰的份，那里还有反杀的可能。

　　可是林木却做到了，而且还是以弱胜强，并且还是一招解决。

　　“剩下你们几个，我会非常注意火候的！”林木扫视剩下的七八个海妖说道。

　　这些海妖听到林木的话，都是非常的惊惧，想也没有想就转身逃跑。

　　不过它们的速度，怎么可能快得过林木。不到一刻钟的时间，林木就将这些海妖，统统追上，然后都是变成一盘盘的海鲜。

　　解决了最后一只海妖，林木也是来到了美人鱼的面前。

　　美人鱼看到林木靠近，也是下意识的退后，全神戒备。

　　人类和海妖是天生的对头，而且林木还是如此一个强势的人类，美人鱼有这样的反应林木也一点都不奇怪。

　　“我叫林木，我不会害你，我只是有事相求！”林木如实的说道。

　　这也是光道人告诉林木的，想要取得人鱼族的信任，最好的办法就是实话实说。

　　因为人鱼一族有一个天生的本领，那就是分辨人心的真假，如果你说假话反而会引起不必要的麻烦。

　　看到林木的确所说不假，美人鱼也是放松了一些警惕，道：“我叫笑夷。”

　　林木道：“我原本是乘坐商船想要前往东玄洲的，不过经过这里的时候，被一群海妖击沉。我听说你们人鱼族有上古传送阵，可以传送到陆地之上，所以想要借用贵族传送阵一用。”

　　听到林木的话，笑夷再次紧张了起来，道：“你怎么知道我族有上古传送阵！”

　　“糟糕！”林木看到笑夷的反应，也是暗叫糟糕。

　　自己只顾着说实话，反而忽略了现在早已不是上古，那传送阵肯定也早就是一段秘辛了。

　　不过林木还是道：“是船上的一位前辈，在沉船之前告诉我等的，让我们逃命用的，只不过他也不确定这传送阵是否存在。”

　　林木说的这也不算是假话，光道人的确是船上的一位前辈。

　　听到林木的话，笑夷再次放松了警惕，道：“这里是魔蟹族的领地，他们的人很快就会找到这里，这里不是说话的地方，我们先找一个安全的地方再说。”

　　说完笑夷就在前面，展开美妙的身姿，率先游了出去。

　　美人鱼不愧是最美的海妖，就连游动的姿态都是如此的唯美，看上去绝对是一种享受。

　　笑夷带着林木，很快就游到了一个海底的洞穴。

　　笑夷将洞穴布置好之后，才跟林木道：“我族的祖地，的确是有一座上古传送阵。不过开启的方法早已流失，而且祖地是禁地，你根本就无法进入。”

　　对于这点林木早有准备，道：“如果我以开启传送阵的方法，交换一次使用的权力可行。”

　　“你知道开启那上古传送阵的方法？”笑夷听到林木的话，也是陡然一喜。

　　林木点了点头，道：“我的确知道！”


第六百二十八章 人鱼祖地（下）

　　听到林木知道开启传送阵的方法，笑夷也是心头欢喜。

　　那上古传送阵，是人鱼族世代的心结。因为这上古传送阵不仅仅关乎连通外界，更是关乎到一个她人鱼族的一个上古的秘辛。

　　可是很快笑夷脸上的喜色就消失了，神情黯然的道：“可是就算你知道开启的方法，我们现在也回不去。”

　　“为什么？”林木反问道。

　　笑夷神情落寞的道：“我人鱼族因为连年缺少高手坐镇，只能栖居于魔蟹族之下，而我就是作为礼物，送给魔蟹族太子的礼物……”

　　笑夷虽然没有说完，但是林木也已经猜到接下来的事情了。显然笑夷不愿意接受命运的安排，偷偷的跑了出来。

　　沉吟了片刻，林木道：“可是你这样跑出来，他抓不住你，不是还要去找你族人的麻烦吗？”

　　笑夷听到林木的话，脸色也是骤然一白。她只顾着自己逃跑，的确是没有想到这件事情。

　　“你要去哪儿？”林木叫住要走的笑夷问道。

　　笑夷道：“我要回去，我不能让他伤害我的族人。”

　　林木思索片刻，道：“魔蟹族的实力如何？”

　　笑夷脸色苍白的，道：“魔蟹族的王，拥有飞升境七层的实力，足以秒杀我人鱼族的任何一个高手。如果它亲自前往的话，我人鱼族必将血流成河。”

　　林木道：“你带我去你的祖地，我可以帮你对付魔蟹族。”

　　“你？”笑夷不解的看着林木。

　　林木笑道：“我当然不是魔蟹族王的对手，不过我的朋友，足以斩杀它们的王。”

　　说完林木直接将小雕召唤了出来。

　　“九级灵兽！”笑夷看到小雕，也是美目圆睁，完全不敢相信自己的眼睛。

　　海中很少有灵兽，九级灵兽就更少了。

　　“这就是我的朋友小雕，它的实力完全可以斩杀魔蟹族的王。”林木拍了拍小雕的翅膀说道。

　　听到林木夸奖自己，小雕也是得意的鸣叫了几声。

　　笑夷美眸盯着小雕，也满是惊奇，同时眼底更是掩饰不住的欣喜。

　　如果真的有林木和小雕的帮助，那他们人鱼族将彻底无忧。

　　林木道：“如果我帮你们对付魔蟹族，还帮你们开启上古传送阵，你们可以让我优先使用传送阵吗？”

　　笑夷道：“这个当然可以，我可以回去跟我父亲说，父亲一定会同意的。”

　　“你父亲是？”林木对笑夷的身份，也是有些好奇。

　　笑夷道：“我父亲是人鱼族的王。”

　　林木笑道：“这么说你是公主殿下了，林木见过公主殿下。”

　　笑夷看到林木的动作，也是俏脸微红，娇羞的道：“不用这么客气了，你叫我笑夷就好了。”

　　“时间不早了，我们早点出发吧，别再去晚了再误事。”林木说道。

　　听到林木的话，笑夷的小脸也是陡然变色，连忙拉上林木离开了洞府。

　　从笑夷的一连串动作，林木对笑夷的也是多少有了一些了解。

　　笑夷就是一个生性单纯的，一直被人呵护的小公主，从来不知道人心的险恶。

　　否则的话如果是一个心性成熟的公主，怎么可能会连魔蟹族会到自己的祖地要人的事情都不清楚。

　　两人一边向前滑行，笑夷一边问道：“你们是被何人追杀，逼的你们不得不弃船的。”

　　林木道：“我也不知道他是什么种族，不过它的确是非常厉害，使用一柄用雷兽脊骨炼制的大戟。”

　　听到林木的话，笑夷的脸色陡然一变，道：“海蛇王！”

　　“你知道它？”林木问道。

　　笑夷脸色苍白的点了点头，道：“海蛇王是方圆百万里绝对的王者，在这方圆百万里之内，海蛇王拥有绝对的主宰权。没有人敢忤逆它，凡是敢忤逆它的都被它绞杀了。”

　　听到笑夷的话，林木终于知道明明是一条海蛇，为什么会有那么多形象各异的子孙了。

　　蛇性本淫，自然会和各种海妖交配，产下的孩子也自然什么种族都有了。

　　笑夷道：“海蛇王曾经到过我族，想要将我的姐姐带走。不过我姐姐誓死不从，而且还有魔蟹王出面斡旋这才将此事作罢的。不过如果你能开启上古传送阵，我们也就不用再怕它们了。”

　　“嗯？为什么我开启上古传送阵，你们就不用再怕它们了呢？”林木不由得反问道。

　　笑夷也知道自己说漏嘴了，也是连忙收声，不过看到林木投过来质询的目光，笑夷还是说道：“我是无意听父亲说的，上古传送阵的另外一头，有可能是我族真正的祖地。那里有我族真正的传承，更是有无尽的资源，可以让我们重新恢复往日的威望。

　　因为据说在上古年间，我们人鱼一族，才是这无情海当中，真正的王者之一。”

　　光道人此时也是适时传音，道：“人鱼族在上古年间，的确是无情海的王者否则的话，传送阵也不会修建在人鱼族。不过传送阵一头是不是它们一族真正的祖地，我也不清楚，我并没有深入过无情海。”

　　笑夷看林木不说话，警惕的道：“你不会是觊觎我人鱼族祖地的资源吧？如果是这样的话，我宁愿自爆也不会带入去我族祖地的。”

　　林木笑了笑，道：“你觉得我像那样的人吗？放心我不会动你族祖地，一分一毫的！”

　　笑夷仍然不愿意相信林木的话，道：“不行，你要发个毒誓，否则的话我一定不会带你去我族祖地的。”

　　林木看着笑夷也是非常的无奈，不过这样一个美丽又可爱的人鱼公主，林木也实在不忍心欺骗，只好发了一个毒誓。

　　看到林木发完毒誓，笑夷终于是松了口气。

　　看着笑夷，林木也是笑道：“这也就是我，如果要是换另外一个人的话。他早就强行将你拘禁，直接探查你的识海，或者逼迫你说出祖地的位置了。”

　　笑夷听到林木的话，也是脸色一白，道：“你们人类真的有那么坏吗？”

　　林木实在被这个无知的人鱼公主折服了，笑道：“人类当中就跟你们是一样的，有好的也有坏的。这是非常正常的事情，就像魔蟹族和海蛇王，他们不就是你们当中的坏人吗？”

　　笑夷似懂非懂的点了点头，道：“如果是这样的话，我就明白了。如果这样说的话，你就应该算是人类当中的人鱼族了吧？”

　　林木听到笑夷的比喻，也是愣了一下，旋即也是哈哈大笑了起来。

　　两人带着小雕很快就到了人鱼族祖地的外围，看着美轮美奂，跟海底皇宫一样的人鱼祖地，林木对人鱼族爱美的态度也是叹为观止。

　　这样的建筑，只有传说中的龙空或许还有的一比。其余的地方，根本就无法跟这里相提并论。

　　“等等！”林木叫住了要进去的笑夷。

　　“怎么了？你反悔了？”笑夷有些紧张的问道。

　　林木看着笑夷，也是有些哭笑不得，道：“当然不是，只是我们要先将小雕藏起来。”

　　“为什么要将小雕藏起来？”笑夷不解的问道。

　　林木道：“当然要出其不意，要是让魔蟹王知道你们请来了对手，他肯定会有防备。”

　　笑夷听了林木的话，非但没有夸奖林木，反而道：“你们人类真是阴险！”

　　林木一边将小雕收起来，一边道：“这不是阴险，这是计谋！”


第六百二十九章 衰落的人鱼族

　　笑夷听了林木的话，嘟了嘟嘴道：“你们人类就是喜欢，给自己的阴险寻找各种说法。”

　　林木道：“行了我服了还不行吗？我们还是赶紧进去吧。”

　　笑夷听了林木的话，也是打出了几个手诀，让笼罩在水晶王宫之上的阵法，缓缓的分成了两半。

　　笑夷带着林木进入水晶宫当中，立刻就有一队人鱼族的护卫赶了过来。

　　“笑夷公主！你怎么回来了！”那个过来的男性人鱼族队长，看到笑夷也是非常的惊讶。

　　人鱼族无论男女都长的非常的漂亮，就那面前这一对人鱼族的护卫来说，这些护卫每一个都是长的非常的俊美，放到陆地上绝对会引来无数女修的争风吃醋。

　　“公主你怎么带来了一个人类！”看到公主身边的林木，那队长也是警惕了起来。

　　笑夷道：“他是我的朋友，我要带他去见父王，我有重要的事情要告诉父王。”

　　队长道：“公主我们不能让你带着一个来历不明的人类，去见我们的王。”

　　笑夷有些着急的，道：“我真的有非常重要的事情要跟父王说，而且他也是好人，是人类当中的人鱼族。”

　　林木听到笑夷的这番解释，真的是彻底的没有脾气了。

　　林木拱了拱手，道：“我见你们的王真的是有非常重要的事情禀报，还请各位通融。”

　　那队长丝毫不准备退让，道：“你们人类都是非常狡猾的，如果你一定要去见我王，必须要交出你的储物戒指，并且让我们搜查你的身体。”

　　林木道：“没有可能！”

　　不说自己戒指当中的两条下品灵脉，就是里面的灵药，很多也都是不能让人知道。

　　更何况它们还要搜查自己的身体，自己的身体当中秘密就更多了，这些秘密都是林木不能让外人知道的。

　　那人鱼族的队长，看到林木不肯妥协，也是摆出了进攻的姿态冷声道：“如果你不肯配合的话，我们只能对你不客气了。”

　　林木看着那拥有寂灭境九层修为的队长，冷笑一声，道：“你认为你有对我不客气的本事吗？”

　　那人鱼族的队长也是毫无惧色的道：“那就要看你的本事了！”

　　队长说完，就直接攻向了林木。

　　看着人鱼族那精致的脸颊和完美无瑕的皮肤，林木真是不忍心破坏，不过别人都打过来了，不打回去那不是林木的性格。

　　“轰！”

　　林木也是一拳轰出，迎着那人鱼族队长的拳头，就攻了出去。

　　“不要伤害他！”笑夷看到林木出手，连忙叫道。

　　不过笑夷的话，听在那队长的耳中，就完全变了味了，他以为这是笑夷让自己不要伤害林木呢。

　　“公主我会小心的！”队长傲然的说道。

　　不过他的话音还没落，他的脸色就是骤然一变，因为他发现自己完全被林木的拳风给封锁住了，自己根本就动弹不得。

　　“轰！”

　　林木一拳轰在他的拳头之上，直接将他打飞出去数十米。

　　这还是林木留手的结果，如果林木不留手的话，这一拳他的手臂就直接废了。

　　“布阵！”

　　队长见自己不是林木的对手，也是果断下达命令。

　　听到队长的命令，跟着队长巡逻的八个人，也是迅速结阵。

　　八个人鱼分别站在八个方位，将林木所有可能逃跑的方向都是给封堵住了。

　　“起！”

　　这些人鱼显然是训练有素，这边位置刚刚站定，那边就已经结阵成功了。

　　随着这一声起子，被八人所包裹的区域，就瞬间充满了气泡。

　　这些气泡非常的特殊，不仅仅可以迷惑林木的视线，更是可以隔绝林木的神识，让林木的神识都无法探查周围的情况。

　　“哼！”

　　林木冷哼一声，也是手掌一翻，无影刀出现在林木的手中。

　　想都未想一下，林木挥刀就是裂天一斩。

　　以阵法破阵法，也就只有林木才有这样的霸气。

　　不过裂天一斩的刀阵，显然更具攻击力，也更具威势。

　　刀阵疯狂的带动起周围所有的灵气和杀势，然后开始疯狂的绞杀周围的气泡。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　刀阵疯狂的旋转，并且不断的释放刀气，将周围所有的气泡都是给尽数绞碎。

　　看到林木的刀阵，笑夷也是非常的吃惊。

　　笑夷也没有想到，林木除了那一拳打死魔蟹族强者的拳法之外，还拥有如此逆天的阵法，自己到底带回来了一个怎样的人类。

　　刀阵继续疯狂的绞杀，仿佛没有尽头一样。

　　刀阵如一架高速旋转的电锯一样，疯狂的将人鱼族的阵法，从中心破开。

　　随着阵法的被切割，人鱼族的八个护卫，都是感受到了莫大的压力。

　　“给我开！”

　　林木一声爆喝，无影刀直接重重的下压，将刀阵的绞杀带到了一个巅峰。

　　“轰！”

　　所有的气泡同时破碎，阵法也是瞬间瓦解。

　　“噗！”

　　八个布阵的人鱼族护卫，都是口吐鲜血倒飞了出去。

　　“敌袭！”

　　看到林木一招，将自己的八个手下逼退，队长也是高声吼道。

　　林木看着那队长叫人，而自己则是长身站立，丝毫也不担心。

　　“林木不是敌人，他是我请来帮助我们人鱼族的朋友，你怎么能这样你？”笑夷看到自己族的队长，将林木当成敌人，也是急的开口解释道。

　　队长道：“公主你涉世不深，人类是最狡猾的。你一定是被他欺骗了，等我们族中的强者赶来，将他拿下了你就明白一切了。”

　　笑夷看了一眼林木仍然不为所动，更是着急了，道：“林木是来帮助我族的。”

　　笑夷虽然涉世未深，但是她也知道，如果自己一族真的将林木得罪了。林木很有可能和小雕一起大开杀戒，到时候不等魔蟹族前来，自己人鱼一族可能就要灭亡了。

　　“是谁敢来我人鱼族捣乱！”就在这时，一声长啸传来，而后一个人鱼族老者呼啸着冲了过来。

　　这时一个化神三层的强者，不过这化神三层的强者，比之一般的强者，修为弱了不少，甚至如果真的论起实力来，林木觉得他甚至还不如那詹台家的大小姐。

　　不过由此也可以看出，人鱼族的确是实力孱弱，否则的话也不会轮到被别人保护的地步。

　　“人类就是你擅闯我族祖地！”那化神境的强者冷声喝道。

　　“三长老林木是我的朋友，不是敌人！”笑夷看到长老过来，也是连忙解释道。

　　“公主你怎么回来了？你不是应该在魔蟹族的吗？难道是这个人类绑架了你？”三长老看到笑夷公主，也是非常的吃惊。

　　笑夷公主，道：“不是的三长老，林木是我的朋友，也是我的救命恩人。”

　　三长老根本不听笑夷的话，道：“公主一定是这个人类胁迫你的，你不用说了，让我拿下这个人类再说！”

　　三长老说完，就是攻向林木。

　　“镜花水月！”

　　三长老一声低喝，双手结成了一个好看的手诀，而后一座水幕缓缓的升起。

　　水幕升起瞬间变得如镜子一般，而更让林木惊讶的是，镜子当中竟然走出了一个和自己完全一样的人。

　　这个从镜子当中走出来的人，除了气息比自己弱了一些以外，剩下的和自己丝毫没有区别。

　　“可惜了，当年人鱼族的镜花水月，可是纵横无情海难逢低手。人鱼族的至强者，甚至可以通过这一招，复制出高出你修为两倍的自己！”光道人看到这一招镜花水月，也是心生感慨。


第六百三十章 人鱼传说

　　听到光道人的解释，林木也是颇为惊讶。

　　复制出高出自己修为两倍的自己，这实在是太过夸张了。

　　如果是这样的话，那这一招简直就是无解，有谁敢说自己能够胜过比自己强盛两倍的自己。

　　林木看着这个气势比自己弱了一些的自己，心中也是暗暗庆幸。

　　要是这个自己，真的是比自己厉害两倍的自己，那林木不用打基本上就已经输了。

　　“喝！”

　　林木和另外一个自己，同时一声爆喝，然后快速的冲向了对方。

　　这个复制出来的自己，的确是和自己的一模一样，如果要是真的修为比自己高出两倍的话，林木估计自己想要解决他，恐怕会非常困难。

　　不过现在对于林木来说并不难，林木相信他虽然和自己一模一样。但是自己的无瑕体绝对是他无法模仿的，而自己的天火也是他无法模仿的。

　　“轰！”

　　林木带着天火的一拳轰出，顿时带起了炙热的高温，瞬间将周围的海水都是给蒸发了个干净。

　　而那个复制出的林木，在接触道林木的拳头之后，也是顿时瓦解，消散于海水当中。

　　而林木的拳势不减，仍然是一往无前，拳头重重的轰在了水镜之上。

　　“哗啦！”

　　一声脆响，水镜顿时碎裂成无数半，而那个唤出水镜的长老，则是闷哼一声向后退了三四步，嘴角溢血。

　　看到林木一拳就破了三长老的镜花水月，还伤了三长老，这绝对是无法想象的。

　　要知道林木只是寂灭七层，而三长老已经是化神三层了，这之间的差距简直是天差地别，而林木却能如此轻易的，就攻破三长老的攻击。

　　“你竟然掌握天火！”三长老震惊的看着林木，也完全不敢相信，林木这样一个寂灭七层的人类修士，竟然可以掌握有一朵天火。

　　“三长老，林木真的是我的朋友，我是请他来帮助我们人鱼族的。而且林木还说，他有办法开启祖地当中的那上古传送阵！”笑夷担心引起更多的误会，连忙说道。

　　“什么！他知道开启上古传送阵的办法！”海水一阵的波动，一个身材健硕的人鱼，忽然出现在林木的面前。

　　“见过我王！”看到这个身材健硕的人鱼出现，所有在场的人鱼族人，都是躬身恭敬的说道。

　　“父王！”笑夷看到自己的父王出现，也是连忙恭敬的说道。

　　人鱼族的王看着笑夷，也是满脸的慈爱并且带有愧疚的，道：“笑夷你回来了。”

　　笑夷有些愧疚的低着头，道：“父王我知道自己给族人带来了祸端，请父王责罚我吧。”

　　人鱼族的王，轻轻的抚摸着笑夷乌黑的长发，满脸愧疚的道：“是父王无能，让你吃苦了。回来就回来吧，一切都有父王替你承担。”

　　“我们也愿意和公主一起承担！”其余的人鱼族人也是低头朗声说道。

　　人鱼族的团结，林木终于是看到了。

　　相比于人鱼族，林木觉得人类实在是太卑微了。别说出了这样的大事，就算是出现一些小事，同门师兄弟都会反目成仇。

　　“父王！”笑夷看到这一幕，泪水也是决堤了。

　　人鱼族的王看着笑夷，抚摸着笑夷的手也是有些颤抖。

　　等笑夷哭够了，才想起林木连忙，对自己的父王，道：“父王这是林木，我被魔蟹族追杀的时候，是林木仗义出手救了我。”

　　人鱼族的王点了点头，然后看向林木，道：“这位小友，你主动出手救我女儿，应该是有所求吧？”

　　人鱼族的王不比单纯的笑夷，他看问题更加的透彻。

　　林木倒也没有隐瞒，道：“我的确是有所求，我想借贵族的传送阵一用。”

　　人鱼族的王点了点头，道：“你有开启上古传送阵的方法，借我族的传送阵一用也可以，更何况你还救了我的女儿，不过那传送阵关乎我族真正祖地的秘密。”

　　没等人鱼族的王说完，笑夷就道：“父王这个你可以放心，林木已经挡着我的面发下了毒誓，只是借用我族的传送阵，不会动我族祖地当中的一分一毫。”

　　听到笑夷的话，跟在人鱼族王身后的三长老等人，都是脸色一变。

　　有人在知道人鱼族祖地的东西，还能不动心，而且还愿意发下毒誓，这样的人真是少见。

　　人鱼族的王听到笑夷的话，心中也是有些震撼，不够他还是看向了林木，想要得到林木的亲口证实。

　　林木道：“如果你不信的话，我可以将我的誓言再次重复一遍。我只是想要离开无情海而已，至于贵族的传承，我并不感兴趣。”

　　人鱼族的王听到林木如此说，道：“林小友我相信你的话，不过祖地的传送阵早已被封印多年，还需要三天的时间准备一下，这三天就请林小友先住在我族吧。”

　　林木点了点头，道：“无妨。”

　　“报！”

　　“魔蟹族的魔蟹王带着大队人马杀过来了，还请我王决断！”一名人鱼族的护卫冲冲的赶来，对人鱼族的王回禀道。

　　听到魔蟹族的王带人杀了过来，笑夷的脸色更苍白了，道：“父王对不起，我给族中带来灾难了。”

　　人鱼族的王摸了摸笑夷的头发，道：“无妨，这件事情父王会替你承担的。”

　　“王，魔蟹族太过分了。让老朽出去和他们决一生死吧！”三长老激动的说道。

　　人鱼族的王，道：“事情是笑夷惹出来的，自然由我去承担。大长老你带着族人防备进攻，不要离开水晶宫半步。”

　　大长老听到王的话，似乎明白了什么，脸色不由的大变，道：“王你万万不可以动用禁忌，那只是传说，而且即使有用，王你也会消失的。”

　　人鱼族的王道：“我有分寸，我不会动用禁忌的，你只管带着族人在水晶宫中防备就是。”

　　“王！如果真的要动用禁忌的话，也是老朽去才对。我的寿命已经无多，还请王让我出战！”大长老诚恳的说道。

　　林木听着王和大长老的对话，也是有些迷糊，不由的传音给光道人，道：“前辈他们所说的禁忌是什么啊？”

　　光道人道：“如果我猜的不错的话，应该是一则上古的秘辛。不过那只是一个传说，我也不确定和他们所言的禁忌是不是有关系。”

　　“什么传说，我最愿意听传说了？”血灵龙插言说道。

　　光道人道：“传说中所有的海妖当中，人鱼族是和人类最接近的。而它们也是唯一有可能进化成，真正人类的海中族类。据传说在上古开始的年代，一位强大的人鱼族的公主，喜欢上了一个人类。但是因为她不能幻化人形，最终只能天人两方。

　　但是后来她寻找到了一个进化成真正人类的方法，并且成功的变成了一个真正的人类。而且不仅仅如此，在她成为人类之时，降下了天怒。不过她为了爱，仍然是挺了过来，而且实力还更胜一步，达到了一个传说中的境界。

　　但是当她去找那个人类的时候，发现那个人类已经心有所属。最终她伤心欲绝，屠戮了一片大陆的所有人类。最终引出了人族的大能，将其镇压。

　　被镇压之后的公主也是清醒过来，想起自己曾经犯下的错误。她竟然将身体自解，变成了无数的精华泡沫，反哺海洋，希望可以化解自己曾经犯下的罪过。同时她也是对人鱼族下了诅咒，凡是人鱼族的族人。以秘法变成人身之后，实力可以暴涨三倍。但是一炷香之后，必将化成精华反哺大海。”

　　血灵龙听完光道人的话，道：“还有这样的祖先，竟然诅咒自己的族群。”

　　光道人道：“这只是传说，具体是怎么回事，也没有人知道。不过有一点倒是应该可以肯定，人鱼族如果以秘法变成人类，的确是会实力暴涨，至于是变成精华反哺大海，还是怎样我就不知道了。”

　　“父王林木有办法帮助我们抗衡魔蟹族！”笑夷说道。

　　人鱼族的王看向林木，道：“林小友的资质的确是世所罕见，但是魔蟹族的王乃是飞升境的强者，林小友也不是对手。”

　　林木道：“我的确不是他的对手，不过我也有办法对付他，你只要带我出去就好！”


第六百三十一章 小雕显威

　　人鱼族的王将信将疑的看着林木，完全不知道林木葫芦里买的什么药。

　　看了一会林木，又看向自己的女儿。笑夷也只是对着自己的父王不住的点头，一个字也不愿意透露。

　　人鱼王无奈只能道：“好吧，林小友你就跟我一起出去。”

　　人鱼王带着林木一起来到了水晶宫外面，而笑夷则和人鱼族的其他族人，都是紧张的在阵法里面看着。

　　林木和人鱼王来到外面，顿时就看到了，数之不尽的魔蟹族的兵丁。

　　不过在有绝对高手的战斗中，人数根本就不是决定战争走向的，真正高手之间的对决，才是决定战争走向的。

　　魔蟹族的确是比人鱼族强盛了不少，仅飞升境的强者，就来了三人，这还不包括魔蟹王这个飞升境七层的强者。

　　魔蟹王是一个身体扁平的人性魔蟹，看上去就跟化形不完全一样。不过不能否认的是，这个魔蟹王绝对是一个强者。

　　“交出笑夷，并且赔偿我族百名人鱼族的女子作为奴婢，我立刻让我父王退兵！”魔蟹族的大公子，一个看上去就让讨厌的魔蟹眼中泛着淫邪光芒的说道。

　　“魔蟹王既然我出来，就代表我愿意承担一切，多余的话我们就不要说了。”人鱼王根本就没有看那说话的魔蟹族的大公子，直接看着魔蟹王说道。

　　魔蟹王看着人鱼王发出一阵阵刺耳的笑声，道：“好！人鱼王果然够爽快，那我也就直说了。想要化解这件事情也简单，只要让我去你族的祖地看看就行。”

　　“不行！”人鱼王想都没有想就断然拒绝道。

　　人鱼一族是从上古传承下来的，这是这片海域公知的。对于人鱼族的这片祖地，没有这片海域的强者不惦记的。

　　但是人鱼族的祖地一来非常的隐秘，二来打开封印的办法，只有人鱼王一人知晓。

　　如果不是因为这样的话，人鱼族或者早就被其他族给灭族了。

　　而且还有一点就是因为，人鱼族一直与人为善，让其它族想找吞并人鱼族的借口都没有。

　　并且其它任何一个种族，都不会允许另外一族单独吞并人鱼族的宝藏。

　　但是今天对魔蟹族来说，他们却有一个难得的机会，可以光明正大的提出要求来。

　　魔蟹王听到人鱼王拒绝了自己，也是并不着急，道：“如果是这样的话，那你人鱼一族恐怕只有一条路可走了。那就是灭族！”

　　人鱼王早就预料到了一切，平静的道：“今日就算是我死，也会捍卫我人鱼一族的荣誉。”

　　魔蟹王看了一眼站在人鱼王旁边的林木，道：“你不会认为一个寂灭七层的人类修士，就可以改变一切吧。”

　　林木道：“以前我一直认为螃蟹非常的鲜美，但是看到你之后，我决定这辈子都不迟螃蟹了。”

　　林木的话虽然答非所问，但是魔蟹王却明白了林木的意思。

　　“人类我看你是找死，这里是无情海，不是你们陆地。今天我就以你的精血，饲养我的族人！”魔蟹王说完之后，就是突然拍出一掌。

　　“轰！”人鱼王看到魔蟹王出手，也是抢先一步，挡在了林木的面前和魔蟹王对了一掌。

　　“轰！”

　　一拳轰出，人鱼王不由的被震的倒退了三步，而魔蟹王却只是轻轻一晃而已。

　　“前辈这只魔蟹王就交给我吧，你去对付其它的人。”林木说完之后，就主动攻向了魔蟹王。

　　人鱼王完全不知道林木葫芦里买的什么药，但是他看得出，林木不是一个无的放矢的人，所以也是点了点头，主动去替林木拦下了其它人。

　　魔蟹王看到林木主动找上自己，也是不屑的冷笑，道：“人类我杀你连一息都用不上，既然你自己找死，我就成全你！”

　　林木看着魔蟹王道：“大话你等会再说吧，等会我把你给煮了的时候，你别哭着求我就行！”

　　“哼！”魔蟹王怒哼一声，直接一个大鳌就夹了过来。

　　“小雕到你了出马的时候！”林木的确不是魔蟹王的对手，不过林木有小雕。

　　“嗷！”

　　小雕兴奋的叫了一声，然后直接一把抓向了魔蟹王的大鳌。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　小雕的爪子和魔蟹王的大鳌撞在一起，发出了如金属板刺耳的声音。

　　“九级灵兽！”

　　魔蟹王看着自己鳌上那深深的沟壑，眼神也是不由得一紧。

　　人鱼王看到小雕，也是终于知道林木是从哪里来的底气了。

　　小雕显然不是一般的九级灵兽，血脉之力非常的纯净，而且浑身宝相庄严，显然是常年食用天才地宝的原因。

　　看到小雕如此的不凡，人鱼王也是放心了，有小雕在，魔蟹王必败无疑。

　　魔蟹王看着小雕，一时心中也是直打鼓。小雕的不凡，它一眼就能看得出来。

　　而且小雕身上的那股威压，让它都是感觉恐惧。并且小雕身上的血脉之力，更是让它感觉到压抑。

　　虽然水妖和灵兽并不相同，但是血脉之力是想通的。

　　鲲鹏可是传说中的凶兽，而且鲲鹏既可以化身天空霸主天鹏，更是可以化身海中王者鲲鱼。

　　所以小雕的血脉，对任何海妖，都是有着无上的压迫，这还是因为小雕的血脉没有完全觉醒，如果完全觉醒的话。小雕仅凭血脉之力，就可以让这魔蟹王臣服。

　　“冰封万里！”

　　魔蟹王终于是忍受不住这种压迫，断然出手，而且一出手就是自己的最强招式。

　　暴虐的极寒气，瞬间将这里变成一片冰天雪地的王国，无数坚硬的冰锥，从四面八方向林木和小雕刺杀而来。

　　“嗷！”

　　小雕一声嘶鸣，直接以羽翼护住了林木，冰锥刺在小雕的羽翼之上，直接变成了冰渣，丝毫不能伤害小雕分毫。

　　“天火……”

　　“嗷！”

　　林木刚要动用天火化解这冰封，小雕就是一声嘶鸣，然后吐出了震天铃。

　　林木看着小雕，笑道：“你是想要试试你新炼化的法宝是吧？”

　　小雕听了林木的话，立刻点头。

　　林木道：“既然你想试试，你就试试，今天这一仗你是主角。”

　　小雕听到林木的话，立刻开心的点头，然后祭出了震天铃。

　　经过这么久，小雕也终于是将震天铃祭炼完毕了。

　　“铃！”

　　震天铃轻轻晃动，顿时一道道音波发出，霎时让所有的冰块和冰山，都是变成了齑粉。

　　震天铃可是脱胎于，上古无上法宝震天铃，虽然只是仿品的仿品，但是威力也是绝大的了。

　　看着小雕祭出的威力绝大的小铃铛，将自己的冰封万里化解。

　　魔蟹王也是非常的震惊，它实在是没有想到，小雕口中吐出的小铃铛，竟然有如此的威势。

　　“铃！”

　　小雕再次震动震天铃，顿时又是无数的音波如锋锐的刀锋一样，四射而出。

　　顿时魔蟹一族哀鸿遍野，无数的魔蟹别斩成了两半，魔蟹一族的魔血更是染红了整片海域。

　　看到如此威力巨大的震天铃，人鱼王也是有些发蒙。

　　“这真的只是九级灵宝的威力！”躲在阵法当中的大长老等人，看到小雕祭出的震天铃有如此的凶威，也是有些吃惊。

　　“看来我族真的有救了，所有长老听令，随我出去协助我王，共抗强敌！”大长老看到小雕如此威风，也是果断的下达了出击的命令。


第六百三十二章 炎浪

　　人鱼族的大长老，带着人鱼族的长老冲到了阵法之外协助人鱼王，一同抵抗魔蟹族的长老。

　　林木拍了拍小雕的翅膀，道：“这只大个的就交给你了，我去对付那些小块头的。”

　　“嗷！”

　　小雕点了点头，然后就再次催动震天铃，袭杀向了魔蟹王。

　　林木掌握天火功法之后，还重来没有完整的施展过，现在终于有机会了，林木也希望借此炼招，并且最好可以炼出属于自己的招式。

　　那上古大能的控火之术，大部分都是在于如何的炼器，至于真正的进攻招数和防守招数都很少，即使有的也只是小道。

　　林木并不像将如此精妙的控火手段，只是用在炼器之上，林木必须要修炼出，属于自己的天火的进攻招式。

　　“轰！”

　　林木冲入魔蟹族的魔蟹群中，抬手就是带着天火的一拳轰出。

　　魔蟹一族掌握的都是寒属性的法诀，火属性的功法是它们这一族最大的克星，何况林木使用的还是天火。

　　一拳轰出，炙热的温度，瞬间弥漫。

　　恐怖的高温，霎时间将无数的魔蟹笼罩在内。

　　这些被笼罩进来的魔蟹，连哼都没有哼一声，就已经变成了清蒸魔蟹。

　　这一拳虽然威力惊人，但是和林木想要的，还是差了太多。

　　由拳变掌，林木再次一掌轰出，一大片火焰挥洒而下，顿时又是将无数的魔蟹，给烧成了焦炭。

　　接着林木又是从掌，变成了拳，不过拳风和拳路都是不同了，完全是两种不同的招式。

　　林木这显然是在试招，林木想要从这些最基本的招式当中，找出一种最适合天火的发挥出他威力的招式。

　　看到林木在那里炼招，魔蟹王也是恨的牙根直痒痒，拿自己的族人炼招，而且一招就要死一大片。

　　可是魔蟹王恨又有什么用，它现在自身都难保，小雕和震天铃将它狠狠的压制，它自己都是随时可能有陨落的危险。

　　天火林木是第一次接触，至于运用天火的手段，对林木来说更是一次全新的尝试。

　　随着一拳、一掌不断的变化，林木很快就沉浸在了自己的世界当中。

　　而对天火的运用，也是慢慢的从陌生到了熟悉，最后到了熟练如指臂使一般。

　　林木从来没有想过，天火还能这样的运用，还能运用的如此的出神入化。

　　不过即使这样，林木也仍然没有找到一个他理想中的招式。

　　虽然现在对天火的各种使用已经不再是难题了，但是林木仍然仍然觉得距离自己的理想，还差了那么一线。

　　还差一层窗户纸无法捅破，林木更加卖力的去演练，将自己所有会的招数和套路，都是运用到了天火当中，更是将天火不断的改变形状，或者变成刀或者变成剑，甚至还刻意的模仿裂天一斩当中的刀阵，希望将天火也变成一套阵法。

　　不过后来林木发现，这对自己是完全不现实的，而且天火是世间最霸道的火焰。

　　没有一个阵法可以配得上它，而且它本身就是最暴虐的，即使不用阵法的刺激，它也可以发挥出它最大的攻击力。

　　相反有了阵法，反而对天火产生了一种限制，有种缩手缩脚的感觉。

　　最终林木放弃阵法，放弃将天火演变成各种灵宝的想法，也放弃了掌法。

　　天火暴虐掌法太过柔和，根本无法配得上天火。至于灵宝，世间还有那样灵宝可以禁得住天火的炙烤。

　　最终林木选择了刚猛的拳法，不过林木并没有选择花哨的拳法，因为大道至简。天火刚猛，就更加不适合复杂，简单、暴虐、炙热，这才是天火应该有的。

　　“轰！”

　　林木简单而粗暴的一拳轰出，这一拳虽然简单，但是却轰出了一道接着一道，铺天盖地的炎浪。

　　这些炎浪仿佛这无情海的海浪一样，遮天蔽日，天火的威势，在这一刻彰显无遗。

　　简单、粗暴、焚天毁地！

　　这才是天火应该有的，这才是天火的招式，应该发出的。

　　一层接着一层的炎浪，疯狂的扑杀向了那无穷无尽的魔蟹。

　　“轰！”

　　第一层炎浪落下，连带海水还有数之不尽的魔蟹消失一空。

　　第二层炎浪落下，海底的泥沙都是瞬间变成了滚烫的岩浆，至于魔蟹更是直接变成了飞灰。

　　第三层炎浪轰落，整片海域都几乎沸腾了，无数的魔蟹不是被炎浪所杀，而是直接被滚烫的海水给烤熟了。

　　但是美中不足之处是第三层炎浪，并没有完全展开，就已经消散一空了。

　　这并不是林木领悟的不彻底，而是林木此时的实力不够。

　　如果林木此时是化神境的话，林木相信自己一定可以将这第三层炎浪，给推演的更加的完整。

　　不过能够走出自己的路，这对林木来说，就已经够了，林木已经非常满意了。

　　睁开眼睛，林木也被自己周身这将近百里的赤地给吓了一跳。

　　林木刚才完全沉浸在自己的世界当中，并没有亲眼看到这招式的威力。

　　现在一看，也是颇为的吃惊，不过更多的却是欣喜。

　　“从近之后，你的名字就叫炎浪了！”林木看着自己的右拳，给自己新创的招式起了名字。

　　其实不仅仅是林木，就是正在交战的众人，看到林木领悟出的这一招炎浪，也是吃惊无比。

　　“这简直是非人力所能及啊！”那个开始为难林木的人鱼族护卫头领，此时也是面色苍白，颤抖的说道。

　　如果林木当时对付自己的时候，使用炎浪的话，根本就不用三重浪，自己就已经灰飞烟灭了。

　　“这真的只是一个寂灭境的修士吗？”人鱼族的王，看着林木眼中也满是震撼。

　　魔蟹族的王也是同样震撼，但是更多的却是怨恨。

　　林木的三重炎浪下去，直接将自己带来的三分之一的人马都给斩杀了。

　　而自己现在被小雕纠缠，也是眼看就要落败了。

　　想想自己刚才嘲笑林木自不量力，现在魔蟹王除了苦笑，就只能笑的好苦了。

　　“杀啊！”

　　人鱼族的众多长老，看到林木一人就解决了三分之一的魔蟹，也是士气大振，也是勇猛的冲杀了起来。

　　反观魔蟹族这一方，林木大展神威，自己的王被小雕死死的缠住，根本就无法发挥，显然是大势已去。

　　一方士气高涨，一方大势已去，这场仗不用打，都已经知道胜负了。

　　看到自己大势已去，魔蟹王也是果断下达了撤退的命令。

　　不过魔蟹王想撤，小雕显然不想放过它。

　　“嗷！”

　　“铃！”

　　配合一声雕鸣，震天铃将音波的攻击，陡然增加了一倍。

　　“噗！”

　　突然增加了一倍的音波攻击，也是让魔蟹王狂喷鲜血不止。

　　“嗷！”

　　看到魔蟹王受伤，小雕更是抓住机会，直接飞身向前，一爪子抓住了魔蟹王的一只鳌，然后用力的一扯。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，小雕直接将魔蟹王的本命法宝，同时也是踏身体最坚硬的鳌角给扯断了下来。

　　“嗷！”

　　本命鳌角被撤下来，魔蟹王也是一声惨叫，同时更是不要命的向后逃跑。


第六百三十三章 真正的祖地

　　小雕看魔蟹王要跑，也是准备奋起直追，不过却被林木给拦了下来。

　　“穷寇莫追，它要跑就让它跑吧。”林木拍了拍小雕的翅膀说道。

　　“嗷！”

　　小雕乖巧的点了点头，然后‘嗖’的一下，就重新回到了混沌世界当中。

　　人鱼王看着小雕突然消失的无影无踪，也是有些惊诧，不过它很快就看到了，林木手指上戴着的芥石炼制的戒指。

　　芥石可以装除了活人以外的任何灵兽和灵药，林木能够将小雕藏起来倒也不奇怪。

　　其实林木也是故意将芥石，展示给人鱼王看的。人鱼王虽然不会对自己有恶意，但是混沌世界关系甚大，除了自己最亲近的人，林木不会将这个秘密透露给任何人。

　　“这次真是多谢林小友，替我族化解了危机。”人鱼王客气的拱手说道。

　　林木道：“前辈无需客气，这本来就是我答应笑夷公主，带我来的条件。”

　　之前为难林木的三长老，看到林木如此的威势，还有小雕这只九级灵兽，也是上前告罪。

　　不过林木也是大度的谅解了，林木还要用人家的传送阵，没有必要将关系搞僵。

　　得到林木的谅解，三长老也是松了口气。毕竟林木的威势，实在是自己所不敌啊，那炎浪的气势现在自己想想，都是后怕不已。

　　“前辈魔蟹王这次回去，恐怕会搬来救兵，所以离开这里的事情，还要前辈抓紧！”林木面色严肃的对人鱼王说道。

　　人鱼王点了点头，道：“这件事情的确要抓紧了。”

　　顿了一下人鱼王转头，对大长老，道：“大长老你带所有长老，跟我一起前往祖地协助我破解封印。”

　　“是！”大长老听到之后，也是连忙应声。

　　那上古传送阵所在的祖地，可是人鱼族的禁地。除了人鱼王之外，任何人不得靠近。

　　一日之后，疲惫的人鱼王带着同样疲惫的众位长老，来寻找林木，告知林木传送阵的禁制已经打开，林木可以开启传送阵了。

　　林木看着疲惫的人鱼王，原本还不解为何人鱼王打开一个传送阵，就会如此的疲惫不堪。

　　不过当林木到达那上古传送阵所在的地方的时候，林木总算是明白了。

　　在传送阵的外围，林木一共找到了，九十九座上古禁制的痕迹。

　　这些可不是当下的禁制，都是上古大能布置的。就算是知道开启的手法，都能把人给累个半死。

　　这的确是一座上古的传送阵，古朴的花纹和阵纹，都是林木不曾见过的。

　　就连那布置传送阵的基石，林木都看不出来这是何种材料。

　　不过光道人知道开启的方法，林木倒是也不用再去自己研究了。

　　林木围着这座充满了时间腐朽气息的传送阵转了一圈之后，对人鱼王道：“前辈传送阵开启，只能坚持一炷香的时间，所以还请前辈将族人全部召集到这里来，然后我们一起离开吧。”

　　人鱼王点了点头，立刻吩咐下去，让人将所有的族人都召集了过来。

　　人鱼族的确是没落了，就连人数都少的可怜。总共全部加在一起都不到一千人，这在无情海的各种势力当中，简直是无法想象的。

　　“人鱼族虽然人数少，但是血脉纯净，如果可以在它们族真正的祖地激活血脉的话，这一股势力将无可匹敌，甚至称霸无情海都是轻而易举的事情。”光道人传音给林木解释道。

　　林木听了之后，也是点了点头。

　　的确人鱼族的血脉，的确比林木见过的海蛇王和魔蟹王的血脉纯净多了，如果真的能够激活他们的血脉之力。这样一股血脉纯净的人鱼族，绝对会重回霸主的位置。

　　不过现在不是林木担心人鱼族事情的时候，林木现在要做的是尽快赶到东玄洲。

　　林木对人鱼王，道：“前辈，请将你族化神境之上的人都聚集起，开启这上古的传送阵，必须需要你族强者的精血。”

　　“好！”

　　人鱼王毫不犹豫的就答应下来了。

　　将化神境强者聚集起之后，人鱼王直接从每人的身上，取出了一些精血交给了林木。

　　林木拿着这些精血，按照光道人的指示，滴在了指定的方位当中。

　　精血滴入，那许久未见天日的传送阵，开始绽放出一道道的神光。

　　随着神光的绽放，传送阵之上的符文，也是不停的闪烁了起来，一条虚幻的空间通道，渐渐的成型了。

　　“前辈请将你的玉牌插入这里！”林木指点虚空当中的一个空缺，对人鱼王说道。

　　人鱼王听了之后，直接将历代祖传的玉牌，放到了空缺的地方。

　　“呼！”

　　玉牌置入，顿时狂风大作。

　　而林木这个时候也是毫不犹豫的将自己剩下的三分之二的上品灵脉，给斩断了一半，直接置入了传送阵当中。

　　这是上古的传送阵，所需自然是不菲。

　　“呼！”

　　灵脉刚一入传送阵，就瞬间少了十分之一，将空间通道给撑开了。

　　看到通道撑开，林木也是按照光道人的指示，捏成了上古的手诀，同时传音人鱼王让他仔细观察自己的手诀。

　　上百个手诀之后，传送阵终于成功的开启了。

　　不过就在这时，水晶宫突然一阵剧烈的摇晃。

　　“报告我王，魔蟹王请来了海蛇王，正在攻打水晶宫的阵法！”有人回禀道。

　　人鱼王听到这话，脸色也是不由得大变。

　　林木听到海蛇王来了，也是连忙说道：“各位赶紧进入传送阵当中。”

　　事不宜迟大家也没有功夫废话，都是进入了传送阵当中，看到大家进入传送阵，人鱼王也是不断的打出手诀，将这里的禁制重新布置了起来。

　　“轰！”

　　当大部分人都进入传送阵之时，海蛇王和魔蟹王，也是联手破开了水晶宫外面的阵法，攻打到了这里。

　　看到那发光的上古传送阵，两人也是红了眼睛了。

　　拼命的攻打这外围的禁制。

　　“前辈我们也上来吧！”林木对人鱼王说道。

　　“恩！”人鱼王点了点头，也是和林木一起上了传送阵。

　　“起！”

　　人鱼王刚上传送阵，林木就发动了传送阵，然后光华流转，传送阵成功的开启了。

　　看到众人越来越虚幻的身影，海蛇王和魔蟹王的眼睛都要红了，出手也是更加的拼命了。

　　不过上古禁制又怎么是那么容易破的，他们也只能看着林木他们，通过传送阵离开了。

　　光滑闪烁，林木他们都觉得晕乎乎的，同时有一种空间错位的感觉。

　　这显然是长距离的传送阵，因为短距离的传送阵，是绝对不会有这样的感觉的。

　　不知道过了多久，众人都是身体一轻，落在了坚实的地面之上。

　　过了好半天，终于众人才反应过来，开始观看这里是哪里。

　　“寒铁！”林木自己对面，一个用寒铁做成的桌子，也是眼睛瞪得溜圆。

　　自己在船上一块寒铁的价格，就已经买到了上千万灵石，而眼前却又一个，用寒铁做成的桌子，这简直是太吓人了。

　　“这果然是我族真正的祖地！”人鱼王看着一处壁画，激动的说道。


第六百三十四章 传说中的先祖

　　听到人鱼王的话，林木也是抬头看了过去。

　　在林木的对面，一面墙壁之上，刻画了一幅幅的壁画。

　　壁画一共有九幅，刻画的是一个美的无法用语言形容的人鱼公主，是如何一步步变成人类的。

　　这和光道人给林木讲的传说非常的相似，不过唯一不同的是，在九幅壁画的最后，还有一处空白的地方，这里什么都没有，非常的光洁。

　　“嗡！”

　　忽然人鱼王的开启传送阵的玉佩，陡然发光，一道道毫光刺得的人眼直流眼泪，让人根本就不敢直视。

　　玉佩慢慢的脱离人鱼王的控制，漂浮在了空中，一道道的光芒，从玉佩当中投射而出。准确无误的刺入了一个特定的地点，然后被反射了出来。

　　这些被反射出来的光芒，最终在半空凝聚，一个美的不像话的人类女性，缓慢的出现在了林木他们所在的，这个地方的半空当中。

　　这个人类女性身无寸缕，但是却让人丝毫不敢升起半分邪恶的念头。

　　这个女性就仿佛女神一样，眼睛微微的眯着，狭长的睫毛，轻轻的抖动，仿佛随时都有可能苏醒一样。

　　不着寸缕的身上，散发着柔和的光芒，身材完美的让天神都会嫉妒，脸颊更是会让这世间所有的美好都失去光彩。

　　就是笑夷看着这样一个女神，都是忍不住自惭形秽。

　　“老祖！”人鱼王看着半空的女神，激动的跪伏了下来。

　　而后所有人鱼族的人，都是跪伏了下来，丝毫不敢抬头去看。

　　睫毛轻轻的抖动了几下，女神终于是微微睁开了双眼。

　　眼中柔和的光芒，让所有人都是感觉如母亲般的慈祥，尤其是在笑夷的身上，女神竟然多停留了三秒，显然是对笑夷非常的满意。

　　当她的目光看到林木的时候，突然之间从晴转多阴。

　　“人类！”女神的声音陡然变得刺耳了起来，而后光手探出，就要将林木碾压。

　　林木也完全被女神的动作给惊住了，不过林木显然不会坐以待毙。

　　“炎浪！”

　　林木一拳轰出，就是自己新领悟的天火招式。

　　“轰！”

　　三层炎浪扑向那只光手，让那光手的动作也是稍稍迟缓了一下。

　　看到光手迟缓，林木也是趁机连忙躲避。

　　虽然躲避了过来，但是林木的心中却没有半分的放松，相反林木的心中非常的震撼。

　　这光影都不知道是什么年代流传下来的，而且能够保留本体多少分之一的力量，林木都不清楚。

　　但是就是这样的一只光手，却能够承受炎浪天火的灼烧，而且还能分毫不伤，这简直是太过惊悚了。

　　一道不知寄存了多少万年的光影分身，都能有如此的威势，可想而知她的本体将会有多么的强大。

　　“天火！人类，看来我小瞧你了！”女神看着林木，一脸淡然的说道。

　　如果这要是换做修真界的其他人，知道林木有天火的事情，早就两眼放光了。但是女神显然对此并不感冒，或者天火在她的眼中和寻常之物也没有什么两样。

　　“老祖，林小友是我人鱼一族的恩人。而且还帮助我人鱼族一族开启了传送阵，帮助我们到达这里，并且还帮着我们退了强敌。”人鱼王连忙解释道。

　　“人类只不过是觊觎，我留给你们的资源而已，你以为他真的会那么好心。”女神淡淡的说道。

　　“老祖林小友发下毒誓，保证不会动我人鱼族的祖地的一分一毫，只是想要借助传送阵，前往东玄洲而已。”人鱼王再次说道。

　　“哦！”听到人鱼王的这话，女神终于是微微有些动容了。

　　“不过就算是这样，只要是人类也一定要死！”林木原本放松的神经，随着女神的这句话，再次紧绷了起来。

　　“她只是一道残念留影，并没有多少的实力，你和小雕再配合天火，足以将她击溃！”光道人及时的传音给林木道。

　　林木点了点头，然后告知血灵龙，让小雕随时听自己的吩咐。

　　就在林木随时准备出手的时候，突然感觉女神的戾气突然消失的无影无踪了。

　　女神看着林木，道：“我忽然又不想杀你了。”

　　听到女神的话，林木也是松了口气。

　　虽然光道人说自己和小雕能够将她击溃，但是这种上古就是大能的存在，谁知道她有什么后手。

　　“想要我不杀你也可以，但是你必须要答应我一个条件。”女神说道。

　　林木道：“前辈请讲，如果是晚辈可以办到的，晚辈一定会竭力去做。”

　　女神道：“这件事情很容易，我要你永远留在这里，守护我的族人！”

　　“不行！”林木想都没想，就断然拒绝了。

　　女神道：“只要你留下来，就可以接受我的无上传承，成为这天地间的霸主之一，难道你不想要吗？”

　　林木铿锵有力的，道：“我从来不需要别人的施舍，我要走的是属于自己的无敌之路。”

　　女神听了林木的话，非但没有动怒，反而是颇为的欣赏：“看来我的确小看你了，你拥有一颗无敌之心。将你困在这里，的确是有些委屈你了。”

　　林木拱手，道：“多谢前辈成全，如果没有别的事情，晚辈就告辞了。”

　　这女神虽然漂亮，但是林木实在不想和她待在一起，这女神给她的压力实在是太大了。

　　“慢！我说过让你走了吗？”

　　林木顿住脚步，道：“前辈还有什么吩咐吗？”

　　女神道：“我相信凭借你的一颗无敌之心，将来的成就必定非凡，我要为我族争取一丝未来崛起的机缘。我要将她许配给你，你可以不带她走，但是必须要立刻让她和你成亲！”

　　女神指着笑夷，突然说道。

　　“啊！”

　　听到女神的话，笑夷也是大吃一惊，美目也是睁的大大的。

　　“老祖我……”

　　笑夷刚要开口，就直接被老祖打断，道：“我这是再为你争取一桩大机缘，你只要按照我说的做就可以了。”

　　“是！”

　　面对自己的老祖，笑夷也是丝毫不敢忤逆。

　　不过林木显然没有这个觉悟，道：“对不起前辈，这个要求我也办不到。”

　　“人类你不要太过分了，我已经一再忍让，你却丝毫不识抬举，你是在逼着我灭杀你了！”听到林木再次拒绝，女神的声音也是骤然冰冷了下来。

　　笑夷听到林木不假思索的就拒绝了，心中竟然也是莫名的一空。

　　“前辈，娶妻乃是你情我愿的事情，如果是逼迫的，幸福又从何而来。况且晚辈已经有妻室了。如果前辈一定要硬逼晚辈的话，那晚辈也只有殊死抵抗了！”林木掷地有声的说道。

　　“好！好！今天我就看看你这个弱小的人类，要如何抵抗我！”女神显然也是被林木给激怒了。

　　光掌覆盖而下，一滴晶莹的水滴，出现在女神的手掌当中。

　　不过这在外人眼中是一滴水滴，但是在林木的眼中，这一滴水滴却是波澜壮阔的无情海。

　　一沙一世界，一水一汪洋！

　　林木看着女神掌中的水滴，也是颇为的震撼。

　　这完全是林木无法想象的能力，一滴水滴就能演化成一个波涛汹涌的海洋，这样的能力就算是曾经为仙人的林木，都是无法想象的。

　　林木毫不怀疑，如果自己被这一片海洋包裹，等待自己的只有死路一条。

　　坐以待毙显然不是林木的性格。

　　“小雕！”

　　林木直接唤出了小雕，同时炎浪轰出。

　　对于无情海当中的种族，天火是对付他们最好的武器。

　　“轰！”

　　炎浪一重重的轰出，小雕也是振翅，直扑那女神晶莹的皓腕。

　　“咦！”

　　看到小雕女神也是惊咦了一声，不过去势仍然未减。

　　“轰隆隆！”

　　一声放入惊雷的声音传来，林木的炎浪重重的轰在了女神的手掌当中，而小雕也是抓住了女神的皓腕。

　　“给我开！”

　　被女神的手掌压制，林木也是感觉压力颇大，不过还是怒吼一声，将第三重炎浪也是推了出去。

　　“轰！”

　　一时之间天地震动，女神的光掌，也是被重重的击退了。

　　“没想到你还有比芥石更加高级的储物空间，竟然连我的神识都瞒过去了。不过就你们两个还是不够的，既然不能成为我族的守护者，那我今天也只能灭了你！”女神显然是发狠了。


第六百三十五章 至强血脉

　　女神再次将手掌压下，不过这次就在她准备碾压林木的时候，一道倩影忽然出现在了她的手掌之下。

　　“老祖，笑夷恳请老祖放过林木吧。林木是我带来的，也是我人鱼族的恩人，如果老祖一定要杀的话，就请杀了笑夷吧！”笑夷公主挡在林木的面前，跪伏在林木的面前说道。

　　“笑夷公主！”林木也被笑夷的举动吓了一跳，也是连忙上去扶住了笑夷。

　　“林大哥对不起是我连累了你。”笑夷歉意的说道。

　　林木笑了笑，道：“这跟你有什么关系，即使没有你，我也会想办法来这里的。”

　　“可是如果没有我的话，你或许根本就来不到这里。”笑夷愧疚的说道。

　　“呵呵！老人家，你真的该跟笑夷好好学一学，都说人鱼族是世界上最善良的种族，可是人和人之间的差距还是有些大啊。”反正都撕破脸皮了，林木也不用惯着她了，就算她是女神，想要杀自己，自己也不能把脖子伸过去吧。

　　“我人鱼族就是因为太过善良，才会被你们这些人类利用！你说出去这样的话，是认为我不敢杀你吗！”女神的气息陡然之间，冷了好几分，让这里的温度都是瞬间骤降。

　　林木也没有想到自己的一句话，会引来女神如此大的反应，也是有些惊诧。

　　“传说似乎有误，你别再说一些刺激她的话了，笑夷对她应该非常重要，你要加以利用！”光道人感觉到女神的传音，也是给林木传音道。

　　林木听了光道人的话，并没有评价什么。

　　“前辈你要杀我肯定有的是办法，但是你要杀我也不会是一件容易的事情。我不会娶笑夷为妻，但是我可以答应你，我会在我力所能及之处，一定会守护人鱼一族！”林木掷地有声的说道。

　　林木并不像和这个不知道存在了多久的女神动手，虽然她只是一道不知道存在了多少万年的投影，但是林木也没有必胜的把握。

　　女神听到林木的话，冷哼了一声，道：“你很聪明，没有利用她帮助你，否则的话现在的你已经是一具尸体了！”

　　林木道：“笑夷能够护我，我当然不会拿她作为挡箭牌。我虽然我不想死，但是也没有下作到，利用一个肯为自己付出生命的女孩来做挡箭牌！”

　　听到林木的话，光道人也是忍不住老骷髅一红。

　　女神听了林木的话，怒气虽然未消，但是却也暂时没有继续动手的意思了。

　　“我可以让你走，但是不是现在，你要在这里看守七天，我要为笑夷开启血脉之力。”女神沉吟了半天，竟然出奇的妥协了。

　　林木听后也是心中狂喜，不过脸上却没有半分的表示，道：“晚辈愿意！”

　　“哼！”女神冷哼了一声，然后转向笑夷，道：“笑夷你的体内，拥有我人鱼族皇者的血脉，这七天我将为你开启你的血脉之力，从今之后你将成为我人鱼族的皇，希望你能带领人鱼族重回上古巅峰。”

　　“是！笑夷谨遵老祖之命！”

　　听到自己的女儿竟然拥有人鱼族皇者血脉，人鱼王也是非常的高兴。其它的人鱼听到老祖的话，也是非常的兴奋，如果笑夷真的能够开启血脉，成为人鱼族的皇，带领人鱼族重回上古巅峰之态的话。

　　这对他们来说，绝对是天大的喜事。

　　“呼隆隆！”

　　身在半空当中的女神，素手清扬，而后林木他们所处的地方，一阵的天翻地覆，很快就变成了另外一个模样。

　　从乌突突的一片，变成了一片如童话世界一样的水晶宫。不过唯一没有变化的就是那些壁画，仍然是耸立在那里。

　　和华美的水晶宫一比，这些壁画就显得那么格格不入。

　　而且这些壁画显然也不像是在记录什么，反倒是看起来，有些像是警醒什么，像一块、一块的警示碑一样突兀的立在那里，似乎再提醒着人鱼族众人某些事情。

　　看到这里，林木倒是觉得，这传说似乎真的有些差池。而那第十幅壁画，显然就是整个问题的关键所在了。

　　女神素手再次一扬，顿时无尽的修炼资源，出现在了所有人的面前。

　　看着这些让外人梦寐以求的修炼资源，人鱼族的众人都是红了眼睛。

　　就是林木看着这些资源，都是有些眼热。

　　“守护我人鱼族，这些资源你可以随便使用！”女神再次说道。

　　林木笑着摇了摇头，直接带着小雕，到了远离这些资源的地方。

　　女神也不恼，只是淡淡一笑，然后将笑夷召唤过来，严肃的道：“笑夷我会利用这里的资源，为你开启皇者血脉。但是在开启的过程当中，你将会承受无法想象的痛楚，而且如果一旦失败的话，你将会身死道消，变成泡沫永远的消失。”

　　“老祖，难道开启皇者血脉，就是我族的禁忌之法吗？”人鱼王听到这话，也是有些激动了。

　　毕竟这是关乎到他女儿生死的事情，容不得他马虎。

　　林木听到女神的话，也是竖起了耳朵。

　　女神道：“开启皇者血脉，的确是我人鱼族的禁忌之法。但是这法对你们来说是禁忌，但是对于拥有皇者血脉的人来说，这法就是极尽升华之法。而且拥有皇者血脉之人，一旦变成人身，血脉之力将会完全开启。

　　到时候无论是修为还是实力，都会成倍的增长。并且修炼速度，也会是现在的几倍、甚至几十倍。但是唯一不足之处，就是这法即使拥有皇者血脉的人，承受不住那种痛楚，也会变成泡沫消失不见的。”

　　顿了一下，女神柔和的看向笑夷，道：“笑夷你是我族第二个拥有这样血脉的人，究竟如何选择看你。当然如果你选择拒绝，我也会想尽办法，将你的修为提升，开启你的血脉之力，只是我族将很难再现太古之风。”

　　没等女神说完，笑夷就重重的点头，道：“老祖笑夷愿意承受任何痛楚，只要我人鱼族可以昌盛，可以不再被人欺辱就行。”

　　女神听到笑夷的话，不由得满意的点了点头，而后道：“笑夷既然你已经选择了，我给你三个时辰调整你自己，三个时辰之后我会为你开启血脉。”

　　三个时辰对于修真者来说，和三秒没有任何的差别。

　　三个时辰之后，包括林木在内的所有人，都是紧张的盯着正在为笑夷开启血脉之力的女神。

　　女神纤细的手掌，不断的挥洒，一道道透明的能量光线，进入笑夷的身体当中。

　　很快笑夷的身体就变得圣洁无比，尾巴处的七彩鳞片，也是不断的变化各色的光芒，而此时林木也才注意到，原来笑夷的鳞片和别的人鱼是完全不同的。

　　因为笑夷的遴聘除了颜色更多以外，数量也似乎更多了一些。

　　女神不断的打出各种手诀，不断的从己身传到能量进入笑夷的身体，而她的身体则变得越来越虚幻了。

　　“现在趁她虚弱是我们逃跑的最佳时机，我们赶紧跑吧！”血灵龙给林木传音道。

　　“闭嘴！”林木直接传音呵斥道。

　　笑夷能够舍身救下自己，就从这份情谊，林木都不会走的。

　　开启血脉的仪式，足足持续了三天，当笑夷彻底被能量光团包裹之后，女神也近乎变得虚无了。

　　“人类你很守承诺，并没有趁我虚弱之时逃跑！”近乎虚幻的女神，完成仪式之后，竟然第一个对林木说话。


第六百三十六章 历史的真相

　　林木看着被光幕包裹的笑夷，并没有理会女神的话，反而问，道：“她不会有事吧？”

　　女神看着林木，玩味的道；“你很关心她？”

　　林木并没有否认，道：“我当她是朋友。”

　　女神轻蔑的笑了笑，道：“朋友！你们人类也好意思说朋友！”

　　林木道：“我不知道你为什么对人类有这么大的怨念，但是我的确当她是朋友。”

　　女神道：“那如果你的朋友等会有危险，你愿意替她承担吗？”

　　林木不假思索的点了点头，道：“愿意！”

　　女神道：“就怕你现在说的好听，等到时候恐怕跑的最快的就是你。”

　　林木知道这个女神，对人类的怨念非常大，也不愿意跟她继续掰扯这些东西。

　　“你应该看得出来，我只是本体的留下的一丝投影，我的能量有限。你现在有什么问题想问的就问吧，不过我要记住你的承诺还有你刚才说的话。”女神再度开口道。

　　林木指着最后一面壁画，道：“我想知道那上面画的是什么？”

　　女神蔑视的，道：“你是想要知道历史的真相吧？既然你一定要看看你们人类的丑恶嘴脸，那我就成全你！”

　　说完女神素手清扬，那最后一面壁画之上，慢慢的露出了本来的面目。

　　看到这最后一幅壁画露出真容，人鱼王等人也是被这壁画吸引，围拢了过去。

　　最后一幅壁画之上的内容非常多，开始的时候是女神，正在祭炼某种威力强大的法宝，而她的旁边则是站了一个中年人。

　　而后法宝祭炼完毕，一个威力绝大的铃铛出现在高空，铃铛轻轻一震，竟然顿时撕裂了虚空。

　　虽然这只是一副壁画，但是众人仍然是可以清晰的感觉到，这个铃铛的强大之处。

　　“震天铃！”

　　林木盯着壁画上面的小铃铛，也是不由得惊的脱口而出。

　　“你见过震天铃！”

　　女神听到林木的话，情绪也是再次波动了起来。

　　林木也并没有隐瞒，将小雕的那个仿品当中的仿品拿了出来，交给了女神，然后又将自己如何斩杀詹台家族后人的事情，给女神讲了一遍。

　　女神听了林木的话，情绪激动的道：“詹台家族竟然还有后人，活了下来！”

　　林木看着女神情绪激动的样子，似乎明白了什么，林木继续将壁画看完，终于是明白了事情的经过。

　　同时林木也庆幸，自己当时没让小雕，直接用震天铃进攻女神。否则的话以女神和詹台家族的大仇，恐怕就算是拼个鱼死网破，女神都是要抹杀林木的。

　　原来这位人鱼族的老祖喜欢的人类，就是詹台家的老祖。

　　不过这位詹台家的老祖的确是人品不怎么样，他无意间得到了一块神铁，想要将之祭炼成一件威力高绝的法宝。

　　后来他偶然得知，人鱼族的皇者血脉的精血和歌声是祭炼这块神铁的最好东西。

　　然后他就想方设法的接近这位人鱼族的老祖，最后终于是骗的这位人鱼族的老祖，以精血和它们人鱼族独有的歌声，将这块神铁祭炼成了，在上古杀出赫赫威名的震天铃。

　　但是这位詹台家的老祖，在得到震天铃之后，就不再理会这位人鱼族的老祖了。

　　最终那人鱼族的老祖为了报仇，踏出了人鱼族的禁忌之路，只身前往詹台家的祖地，几乎将詹台家族的族人屠戮殆尽。

　　最终被詹台家老祖请来的数位高手，联手镇压了下来，险些神魂俱灭。

　　不过最终回到了祖地，这位老祖也只有时间，留下了这一丝投影。

　　至于前面的九幅壁画的内容，都是那位詹台家老祖编造的，她刻画下来就是为了警醒自己的族人，让自己的族人不要再相信人类。

　　林木也没有想到事实竟然是这样的，这的确是有些超出林木所想。

　　林木更不知道，震天铃竟然是这样的来历。不过有一点林木倒是想通了，有那样的老祖，詹台家的人能够截杀自己，倒是也正常了。

　　其实光道人也没有想到，这段历史的真相竟然是这样的，更加没有想到，在上古有赫赫威名的震天铃，竟然是这么来的。

　　“啊！”

　　忽然笑夷的惨叫声，将所有人的注意力都拉了回来。

　　众人连忙看向笑夷，此时笑夷的身上，那七彩的鳞片正在一片、一片的脱落，整个下身都变得血糊糊的一片。

　　鳞片的脱落，让笑夷完美的脸颊都是彻底的扭矩了，这样的疼痛，绝对是来自灵魂深处的。

　　“老祖……”看到自己女儿如此痛楚，人鱼王也是连忙要询问减轻痛苦之法。

　　不过没等他说完，女神就道：“这是她必须要经历的过程，没有人可以替她承受，也没办法减轻她的痛苦，只能靠她自己的意志力坚持。”

　　听到老祖的话，人鱼王也只能在心里默默的为自己的女儿祈祷了。

　　林木看着笑夷身上的鳞片，一片片的脱落，也是不由得心揪。

　　“我这里有九彩莲的花瓣，可以帮她凝练体魄，应该可以减轻她的痛苦！”林木拿出一瓣九彩莲的花瓣，交给女神说道。

　　女神看着林木手中的九彩莲，道：“看来你真的将笑夷当成朋友，不过这禁忌之路是没有任何投机取巧可循的，只能靠她自己。”

　　“啊！”

　　鳞片继续脱落，笑夷的惨叫声也是越来越让人心疼，最后笑夷的嗓子都嘶哑了，但是这禁忌之路仍然没有走完。

　　看着自己的女儿，几次晕倒，然后又几次被痛醒，人鱼王感同身受心都在滴血。

　　这样鳞片的脱落足足持续了两天时间，痛苦已经让笑夷折磨的不成人形了。

　　鳞片脱落，露出了血糊糊的鱼尾，看上去是那样的触目惊心。

　　“啊！”

　　又是一声惨烈的嘶吼，笑夷的鱼尾竟然从中间裂开了两半。

　　而随着鱼尾的裂开，笑夷身上的气势，也是再不断的提升，血脉之力也是在不断的凝聚。

　　又是一天的惨叫，笑夷的鱼尾终于是分裂成了两条被鲜血模糊的双腿，而此时笑夷也是已经没有了半分力气了，无力的躺在地上。

　　“呼隆隆！”

　　不过就在这时，笑夷的头顶，突然出现了一大片漆黑的劫云，劫云当中有雷光吞吐，仿佛要灭世一般。

　　女神看向林木，道：“笑夷承受不住天雷的洗礼，必须要有人一个修为和她相当的人替她分担。”

　　林木二话没说，直接飞身冲到了劫云的范围之内，而后祭出了药王鼎，直接倒扣了下来，将笑夷保护在了药王鼎之内，林木显然是准备独自面对天劫。

　　“嗯？”女神看到林木祭出的药王鼎，眉头也是好看的皱了皱。

　　“竟然落在了他的手里，看来他的确是有大气运的人！”女神盯着古朴的药王鼎，轻声的呢喃道。

　　不过场中的林木并没有听到女神的话，此时林木正在全神贯注的盯着头顶的劫雷。

　　劫雷似乎也感觉到自己要灭掉的目标被林木藏了起来，也是非常的愤怒。

　　“轰隆隆！”

　　直接一道成年人手臂粗细的劫雷轰下，仿佛要将林木力劈一样。

　　这可比林木渡小天劫的劫雷要威力大多了，不过今日的林木也早已不是当日的林木了。

　　面对劈落的天雷，林木站在原地动也未动一下，直接运转《巫神炼体术》想以天劫继续凝练自己的无瑕体。

　　“轰！”

　　天雷劈在了林木近乎透明的身体之上，顿时雷光大作，周围的人都是被这天威给震退了，不过林木却十分的享受这天雷的威力，因为林木的身体当中再次有杂质排了出去。

　　显然这天雷的威力，对林木的无瑕体有用。


第六百三十七章 愤怒的天劫

　　“无瑕体！”

　　看到林木的身体近乎透明，人鱼族中当中的强者，也是惊呼道。

　　现在不是上古，炼体修真者近乎绝迹，无瑕体更是不知道有多少万年，没有出现过一个了。

　　其实女神看到林木的无瑕体，脸上也是出现了一丝波澜。

　　上古之时炼体的大能，的确是纵横过一个时代。但是这也不是说，在上古炼体大能都多不胜数。

　　其实在上古炼体大能，也是非常稀少的。而能够踏出成就天下至强之体，无双圣体的炼体者就更少了，林木能够踏出这一步，她的确是有些惊讶。

　　林木抵挡过了第一波天雷，天劫完全没有打算给林木休息的机会，瞬间就是劈下两道威力更大的天雷。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道天雷落下，将林木也是劈的一个趔趄，不过林木还是挺了过来。

　　经历过异种天劫，对于这样正常的天劫，林木并没有多少的忌惮。

　　而且自从知道天劫，对自己凝练自己的身体有效之后，林木甚至有些期待天劫。

　　炼体想要晋级，那是万分艰难的。好不容易找到一个有效的办法，林木当然有些期待了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　劫云酝酿了半晌，又是三道天雷落下，林木这一次直接举拳相应。

　　“咔嚓！”

　　林木一拳重重的轰在天雷之上，顿时让天雷溃散，无尽的雷光，一滴不剩的被林木的身体给吸收了。

　　“我……我看到了什么！他竟然直接用拳头和天雷对轰！”人鱼族的强者，看着林木说话都有些结巴了。

　　无论是人类修士，还是非人族的修士。对天劫都是有一种天生的畏惧，像林木这样的还真是少见。

　　林木三拳将三道天雷轰落，将所有的雷光尽数吸收，这样林木的身体进一步的清洁了。

　　天劫似乎也被林木这种大不敬给激怒了，又是连续劈下，四道威力较之之前更大的天雷。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　四道天雷同时降落，这可不是一加一等于二的问题，而是四道天雷叠加，威力远远大于了四倍。

　　“轰！”

　　林木被这突如其来的变化，也是弄了一个措手不及，而后非常干脆的被天雷给轰飞了。

　　“咚！”

　　林木被天雷重重的劈落，在水晶宫当中砸出了一个深坑。

　　“呸！”

　　就在众人翘首以盼，想看林木怎么样的时候，林木从坑里面爬了起来，从嘴里吐出了一口血沫，擦了擦嘴角看着天上的劫云，战意反而更浓了。

　　“和天劫对抗，有意思！”女神也是轻笑着看着林木。

　　“轰！”

　　天劫似乎感觉到林木爬了起来，再次轰下天雷。

　　“啊！”

　　看到天雷落下，林木也是长啸一声，而后迎头而上，直接以拳头和天雷硬碰硬。

　　“咔嚓！”

　　一声炸响，雷光四射。无数的雷光，从林木和天雷对轰的地方四射而出，这吓的众人连忙躲避。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　不过人力想要逆天终究很难，林木最终还是被天雷给压落了几分。

　　“啊！”

　　被天雷压落，林木的倔脾气也上来了，直接一声怒喝，将无瑕体运转到了极致，一边吸收雷光，一边艰难的顶住天雷。

　　在双重作用之下，林木竟然真的将天雷给顶回到了原位。

　　“啊！”

　　看到林木如此的彪悍，这些人鱼族的强者，一个个嘴巴都是张成了一个‘o’型。

　　“噗！”

　　最终漫天的雷光被林木吸收，而林木此时也是通体发光，满身的雷光闪烁，同时从身体各处的汗毛孔当中，都有黑色的杂质飞出。

　　此时林木已经清晰的感觉到，自己突破在即，炼体术随时有可能突入人境八层，同时也将无瑕体推直中期。

　　如果林木真的能够在这里突破，那别看林木现在没有突破到化神境。但是化神境的强者，也将丝毫无法将林木奈何。

　　“有本事你继续来啊！”林木指着劫云，状若疯狂的吼道。

　　“轰！”

　　似乎为了如林木所愿，劫云一阵翻滚之后，竟然真的降落了下了天雷。

　　不过这一次的天雷威力似乎有些过大了，直接落下了整整三十道劫雷。

　　“竟然一次性轰下了后面的所有劫雷！他还真是逆天！”女神看到这里，也是不由得动容。

　　看到如此威力绝大的天雷，林木的眼中仍然没有半分的退却的意思。

　　直接祭出了无影刀，然后抬手就是裂天一斩。

　　一座庞大的刀阵浮现而出，在天雷的轰炸之下，竟然还能不断的释放刀气。

　　看到林木的裂天一斩，人鱼族的人再次变色。

　　之前他们已经知道林木很强了，但是没有想到，林木竟然还有杀手锏没有用出。

　　他们发现自己和林木接触的时间越久，就越发现林木的深不可测。他们完全不清楚，林木的底线究竟在那里。

　　“轰！”

　　刀阵和天雷对抗，很快就磨灭了七八道天雷，不过刀阵也是被天雷给磨灭的近乎崩溃了，毕竟这是天雷，是上天降下的灾难。

　　“轰！”

　　终于又磨灭了三道天雷之后，刀阵溃散一空了。

　　不过这也足够惊人的了，一刀磨灭了十一道天雷，这样的威力什么招式能够拥有。

　　剩下的十九道天雷，似乎担心林木再次祭出什么手段，竟然直接轰在林木的身上。

　　如此大量的天雷，也是将林木轰的步步后退，同时口中喷血不已。

　　很快林木的身上，就是出现了大量的焦黑，皮肤也是出现了龟裂的迹象。

　　要知道林木可是无瑕体，能够将无瑕体的林木轰击成这样，这天雷的威力可想而知。

　　人鱼族的大长老，看着那天雷，心中暗自估量，就算以自己飞升境三层的修为，直面这天雷估计也不会好受。

　　虽然身体遭创，但是林木仍然没有停止运转《巫神炼体术》。

　　随着《巫神炼体术》的运转，越来越多的雷光，被林木的身体吸收，林木的身体也变得越发的透明。

　　终于在某一刻，一声脆响传来，而后林木身上所有的死皮脱落，露出了让人鱼族女性人鱼，都嫉妒的白嫩的皮肤。

　　“突破了！”

　　林木此时心中也是狂喜，本来是准备替笑夷承受她的天雷，没想到却机缘巧合的突破了，这绝对是一件意外之喜。

　　成功的突破到人境八重，同时无瑕体进阶中期，林木感觉全身前所未有的轻松。

　　取出一套衣衫穿上，林木面对剩下的几道天雷，直接就是一拳轰了过去，瞬间让它们消散无形。

　　劫云最终不情愿的消散，一团祥云缓缓的飘落。

　　看到祥云，林木抬手将药王鼎收走，然后将仍然昏迷的笑夷抱起来，放到了彩云之上。

　　看着裁员不断的修复笑夷的身体，林木也是放心的抽身退走。

　　“多谢林小友出手相助！”看到林木回来，人鱼王连忙躬身道谢。

　　林木连忙回礼，道：“前辈客气了，我把笑夷当成朋友，为她做一点事情也是应该的，而且我也得到了我想要的好处。”

　　女神道：“那祥云当中蕴含修复身体的天地宝液，对于你现在稳定修为有用。”

　　听到女神的话，林木的眼睛也是一亮，不过最终还是没有动身。

　　林木知道自己的情况，以自己大胃王的特征，那些宝液根本就不够自己一个人用的，所以还是留给笑夷比较合适。


第六百三十八章 神铁

　　女神看到林木不为所动，也是暗暗点头。

　　而后女神素手一翻，一块拳头大的银白色的金属矿物，出现在了女神光洁的手掌之上。

　　“这就是当初的天外神铁！”林木盯着女神手掌中心的矿石两眼放光的说道。

　　女神点了点头，道：“当初我帮他炼制震天铃的时候，剩下了这么一块。我看你用的灵宝，是可以升级的灵宝，这块神铁等以后你需要对你的灵宝升级的时候或许有用！”

　　林木听到女神的话，也是激动的接过了神铁。

　　这何止是有用，简直是有大用了！

　　林木正愁自己的修为提升太快，无影刀没有顶级的升级材料呢。

　　现在就送上门来了，而且还是最顶级的东西。

　　这可是炼制上古赫赫威名震天铃的材料，用屁股想都知道这是最顶级的材料。用来提升无影刀的品级，显然是最合适的了。

　　“多谢前辈！”女神送出这样一份大礼，林木也是连忙拱手答谢。

　　女神轻轻一笑，道：“这算是对你的感谢吧，不过你要记住你曾经说过。你会在你力所能及之处，护我人鱼族的安全。这话我可是记住了，我虽然不会诅咒我人鱼族，但是对你们人类我可不会手下留情的。”

　　林木道：“前辈放心，晚辈一定会记住自己说的话的。”

　　女神点了点头，道：“你不是要去东玄洲吗？离开这个水晶宫，一直向东。以你的修为，顺利的话一年之后，就能到达东玄洲了。我这里的灵药和灵石，有需要的你可以随意拿。”

　　显然林木的种种做法，已经彻底改变了女神对林木的看法。

　　林木并没有动这里的一分一毫，道：“多谢前辈告知路线，晚辈还有要事在身，就不多停留！”

　　女神看了一眼被祥云包裹，光洁无瑕的笑夷，道：“难道你就不想等笑夷醒了，和笑夷告别之后再走吗？”

　　林木看了一眼笑夷，留下自己的通讯玉简，道：“等笑夷醒了要找我的话，可以让她到东玄洲找我！”

　　女神倒也没有强行挽留，点了点头，道：“好！”

　　在人鱼王等人的再三挽留之下，林木还是离开了水晶宫。

　　而随着林木离开水晶宫，女神也是对人鱼王道：“我的这个投影，最多还能坚持一年。利用这一年的时间，你们尽量利用这里的资源和灵药，快速的提升修为吧。不久的将来，这天下将会大乱，没有实力一切都是草芥！”

　　“是！谨遵老祖法旨！”众人齐声应道。

　　离开水晶宫的林木，直接骑着小雕，就向东而去。不知为何，距离东玄洲越近，林木越觉得有什么事情要发生。

　　“刚才那么好的机会，你怎么不多拿一点灵石、灵药呢？我们到东玄洲要建立门派，这些东西都用得上！”血灵龙也是从混沌世界当中抱着光道人的骷髅头，坐在了小雕的背上。

　　林木平复了一下情绪，道：“你当那女神的东西是好拿的吗？”

　　光道人道：“林木说的不错，修为到了她那般的地步，一旦和她结下因果，将会是一件非常麻烦的事情。”

　　林木点了点头，道：“如果不是这块神铁，对我非常重要的话，这块神铁我都不会拿。”

　　顿了一下，林木道：“前辈你能看出这神铁的来历吗？”

　　光道人看了半天，最终还是摇了摇头，道：“看不出来，不过这神铁绝对非凡。它很有可能，根本就是不属于上古的东西。”

　　林木听到光道人的话，也是有些震撼的道：“难道它是属于太古的！”

　　光道人道：“这个我就不知道了。那人鱼族的老祖，是上古初始的人物。比我的辈份高出不少，她那个年代有什么天才地宝，我也不是太清楚！”

　　林木点了点头，沉吟了好久，才开口道：“前辈你觉不觉得，那人鱼族老祖非要拉上我，守护她这一族，似乎还有别的企图。”

　　在水晶宫的时候林木就察觉到了，不过那个时候林木没法询问光道人，林木担心会被那人鱼族的老祖察觉。

　　光道人听了林木的话，也是沉默了片刻，而后道：“其实我也有这样的感觉。她这样的大能，很多神通是我都无法想象的。而且我也并不相信，她只会留下一丝投影就陨落了。显然她是知道一些其它的东西，所以才要拉上你，让你沾染人鱼族的因果。”

　　林木点了点头，又是沉默了很久，才道：“前辈我想知道上古到底是一个怎样的年代，又发生了什么样的事情，上古才结束的？”

　　其实这个问题林木早就非常好奇了，只不过林木一直有各种担心，所以才没有问起。

　　光道人也是沉默了很久才开口，道：“上古其实远没有你们想的那么神秘，也没有你们想的那么遥远。上古从什么时候开始的我不知道，但是我知道上古或许并没有结束。”

　　“什么！”这次林木和血灵龙，都是惊呼了出声。

　　上古一直都是一个传说的年代，光道人竟然说他没有结束。

　　光道人徐徐的道：“当年我陨落是在上古结束之前，所以上古到底发生了什么事情，让所有人都认为它结束了，我也不清楚。但是自从见到詹台家族和人鱼一族之后，我越发的肯定上古应该并没有结束。

　　或者更加准确的说，上古并不是真正的结束了。而是上古开启了一个新的纪元，否则如果上古真的遭遇了毁灭性的大难，结束了一个时代的话。

　　那为什么詹台家族还有后人流逝，人鱼一族为什么还能活着，甚至修真界的某些绝地当中，还有上古强者的存在！那些上古修真洞府，又该怎么解释？如果真的是遇到了可以毁灭一个时代的大劫，就算是你功力通天，可逆转乾坤也不可能活下来！”

　　林木和血灵龙听了光道人的话，都是陷入了长久的沉默。

　　光道人说的有道理，如果真的是有足以毁灭一个时代的灾难，这些上古的势力，又怎么可能有血脉流传下来。

　　林木顿了一下，继续问道：“前辈我还想知道，在上古的时候，到底是修真界的实力强一点，还是仙界的实力强横一些？”

　　光道人，道：“上古时也是仙界的整体实力更强一些，但是那个时候修真界真正的顶尖强者，并不弱于仙界的强者。双方总会发生大战，撕裂苍穹那是经常有的事情。

　　但是现在恐怕就算是有真正的上古大能复活，也休想轻易的撕开界域了。这天的确是变了。”

　　林木脑中突然冒出一个想法，道：“那前辈你觉得有没有可能，上古的结束就和修真界与仙界之间的大战有关呢？”

　　光道人道：“有这个可能性，不过这个可能性也不大。能够左右一个时代的大能，或许存在，不过我却没有见过。恐怕还是因为一些其他的事情，这些事情你就不要去管了。无论在什么时代，实力才是最重要的。

　　就算是现在变天了，天下发生大乱。死的也只能是那些没有实力的炮灰，所以我们现在要做的，不是探知上古究竟发生了什么。而是提升自己的实力，只有实力提升了，才能不被人当成是炮灰！”

　　光道人的一番话，顿时让林木豁然开朗。林木重重的点了点头，道：“前辈我懂了！”

　　“嗷！”

　　小雕忽然发出了警戒之声，显然是前面遇到敌人了。


第六百三十九章 赤海宗

　　听到小雕的警戒，林木也是站了起来，站在小雕身上向前方看去。

　　在前面距离小雕不足十里的地方，五个人正在朝向自己这边飞来。

　　林木并不认识这五个人，不过在修真界不会因为你不认识对方，对方就不找你麻烦的，这样的事情是不存在的。

　　看到一行飞过来的五个人，血灵龙也是兴奋的道：“终于有傻子上钩了。”

　　林木为了避免不必要的麻烦，所以叮嘱小雕，让小雕将自己的气息压制在了五级灵兽的气息。

　　这样一来不会引起无情海当中一些强者的注意，二来即使碰到了一些觊觎他们的人，小雕也是一个大杀手锏。

　　林木看着距离自己越来越近的五个人，眉头也是不由的皱了一下。

　　无情海的危险是未知的，林木不想这一路上碰到任何事情，只想平平安安的抵达东玄洲。

　　但是既然有人找上门来了，林木当然也不会客气了。

　　“前面的修士，你的灵宠怎么买，我要买下来！”五人当中一个领头的一身华服的年轻人，一手搂着一个美艳的女修，趾高气昂的说道。

　　看着面前的五人，林木想都没想，就道：“不卖！”

　　无情海的还要，只会在无情海中间一片最广阔的海域活动，因为那里的资源是最多的。至于在无情海的修士，则是在远离那中心海域，较为靠近大陆的地方活动。

　　眼前的这五人，显然就是来自某一个海上宗门的人。

　　“你别给脸不要脸，我们公子看上你的灵宠是你的荣幸。这里是我赤海宗的势力范围，跟你买是给你面子，就算不给你钱你都应该乖乖的送上来！”跟在这华服公子身后的一个下人嚣张的说道。

　　“赤海宗吗？”林木口中默默的重复了一遍。

　　“既然知道我赤海宗的名头，那还不乖乖将你的灵宠交上来。”那仆人得意的说道。

　　林木道：“我说我听过了吗？自作多情，不想死就给我滚远点，我还要赶路，没工夫给你们几个废物浪费时间！”

　　林木的话锋陡然变的如此犀利，将五个人都是给骂的一愣。

　　“敢辱骂我赤海宗我看你是找死！”那公子还没等发飙，那说话的仆人，就已经急着表现了。

　　那仆人踩着一件怪异的飞行法宝，直接冲向了林木。

　　看到这个只有寂灭境圆满的修士，敢如此托大的向自己冲过来，林木也是冷哼一声道：“找死！”

　　林木可不是一般的寂灭境修士，虽然林木现在只有寂灭境七层，但是在寂灭境当中林木完全可以横推。

　　“呼！”

　　看到这个仆人攻到自己的近前，林木也是一掌探出，顿时带起了如潮水一般的灵气，同时如深渊地狱般的杀气，更是牢牢的锁定了他。

　　感觉到自己的周身一通冰凉，而自己的行动也是被限制住了，这个仆人心中也是陡然一沉，脸色也是瞬间变的雪白。

　　他知道自己低估了林木，而且还是大大的低估了林木，自己根本就不是林木的对手。

　　不过当他明白的时候，却已经晚了。

　　“啪！”

　　林木的巴掌重重的扇在那仆人的脸上，直接让他的半边脸彻底炸碎，同时也是一巴掌将它全身的筋脉以及丹田震碎。

　　看到自己的仆人被林木一巴掌就给抽落了，那华服公子的眼神也是陡然一凛，道：“你刚伤我的仆人，我要你死！”

　　“上！”

　　那公子一声大喝，另外一个跟在他身后的仆人，也是得令攻向了林木。

　　这第二个仆人的修为和第一个相差无几，但是他却比第一个仆人谨慎多了，上来就是自己的最强杀招。

　　不过面对对方的最强杀招，林木连眼皮都懒得抬一下，同样的一巴掌拍出，连速度和角度都没有改变。

　　“噗！”

　　又是一巴掌废了一个人。

　　看到林木两巴掌将自己的两个仆人都给废掉了，这华服公子也是有些变色了。

　　他虽然嚣张，但是他并不傻。

　　能够两巴掌将自己的两个寂灭境圆满的仆人废掉，绝非是等闲之人。自己这寂灭境圆满的修为，显然在林木的眼中，同样是不够看的。

　　“你隐匿了修为，你是化神境的强者！”华服公子此时手也是从两个娇媚女修的高耸的胸脯上挪开，全神戒备的看着林木。

　　林木对他的话，根本就没有做任何评价。

　　说多错多，尤其是在这不知深浅的无情海，暴露太多的底牌，对林木来说一点好处都没有。

　　“你们两个给我上！”看林木不说话，华服公子突然发狠，将自己怀中的两个娇媚女修，扔向了林木，而后自己转身就跑。

　　两个被扔过来的女修，看到自己距离林木越来越近，脸色也是一阵的发白。

　　她们两个还不如刚才那两个仆人，怎么可能禁得住林木的一巴掌。

　　不过此时林木显然也没有怜香惜玉的心情，直接一拳轰出，将两个女修打落了无情海。

　　而后林木直接命令小雕，追上了那个逃跑的华服公子。

　　在无情海不斩尽杀绝，等来的只有无穷无尽的麻烦，这个时候有任何怜悯之心，害的只能是自己。

　　“你……你要干什么！”那华服公子此时也是失去了从容和嚣张，脸如金箔纸一般，一边说着一边后退。

　　“我父亲乃是赤海宗的宗主，我赤海宗乃是八星宗门，识相的你就放我离去，我保你不死！”公子无法，只能搬出这最后的杀招，希望可以镇得住林木了。

　　不过对现在的林木来说，别说你是八星宗门，你就是帝宗的人，林木都不会放过的。

　　“轰！”

　　林木想都没想就已经一拳轰出。

　　“贼子敢而！”就在此时一声爆喝，从林木的身后传来，而后一道强者的气势直接压迫向了林木。

　　不过林木的趋势依然未减，仍然是稳健的轰出了一拳。

　　一拳轰出，庞大的威压和无可睥睨的拳风，瞬间将那华服公子的身体给撕成了碎片。

　　看到自家的公子直接别人撕成了碎片，那后赶来的老者，也是呲目欲裂，而后同样的一拳轰出，想要林木也给撕成碎片。

　　“轰！”林木头也不回，直接祭出药王鼎挡在了自己的身后。

　　这只是一个化神境的强者，林木还不想暴露小雕，在无情海你的底牌越多，你活下来的希望就越大。

　　“当！”

　　老者的一掌印在药王鼎之上，想象当中的炸并没有发生，反而反弹之力将它震的手臂一阵的发麻。

　　药王鼎自从器魂回归之后，防御力越发强大。别说是一个化神境的，就是飞升境的强者想要毁掉药王鼎，都是没有可能的事情。

　　“哼！”

　　林木一声冷哼，然后一拳轰出，直接打在了药王鼎之上。

　　借助药王鼎将力量直接传导了过去。

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　这一拳也是将他震的倒退三步，脸色也是变了几变。

　　显然林木的强大，有些超乎了他的预料。

　　林木将药王鼎收起来，静静看着对面的老者。

　　“你杀我赤海宗弟子，今天就算你功力通玄，也休想走出这片海域！”老者最终还是先开口威胁道。

　　林木冷笑了一声，道：“要是我功力通玄，你觉得你赤海宗还能在这片海域存在吗？不过你一个区区化神境的长老，还不够我看的！”

　　“你！”

　　那化神境的长老，听到林木的话，也是脸色一红。

　　“你什么你，有本事你就上来打，本大爷都能把你打的找不到北！”血灵龙嚣张的叫嚣道。

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“今天老夫，就看你们怎么把我打的找不到北！”


第六百四十章 不识货

　　这后来的老者，也是堂堂化神境的高手，更是来自于八星门派。就算他看出林木不凡，但是被人如此羞辱，他也是心中恼怒不已。

　　“轰！”

　　这化神境的高手，抬手就是一掌拍来，顿时带起了一大片的水幕，仿若海啸一样。

　　“轰！”

　　面对如海啸一样的攻击，林木也是一记巫皇拳轰出。

　　随着林木《巫神炼体术》的突破，巫皇拳的实力也是大涨。

　　一记巫皇拳轰出，同样是带起了漫天的海啸。

　　“轰！”

　　两面如海啸一样的巨浪，对撞在一起，顿时激起了万丈的浪花，直冲天际。

　　浪花飞溅，仿佛要将这天空给洗练一般，足有数万吨的海水，被带到了高空。而后重重的落下，直接将海面给砸出了一个巨大的漩涡。

　　海面久久不能平静，两人对立而望。

　　那化神境的强者虽然已经竭力将林木想的很强了，但是林木的强大，仍然是有些超出了他的预料之外。

　　“你也吃我一拳试试！”

　　林木可不打算给他通风报信的机会，直接轰出了炎浪。

　　漫天的天火组成了一道硕大的火幕，然后直接排山倒海的压了过去。

　　天火的热量岂是海水能够承受的，刚刚被砸出来的漩涡，瞬间就被天火给蒸干了。

　　“天火！”

　　那化神境的长老，看到这火幕，脸色也是霎时变得苍白无比。

　　想都未想片刻，那化神境的长老，转身就跑。

　　天火根本不是他这个层面可以阻挡的了的，他不跑等待他的只有一死。

　　看到那长老要跑，林木直接将自己的神识化成弓箭，而后直接三箭齐发，直刺那化神境长老的识海。

　　三道神识箭破空而去，速度奇快无比，几乎是瞬间就追上了那化神境的长老。

　　三道神识箭破体而入，直刺那化神境长老的识海。

　　“噗！”

　　识海突然被神识箭刺入，那化神境长老也是直接一口鲜血喷出，身体更是不由得大震。

　　与此同时天火的火幕，也是跟了上去，瞬间将那长老的身体覆盖。

　　一息的时间都没有用上，那长老就被天火吞噬了个，干干净净的，连骨头渣子都没有剩下一粒。

　　“怎么都烧了，怎么不把戒指留下！”血灵龙看着一堆飞灰落下，也是非常的心疼。

　　其实林木也是有些心疼，不过现在他还无法完全控制天火的威力，所以也只能眼睁睁看着，那化神境长老的戒指连同里面的东西，被烧成灰了。

　　“小雕我们走！”林木拍了拍小雕的脖子，直接让小雕改变了一个方向，而后全力飞行。

　　这里既然是赤海宗的势力范围，林木不可能在这里坐以待毙。

　　小雕的速度也是极快，半个时辰就已经飞出了上万里。

　　寻找到一个偏僻的孤岛，林木也是让小雕，降落在了孤岛之上隐藏了起来。

　　“看看那个小白脸的戒指里，都有什么好东西！”刚刚隐蔽起来，血灵龙就迫不及待的想要看看那小白脸的戒指里，都有些什么好东西。

　　林木将那华服公子戒指上面的禁制破开，而后直接将里面的东西倒了出来。

　　看着自己面积堆积如山的灵石和各种、各样陆地上很难见到的灵药，林木也是有些吃惊。

　　林木已经尽量高估这戒指当中东西的价值了，但是真正倒出来，林木还是感觉有些吃惊。

　　“竟然还有七级灵草！”血灵龙捡起一根蓝色的小草说道。

　　“这是万灵草，而且是刚刚摘下不久的！”林木看着血灵龙手中的蓝色小草，语气也是有些激动。

　　别人或许不知道这万灵草的价值，但是林木作为一个药师，可是太清楚了。

　　其实这万灵草本身的药用价值并没有多大，但是万灵草生长的地方，价值就太大了。

　　因为万灵草是伴随灵脉生长的，只要是有万灵草生长的地方，下面必定会有灵脉。

　　“真的是万灵草！”光道人看着这淡蓝色的小草也是说道：“从这草当中蕴含的灵性来看，与它伴生的灵脉，品质应该还不低，至少是中品灵脉。”

　　林木点了点头，道：“这个小白脸肯定不识货，将它当成一般的灵草收起来了，根本就不知道哪里可能会有灵脉。”

　　血灵龙道：“既然这样，那我们还不赶紧回去找，别去晚了，让别人挖走了。”

　　灵脉的价值无量，在修真界当中灵石或许不缺少，但是灵脉绝对是罕见之物。

　　就算是有，也被大宗门给用来奠定门派根基了，至于这种野生的。而且还品质极高的灵脉就实在太罕见了，能够发现这样一条灵脉，绝对天大的运气。

　　“我们现在就回去，一定要找到这条灵脉！”林木也是下定了决心。

　　无论是自己修炼，还是自己要在东玄洲建立自己的宗门，都是需要灵脉支撑的。能够发现这样品质极佳的灵脉，绝对不容易，林木是无论如何都可能放弃的。

　　将东西整理好之后，林木冲洗骑着小雕，绕了一圈回到了刚才战斗的地方。

　　幸亏林木绕了一圈，因为当林木重新到达这里的时候，这里已经聚集了不少的赤海宗的修士。

　　“前面那个修士站住！”看到林木从这里经过，一个赤海宗的弟子，直接叫住了林木。

　　林木道：“你叫我？”

　　那只有元婴九层的修士，仗着自己这边人多，趾高气昂的道：“我不叫你叫谁？”

　　林木倒也不生气，林木是来办大事的，犯不上跟这样的小喽啰置气。

　　“有什么事吗？”林木问道。

　　“你有没有见过我家公子？”那元婴九层的弟子，拿出刚刚被林木击杀的那个华服公子的画像，对林木问道。

　　林木摇了摇头，道：“没见过！”

　　“你连看都没看，就说没有见过，分明是在撒谎！”那元婴九层的修士，见林木好欺负，反而还来劲了。

　　林木道：“没见过就是没见过，不用看我也没有见过。”

　　“你还来脾气了是吧，你知不知道这里是我赤海宗的地盘？”那元婴九层修士也被林木的态度，弄得非常的恼火。

　　“别跟他废话了，让他赶紧走吧，大长老招呼我们，让我们赶紧赶过去，大长老他们发现灵脉。”一个寂灭境圆满的修士过来，对那人说道。

　　“大长老他们发现了灵脉？”那元婴九层的修士听到这个消息，眼睛也是瞪的老大。

　　这个消息对他来说是好消息，但是对林木来说，却不是什么好消息了。

　　林木可不相信这么一片海域当中会有那么多灵脉，显然这大长老发现的，就是林木要去找的，这可不是什么好事。

　　“是的，掌门也正在向哪里赶过去，我们赶紧过去，千万别走漏了风声，引起其它势力的注意！”

　　“好！”

　　答应了一声，那元婴九层的修士，转过头恶狠狠的瞪了林木一眼，道：“这次算你走远，再让我在我们赤海宗的地盘看到你，有你好受的！”

　　林木淡淡笑了笑，无声无息的将神识标记，下在了这个白痴的身上。

　　等这伙人走远了之后，血灵龙才开口，道：“现在我们怎么办？他们显然也发现了灵脉。”

　　林木只有一个字：“抢！”

　　血灵龙听了之后，也是精神一震，道：“对！我们去抢！敢挡我们的路，天王老子下来了也不行。我们就去抢他们的灵脉！”

　　对于赤海宗林木可没有必要客气，他们既然敢拦自己，林木就敢抢他们的灵脉。


第六百四十一章 硬抢（上）

　　林木等这一伙人走了之后，才隐匿身形跟了上去。

　　林木远远的吊在他们的后面，为了防止被发现，林木更是将小雕他们都给收到了混沌世界当中。

　　前面的那队人，飞了一个时辰，也是停了下来。

　　林木隔着他们很远，就看到一个灵气冲天的孤岛，而孤岛的周围，则是早已站满了来此赤海宗的弟子。

　　这些弟子一个个都是如临大敌一般，警惕的守着四周。

　　而在孤岛之上，则是有数位飞升境的强者，正在联手布置阵法，想要将这里冲天的灵气压制下来，防止别人发现。

　　这里之所以灵气冲天，显然是到这里的长老不确定这灵脉的品级，想要看一看，可是没有想到这竟然是一条上品灵脉，只是被打开一点，就已经灵气冲天了。

　　虽然这些长老很快就将这里的灵气给压制了下来，但是如此大规模的灵气波动，肯定还是会让人注意的。

　　此时林木反而并不着急去抢了，因为肯定会有人比林木还急，林木只要等待一个最好的时机就行了。

　　果然功夫不大，林木就感觉到了一阵阵强横的能量波动，而后一架由四条实力强大的海蛇，拉着的辇车就横空而来。

　　这显然是一位至强者，因为那四条海蛇的实力，都已经相当于飞升境的了，辇车当中的那人的修为更是可想而知。

　　“海神联盟的第二大盗！”赤海宗的人，看着那坐着辇车过来的人也是不由得一紧。

　　其实这所谓的海神联盟，其实就是一个海盗联盟，是由十二个实力强大的组成的。

　　主要活动的就是这一片海域，他们会抢劫来往的商船，也会抢夺各大势力发现的宝物。

　　曾经有众多强大的势力，联合起来想要剿灭这一股海盗，不过海神联盟当中的海盗，实在是太过厉害。

　　尤其是十二个头领，更是功力通玄，每一个人的实力都不比任何一个七星宗门的掌门实力差。

　　排名在前列的海盗头目，实力更是堪比八星甚至就行宗门的掌门。

　　所以虽然在这片海域的各大势力联合想要剿灭他们，也是非常艰难的。

　　而且每次剿灭之后，各大势力迎来的就会是来自海神联盟，更加残忍的报复，最终也就听之任之了。

　　赤海宗的长老，怎么也没有想到，自己的一个无心之举，竟然会惹来这样一位狠人。

　　虽然这只是第二大盗，但是他的实力，在飞升境圆满当中，绝对是最顶尖强者。而且海神联盟的第一大盗重来没有露过面，一直都是，这个第二大盗在主持一切。

　　甚至很多人都怀疑，是否有第一大盗的存在。

　　不过没有人会为了他的存在与否，而主动去验证这件事情的，万一要是真的存在，那绝对是一个非常恐怖的存在，只能给自己带来无穷无尽的麻烦。

　　“这里是我赤海宗先发现的，你最好速速离去。”赤海宗大长老出言威胁道。

　　辇车当中传来了一声女人玲珑的娇笑声，道：“真是好笑了，我只是从这里路过。跟你们赤海宗有什么关系。本来我还不打算抢的，不过既然你都这么说了，不抢岂不是对不起你的一番好意！”

　　听到这悦耳的声音，林木也是一愣。林木没有想到，这所谓的第二大盗，竟然是一个女的。

　　那个刚才说话的赤海宗的长老，听到这第二大盗的话，也是恨不得抽自己几个嘴巴子，自己这不是没事找事呢吗。

　　“哼！你海神联盟是什么作风，谁不知道。你少来这套了，如果你想活命的话，你就速速离开，否则的话休怪我们将你镇压！”赤海宗的大长老，一位同样飞升境圆满的强者，霸道的说道。

　　看到这位长老，林木也是感叹，西冀洲和无情海当中宗门的实力差距。

　　这个出来的大长老的实力，绝对要比李九羽强上不少，虽然还未必能有西冀洲四大九星门派的长老实力强，但是也相去不远了。

　　可是这在无情海当中，却只是一个八星宗门的大长老而已。

　　“咯咯！”

　　辇车当中的女子一阵轻笑，而后道：“你的话真是让我太害怕了，我不走就要被镇压。那我倒是真想试试，被镇压了是什么滋味。”

　　“你这个骚婆娘，天天就想着被镇压，那不如让我将你压在床上如何！”一道狂放的声音从远处传来，下一刻一个赤裸上身的大汉，就出现在了海面之上。

　　“炼体修真者！”林木看到这个过来的大汉，也是有些吃惊。

　　林木没有想到，在这无情海当中，竟然还有炼体修真者。

　　这炼体修真者的炼体实力着实不弱，也有人境八层了，不过他并没有成就无瑕体。

　　但是这样的炼体实力，在当下的这种环境，也绝对是难得了。

　　“崔正阳！”赤海宗的大长老，看到来人，表情也是微微一变。

　　“想要将我压在身下，就要看你有没有这个本事了，你要是有这个本事，老娘的辇车随时对你敞开！”辇车当中的第二大盗，妩媚无比的说道。

　　崔正阳听到这第二大盗的话，也是舔了舔嘴唇，道：“几天不见，你是越来越骚了，不过这样才更符合我的胃口。今天我就先把这灵脉收了，然后再把你也个收了！”

　　崔正阳能够说出这样的话，绝对不是无的放矢。

　　崔正阳虽然没有宗门，但是在这片海域，也绝对是一个无人敢惹的角色。

　　一身的战力绝对惊人，而且别看名字起的文质彬彬的。但是动起手来的话，绝对是血腥残暴无比的。

　　曾经有一个七星宗门的弟子得罪了崔正阳，崔正阳不仅仅将这弟子杀了，更是一夜之间将他的宗门整个连根拔起。

　　并且将所有的尸体，都是活活的扒了皮，将所有的元婴都用灵气锁链给穿了起来，倒挂在了他们的宗门之前，并且以本名火焰炙烤，让他们受尽煎熬和痛苦才能死去。

　　这一战算是彻底的奠定了，崔正阳的凶名，从此就很少有人敢惹他了。

　　毕竟崔正阳光棍一条，不说他实力几近无敌，就算是他不敌他跑了之后，然后天天截杀你的门人弟子，你也受不了。

　　看到这么一会功夫就惹来了两大高手，大长老也是有些急了，连忙让人立刻开始收取灵脉，而不是等掌门来了在做决断了。

　　“想要在我的面前，把我的东西收走，我看你赤海宗是安逸的日子过的太久了！”崔正阳看到赤海宗的长老，已经动手开始收取灵脉了，也是冷笑一声说道。

　　“崔正阳这灵脉乃是我赤海宗先发现的，你别胡来，否则我赤海宗就是举全派之力也不会放过你的！”大长老寒声恐吓道。

　　这可是一条上品灵脉，这样一条上品灵脉，足以让赤海宗的整体实力再次提升一个档次了，所以就算是同时战这两位狠人，赤海宗也是在所不惜。

　　崔正阳狂放不羁的哈哈大笑，道：“按照你的逻辑，谁先看到的就是谁的。那我还说这无情海整个都是我先看到的，难道整片无情海都是我的？”

　　“说的好！”辇车当中的第二大盗也是符合，道：“谁先看到的未必就是谁的，谁的拳头大这灵脉才是谁的。”

　　大长老见状，也是气息一沉，道：“如此说来，两位是不肯让步了。”

　　崔正阳哈哈笑道：“要是今天发现灵脉的是我，你赤海宗肯让步吗？”

　　顿了一下崔正阳，道：“不过你想要化干戈为玉帛也行，反正我们三个一起看到的，你将这灵脉三一三十一的一分，我就当没有这回事发生。”

　　“休想！”赤海宗的大长老，断然拒绝道。

　　这分明就是他赤海宗发现的，他怎么可能跟人分享。

　　崔正阳一摊手，道：“既然休想，那你也就别怪我硬抢了！”


第六百四十二章 硬抢（中）

　　话音落下，崔正阳第一个动手，直接幻化真元大手，向下镇压，想要攫取那上品灵脉。

　　“哼！”

　　赤海宗的大长老，自然不会眼睁睁看着，崔正阳将灵脉拿走。也是冷哼一声，而后抬手相迎，同样的真元大手幻化出来，直接迎了上去。

　　“轰！”

　　两只弥天大手在半空对轰，让整片海域都仿佛发生了地震一样。

　　“蹬！”

　　最终还是崔正阳的实力稍胜半筹，将赤海宗的大长老，给震退了半步。

　　“你不是我的对手，不想死就赶紧滚开！”崔正阳嚣张至极的说道。

　　大长老平复了一下暴乱的内息，没有半分退却的意思。

　　“既然你找死，我就成全你！”崔正阳看到大长老不退，也是一发狠，再次大手拍出。

　　这次崔正阳可是动用了全力，一掌拍出，引得漫天的海水咆哮，几乎要将这片海域都给翻个个。

　　“轰！”

　　大长老见状，也是眼神一紧，不过也是全力相迎。

　　“噗！”

　　大长老和崔正阳终归还是差距太大，一掌之下直接被拍的口喷鲜血。

　　“呼！”

　　就在崔正阳准备一鼓作气，将大长老拿下之时。辇车当中的第二大盗忽然动了，一个椭圆形的镜子，忽然从辇车当中飞出。而后瞬间变大，将无尽的海水都是吸入到了镜子当中。

　　“真阳镜！”崔正阳看到第二大盗祭出的法宝，也是不由的脱口惊呼。

　　“真阳镜！”林木看到第二大盗祭出的镜子，也是不由得吃惊。

　　因为林木听过这镜子的事情。

　　真阳镜传说是上古遗宝，以太阳真火锻造而成，太阳真火可是不下于天火的存在。

　　能够承受的住太阳真火锻造的材料，自然也不是普通的材料。

　　传说真阳镜在锻造完毕之时，就蕴含太阳真火，威力无穷。真阳镜一出，绝对是赤地千里。

　　“这应该是一个仿品！”光道人看了一会后说道：“不过即使是仿品，也是比较高级的仿品，因为这镜子当中蕴含有一丝的太阳真火，威力也是极大的了。”

　　对于光道人的眼光，林木是绝对不会怀疑的。而且林木也不相信，真品会在这里出现。

　　如果这真的是真品的话，这海神联盟早就独霸修真界了。要知道真阳镜可是瞬间，可以让万里洞天福地，变成万里的赤地的强横存在。

　　谁若不服，只需要用真阳镜一照，自然是人畜皆灭。

　　“你准备和赤海宗联手对付我了！”崔正阳看着辇车，幽幽的说道。

　　辇车当中传出悦耳的声音，道：“崔大哥说的什么话，我怎么会和赤海宗联手呢？我只是担心崔大哥你的凶威，再不小心毁了这条灵脉，岂不是得不偿失！”

　　崔正阳当然不会相信，这第二大盗的鬼话。

　　现场的情况非常的清晰，三人当中崔正阳的修为最高。如果崔正阳解决了赤海宗的大长老，第二大盗自然不是崔正阳的对手，到时候这灵脉，一定会落在崔正阳的手里。

　　这样的事情，她当然不会眼睁睁的看着发生了。

　　第二大盗打的是什么心思，所有人都清楚，但是让赤海宗的长老选择和她联合，那显然也是不可能的。

　　因为这赤海宗的长老，同样不是第二大盗的对手，他现在能做的只有尽量拖延一点时间，等着自己的掌门带着门派高手前来。

　　“既然你们要联手，今天我就以一敌二，看看你们都有什么本事！”崔正阳倒是霸气，根本就不管其他，直接准备以一敌二。

　　因为崔正阳明白，他孤家寡人一个，如果等到双方的高手到来，他就只能败退了，所以还不如干脆以一敌二。

　　崔正阳也的确是一个猛人，话音落下，他就直接攻了上去，真的准备以一敌二。

　　崔正阳最大的优势，就是他的炼体修为，在同级当中，他的炼体术绝对是可以碾压同级无敌的。

　　第二大盗和赤海宗的大长老，显然也非常清楚这一点，看到崔正阳飞了过来，两人都是立刻后退。

　　“跑的和尚，你们跑的了庙吗？”崔正阳看到两人对自己都是避而不战，也是冷哼一声，而后直接俯冲向下面的灵脉冲去。

　　看到崔正阳的目标直指灵脉，大长老和第二大盗的脸色也是一变。

　　赤海宗的弟子，更是立刻结阵，想要阻挡崔正阳。

　　不过崔正阳的凶威，又岂是这区区几个弟子能够抵挡的。

　　“轰！”

　　一拳轰出，一只巨大的虎头咆哮而出。直接将刚刚结成的大阵轰开，赤海宗的弟子更是死伤上百人。

　　虎头的去势不减，直奔下面的灵脉。

　　正在收取灵脉的三位飞升境的长老，看到这硕大的虎头，也是连忙停下了手中的工作，连忙抬手抵抗。

　　三位飞升境的长老，尽出全力，以灵气在半空当中结成了一个巨大的灵气网，想要阻拦虎头的下落。

　　不过三人连飞升境圆满都不到，又怎么可能挡住崔正阳的全力一击。

　　“滋啦！”

　　灵气网没有任何阻碍的就被撕裂了。

　　“呼！”

　　眼看崔正阳就要得手，大长老和第二大盗也顾不得相互忌惮了，直接联手攻向了那巨大的虎头。

　　大长老发出了一道赤色的红光，而第二大盗则是催动真阳镜，释放出了一丝的太阳真火。

　　“轰！”

　　两人联手，终于是将虎头给彻底拦下，不过两人显然也并不好受。

　　“加快进度，布置挪移阵法，收取灵脉！”大长老对下面的人，急促的吩咐道。

　　“是！”

　　下面负责收取灵脉的三位长老，听后也是连忙挥洒阵旗，布置挪移阵法，准备直接收取灵脉。

　　林木在暗中看着这些长老不断的挥洒阵旗，然后默默的在心中推演。

　　上品灵脉想要收取也不是一件容易的事情，必须要用挪移阵法才能挪移出来。

　　而林木现在要做的就是将赤海宗的挪移阵法推演完善，然后选择一个最适合的时机，雷霆出手收取灵脉，然后快速的逃跑。

　　天空当中三人的交战，已经变成白热化了。

　　为了防止崔正阳再次强行出手收取灵脉，大长老也是被迫和崔正阳近身肉搏。

　　至于第二大盗因为担心大长老陨落的太快，则会时不时的在旁边一真阳镜，发出太阳真火干扰崔正阳的进攻。

　　三人各怀心思，虽然已经战直白热化，但是一时之间谁都无法将谁奈何。

　　“轰！”

　　正在和大长老交战的崔正阳，突然发力，连续下重拳，将大长老直接打的口喷鲜血，不得不退。

　　第二大盗见状，连忙释放太阳真火干扰。

　　不过崔正阳却及时避开，然后一个翻身，瞬间扑向了第二大盗，同时施以重拳。

　　“轰！”

　　崔正阳全力施为，空气都是变得凝固不堪，整片空间仿佛都被他的拳势所震慑了。

　　崔正阳突然向自己攻了过来，第二大盗也是有些措手不及，连忙以真阳镜格挡。

　　不过崔正阳凶威无比，直接一拳将昊天镜砸到了一旁，然后直奔辇车而去。

　　第二大盗看到崔正阳真的攻了过来，也是花容失色，连忙驾驭四条海蛇抵挡。

　　不过四条飞升境的海蛇，在崔正阳的拳头之下，连还手之力都没有，就已经被崔正阳给轰的爆裂。

　　不过这样的抵挡，的确是为第二大盗争取了时间，她直接抽身从辇车当中飞出，飞到了半空之上。

　　“轰！”

　　崔正阳拳风不减，直接将第二大盗所乘坐的辇车，也是给轰成了碎片。


第六百四十三章 硬抢（下）

　　看到自己的辇车，被崔正阳轰成了碎片，第二大盗也是心有余悸。

　　不过很快她就调整过来了，娇媚的道：“崔大哥你还真的忍心辣手摧花啊。”

　　被崔正阳从辇车当中逼出来，林木也才看清这第二大盗的面目。

　　一身淡蓝色的轻纱，赤裸着双足，玲珑有致的身材。在轻纱之下显的若隐若现，傲挺的双峰，非常的诱人。

　　脸上虽然带了面纱，但是仍然可以看出，这第二大盗绝对是一个极美的女子。

　　崔正阳听到她的话，嘿嘿笑了两声，道：“不用这样的方法，怎么能够看到我们这无情海第一美人的真面目！”

　　第二大盗娇笑，道：“崔大哥想看小妹的真面目，只管说一声就是。何必用这样暴力的手段，还将小妹的辇车毁掉，这让小妹我以后怎么代步。”

　　崔正阳眼神火热的在第二大盗的身上的来回扫视，道：“跟我回洞府，以后你都不用出门了，就在洞府当中好好伺候我就行了。”

　　顿了一下崔正阳，忽然出手，攻向第二大盗道：“还剩下一个面纱，让我也帮你摘掉吧。”

　　第二大盗一直在防备着崔正阳，崔正阳这边刚刚一动，第二大盗就已经催动真阳镜，护在了自己的身前。

　　“轰！”

　　崔正阳一拳轰在真阳镜之上，不过却未能撼动真阳镜半分。

　　这真阳镜虽然只是仿品，但是在九级灵宝当中，也属于顶尖之列了。

　　甚至就算是对上半仙器，这真阳镜都有一拼之力。

　　未能撼动真阳镜，显然是在崔正阳的预料当中。

　　崔正阳抽身后退，退到原来的位置。

　　“你不去对付他，等会他们把灵脉收走了，岂不是白费功夫了。”第二大盗说道。

　　崔正阳，道：“收不走灵脉，能把你给收了，我也不算白来了。”

　　说完崔正阳再次攻了上去，仿佛真的准备要将第二大盗收了一样，完全不顾赤海宗的大长老。

　　赤海宗的大长老，见到这样的情况，也是不由得暂时松了口气。

　　同时他也能够专心指挥，下面的人布置阵旗，准备收走灵脉。

　　“这个崔正阳，难道真的是只爱美人，不爱灵脉？”血灵龙也是偷偷的嘀咕道。

　　林木摇了摇头，道：“他应该不是这样的人，我想他应该也是一个阵法大师。他应该也已经推演出，赤海宗要布置的阵法了，他也是准备在最后时刻出手的。”

　　林木这个还真猜对了，别看崔正阳长的粗犷，但是他的确是一个阵法大师。

　　他刚才一连串围绕孤岛的进攻，就是为了推演赤海宗的布置的阵法。

　　现在他已经知道赤海宗要布置什么阵法了，心中也是有了盘算了。所以他现在反而不急着镇压两人了，他只要等到最后时刻出手就行了。

　　“他也已经推演出最好的抽取时间了，那我们怎么办？跟他抢，我们根本就不是对手？”血灵龙说道。

　　林木也是眉头紧锁，如果这个崔正阳真的推演出来了，自己还真的不好抢夺。

　　就算是自己和小雕合力，估计也挡不下崔正阳的一击。

　　“看来只能提前动手了。”林木苦思良久无果，也只能选择提前动手了。

　　血灵龙道；“提前动手你有多少把握？”

　　林木道：“七成的把握，我现在告诉你方法，你来帮我炼制一些阵旗，不求阵旗多么的精良，但是一定要快！”

　　血灵龙道：“好！我和老骷髅联手，速度肯定会非常快！”

　　林木将自己需要的阵旗，告诉给血灵龙。然后就调整自己的状态，好让自己在等会的抢夺当中，保持最好的状态。

　　一刻钟之后，小雕和光道人，已经将林木需要的阵旗炼制完毕了。

　　而此时也恰好就是林木要出手的时机。

　　林木直接燃烧了上万灵石，直接动用了速度规则。

　　一道白光穿越战场出现在了孤岛之上，这道白光的速度实在太快。快到了所有人都没有反应的时候，就已经出现在了灵脉之上。

　　林木还未等站稳脚步，就是抬手洒下了数十个阵旗，瞬间将赤海宗的阵法补全了。

　　阵法刚一合拢，林木就捏出手诀，要收取灵脉。

　　不过林木的阵旗毕竟是仓促炼制，功效自然没有赤海宗炼制的好。

　　第一次收取，竟然没有将灵脉拉扯动。

　　不过林木也没有丝毫的气馁，再次捏起手诀，尝试收取灵脉。

　　“呼隆隆！”

　　这一次灵脉终于是被拉扯动了，林木直接就要将灵脉收到混沌世界当中。

　　不过因为第一下的失误，场中的高手都是已经反映了过来。

　　“小小蝼蚁，也敢争夺灵脉，受死！”崔正阳看到林木一个寂灭七层的修士，敢在自己的眼皮子地下抢夺灵脉，他怎么能够容忍。

　　“轰！”

　　正在和第二大盗交战的崔正阳，直接随意的一掌拍下，就要将林木镇压。

　　不过他显然是小瞧林木了，林木直接祭出了药王鼎，挡在了自己的身后。同时命令小雕，挡住岛上这三个飞升境高手的联手攻击。

　　“轰！”

　　崔正阳的大手落在药王鼎之上，药王鼎一阵的颤动，而后一阵光华闪烁。器魂竟然再次被惊动，直接化解了崔正阳的攻击，将崔正阳攻击而来的能量，直接吸收化作己用了。

　　同时小雕也是展开双翅，以震天铃，击退了岛上三人的进攻。

　　“呼隆隆！”

　　就在挡住两拨进攻的同时，林木也是成功的将灵脉收到了混沌世界当中。

　　“我们走！”

　　灵脉一被收取，林木就直接准备撤离了。

　　自己现在的修为，跟崔正阳他们比起来还要差的太远，自己现在是出其不意，要是再多留下来一息，都有可能陨落。

　　“想跑！我看你往哪里跑！”

　　看到林木要走，大长老也是厉声喝道，而后直接祭出了他的那柄赤红色的法宝，攻向了林木。

　　感受到这柄法宝之上诡异的波动，以及炙热的能量，林木想也未想就直接轰出了炎浪。

　　三重炎浪，前赴后继的压迫向了那赤红色的法宝。

　　“天火！”

　　看到林木轰出的招式，在场所有的高手，眼神都是不由得变得火热。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三重炎浪撞击在那赤红色法宝之上，让那赤红色的法宝也是稍稍顿了一下。

　　趁着这个功夫，林木立刻疯狂的燃烧灵石和身体当中的灵气，发动了瞬移。

　　“啵！”

　　空间一阵波动，林木的身影渐渐变得虚幻，小雕和药王鼎也是在瞬间被林木收到了混沌世界当中。

　　“瞬移！”

　　看到空间的不寻常的波动，三个高手在此眼热，同时非常默契的同时联手攻向了，渐渐变得虚幻的林木。

　　不过他们三人的联手还是慢了半拍，只是穿过了林木最后留下的虚影。

　　“追！”

　　看到林木消失，这是三人心中同时冒出的想法。

　　一个拥有天火，还掌握瞬移的人，身上的秘密绝对不简单。在他们的眼中，林木的价值，要远远超出了这上品灵脉。

　　三人都是飞升境圆满的顶尖高手，完全可以根据空间的波动，锁定林木瞬移的方向。

　　林木这边刚刚从空间当中挣脱出来，就是连续喷出了几大口鲜血，身体更是感觉一阵阵撕裂的疼痛。

　　虽然刚才的瞬移躲过了三人联手的致命一击，但是三人联手攻击的余波，仍然是通过空间，作用在了林木的身上，这也是让林木瞬间就重伤了。

　　不过林木刚刚出来，完全不敢停留，再次拿出灵石，咬着牙再次发动了一次瞬移。

　　林木这边刚刚发动瞬移，那三大高手就已经追过来了，看到空间当中再次留下的波动，三人连想都没有想就已经再次追了上去。

　　三人现在都再想要第一时间，将林木控制住，林木在他们的眼中，简直就是一个活着的上古宝藏。


第六百四十四章 熔炼极品仙石

　　等这三人一路追着空间波动离开之后，林木忽然从那尚未消失的空间波动当中钻了出来。

　　自从有被海蛇王追击的经历之后，林木就学聪明了。

　　现在面对的是三大高手，林木当然清楚他们都能追寻空间波动，追上自己的脚步。

　　所以林木就故意跟他们玩了一个虚虚实实。

　　林木这第二次空间瞬移，就是为了迷惑他们，而他们也是果然上当。

　　不过重伤加上连续两次，发动瞬移，饶是以林木的无瑕体，也是感到不支了。

　　“噗通！”

　　林木一头扎到了海里，冰凉的海水让林木暂时保持了清醒。

　　强忍身上的伤势，林木快速的下潜，很快就到了海底，然后林木又迅速的下潜直入海底深处。

　　在确定了安全之后，林木就直接进入了混沌世界当中，然后将混沌世界变成一粒灰尘，让它顺着海浪漂浮。

　　崔正阳三人，沿着空间波动一路追寻，追出去一万里之后，三人不约而同的停了下来。

　　追出来这么远，显然三人都是已经意识到不对劲了。

　　林木第一次瞬移只移动了五千里，就算是林木第一次有所保留，这第二次也不可能直接瞬移出，第一次两倍的距离吧。这里面绝对有问题。

　　“我们让那个小子给耍了，他们是故意引我们追过来的！”崔正阳眼神当中透着阴冷的说道。

　　其实不用崔正阳说，另外两人也明白了。

　　不过现在他们就算是回去找，都来不及了。

　　这么长的时间，足够林木改变好几个方向，然后逃出去很远了。

　　赤海宗的大长老知道自己被耍之后，未做任何停留，直接转身就走，同时用玉简传出讯息，发动门派当中的所有人，寻找林木的下落。

　　海神联盟的第二大盗，也是做了同样的事情，也是转身离开，并且通知所有人寻找林木的下落。

　　此时就显出了崔正阳这个孤家寡人的劣势了。他就算是功力通天，可是想要在这无边无际的无情海当中找一个人，显然不是那么容易的事情。

　　但是就算是再千难万难，崔正阳也不打算放弃。林木身上的秘密实在是太多了，面对这样一个宝藏，不会有任何人轻言放弃的。

　　崔正阳也是掉头回去，想要从林木刚刚欺骗自己的地方开始找。

　　反观已经躲在混沌世界当中的林木，此时也是完全昏迷了过去。

　　毕竟那是三大顶尖高手的联手一击，以林木此时的修为，能够活下来就已经是非常幸运的了。

　　甚至如果不是林木，之前突破了无瑕体中期的话，以林木无瑕体初期的实力，也是根本就无法活下来的。

　　林木一直昏迷了三天，才醒过来，而且这还是在血灵龙，不断给林木喂服丹药和输送灵气的情况下，林木才能这么快就醒过来的。

　　醒转过来的林木，只是稍稍一动，就感觉全身的筋脉撕裂般的痛苦。

　　不用仔细查看，林木也知道，自己体内的筋脉，肯定是断裂了大半。

　　先是遭到重创，然后又强行燃烧灵气，发动空间瞬移，没有筋脉尽断已经是林木幸运的了。

　　“小龙你和前辈控制混沌世界，将混沌世界隐藏起来，我要疗伤！”林木只来得及吩咐一句话，就已经进入了时间塔当中。

　　进入时间塔之后，林木直接拿出了数百万上品灵石，然后布置了一个巨大的聚灵阵。

　　这些灵石当然不是只给林木自己用的，它还要供给时间塔。

　　聚灵阵一成，顿时浓郁的灵气凭空出现，迅速的将时间塔整个包裹了起来。

　　这也就是现在手头比较宽裕的林木，要是换做以前，别说上百万灵石了，十几万灵石林木想要拿出来都困难。

　　时间塔当中，时间快速的流逝，而林木的全身，也是张开了所有的毛孔，尽情的吸收着这里的灵气，并且同时运转《太上阴阳诀》和《巫神炼体术》给自己疗伤。

　　只是一天的功夫，百万灵石就已经消耗了十分之一。

　　这样的消耗，要是让其他人看到，早就心疼的直滴血了。就疗个伤，一天就消耗了十万上品灵石，这简直就是奢侈。

　　一连七天的时间过去，林木仍然没有醒转过来的意思。

　　要知道外面的七天，可是等于时间塔当中的把七八个月了。

　　七八个月都没能将伤治好，也可见林木这次，的确是受伤严重。

　　第九天的时候，百万灵石直接消耗一空，这让林木不得不清醒了过来。

　　不过清醒过来的林木，不是立刻停止疗伤，而是再次甩出了百万灵石。

　　接下来又是长达九天的疗伤，在第二次灵石消耗一空的时候，林木身上的伤终于痊愈了。

　　不过长达一年多的疗伤，林木也不是没有收获。首先林木的修为，已经成功的突破到了寂灭八层的巅峰，随时都可以破入寂灭九层的圆满之境。

　　炼体术也是再次精进，只不过距离突破，还有很长的一段时间。

　　看到林木醒过来，血灵龙和光道人也是松了口气。

　　“小龙我们现在在哪里？”林木问道。

　　血灵龙，道：“我们现在距离我们收取灵脉的地方，已经有几万里远了。”

　　听到血灵龙提到灵脉，林木也是看向了那条，长达上百公里，自己冒死硬抢下来的上品灵脉。

　　这条灵脉的品质的确是极佳，如果林木想要在东玄洲建立最强大的宗门的话，的确是需要这样品质极佳的灵脉才行。

　　林木看了半天，然后道：“我们虽然远离了数万里，但是应该还没有逃离赤海宗和海神联盟的包围圈，我们要想个办法才行，一直躲在混沌世界当中也不安全。”

　　林木非常清楚，自己暴露了天火和瞬移之后，会是一个怎样的效果。

　　别说现在才远离几万里，就是远离几十万里，林木相信都会有赤海宗或者是海神联盟的人在寻找自己。

　　光道人道：“我们现在的确是不安全，但是现在最好的办法，也只能是暂时躲在混沌世界当中。正好那块水属性的极品仙石还没有炼化，我来指点你炼化极品仙石。

　　你们两个注意看混沌世界的空间变化，争取多领悟一些空间规则。尤其是林木，你领悟的空间规则越多，能够瞬移的距离和次数也就越远、越多，这样我们才能安全。”

　　林木点了点头，然后就拿出那颗水属性的极品仙石，让光道人指点自己炼化。

　　按照光道人的指点，林木直接以天火炼化这颗水属性的极品仙石。

　　虽然这水属性的极品仙石，天然对天火有克制。但是毕竟只有一块，最终还是被天火给融化了。

　　等极品仙石融化，林木就开始按照，光道人的指点，开始正式的祭炼混沌世界。

　　光道人的方法，的确比血灵龙的要靠谱的多，而且祭炼的也要彻底的多。

　　当所有的极品仙石融化的液体，融入到混沌世界当中之后。

　　整片混沌世界开始了慢慢的扩充之路。

　　“呼隆隆！”

　　沉闷的声音，响彻混沌世界的每一个角落，而后一层层碧蓝色的液体，弥漫了整个混沌时间。

　　凡是被碧蓝色的液体流经的地方，都会有混沌裂开，变得清明了起来。

　　这就是空间诞生的过程，林木和血灵龙都是目不转睛的盯着，这外人根本就无法想象的过程看着，同时将自己领悟的那一丝空间规则，时时刻刻的和这里的空间变化进行认证。


第六百四十五章 近距离观看

　　空间规则是这世间最玄妙、最难以的琢磨的规则之一。

　　一般的人想要触摸空间规则，只能靠机缘，但是林木却不用。

　　他可以近距离的观看混沌区域，变成真正的空间。看到空间规则慢慢的构成，这是天上地下绝无仅有的机会。

　　“呼隆隆！”

　　混沌再开，空间规则也是慢慢的构建。

　　林木直接抬手将自己之前掌握的那一道空间规则锁链，融入到了那即将融开的混沌当中，让这条锁链替自己引出更多的规则。

　　这条规则一进入，果然是引起了连锁的反应，顿时让上千条规则锁链，出现在了混沌当中。

　　这样的机会难得，林木连忙开始体悟和领会这些锁链。

　　血灵龙见状也是不敢怠慢，也是入定开始抓住这难得的机会。

　　能够近距离直观的观看空间规则锁链，林木绝对是万界独一份。

　　而林木也果然没有浪费这样的机会，而且有第一次掌握规则锁链的经验，再次领悟起来，林木的速度就快多了。

　　只用了三天的时间，林木就再度掌握了一条空间规则锁链。

　　再次掌握一条空间规则锁链，林木对瞬移的领悟，也是更深刻了许多。

　　此时如果再让林木发动瞬移的话，林木相信在同样的条件下，自己绝对能够瞬移出比之前多一倍的距离。

　　混沌世界的拓展，进行了正好十天的时间，面积足足比以前扩大了一倍。

　　不过面积扩大不是最重要的，主要是这混沌世界当中，比过去多了一丝活力，让它看起来更像是一个真实的世界了。

　　林木现在也总算是找到了，让混沌世界，真正变成世界的方向了。

　　只不过极品仙石实在是太难以寻找了，而且要凑齐五种属性，那就更是难上加难的事情了。

　　不过有方向总比没有方向的好，至少林木知道要如何努力了。

　　十天的时间虽然不多，但是林木的收获却是极大的。

　　十天林木正好掌握了六条空间规则锁链，这虽然相比于密密麻麻的空间规则锁链来说只是九牛一毛。但是对林木来说，这已经是质的提升了。

　　多掌握了六倍的空间规则锁链，让林木对空间的理解更加的深刻了。

　　同时让林木对瞬移这条保命的手段，领悟的也是越发的深刻了。

　　“可惜领悟的这些空间规则锁链，只能用来瞬移，如果要是能够用来攻击的话，绝对又是一大杀器！”虽然领悟了六倍的空间规则锁链，但是却只能用来逃跑，林木也是非常的失望。

　　光道人，道：“你们能够有这样的机会，就算是上古大能都会非常的眼红了。要知道就算是那些大能，想要掌握空间规则，也不是一天两天就能成的。你们已经非常幸运了，十天就已经掌握了六天空间规则锁链。

　　而且能够将它用到瞬移当中，你们就更加幸运了。至于利用空间规则作为进攻手段，等你们将空间规则领悟了八成的时候再说吧。就算是在是上古鼎盛之时，都几乎无人能够利用空间进攻。”

　　林木当然知道光道人说的没错，要是空间规则如此容易使用的话，那它也就不会那么的神秘了。

　　“已经耽误不少时间了，我出去看看情况。”林木将自己这次的所得，都整理了一遍之后，站起身说道。

　　光道人，道：“现在距离我们收取灵脉的地方，已经有相当一段距离了。他们的人就算是搜索到这里，应该也不会有什么高手坐镇，我们想跑应该也很容易了。”

　　林木点了点头，直接从混沌世界当中飞出，然后就将混沌世界收了起来。

　　在海底辨别了一下方向，林木直接冲出海面。

　　这次林木没有用小雕代步，而是拿出了文长青送给自己的那个飞行灵宝，毕竟小雕实在太显眼了，一眼就会被人认出来。

　　文长青送给自己的飞行灵宝品级也并不高，倒也并不会引起多少人注意。

　　确定方向之后，林木就让飞行灵宝自己前进，而林木则是继续修炼。

　　还有一年的时间才能到达东玄洲，林木必须要在这一年的功夫，尽量突破到化神境。

　　没有化神境的修为，想要在东玄洲站住脚，是一件非常困难的事情。

　　虽然林木以无瑕体中期的修为，倒是不惧一般的化神境修士。

　　但是东玄洲的强大，岂是西冀洲和无情海能够比拟的。不说那些帝宗，就是九星宗门当中，都会有很多天才绝艳的修士。

　　仅仅靠无瑕体，林木还是觉得非常的不保险。还是同时提升自己的修为，林木才觉得保险一些。

　　飞行了一个多月，林木也没有发现海神联盟和赤海宗搜索自己的人，这让林木多少松了口气。

　　不过人往往都不能太乐观，林木这边刚刚觉得赤海宗和海神联盟放弃自己了，那边就被人将自己的飞行灵宝给拦了下来。

　　“里面的人出来！”一个穿着赤海宗衣服的寂灭境圆满的修士，对林木吼道。

　　“我凭什么出来！”林木坐在飞行灵宝当中，幽幽的说道。

　　“这里是我赤海宗的禁地，我们要对所有来往的人进行检查，如果你不配合的话，我们只能对你不客气了。”赤海宗显然是在这片海域霸道惯了，根本就懒得跟林木解释那么多。

　　林木虽然身材飞行灵宝当中，但是早就已经将外面的情况看清楚了。

　　这里应该只是赤海宗洒出大网的一个节点而已，并没有什么真正的高手。最高修为的，不过是一个化神一层的弟子。赤海宗把自己打的那么惨，林木不在这些弟子身上找回点利息。林木都觉得，非常的对不起自己。

　　“哦！既然这样我今天倒是要看看，你赤海宗凭什么对我不客气了！”既然打定注意要找回利息，林木自然也没有必要隐藏什么了。

　　话音落下，林木就释放出自己那庞大的气势，以及凛冽的杀意。

　　林木虽然只有寂灭八层，但是无论是林木本身的实力，还是身体当中所储存的灵气，都不是一般化神境的修士能够比拟的。

　　所以林木这样一释放自己的气势，立刻将外面的人都给镇住了，一个个都是呼吸不由得一滞。

　　眼看这样的情况，赤海宗那个领头的化神一层的修士，也坐不住了，连忙上前道：“前辈还请见谅，我们只是奉命找人而已，还请前辈行个方便！”

　　这里早已远离他赤海宗的势力范围了，就是他们这些人，在这里被人杀了，都不会有人来给他们报仇的。

　　林木道：“哦！你们是来找人的，那你们看看，你们要找的人是不是我！”

　　林木说完施施然的从里面迈步走了出来。

　　“是你！”

　　当那化神境的修士，看到林木的时候，眼神也是不由得陡然一紧。

　　不过还没等他发出信号，林木就已经一拳轰了过来。

　　“轰！”

　　林木上来就是直接一记巫皇拳，显然没有打算留下任何一个活口。

　　看着金黄色带起漫天凌厉杀机的拳头，那化神境一层的修士眼中也是弥漫了一层死灰。

　　这完全超出了他所能抵挡的实力。

　　“轰！”

　　虽然他已经竭力抵挡，但是还是被林木一拳给轰成了粉末，连元神和元婴都未能逃出去。

　　“跑啊！”

　　跟着那化神境修士一起来的另外五人，看到林木如此的勇猛，也是直接转身就逃。

　　化神一层都不是林木一击的对手，他们这些未到化神的，上去岂不是只有送死的份。


第六百四十六章 幽灵船（上）

　　他们是想跑，不过林木可没打算留活口。

　　林木直接一步追上，一拳解决了一个人，五拳将五个人都给轰成了碎渣。

　　解决了这六个人，林木压抑在胸中的一口闷气，也是消散了不少。

　　将六人的储物戒指收起来，林木坐上飞行灵宝，就迅速的改变方向离开了，同时抹掉了自己所有的痕迹。

　　林木刚刚离开不久，一队高手就飞扑了过来，看到自己布置在这里的人被人拔掉了。赤海宗的高手，也是不由得大惊。而后立刻开始查看，这里所有的痕迹。

　　不过让他们遗憾的是，他们查了一圈下来，一点痕迹都没有留下，一切都处理的非常的干净。

　　“一定是那个人！立刻禀报掌门！”那赶来的赤海宗的高手，查看之后立刻做出判断。

　　“是！”

　　下面的弟子，听令之后，也是立刻向上汇报。

　　而后那赤海宗的高手，也是立刻瞄准一个方向，追了上去。

　　其实他也不知道林木朝那个方向跑，他也完全是凭借自己的直觉。

　　虽然不确定但是，他也必须要怎么做，林木的事情已经是门派的头等大事。任何人都不能耽搁，他即使不确定也必定要有所作为。

　　赤海宗的人虽然来的快，但是林木早已离开很远了。

　　一晃又是一个月的时间过去，林木距离东玄洲又是近了很多。

　　“我看到前面有商船，我们过去看看吧！”正在前面操控飞行灵宝的血灵龙，转过头对林木说道。

　　“商船！”林木听到血灵龙的话，也是起身来到前面，查看前面商船的情况。

　　林木来到前面，果然看到前面有一艘庞大的商船。只不过这商船和林木之前坐的似乎有些不同，这商船完全没有活力。

　　“我们靠过去，让它们带我们一程吧。”血灵龙说完就要操控飞行灵宝靠过去。

　　“等等！”

　　林木直接一把拦住了血灵龙，道：“这商船有些问题，我们先不要靠过去！”

　　血灵龙道：“这商船能有什么问题。跟我们之前乘坐的也没有什么区别啊？”

　　林木道：“你看那船上有人活动吗？”

　　血灵龙听了林木的话，看过去果然是没有看到那商船上有半分的人影活动。

　　“真的没有人活动！”血灵龙盯着看了半天，果然是没有看到半个人影活动。

　　“难道这是一艘空船？”血灵龙也是偏着头说道。

　　不过很快血灵龙的眼中就是闪过一道喜色，道：“这船上没有人好啊！我们正好趁着这船上没人，去把这条商船给洗劫了。这样我们道东玄洲建立宗门都够了！”

　　“不！这应该是一艘幽灵船！”光道人突然传音道。

　　“幽灵船！”林木和血灵龙听完之后，都是脱口惊呼道。

　　关于幽灵船的传说，林木也听说过不少。

　　传说在无情海之上，有很多类似这样的幽灵船。幽灵船外观和普通的商船，看上去没有半分的差别，甚至有些幽灵船比普通的商船看上去更为的华美，更为的吸引人。

　　但是这幽灵船乃是这无情海之上，真正的无底洞，真正杀人无形的地方。

　　传说中有很多人都有过和血灵龙同样的想法，但是这些人上去之后就再没有出来过。

　　无论你是多高的修为，哪怕已经站在修真界的顶尖，你上去之后也休想出来。

　　“幽灵船真的有那么恐怖吗？”血灵龙显然不死心，对船上的东西是非常的眼馋。

　　光道人道：“幽灵船的恐怖要远超你的想象，这无情海之上的幽灵船。早在上古之时就已经凶名远波了。”

　　“上古之时也有幽灵船？”这个林木还真是不清楚。

　　光道人道：“幽灵船究竟是何时存在的，我也不清楚。但是幽灵船的凶名却是绝对存在的。曾经有人传说，幽灵船关乎了一个惊天的秘密。有大能想要揭开这个秘密，但是这些大能蹬上船之后，也都没能出来！”

　　“什么上古大能，都没有出来过！”林木听了之后，也是不由得陡然一惊。

　　血灵龙听了之后，也是一缩脖子。也是彻底的打消了，上船的想法。

　　上古大能都没能出来，它上去，连塞牙缝都不够。

　　林木盯着那幽灵船，看了半天，道：“前辈你说这幽灵船，会不会是上古的幽灵船？”

　　光道人，道：“我也不知道，幽灵船实在太过诡异。没人知道它上面究竟有什么，也不知道它究竟从哪里来，要到那里去，又是从什么时间存在的。

　　甚至连它出现的地点都是非常不固定的，有的时候可能会在无情海出现，有的时候它有可能会出现在虚空的混沌星域当中，有的时候也可能出现在仙界。”

　　“仙界也有幽灵船？”林木还真的没有听过仙界也有幽灵船的事情。

　　光道人，道：“当然会有，只不过会在什么地方出现就不确定了，而且会不会被人看到也是不确定的？”

　　血灵龙，道：“既然这么恐怖，我们还是离的远远的吧，还是不要沾惹上这种鬼东西比较好。”

　　血灵龙现在也是彻底打消了，洗劫这幽灵船的想法。

　　如此恐怖的东西，还是躲的远远的比较好。

　　“恐怕我们现在想躲，也躲不开了。”林木忽然说道。

　　接着血灵龙也是感觉到，一股庞大的威压，从天际传了过来，直接压迫住了这一方空间。

　　这绝对是一个超级高手，就算是不如杨鸿玺，但是也相距不远了。

　　“应该是赤海宗的人，他们竟然误打误撞追了上来。我们怎么办？”面对这样一个超级高手，血灵龙也是完全没有办法。

　　“上船！”

　　林木在犹豫了片刻之后，也是果断的做出了选择。

　　这样的一个高手，林木在他面前即使发动瞬移，也很难逃离。所以现在唯一的办法，就是冒死一拼，冲上面前的这艘幽灵船，或许还能有活路。

　　“你要想好，或许上船，我们死的更快！”血灵龙说道。

　　林木道：“你要是准备等在这里被他解剖，你就继续待在这里。”

　　血灵龙直接钻到混沌世界当中，道：“我想那么没有义气的人吗？我们即使要死，也要死在一起。”

　　面对滔天的威压，林木也是完全没有选择的余地了。直接强力催动了瞬移，朝着幽灵船的方向瞬移了过去。


第六百四十七章 幽灵船（中）

　　林木的确是没得选择，面对这样一个高手，林木想要跑都非常困难。

　　与其被他们杀死，不如冲到幽灵船当中拼一拼。

　　虽然说从古到今，还没有人从幽灵船当中活着出来过，但是也没有任何证据表明，这些进去的人都死了。

　　一个瞬移林木直接进入了幽灵船当中，而在林木进去的瞬间，赤海宗的掌门就带着门中的高手到了林木，刚才所站立的位置。

　　“掌门他进入了幽灵船我们怎么办？”大长老看着林木的身影，消失在幽灵船当中，也是向赤海宗的掌门询问道。

　　赤海宗的掌门，一个面色威压的中年人，此时看着面前的幽灵船，也是脸色变了几变。

　　不过最终他还是没有勇气，如林木一样，冲入这幽灵船当中。

　　他就是在无情海当中生活的，对于幽灵船他知道的要比林木还要多。

　　他知道幽灵船一旦出现代表着什么，虽然林木是一个活着的宝库，但是让他进入幽灵船当中，他还是没有这个勇气的。

　　“掌门要不我们派人就守在这里吧。”大长老见掌门不说话，也是建议道。

　　掌门摇了摇头，道：“不必了。他进入了幽灵船，是不可能再出来了，我们走！”

　　最终他还是只能无奈的选择了放弃，他非常幸运的选对了方向跟上了林木，但是却只能眼睁睁的看着林木永远的消失，这换做是谁都不会甘心的。

　　可是面对这样一艘完全未知的幽灵船，他实在是没有这个勇气，进入里面去寻找林木的下落。

　　林木进入幽灵船当中之后，也是立时感到了一股强大的空间封闭，牢牢的将他困锁在了这条船上。

　　“难道就是因为这空间封闭，所以才让人有进无出！”林木看着这艘华美、崭新的幽灵船说道。

　　光道人道：“肯定不会是这样的，如果仅仅是空间封闭的话，根本就困不住人，肯定还有其它的一些我们没有发现的事情。”

　　血灵龙道：“我们进都进来了，还是赶紧去搜刮这里的东西吧，就算死我们也要做一个富有的死鬼！”

　　林木想了想，也是开始探查起这条幽灵船来了。

　　林木到不想做什么富有的死鬼，林木只是想知道，如果自己会死的话，自己是怎么死的。

　　而且林木也从来不是一个坐以待毙的人，他不相信这个天下，真的有什么绝地。天道都会有给人留下一线生机，更何况这幽灵船了。林木一定要找到那一线生机，林木还不想死也不能死，他还有太多的牵挂。

　　林木先是在幽灵船的甲板上转了一圈，不过并没有发现任何有用的线索。

　　这幽灵船表面上和普通的商船，没有任何的区别。

　　寻找了甲板之后，林木开始向里面深入继续去探查了。

　　进入船舱之后，林木决定从最顶层开始找起。

　　这商船的内部和林木坐的那商船的内部，也是没有任何的区别。

　　林木来到一个头等舱前面，几乎是没有费任何的功夫，就轻而易举的轰开了这舱门之上的禁制。

　　禁制打开，顿时一股浓郁的药香扑来，同时浓郁到极点的灵气，也是让林木全身都是异常的舒服。

　　“哇！我们这次发财了，这么多宝贝！”看到眼前的场景，血灵龙也是忍不住从混沌世界当中飞了出来，直接扑到这头等舱当中的宝物上面。

　　林木看着血灵龙直接扑在那些宝物之上，竟然也是生出了一股冲动，也想要将这些宝物占为己有。

　　“快将它从那些宝物上面拉走！”光道人突然焦急的吼道，同时也是运用了一丝神识的震慑。

　　听到光道人的这一声吼，林木也是瞬间从那种沉醉当中清醒了过来。

　　清醒过来的林木，看着血灵龙所扑的宝物，不由得脸色大变。

　　这哪里还是什么宝物，分明就是一种在修真界早已绝迹的，一种妖花，噬灵草！

　　噬灵草是一种非常妖异的灵草，它本身并没有什么功效，但是它却是靠吸收修士的灵气和精华为生。同时可以释放一种幻阵，让修士沉迷于幻阵当中，而完全不会管自己是否正在被吞噬灵气和精华。

　　“轰！”

　　林木此时也是来不及多想，直接祭出了天火。

　　天火一出，噬灵草直接被灼烧一空。

　　同时一声凄厉的惨叫传出，听的人脊背发凉。

　　“烫死我了！”

　　天火的温度，也是让血灵龙清醒过来。

　　“我正抱着我的宝贝，你用天火烧我干什么？”血灵龙不满的说道。

　　林木指着地上的灰烬，道：“我再不救你，你就要被吸成龙干了。”

　　看着地上被烧成灰烬的噬灵草，血灵龙也是惊出了一身的冷汗，同时连忙查看自己的身体。

　　不过还好只是损失了一些灵气，并没有损失本命的龙精。要是损失龙精的话，那血灵龙就真的亏大了。

　　“怎么还有这种妖邪的东西，它们不是早就已经绝迹了吗？”血灵龙也是大为吃惊。

　　光道人，道：“这里是幽灵船，在这上面发现任何东西，都不应该感到奇怪！”

　　林木道：“前辈刚才那一声惨叫，也是这噬灵草发出的吗？”

　　刚才那一声惨叫，林木现在回忆起来，还有些浑身发凉。不过根据林木所知，噬灵草就算是再高级，也不可能产生真正的灵智和生命体的。

　　如果不是噬灵草发出的惨叫，那这惨叫又是从何而来。

　　光道人道：“或许是这幽灵船上的噬灵草成精了吧。”

　　光道人也不确定，刚才惨叫传出来的方位。

　　“我们再去其它房间看看吧，或许其它房间有什么好东西呢？”血灵龙显然不死心，还想要继续寻找一下，这幽灵船上面的好东西。

　　林木考虑了一下，也是点了点头。

　　接下来林木将头等舱当中的所有舱门，都是给轰开了一遍。

　　不过发现的竟然都是噬灵草，连一块灵石都没有发现。而且这噬灵草的等级，也是一个比一个更高。甚至到了后面，如果不是光道人一直用神识刺激林木的神识的话，林木恐怕都已经着道了。

　　这种东西虽然害人，但是对于剩下的林木并没有一把火给烧了。

　　因为第一次的惨叫，让林木的心中，始终都有一种隐忧。这让林木，感觉非常的不安，所以林木放过了剩下的所有的噬灵草。

　　“看来这上面都是这种鬼东西了，我们去底层看看吧，说不定好东西都被他们藏在了底层呢？”血灵龙提议道。

　　对于血灵龙这种要宝贝不要命的性格，林木也是非常的无语。不过想想也是，进来都进来了，想要出去恐怕是千难万难了，不如在这里好好找找东西。就当完成一个，自己死前的心愿了。

　　“等等！”

　　就在马上要接近底层的时候，林木忽然站住了。

　　“又怎么了？”血灵龙也是紧张的问道。

　　林木道：“你仔细听听，这底层是不是有声音传出来？”

　　血灵龙侧耳细听了一会，也是脸色大变，然后直接一把钻进了林木的怀里。

　　“这底层果然有动静，而且还是人的动静，并且人数还不在少数，难道我们真的遇到幽灵了！”血灵龙声音发颤的小声说道。

　　其实这样诡异的事情，林木的心里也是有些发毛。毕竟这是空无一人的幽灵船，突然传来了人声。换成是谁，都会发毛的。

　　“真正的阴兵我们都见过了，几个幽灵能怎么样，我们下去看看！”林木也是给自己壮胆道。


第六百四十八章 幽灵船（下）

　　血灵龙扒着林木的肩膀，道：“对我们连阴兵都见过了，区区几个幽灵能乃我们何？”

　　血灵龙虽然嘴上说不怕，但是手上却把林木搂的越来越紧了。

　　林木带着血灵龙，一步、一步的接近最底层。

　　一边走林木一边放出神识扫视最底层，可是无论林木如何的检查，在神识当中却是一点发现都没有。

　　不过神识当中没有发现，但是林木越接近底层，那种嘈杂的声音就越清晰。

　　“听上去应该有很多人。”血灵龙挂在林木的身上，偷偷的传音说道。

　　林木并没有说话，但是脚步却越来越轻了。

　　终于接近底层了，林木也是深吸了口气，然后突然推开了这最底层的大门。

　　大门一开，林木想象当中的人声鼎沸并没有出现。

　　相反这最底层非常的安静，甚至安静的有些可怕。

　　“怎么什么也没有，难道我们刚才听到的都是幻觉？”血灵龙看到这最底层一个人也没有，也是有些吃惊。

　　“灵石！好多的灵石！”血灵龙的注意力很快，就从恐惧当中被灵石给转移了。

　　血灵龙看着至少有千万的灵石，虽然眼热但是有前面的经验，血灵龙并没有妄动。而是谨慎的问道：“这些灵石不会也是噬灵草幻化的吧？”

　　林木道：“这些不是噬灵草，这些都是真正的灵石！”

　　林木说完之后，语气也是有些激动。

　　这可不是几万灵石，而是数千万的灵石，这对继续资源的林木来说，绝对是一笔从天而降的财富了。

　　“这些都是真的啊！”血灵龙听到林木的话，也是嗖的一下就扑到了那些灵石上面。

　　看着趴在灵石上面都不会动弹的血灵龙，林木也没有急着将这些灵石收起来。

　　在这里也出不去，什么时候收起都一样。林木现在真正关心的，是自己刚才听到的那喧嚣的声音，究竟是从哪里传来的。

　　这最底层的面积并没有多大，除了堆在角落的灵石以外，就只有一张非常、非常长的桌子。

　　林木来到桌子的旁边，随手捡起了一块矿石，然后轻轻的敲开表面的一层硬壳，而后一块上品灵石就出现在了林木的手中。

　　“原石！”

　　林木看着自己手中的上品灵石，也是有些吃惊。

　　而后林木又随意的捡起了几块原石，发现这些原石里面，都是上品灵石。

　　“这怎么有一个敲开一半的。”林木走了一半，忽然停了下来，盯着这块只敲开了一半的灵石也是不解。

　　“这好像是刚刚被敲开的，从它的裂痕就能看的出来。”光道人忽然凝重的传音道。

　　林木听到光道人的话，也是连忙查看，发现这果然是被刚刚敲开的。

　　可是这里除了林木和血灵龙，就再没有其他人了，怎么可能有刚刚被敲开的。

　　看啦一眼这个刚刚被敲开一半的原石，又看了一眼堆在角落的那数千万上品灵石，林木忽然明白了什么。

　　林木放下这块原石，连忙一步飞到血灵龙的旁边，而后毫不犹豫林木直接抓着血灵龙，就进入了混沌世界当中。

　　“你把我抓进来干什么？”血灵龙不解的嘟囔道。

　　林木摔出了一个监控阵，然后道：“你自己看看！”

　　血灵龙通过监控阵，看到此时外面的情景，也是被吓的脸色苍白。

　　刚才还空无一人的底层，此时已经挤满了人。

　　这些人都在不停的将桌子上的灵石敲开，然后堆放在一旁，而当他们面前的原始没有之后，就会自动再出现一堆原石。

　　而就在刚才血灵龙趴着的地方，一个面容狰狞的人，正举着双手要去抓住血灵龙。

　　如果不是林木将它及时抓到了混沌世界当中，血灵龙或许就已经被他抓住了。

　　“这是什么鬼东西？我们在外面的时候，怎么什么都看不到？”血灵龙看着外面也是心有余悸。

　　林木看着外面，也是心有余悸，如果不是自己刚才反应快的话，或许自己也已经被抓走了。

　　“这到底是什么鬼东西，他们明明能动，但是我们在外面却完全看不到他们。”血灵龙越看越是心悸。

　　这外面的人和正常人根本就没有任何的区别，手脚的活动也是非常的自如。

　　跟阴兵完全不同，阴兵是完全没有自主意识，活动也是非常的僵硬。

　　但是这里的人和阴兵完全不同，如果不是因为在外面看不见的话，血灵龙会毫不怀疑的认为这里的人都是活人。

　　“这底层的规则应该是自称一体。”光道人看着外面，语气也是有些凝重。

　　“什么意思？”血灵龙不解的问道。

　　光道人，道：“简单的说吧。刚才我们在外面虽然是处在同样的空间，但是却完全不在同一个界面，甚至完全都不在同一个时间。是完全两种不同的规则，所以即使我们在同样的空间，我们也无法看到他们。”

　　血灵龙道：“可是为什么我们进入混沌世界当中，就可以看到他们了？”

　　光道人道：“混沌世界自称一界，我们是相当于站在一个世界当中，再看另外一个低级的世界。我们是以俯视的角度来观察它，自然可以看清这个世界的全貌了。”

　　林木听了光道人的话，也是明白这到底是怎么一回事了。

　　但是知道之后，林木反而觉得这幽灵船，更加的恐怖。

　　同样的空间，竟然不出在同一个规则之下，甚至时间都不同。这着实有些太，骇人听闻了。

　　血灵龙看着外面劳动的人，道：“那这些人是怎么回事？”

　　光道人，道；“如果我没有猜错的话，这些人应该就是当年进入幽灵船的人。只不过他们现在，已经完全被幽灵船给控制了。”

　　林木听了光道人话之后，仔细看过去，的确是发现，不少那种完全不属于现代打扮的服侍。

　　虽然在混沌世界当中林木看不出这些人的修为，但是林木能够感觉的出，这些人应该都不是弱者。

　　“那这些人现在究竟是死人还是活人？”血灵龙问道。

　　光道人，道：“你觉得他们现在应该是死人还是活人。”

　　血灵龙听了光道人的话，不由得打了一个寒噤，道：“如果让我选择的话，我宁愿他们都是死人！”

　　林木道：“可是什么力量，将他们都留在这里的，难道就是那只手吗？”

　　光道人，道：“我也不清楚，不过我想事情应该远远没有那么简单。因为我曾经听过一个传说，幽灵船是向冥界输送各种资源的。它关乎冥界之所在的地点。”

　　“冥界？又是冥界？”

　　林木听到之后，也是感觉一阵头大。

　　第一次的修炼，林木虽然听过冥界，但是也远远没有现在听的多。

　　“前辈冥界到底是一个什么样的存在？为什么现在只有关于冥界的传说，却没有任何一个人能够说清楚，这到底是一个怎样的存在？”林木问道。

　　光道人，道：“这个问题我也回答不了你，冥界在上古都是一个传说。没有任何人知道它究竟是一个怎样的存在。不过所有人都认为，它是一个丝毫不下于仙界和修真界的存在。甚至掌控天地万界的生死，是最强大的一界。

　　关于冥界的传说，更是有无数的坂本，至今都没有任何一个坂本被证实跟冥界有关。甚至很多人一旦发现无法解释的事情，就会将它推到冥界的头上。以至于现在，真正原版的传说是什么，都没有人知道了。”

　　光道人也不知道究竟是怎么回事，林木就也没有办法了。

　　其实林木还是比较相信殒仙之地那个人的话，只不过帮他找什么少主，林木估计自己此生应该是很难找到了。

　　“前辈，那我们现在怎么办？”既然无法知道冥界的存在，还是想想现在如何办才好。


第六百四十九章 船夫

　　这样的情况，林木从未遇到过，面对这样未知的危险，林木也只能求助于经验老道的光道人。

　　光道人沉吟了半晌，而后道：“现在的情况只能试着，操控混沌世界，离开这里了。”

　　林木点了点头，直接掐起了手诀，准备操控混沌世界，离开这诡异的船底。

　　不过原本听话的混沌世界，现在却完全不听林木的指挥了。任凭林木如何的操控，混度世界都是丝毫不动。

　　“这是怎么回事？”林木尝试了几次，都是没有半分动静，也是有些慌了。

　　光道人，道：“果然和我所料不差，混沌世界五行不全，规则不全。在这种特殊的空间当中，根本就无法受到控制。”

　　光道人看着茫然不懂的林木和血灵龙，道：“简单的说，混沌世界的等级，比这里的空间等级低。混沌世界在这里，顶多算是这空间当中的一片空间而已。你想要在一整片空间当中，移动一小块空间，你必须要掌握这个空间的空间规则才有可能。”

　　林木点了点头，这回算是彻底听明白了，不过现在怎么办林木还不知道呢。

　　光道人，道：“现在只能你出去，带着混沌世界离开这里了。”

　　林木道：“可是外面的这些人怎么办？”

　　光道人，道：“我和血灵龙在里面提示你，你尽全力避开他们就是了。不过你要小心，这次你再出去，这里的存在，恐怕就会直接对你攻击了！”

　　林木点头，道：“好！我会小心的！”

　　说完之后，林木就直接离开了混沌世界，而后将混沌世界重新收了起来。

　　林木刚出来，脚步还未等站稳，就感觉这原本没有什么的空间，突然变得杀机四溢。

　　虽然林木仍然什么都没有看见，但是林木仍然感觉的道，这里已经和之前变得完全不同了。

　　“小心的你的后面！”光道人出声提醒道。

　　“当！”

　　林木听到光道人的传音，也是陡然转身，然后将无影刀横在自己的面前。

　　一声闷响从半空当中传来，而后一双林木完全看不见的手，直接一拳将林木给轰的倒飞了出去。

　　这样的场面非常的诡异，看上去林木仿佛在跟空气战斗一样，但是每一下却都是真实的。

　　“你的侧面！”血灵龙也是出生提醒道。

　　“轰！”

　　林木再次挥刀格挡，又是再次被击飞了出去。

　　连续几次之后，林木也是感觉郁闷的想要吐血。

　　林木不怕对方的实力高出自己很多，但是至少要看到对手才行。

　　面对这种看不到的对手，林木就算是实力无敌，也是完全没有任何的办法。

　　“试试天火，全力催动天火。”光道人看林木半天，都没有走道门口，也是提醒道。

　　“好！”

　　林木听到光道人的话，也是眼前一亮，而后将天火祭了出来，直接护住自己的周身。

　　果然天火一出，林木再没有遭到这种莫名的攻击。

　　“这些鬼东西怕天火，我们过去把那些灵石都给收了！”血灵龙看到那些手抓，不再近林木的身，也是再度活跃了起来。

　　“最好还是不要动哪里的灵石。”光道人建议道。

　　血灵龙道：“老骷髅你懂什么，反正我们现在被困在里面想出去也困难。就算是要死，也不能把东西给这些鬼东西留下了。要是万一我们没死，却没能带着这些灵石出去，岂不是要后悔死。”

　　这次血灵龙说的倒是完全在理，而且看着那样一大堆的灵石，让林木放弃也真的很难。

　　如此庞大的资源，可不是什么地方都能找到的。

　　林木犹豫了一下，也是走到了那堆灵石前面，然后直接将所有的灵石，都收到了混沌世界当中。

　　看了一眼桌子上放的原石，林木也没有客气，直接把所有的原石也都给收了进去。

　　不过就在林木将灵石收进去的一刹那，整艘幽灵船忽然猛烈的摇晃了一下，而后整片空间都是瞬间变得凌乱了起来。

　　“糟糕！”看到那些渐渐显出身影，并且目带凶光的那些被幽灵船控制的人，林木心也是不由得咯噔一下。

　　想都未想，林木直接燃烧灵气，发动了速度规则，奔向了门口。

　　“轰！”

　　冲到门口，林木一拳轰出，直接将底层的舱门给轰成了碎片，然后毫不停留的冲了出去。

　　这底层困住的，都是不知是什么时代的强者，如果这些强者集体攻击林木，林木是半点活下来的可能性都没有。

　　“往甲板上跑，看看是否可以趁着空间动荡，轰开那上面的空间封锁！”光道人也是连忙出声提醒。

　　林木此时也是不敢有丝毫的耽误，直接飞身向上，向最顶层的甲板飞去。

　　“轰！”

　　刚刚离开底层，一只青灰色的爪子，就忽然从空间当中探了出来，直接抓向了林木。

　　“裂天一斩！”

　　看到这只青灰色的不知道属于什么生物的爪子，林木直接一道劈出了裂天一斩。

　　“轰！”

　　刀阵瞬间形成，直接绞杀向了那青灰色的爪子。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　刀阵肆虐，那青灰色的爪子，瞬间就被绞成了碎片。

　　爪子被绞碎了，林木速度再次提升，向甲板跑去。

　　“轰！”

　　在接近甲板之时，再次有一只爪子探出，林木再次轰出了裂天一斩。

　　再次绞碎了一只青色的爪子，林木也是终于冲上了甲板。

　　不过当林木冲到甲板之时，林木发现整个商船都改变了。此时的商船已经消失了，取而代之的是一只普通的乌篷船。

　　看到商船消失，林木也是大惊失色，连忙查看周围，发现自己还是在无情海，这才稍稍安心了一些。

　　要是自己被带到了异界，那自己再想回去，那就非常的困难了。

　　“年轻人你太贪心了，你是我见过所有上幽灵船之后最贪心的人。”一个声音突然传来，将林木也是吓了一跳。

　　循着声音，林木终于看到了声音发出的地方。

　　不过当林木看到这个声音发出的地方的时候，反而更加的恐惧了。

　　乌篷船的另一头，不知何时多了一个穿着蓑衣，正在慢悠悠撑船的船夫。

　　林木刚才出来的时候，确定自己已经将整条乌篷船都看遍了，可是并没有看到什么船夫。

　　可是看着船夫的动作，显然不是突然出现的，而是一直都在这里的。

　　船夫背对着林木，完全看不出年龄，但是从他佝偻的身体能够看出，这船夫的年龄应该不小了。

　　不过让林木奇怪的是，这船夫的身上，没有半分的灵气波动，完全就是一个普通人。

　　但是能够在这里撑船，又怎么可能是普通人。

　　林木愣了片刻之后，连忙拱手道：“前辈晚辈无意冒犯，只是被仇家追杀，不得不上船的，至于船底的灵石的确是我拿的。如果前辈需要我可以如数归还。”

　　船夫‘呵呵’的轻笑了几声，道：“我可不是什么前辈，我只是一个撑船的渔夫而已。只是一介凡人罢了，跟你们这样的修士比起来，老朽恐怕连蝼蚁都算不上。”

　　“凡人？”林木听到这船夫的话，眉头也是不由得紧皱了起来。

　　船夫笑道：“年轻人如果你不相信的话，可以来检查一下。”

　　虽然船夫这么说，但是就是借林木几个胆子，他也不敢上去检查。

　　但是让林木相信这个船夫只是一个普通人，林木也完全不能相信。

　　一个掌控幽灵船的人，怎么可能是普通人。

　　不过就在林木犹豫的时候，光道人传音，道：“他应该真的只是一个普通人。”

　　“什么！”林木听到光道人的话，也是不由的大惊。


第六百五十章 东玄洲执法队

　　站在船头的船夫，又用手中的长蒿，撑了一下水面，道：“不用惊讶，没有人规定过凡人就注定一辈子平凡，也没有人说过神仙就一定高高在上！”

　　船夫的话乍听上去似乎没有什么特殊的，但是如果仔细品味的话，却有一丝不同的大道在里面。

　　“你能听到！”林木刚才就顾着体悟船夫话中的道理，完全忽略了船夫是怎么听到自己说话的了。

　　船夫一边撑船，一边道：“我听不到，但是它能听到，这些都是它告诉我的。”

　　听到船夫的话，林木才注意到，在船夫的脚旁边。有一条长的非常难看的跟小狗一样大小，浑身都是青灰色皮肤，身上没有一根毛的，不知是何种怪物的东西。

　　“这是……”

　　看着这个只有小狗大小的怪物，林木的眼睛也是瞪的大大的。

　　这个怪物不就是刚才阻拦自己的那个怪物吗？怎么只有这么小，而且看上去也一点不凶残。

　　“呼！”

　　似乎看到了林木的轻视，那怪物对着林木一顿龇牙咧嘴。

　　“不要小看他，否则你会倒霉的。”船夫安抚了怪物一番之后，对林木说道。

　　林木道：“前辈我的确是无奈登船，还请前辈放我离开。”

　　船夫幽幽的道：“如果我不想让你走，我会让你看到我吗？”

　　“多谢前辈大恩！”林木听到船夫的话，也是脸上一喜，连忙道谢。

　　船夫，道：“你先不用急着谢我，我还有几个问题要问你。”

　　林木道：“前辈请问，如果是我知道的，我一定会如实告知前辈。”

　　船夫到也没有继续纠正林木，叫自己前辈的事情，而是道：“你是不是来自西冀洲？”

　　林木点头，道：“晚辈的确来自西冀洲。”

　　“你是不是去过殒仙之地？”船夫再次问道。

　　林木点了点头，道：“晚辈的确去过殒仙之地。”

　　船夫点了点头，道：“看来你是那个老鬼选中的人了。”

　　“什么老鬼？”林木不解的问道。

　　船夫，道：“就是让你找人的那个老鬼。”

　　林木一惊，道：“前辈你认识殒仙之地的那位前辈？”

　　船夫一边撑船，一边道：“其实我和他应该算是敌人，不过我欠他一条命。这次让你遇到我，也算是我们的缘分了。也能让我还了他这份恩情。

　　不过有句忠告的话，我要告诉你。以后上幽灵船，可不要提起跟殒仙之地有任何关系的事情，否则的话你会死的更快。”

　　林木连忙道：“多谢前辈忠告！”

　　林木虽然嘴上答应，但是心中想的却是，以后别说上船了，就是见到了林木都会躲的远远的。

　　“前辈我现在可以离开了吧？”林木见那船夫没有什么问题了，也是试探着问道。

　　船夫，道：“难道你就没有什么疑问要问的吗？这个世上，可不是谁都有你这样的运气，能够蹬上幽灵船，还能见到幽灵船的船夫的。”

　　其实林木的心中充满了疑问，不过面对这样普通人，林木觉得自己还是什么都不要问的好。

　　“算了既然你不想问就算了，你也到地方了，可以下船了！”船夫突然将船停下，对林木说道。

　　“到地方了？前辈知道我要去什么地方？”这个问题问出口之后，林木就知道自己问的有些多余了。

　　因为林木已经感觉到，一股浓郁的灵气迎面袭来了，这显然是东玄洲，才能拥有的灵气浓度。

　　“多谢前辈！”感觉到自己已经到了东玄洲，林木也是连忙拱手答谢。

　　船夫，道：“你不用谢我，我只是还了那个老鬼一个人情而已。下次如果你再上船的话，我也绝对不会对你客气的。所以你还是祈祷，以后不要再碰到我的好！”

　　林木早就已经开始祈祷了，这诡异的幽灵船，林木这辈子都不想再碰上了。

　　“前辈晚辈现在可以离开了吧？”林木小心翼翼的问道。

　　船夫，道：“你想走随时都可以走！”

　　林木听了之后，也是倒退的小心离开了乌篷船。

　　从乌篷船那灰蒙蒙的空间当中退出来，林木顿时感觉一阵的轻松，同时东玄洲那浓郁的灵气，更是让林木全身都是不由得一松。

　　离开了乌篷船的范围，林木连忙飞身退走。

　　当林木退到一定距离之后，看到那幽灵船正在缓缓的驶离东玄洲的海岸，并且很快就失去了影子。

　　“呼！”

　　看到这该死的幽灵船，终于是离开了，林木也是彻底的松了口气。

　　这一次的幽灵船之行，虽然是有惊无险。但是林木也清楚，这次是自己运气，要是还有下次的话，自己别说全身而退了，恐怕连骨头都不会剩下。

　　“不过这幽灵船，倒是也帮了咱们一个忙。原本一年的路程，不到一天的时间，咱们就已经走完了。”血灵龙也是从混沌世界中出来，看着早已消失的幽灵船说道。

　　林木的神识微微一动，道：“我们高兴的太早了。”

　　林木话音落下，血灵龙也发现了，一队高手正在向着自己的这个方向急速的飞来。

　　显然是自己从幽灵船上下来的事情，惊动了某些强者。

　　片刻之后，一队骑着各色灵兽的服装整齐的人马，就到了林木的近前。

　　这一队人一共有十人，十人当中修为最低的都是化神一层，领头之人更是化神五层。

　　单从这一点，就可以看出，东玄洲的实力，要比西冀洲高出了很多个档次。

　　一队人马停在距离林木相当远的距离，而后领头的人，似乎有些戒备林木的道：“我们东玄洲执法队的，有人说你刚才从一艘幽灵船上下来的，究竟有没有这回事？”

　　执法队就是帝宗的狗腿子，对于他们林木当然没有什么好印象了。

　　林木道：“我说我不是，你们能放我离开吗？”

　　“你必须要跟我们回执法队接受检查，直到确定你没有问题，才能让你离开！”执法队的那个队长，眉头轻轻皱了皱，不过还是回答了林木的问题。

　　林木道：“那如果是这样的话，那我是不是从幽灵船上下来的，就不重要了，因为我是不可能跟你们走的。”

　　在东玄洲还重来没有人敢跟执法队如此说话，就算林木真的是从幽灵船上下来的。可是林木的修为，仍然只是寂灭八层而已。

　　面对一个寂灭八层的人，他们这些化神境的强者，完全没有必要有半分的畏惧。

　　“哼！”领头的那人冷哼一声，而后怒道：“不管你是什么人，在我东玄洲，就必须要遵守我东玄洲的规矩。否则的话，就只能是被镇压的命运！”

　　“哼！”林木也是冷哼了一声，道：“我倒是想要尝尝被镇压的感觉，就是不知道你们几个软蛋，有没有这个本事了！”

　　“你敢藐视执法队，给我镇压！”那执法队的头领，也是被林木的话给激怒了。

　　不过身后的人，听到他的话，虽然也已经开始动了，但是却没有一个人敢靠前。

　　林木可是有可能从幽灵船上下来的，这样一个可以活着从幽灵船上下来的人，不用想也是非常可怕的。

　　林木看着这几个止步不前的执法队的人，冷笑道：“你们不敢来是吧，那我就替你们的主子，好好管管你们这几条狗！”


第六百五十一章 裂天第二斩

　　这里是东玄洲和无情海交界的地方，本来就并不繁华。而且林木刚刚已经用神识扫视过周围了，这里并没有什么高手。所以即使自己把这些人在这里做掉，也不会有任何人知道的。

　　“轰！”

　　林木一拳轰出，直奔那个领头之人而去。

　　看到林木选择了自己，那领头的人眼神，也是不由的一紧。

　　林木毕竟有可能是从幽灵船上下来的人，林木究竟有什么本事，他也不清楚。

　　不过让他等死，他显然不会那么傻。

　　“轰！”

　　那领头之人看到林木攻来，也是举拳相迎。

　　看到这个领头之人，要选择和自己硬碰硬，林木的嘴角也是展露出一丝冷笑。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　两人的拳头对撞在一起，一声闷响出来，而后就是那队长骨头断裂的声音。

　　林木乃是人境八层的炼体修士，再进一步就已经是修真界所能达到的最顶尖的炼体修士了。

　　更何况林木还成就了无瑕体，这更是恒古罕见的了。

　　他竟然要和自己硬碰硬，简直就是自己找死。

　　手骨寸寸断裂，让那修士的脸色，也是痛苦的扭曲了起来。

　　知道自己在身体上，完全不是林木的对手，那领头之人也是连忙要抽身后撤。不过好不容易占据了上风，林木怎么可能就此放弃。

　　林木一步踏前，直接跟进，仿佛要撞到对方的怀里一样。

　　看到林木继续贴身，那队长也是脸色骤变。

　　虽然只是接触了瞬间，但是这队长已经清楚，在身体上自己完全不是林木的对手，这样被林木纠缠下去，即使林木的修为不如自己，那最后陨落的也定然是自己。

　　“轰！”

　　能够当上东玄洲执法队一个小队队长的人，又怎么可能是等闲之辈。

　　他直接激发全身的战意，同时带动全身的气势，直接压迫向距离自己近在咫尺的林木。

　　感觉到对方涌来的战意和气势，林木的心中也是一震。

　　虽然林木已经尽量高估，东玄洲执法队的实力了，但是这个队长的实力，还是让林木吃了一惊。

　　澎湃的战意向林木涌来，让林木的气息也是稍稍一滞，但是林木的还是一拳攻了出去。

　　“轰！”

　　林木带起的漫天杀意，直涌那队长的胸口。

　　虽然那队长已经凭借刚才林木的一滞的瞬间，已经尽量拉开和林木之间的距离了。

　　但是他仍然是低估了林木的强势，这一拳仍然是瞬间，撕裂了自己胸口，同时击断了自己七八根胸骨。

　　一切都是发生在电光火石之间，两人从接触到分开，也不过就几息的时间而已。

　　但是就是这几息，却已经让那队长遭受了重创。

　　队长看着已经取代自己位置的林木，同时又低头看了一眼自己被林木撕裂的胸骨。脸色也是一阵的苍白。

　　林木的拳势太过诡异，里面蕴含的杀气，让他根本就无法在短时间之内，将自己受创的地方修复。

　　林木虽然吃惊于这队长的实力，但是这队长更是惊骇于林木的炼体实力。

　　林木虽然只有寂灭八层，但是炼体的实力，就算是渡劫境的强者来了，恐怕都要吃亏。

　　“一起上将他降服！”队长下达了命令之后，也是退到了后面疗伤。

　　队长之所以下达的是降服，而不是击杀，就是因为林木的炼体实力。

　　炼体功法在修真界，绝对是奇缺之货。

　　林木能够有这样的炼体实力，显然林木必定拥有一部等级不低的炼体功法。

　　只要自己能够将林木拿下，并且逼问出这功法，上交之后肯定是大功一件，甚至可能会直接提升为统领。

　　队长下令，剩下的九人，都是直接围困向了林木。

　　刚才的交手，他们也看出来了。林木除了炼体实力以外，本身的修为，只是寂灭八层而已，他们一起上完全可以将林木镇压。

　　九人围城一个圆形，将林木牢牢的控制在中间。并不靠近，只是一点点的压迫林木，想要让林木自己屈服。

　　不过林木的底牌怎么可能是他们能够知道的，不说小雕，就是林木自己所掌握的招式，都是完全可以越级斩杀的。

　　这九个人的实力虽然不错，但是林木也并没有放在眼里。

　　林木冷眼看着距离自己越来越近的九人，直接拿出了无影刀，然后疯狂的提升自己的气势，同时凝聚全身的杀气。

　　执法队是全新成立的，林木也想试试他们的成色，毕竟不能所有的事情都靠小雕。

　　而且按照林木的预想，等自己建立了基业之后，小雕是要留守的。

　　“呼！”

　　看到九人距离的自己的距离越来越近，林木也是一声冷笑，而后突然劈出裂天一斩。

　　“轰！”

　　裂天一斩劈出，顿时一座刀阵，出现在众人的头顶，而后疯狂的肆虐向下压去。

　　看到这样一座巨大的刀阵，所有的人的脸色都是不由得一变。

　　这刀阵实在过于可怕，是他们完全没有见过的招式。

　　在东玄洲厉害的刀法不计其数，他们见过的更是有很多。

　　但是能够凝聚成刀阵的刀法，绝对是他们生平仅见。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　刀阵疯狂的肆虐，将周围数千斤重的巨石，都是搅成了粉末。

　　九人都是感觉到了莫大的压力，都是拿出了各自的灵宝，开始对抗刀阵。

　　不过林木却并没有因为劈出这裂天一斩，而有半分停留的一丝。

　　自从掌握了裂天九斩之后，这么长时间以来，林木也只不过能够轰出这第一斩而已。

　　第二斩直到今日也没有什么头绪，不过这并不是说林木的领悟能力有限。

　　而是实在没有人能够给林木练招，今天显然就是最好的机会。

　　林木刀势不变，只不过杀气变得越发的凝练了，漫天的杀气，在这一刻都是凝聚向了无影刀。

　　很快周围的杀气，就已经被无影刀吸收的干干净净的了。

　　九位化神境的强者，同时对抗一座刀阵，虽然吃力，但是还不至于陨落。

　　刚刚将刀阵抵抗过去的狼狈的九人，感觉到周身的杀气全部消失也是不由得一愣。

　　但是当他们看到林木那柄凝聚了无尽杀气的无影刀的时候，所有人的脸色再次一变。

　　无影刀此时虽然还是那柄刀，但是上面的杀气，却让他们都是感觉不寒而栗。

　　虽然林木这一刀还没有劈出，但是他们都有一种感觉，如果这一刀劈出，威力将会比刚才的一刀更为的恐怖，威力也将会更大。

　　林木此时也是非常的吃力，吸收了这方圆数里的杀气，此时林木也是要承受着极大的压力。

　　凛冽的杀气，也是疯狂的肆虐着林木的身体。

　　之前林木还以为这第二斩会非常简单，但是此时施展，林木才知道有多么的困难。

　　这第二斩简直就是一个无底洞，无论你来多少杀气和灵气，它都可以承受，只要你出刀的人能够承受就行。

　　林木此时也是庆幸，幸亏自己是炼体修真者。

　　否则换做其他的寂灭境的人，别说劈出这刀了，就算是凝聚杀气都困难。

　　“不能让他出手！”队长也是急促的大吼道。

　　“晚了！”

　　林木双眼陡然一寒，而后直接抬手劈出了这裂天第二斩。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　无影刀迅速的向下劈落，刚才吸收的杀气，此时都是疯狂的奔涌而出。

　　凛冽的杀气，直接将狼狈的九人的衣衫给撕成了粉碎，身上更是出现了无数的血口。

　　这些伤口当中，都有杀气肆虐。他们短时想要修复，是完全不可能的。

　　杀气风暴，继续肆虐，很快就带动了空中所有的杀气和灵气，凝聚成了更大的杀气风暴。

　　看着这一个直径数百米的杀气风暴，这些人的眼中都是出现了一抹死灰。


第六百五十二章 购买铺面

　　这么一道杀气风暴，完全超出他们能够抵抗的极限。

　　象征性的抵抗之后，围困林木的九人，都是口喷鲜血倒飞了出去。

　　其实林木这一刀的威力，虽然强悍，但是以林木现在的修为，想要同时击退九人还是有些困难的。

　　不过这四个人之前已经抵抗了一轮刀阵，而后又距离林木如此之近，想要不被重创都困难。

　　看到自己带来的人，都被林木一击轰飞，那队长也是脸色惨白，知道自己大势已去。

　　“当狗我不怪你，但是狗仗人势，就不对了。今天我就替你们的主人，收了你们！”林木平复了一下内息，而后一拳一个，将十人都彻底的解决了。

　　收起了十个人的戒指，林木直接扔到混沌世界当中，交给血灵龙去清点了。

　　“找找他们的戒指当中，有没有这附近的地图。”林木对血灵龙说道。

　　林木上一次虽然也是在东玄洲飞升的，但是那时林木只顾着修炼。而且东玄洲的面积也无边无际，没有地图林木还真的很难找到路。

　　血灵龙翻了一阵，找到了一块玉简，交给林木，道：“这个应该是这一区域的地图，而且里面还有一些奇怪的标志，应该是执法队的一些据点吧！”

　　林木检查看了一下玉简，看了一下这里的地形，然后又看了看血灵龙说的那些奇怪的标志，而后就将玉简收了起来。

　　“我们现在去哪儿啊？”耐不住寂寞的血灵龙，又从混沌世界当中飞了出来。

　　“去云水城。”林木说道。

　　血灵龙，道：“去云水城干什么？”

　　林木道：“开饭馆。”

　　“开饭馆？”血灵龙听了林木的话反而不解了。

　　林木道：“我本来就是一个厨师，而且只有开饭馆，才能让我从地球来的朋友找到我。”

　　血灵龙眼珠子转了一圈，道：“开饭馆也不错，天天都能有灵果吃，也挺好的。”

　　“嘭！”血灵龙还没等意淫完，林木就一个爆栗敲在了血灵龙的脑壳上。

　　“就你这个吃法，两天半就得被你吃黄了。”顿了一下，林木眼睛一亮，道：“不过你要吃也行，不过要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”血灵龙看着林木，不怀好意的笑，谨慎的问道。

　　林木道：“不是什么大事，我开饭馆，需要不少的灵果和各种天材地宝。你只要帮我找到各种灵果和天材地宝，我就让你享用两成的。”

　　血灵龙道：“我找的东西，还只能享用两成，你怎么不去抢。”

　　林木优哉游哉的道：“你不同意也没事，要是被我发现你私藏灵果，后果你是知道的。而且你要是想过那种野兽，茹毛饮血的生活，我也没有意见，你自己考虑清楚。”

　　血灵龙看着林木，钢牙磨的‘咯吱’‘咯吱’直响，不过也是毫无办法，最终只能不情不愿的道：“好！我答应你！”

　　林木笑着拍了拍血灵龙的脑袋，道：“这就对了吗，有我吃的就肯定有你吃的。”

　　一天之后，林木带着血灵龙到了云水城，同时小雕也是变成了一只小鸟，站在了林木的肩膀上。

　　林木这也是为了以防万一，要是在这里遇到强敌，自己再召唤小雕。万一要是被人看出自己有混沌世界，反而更加的麻烦。

　　云水城是距离无情海最近的一个东玄洲的六星城池，但是别看这只是一个六星城池。

　　但是因为这里靠近无情海，来往的商船都必须要在云水城补给，所以云水城的繁华丝毫不比内陆的九星城池差。

　　而且在云水城往往会出现，很多在内陆看不见的东西。就算是帝宗，每年都会派人到云水城，收购各种海上独有的灵药和海宝。

　　而林木之所以选择在云水城开饭馆，也正是看上了这点。

　　这里人来人往，生意好做与否不要紧，但是自己的名声肯定会传播的很快。

　　这样要是真的有从地球来的，听到名声就肯定会找过来了。

　　林木进入云水城之后，并没有立刻找地方准备开饭馆的事情，而是先找了一个茶楼。

　　任何城池，茶楼都是消息最灵通的地方，林木必须先要了解一下这个云水城的具体情况。

　　林木在茶楼的大厅选了一个靠窗的位置，而后点了一壶茶楼最贵的灵茶就跟伙计先攀谈了起来。

　　茶楼当中的确是消息最灵通的地方，但是比茶楼消息更灵通的，就是这茶楼当中的伙计了。

　　这些人的修为或许不高，但是对于各种事情甚至是八卦，都是了如指掌。

　　因为林木点了最贵的灵茶，所以伙计也是愿意跟林木攀谈。

　　林木询问了几个基本的问题之后，伙计非常有眼力见的道：“客官看你的样子，应该是第一次来我云水城吧？你是准备做买东西，还是准备买东西？”

　　林木倒也没有隐瞒，道：“我的确是第一次来云水城，不过我不准备买，也不准备卖，我准备来这里做点生意。”

　　伙计，道：“这么说客官你是准备先租一个铺面了？不过不知道，客官你准备做什么生意，或许我还能给你点建议？”

　　林木拿出了十块上品灵石，放到了小二的袖子里，道：“如果你要是能给我建议，当然是最好的了。”

　　小二看到林木出手如此的大方，也是表现的更加的热情了。

　　这里的小二每天的收入，也就不过五块上品灵石而已，林木这一出手就是他两天的收入，他怎么能不热情。

　　林木道：“我想开一个饭馆，不过我并不想租铺面，我准备买一个，不知道你有没有什么好的建议？”

　　小二皱了皱眉，道：“客官如果你要是开饭馆的话，我建议你最好还是租一个铺面。因为云水城虽然面积不大，但是繁华程度，却丝毫不比内陆的九星城市差。

　　所以这里的铺面都是非常紧俏的，掌控铺面的人，一般都不愿意将铺面直接卖出。就算是要卖的话，也会是一个天文数字，所以我建议你还是租一个比较好。”

　　小二说的林木当然清楚，不过这将是自己的根基，林木实在不想租一个反而受制于人。

　　林木道：“不知这价格离谱，会离谱到什么地步呢？”

　　小二环视了一下自己所在的这个茶楼，道：“像我们这间茶楼这样位置和大小的一个铺面，就至少要两千万上品灵石，才有可能买下来。至于位置更好，更靠近城中心的，恐怕就不是灵石能够交易的了。”

　　听到小二的这话，林木也着实有些吃惊。

　　这座茶楼靠近城池的边缘，位置已经算是非常差的，而且还是在一个六星城池当中，都要卖到两千万上品灵石。要知道这样的价格，在西冀洲都能够在一个九星城池的中心，买一个铺面了。

　　林木现在身上所有的灵石加起来，不过也就三千万左右。原本林木还以为自己可以在城中心，买一个相当不错的铺面呢，现在看来只能在这城池的边缘选一个了。

　　小二道：“而且如果你买了铺面的话，城主府将不会在给你提供保护了，如果再有海妖来袭的话，所有的损失都要你一力承担了。所以客官，如果你真的是要开饭店的话，我还是建议你租一个，价格还能便宜很多。而且还能受到城主府的保护，并且有任何损失，都会有城主府的人赔偿。”

　　林木拱了拱手，道：“多谢，我会仔细考虑的。”

　　小二灵机一动，道：“客官如果你开饭店的话，是不是也需要店小二，要是有需要的话，你可以找我。”

　　林木听到这话，也是不由的一愣，而后道：“我开饭店当然需要小二，不过这样公然挖墙脚，恐怕不好吧？”

　　小二低声，道：“客官有所不知，我们茶楼的老板是一个铁公鸡，我们这里的伙计早就想不干了，只是没有找到合适的下家。

　　如果客官你真的需要的话，我可以带着我们所有的人一起过去。客官你放心，我们都是有经验的成手，保证让你开业当天就能盈利。”

　　林木听到小二的话，也是有些汗颜，不过还是道：“好，如果我开业的时候，你们要是已经离开这里的话，可以尽管去我那边。”

　　小二喜上眉梢的道：“好嘞！多谢客官！”

　　和小二聊完之后，林木就离开了茶楼，直奔城主府，思来想去之下，林木还是准备买一间铺面。


第六百五十三章 会叫的狗，不是

　　云水城的城主府，在云水城的中心位置非常的好找。

　　别看云水城只是一个六星城池，但是这个六星城池的油水，却非常之大，所以云水城的城主府，也是修的异常的豪华。

　　并且根据小二的话，这云水城的城主府实力，远远要超过一般六星城池的城主府。

　　城主府当中包括城主在内，一共有七名飞升境的修士。

　　这样的实力，就算是在东玄洲的八星城池，甚至实力稍弱的九星城池当中都是少见的。

　　“你是什么人？城主府重地，没事别在这儿晃悠！”林木刚走道门口，就被人给拦了下来。

　　林木并不像和这些看门狗冲突，道：“我找城主有事商量。”

　　那看门狗上下打量了一下林木，有些不屑的道：“你找城主有什么事商量，直接跟我说吧？”

　　林木道：“我找城主要买一个店铺，你认为你决定的了吗？”

　　看到林木竟然看不起自己，那看门狗也是来脾气了，轻蔑的道：“就你这副穷酸样，还想买店铺，简直是异象天开。你知道我这云水城当中，一个店铺要多少钱吗？我估计就你这穷酸的样子，恐怕连一万上品灵石都拿不出来了吧？趁早给老子滚蛋，别逼老子动手。”

　　林木斜睨着那个看门狗，道：“如果我要是能拿出一万灵石呢？”

　　那看门口嚣张的，道：“你要是能拿出一万灵石，我就让你进去。你要是能拿出来一百万灵石，我叫你爷爷都行！”

　　林木看着这条看门狗冷笑了一声，然后转头对围观的人，道：“他的话大家都听到了吧？我要是拿出一百万上品灵石，他就要叫我爷爷！大家都可以给我做个见证吧？”

　　“没问题，我们都听到了！”这个世界永远都有不嫌事大的，更何况还有血灵龙这个搅局的呢。

　　有血灵龙这么一带头，所有人都是高声响应。

　　这让那个看门狗脸色一阵的难看，同时心中也是有一种不好的预感。

　　林木看群情响应了，也是最后看了一眼那个看门狗一眼，然后一抬手直接抛出了百万灵石，堆在了城主府的门口。

　　看到如此一大堆的灵石，所有人都是感觉自己眼睛，有些不够用了。

　　虽然因为云水城的特殊地位，云水城并不缺少有钱人。但是那些有钱人，都是来自大宗门人。

　　像林木这样穿的普通，还能一出手百万灵石的，在这云水城当中还真是太少了。

　　“孙子叫声爷爷听听吧？”林木转过头看着那个脸色非常难看的看门狗，轻蔑的说道。

　　“快叫吧！我们都等着听呢？”血灵龙又开始搅局了。

　　下面的人也果然非常配合，开始跟着起哄了起来。

　　那看门狗此时脸色铁青，想要发怒又完全不敢发怒。手指握的，‘咯吱’‘咯吱’直响。

　　“这位小友，老夫管教属下无方，还请小友能给老夫这么一个面子，将此事揭过如何？”就在那看门狗上下不得的时候，一个老者突兀的出现，对林木说道。

　　这虽然只是城主府的一个看门狗，但是却也代表了城主府的颜面。

　　要是在这大庭广众之下，被折损了，也等于折损了他城主府的面子不是。

　　看到这个出来的飞升境的强者，刚才还在起哄的人，都是连忙噤声，并且偷偷的离开了。

　　城主府在云水城还是可以做到说一不二的，没有什么人敢得罪城主府，除非他不想在云水城待了。

　　等到人都散的差不多了，那老者才再次开口，道：“小友既然有事要谈，就随老夫一起进去吧。”

　　林木听了老人的话，并没有动，而是道：“前辈晚辈来此是来求财的，但是财已经拿出来了，要是收回去就跟退货一样了。晚辈可不想还没开张就被退货，这些灵石就当晚辈送给前辈，结交前辈的如何？还请前辈，万万不要推辞！”

　　听到林木的这话，这个出来的老人，顿时也是喜上眉梢。

　　这可是一百万上品灵石，就算是对他这个飞升境的强者来说，这也绝对不是一个小数目了。

　　这个老人非常满意的看着林木点了点头，道：“孺子可教也。放心老夫一定会帮你说话的，以后你的生意，老夫也一定会为替你照抚的！”

　　林木连忙拱手，道：“那就多谢前辈了。”

　　其实林木要的就是这么个效果，城主府当中林木一个人都不认识。

　　既然有人送上来让自己把动静搞大点，林木当然不会客气了。

　　而动静搞大之后，自然会有重量级人物出现，到时候林木再趁机送出一份重礼，这关系不就等于拉上了吗？

　　“不知这位小友叫什么名字？”收了林木的一百万灵石，这老人对林木的态度也是颇为和蔼了。

　　林木连忙一拱手，道：“在下林木！”

　　老人点了点头，而后转过头对那看门狗厉声，道：“你还不赶紧给林小友赔罪！”

　　此时这个看门狗也看出来了，自己是完完全的被林木给利用了。

　　而且不仅利用了，反而林木不用谢自己，自己还要给林木赔罪。

　　虽然心里清楚，但是面对这老人，他也是丝毫不敢不从。只能躬身，道：“对不起林前辈，晚辈有眼不识泰山，还请林前辈不要责怪！”

　　林木非常满意的点了点头，道：“没事，我不会跟你一般计较的。”

　　那看门狗听了林木的话，颇有一种，林木把他卖了，他还帮林木数钱的感觉。

　　“林小友有什么事，跟我进去说吧。”老人邀请道。

　　林木道：“前辈先请！”

　　老人倒也没有谦让，当先走了进去。

　　林木跟着老人也是跟着进去了，不过在经过那看门狗旁边的时候，林木轻声道：“会叫的狗，不是永远都会得到骨头的！”

　　老人带林木进入城主府之后，并没有立刻带林木去见城主，而是带林木到了他自己修炼的地方。

　　“林小友这是我修炼的地方，城主现在正在闭关，一切事情暂且交给我打理，林小友有什么事情可以跟我说？”老人说道。

　　林木当然知道老人打的什么心理，他是想看看自己身上还有没有油水可榨。

　　不过林木也不在乎，要是老人真的能帮自己办成了，当然最好了。

　　自己也省的在被城主敲诈了不是。

　　林木道：“晚辈在城里开一个饭馆，想要购买一个铺面。”

　　“购买铺面啊？”老人听到林木的话，眉头也是轻轻皱了一下，道：“铺面的价格极高，尤其是城中心的铺面……”

　　显然购买铺面这个事情，已经有些超出他的能力范畴了，尤其是城中心的铺面，更不是他能决定的。

　　林木一看连忙道：“晚辈的实力有限，所以没有希望购买城中心的铺面，只是想要购买一个城池边缘的铺面就行。”

　　老人听到这话也是脸色一喜，道：“如果要是城池边缘的铺面，就比较好办了。老夫正好管理城东的一片铺面，如果林小友有相中的，可以直接跟我说，我就能够做主了。”

　　说完老人直接拿出了一个玉简，让林木观看。

　　林木查看玉简，发现玉简当中标注的都是城东的铺面，并且价格也都清清楚楚的标注清楚了。

　　虽然林木已经有心理准备了，但是看到价格还是有些肉疼。

　　最终林木选择了一个位置相当，价格也相对合理的铺面，道：“前辈晚辈就想要这个铺面。”

　　老人接过玉简，查看一下林木选中的铺面，道：“这个铺面现在正好空着，既然你选择了，就卖给你吧。”

　　老人能够如此的痛快，显然还是看在林木之前一百万灵石的面子上。

　　如果要是没有一百万灵石开路的话，事情显然不会有这么顺利。

　　这些经验，都是林木在地球学到的。在林木看来，地球的官场要比修真界的人性复杂多了。

　　交付了所需灵石，并且又和那老人交谈了一番之后，林木就动身去自己的铺面查看了。

　　铺面确定了，现在剩下的，就是准备开业的事情了。


第六百五十四章 重开福满楼

　　铺面在城东，面积并不算多大，但是这却花费了林木几乎所有的灵石。

　　这些灵石林木原本是要用来修炼的，可是现在却全部用来买了一个铺面。

　　不过为了能够让从地球来的人，尽快找到自己，也为他们早些建立一个落脚点，林木不得不这样做。

　　林木拿着老者给的玉牌，直接打开了这个铺面的阵法。

　　进入铺面当中，血灵龙上蹿下跳的跳了半天，道：“你准备给我们这个餐馆起个什么名字？”

　　“福满楼！”林木不假思索的说道。

　　这是在华夏时用的名字，当然要一直沿用下去，这样也方便许玫他们寻找。

　　血灵龙听了之后，道：“怎么起了这么俗的一个名字，要起也要起一个霸气的名字才对，要不就叫血鼎楼或者血龙楼都行！”

　　“嘭！”

　　血灵龙的话，毫无疑问的再次挨到了一个爆栗。

　　“干活去！”

　　血灵龙看着林木磨牙了半天，最终还是老老实实的去干活去了。

　　林木来到门口，沉吟了片刻，而后直接铁画银钩的写下了，华夏福满楼这五个字。

　　之所以加上华夏，林木是担心重名。

　　铺面很快就被收拾完毕了，对于修真者来说，开店并不是一件困难的事情，困难的是如何将生意招揽来。

　　但是这对一般的修真者来说，是困难重重的。但是对林木来说，招揽生意是一件容易的不能再容易的事情了。

　　将铺面打扫完毕之后，林木就直接在门外挂出了牌子。

　　三天之后正式开业，开业当天会烹制九级灵兽蛮牛。

　　这样的广告效应不可谓不大啊，这可是九级灵兽啊。

　　就算是在东玄洲，众人还没有听过，有那个饭店开门，敢说烹制九级灵兽的。

　　更何况就算是真的有九级灵兽，也不会拿来做菜，而是会用来做药。

　　几乎是在林木挂出牌子的瞬间，这个消息，就已经像长了翅膀一样，传遍了整个云水城。

　　甚至不少来往的商人，听到消息之后，都是立刻将消息回禀到了门派。

　　烹制九级灵兽，这可不是一件小事，要是这个华夏福满楼，真的有九级灵兽售卖，绝对是一件了不得的大事。

　　林木要的就是这样的广告效果，想要快速的站稳脚跟，并且出名。用九级灵兽作为噱头，显然是最合适不过的了，也是最能在短时间吸引所有人眼球的事情了。

　　城中发生了如此大的事情，自然也是传到了城主府当中。

　　城中出现了售卖九级灵兽的餐馆，这绝对一条大新闻了。

　　要知道九级灵兽可是相当于飞升境强者了，一身都是宝贝，要是拿来拍卖，绝对会引起各方强者的争夺。

　　今日竟然有一个餐馆，公开说要烹制九级灵兽，这样的事情城主府想要不关注都难。

　　当然最重要的是，城主府想要知道，这家餐馆究竟是什么背景和来历。

　　云水城的城主，是一位修为在飞升七层的强者，也是这云水城当中的第一高手。

　　城主将其余六个飞升境的长老，都召集到了一起，而后看向买个林木铺面的那个长老，道：“云长老，城东的铺面应该是你管理的。那个新开张的华夏福满楼，有在你这里登记吗？”

　　云长老拱手，道：“回禀城主！那个开华夏福满楼的叫林木，已经在我这里登记过了。”

　　城主道：“那他售卖九级灵兽的事情你知道吗？”

　　云长老点了点头，道：“略有耳闻。不过他售卖的，虽然是九级灵兽，但是却是一只完全失去灵性的九级灵兽的尸体而已。”

　　这件事情林木早就想好了，而且也跟这个云长老说过了。当然林木给云长老看的，也是他经过处理的九级灵兽的尸体。

　　在混沌世界当中，任何东西都会保证它的原来属性，又怎么可能会失去灵性，林木只是不想引起不必要的麻烦而已。

　　城主冷哼了一声，用一种质问的口气，道：“云长老虽然他售卖的是没有灵性的九级灵兽，但是如此大的事情，你为什么不在第一时间向我禀报？”

　　云长老的低着头，眼中闪过了一丝寒芒，不过还是恭敬的道：“我认为这种小事，没有必要惊动城主大人闭关，所以就没有禀报。”

　　云长老的话音刚落，就有另外一人，不阴不阳的道：“你是觉得这事不用禀报，还是觉得这件事情，你云长老完全可以做主了？”

　　“丰天你什么意思！”云长老听到这另外一人的话，也是大声喝问道。

　　丰天看了一眼云长老，不紧不慢的道：“我什么意思，大家都清楚。虽然这云水城过去的确是你的，但是现在我们的城主不是你。

　　城主大人让你管理城东的区域，已经是非常迁就你了。但是你却不将城主大人放在眼里，私下做决定。而且还将那个铺面，直接买个那个叫林木的人。

　　甚至连他出售九级灵兽的事情，都没有立刻回禀城主。你觉得我说的话是什么意思？”

　　城主听到丰天的话，气势再度凛冽了许多，道：“云长老城东的铺面，你的确卖给了那个叫林木的人吗？”

　　面对这位城主，云长老也是感觉有些呼吸困难，不过还是道：“回禀城主，我的确是将那铺面卖给了林木。所卖的灵石，已经如数上缴给库房了，徐长老也是知道此事的。”

　　城主再度看向徐长老，徐长老是一个面容一丝不苟的人，看到城主看向自己，也是点了点头，道：“回城主大人的话，云长老的确是已经如数上缴了所有的灵石。”

　　听到这话城主的脸色稍霁，道：“云长老不管你是否如数上缴，但是如此大的事情，必须要及时让我知道。我不希望，同样的事情，再发生第二次！”

　　说道后面，城主的语气再次变得凌厉了起来，语气当中也是杀机四溢了。

　　这让云长老不由的再次打了一个冷颤，连忙躬身，道：“属下知错！”

　　城主对云长老的表现，还是非常满意的，点了点头，道：“既然事情已经清楚了，大家就都散去吧。云长老既然那个林木的事情是你跟进的，你就继续跟进，三日之后我要知道他的全部底细。”

　　“是！”云长老躬身答应道。

　　等城主离开之后，刚才跟云长老唱对台的丰天，来到云长老的面前，道：“云长老我没有说你中饱私囊一百万上品灵石的事情，已经是非常帮你忙了，你就不用感谢我了。”

　　云长老听到丰天的话，眼中的杀意，也是一闪而逝。

　　城主府这边发生了什么事情暂且不提，林木那边此时却已经人满为患了。

　　虽然说是三天之后开业，但是九级灵兽谁不想第一个见，谁不想第一个吃。

　　但是九级灵兽就那么大，要是来晚了，被人分没了，那岂不是空欢喜一场。

　　看着外面人山人海的排队人群，血灵龙道：“这些招你都跟谁学的，就一个牌子，就吸引来了这么多人。这可都是亮闪闪的灵石啊！”

　　林木当然不会跟血灵龙说，这些是他在地球学到的广告效应了。

　　人群越来越多，很快就已经超过了十万之数，而且喧嚣的声音也是越来越大，都是想要见林木一面，并且询问关于九级灵兽的事情。

　　林木看效果已经达到了，自然也是不想引起乱子。也是从店面当中走了出来。

　　看到正住出来了，非但没有安静，反而更大了，都是询问九级灵兽的事情。

　　林木压了压手，道：“各位稍安勿躁，我现在就来为大家说明九级灵兽的事情。”

　　听到这话，所有人都是安静了下来。

　　林木道：“其实那九级灵兽只是我无意发现的，一头死了很久，早已没有了灵性的炎灵虎而已。”

　　林木这一句话说完，就有不少人都是表示出了失望。

　　失去了灵性的九级灵兽和真正的九级灵兽，那可完全是两回事。

　　失去了灵性的九级灵兽，顶多就是比一般的六级灵兽强一些，甚至连七级灵兽的价值都不如。

　　虽然有不少人要走，但是仍然有不少人选择留下了，就算没有灵性了，能够尝尝九级灵兽的味道也不错。

　　看到有人要走，林木突然提高声音，道：“不过……”


第六百五十五章 广告效应

　　听到林木说了‘不过’两个字，那些要走的人，又都是停下了脚步。

　　“不过什么，你倒是快说啊？”看林木半天不开口，下面的人有些等不及了，开始催促林木。

　　林木微微一笑，目的达到，林木道：“不过我在得到这头炎灵虎的时候，发现它的虎心还有灵性，堪称是血肉宝药了。在开业那天，这颗虎心我也会拿出来卖的。”

　　听到林木还有堪比血肉宝药的虎心，众人的热情再次被点燃了。

　　“兄弟这颗虎心你就别卖了，我出一百万上品灵石买了怎么样？”下面有人高声说道。

　　“一百万上品灵石，还想买堪比血肉宝药的虎心，我出五百万上品灵石！”这个价格还没等站稳脚跟，就是瞬间被翻了五倍。

　　由此可见，这云水城当中，绝对不缺有钱的主。

　　“一千万！”

　　“两千万！”

　　……

　　看着价格节节攀升，周围的人也是都心中大惊。

　　而这个效果，当然也是林木想要的效果。

　　“各位！这颗虎心，我是不会就这样卖掉的。如果各位有兴趣，可以在开业的当天过来，我会以拍卖的形式，卖掉这颗虎心的。”林木朗声说道。

　　“这颗虎心，我城主府要了！”一道冷喝，忽然从人群的后面响起。

　　而后一队穿着城主府服装的人，在丰天的带领下，来到了林木的面前。

　　林木看着这个飞升二层的，贼眉鼠眼的中年修士，还算客气的道：“这颗虎心我是准备开业当天拍卖的，如果城主府有意，也可以当天一起来参与竞拍。”

　　丰天冷哼一声，道：“我城主府想要的东西，还用的着拍卖。你只要说你要多少灵石就可以了。”

　　顿了一下丰天幽幽的说道：“你要清楚，你现在的铺面，都是我云水城的。没有城主府的保护，我真是怕你有命拍卖，没命数钱。”

　　这已经是赤裸裸的威胁了，周围的人听到这话，都是开始为林木的安全担心了。

　　毕竟城主府，在这云水城当中，是绝对说一不二的存在，就算是其它大宗门来到这里，都对城主府要礼让三分。

　　林木看着这个丰天，眼神也是越来越冷，同时林木的心中也是有了计较，知道这城主府的内部也是矛盾重重的。

　　否则的话，怎么可能云长老刚把店铺卖给自己，这边就有人上来捣乱呢。

　　“我在云水城当中，中规中矩的做生意。我不欺行霸市，也愿意被人欺负。当然如果有主动找上门来的，我也不会客气！”林木也是毫无惧色的回应道。

　　丰天看了林木，足有三秒钟的时间，最终道：“好！我就看你被别人欺负的时候，如何不客气！”

　　“我们走！”留下这样一句狠话，丰天也是带着人离开了林木这里。

　　这里毕竟是大庭广众之下，林木没有任何的毛病，丰天就算是想要动手都没有理由。

　　看着丰天离开，众人的热情再次复燃。

　　这些来围观的人当中，并不是所有人都怕城主府，很多人都是来自大势力的。他们礼让城主府是给城主府面子，至于关乎到自身利益的时候，自然就不会让了。

　　“兄弟我们是洞天宗的，只要兄弟你愿意割爱，我们不仅愿意照付灵石，还愿意报兄弟你不会被人骚扰。”有一人主动给林木传音道。

　　洞天宗林木听过，是东玄洲的一个九星门派。而且就算是在九星门派当中，洞天宗的实力都可以排在前列。

　　可以说洞天宗在东玄洲，还是相当有地位的一个宗门。

　　不过林木并不像依附于任何一个势力，因为一旦依附于人，就要受人牵制。

　　而且榨干了你的利用价值，鬼才会管你的生死。

　　所以对于这样的拉拢，林木一律都是出言拒绝，一再的强调，三日之后会正式拍卖。

　　众人看直接购买无望，也只能询问一些拍卖的事宜了，好回去筹集灵石。

　　“另外我还有一件事情要说，炎灵虎的肉有限，所以开业当天未必能够供应所有人。如果有需要的，现在就可以预定。价格是一盘，一千上品灵石！”林木再次宣布道。

　　其实所谓的一盘，也就是一斤多点而已。

　　但是一头炎灵虎，最轻的都有几万斤重了。也就是说林木这一次就有可能，收入几千万的上品灵石。

　　可以说这一头炎灵虎，就已经让林木完全回本了，这还不算虎心最后的拍卖价格。

　　听到林木报出的价格，的确是有不少人犹豫了。

　　不过当有第一个人带头之后，立刻众人都是开始了疯抢。

　　没多长时间，一万斤的虎肉，就已经预定出去了。而林木也是收到了千万的预定金。

　　当然那些没有出手预定的，不是他们不垂涎虎肉。而是丰天刚才来说的那一番话，让他们对林木这个新开张的饭店，能不能存活到明天，都产生了担忧，更何况是三日之后。

　　人群都散去之后，血灵龙趴在这瞬间收上来的千万灵石上，一步都不愿意动地方。

　　“原来我一直以为开丹药阁和兵器铺是最挣钱的，没想到开饭馆也能这么挣钱。一天就收上来了千万上品灵石，这样的敛财速度，就算是九星宗门都要眼红了！”血灵龙两眼金灿灿的说道。

　　这样的敛财速度的确是会让九星宗门脸红，不过如果炎灵虎放在别人的手里，也会产生同样的效果。

　　所以这效果主要的功劳并不在林木，而是完全得益于那头林木从白骨窟当中带出来的炎灵虎。

　　林木这只是一次尝试，混沌世界当中，还有不少这样的灵兽。林木都是准备，等自己站稳脚跟之后，再一步步出售的。

　　毕竟要是一次性拿出太多，肯定会引起别人的惦记。到时候倒霉的就是自己了。

　　林木一把将血灵龙抓起来，道：“你出去看看有没有招伙计的地方，我要开始将这里重新布置一番。”

　　顿了一下林木，道：“还有如果招上来伙计，让他们明天再来。”

　　“为什么明天再来？”血灵龙问道。

　　林木眼中寒芒一闪，道：“因为今天晚上会有来捣乱！”

　　丰天今天显然不是突发奇想的过来看看，而且刚才自己如此不给他面子，他能咽下这口气才怪。

　　血灵龙有些不屑的，道：“城主府就一个飞升七层的人而已，让小雕杀过去，直接占了他们的城主府，我们自己当城主不就完事了。还用得着管他们，受他们的鸟气。”

　　“嘭！”林木一个爆栗，敲在血灵龙的头上，道：“你能想到的问题，难道别人就想不到吗？”

　　“来这里做生意的，不乏九星宗门的人，如果要是城主府那么容易消灭，你认为他们会手下留情吗？”

　　血灵龙揉了揉脑袋，道：“也对啊。难道这城主府的背后，还有人在支撑。那我们的罪了他们，以后岂不是没有好日子过了。”

　　林木道：“这个倒不用担心，今天的事就可以看得出来，城主府也不是铁板一块。我们想要瓦解他们，只要从内部瓦解了他们就行。到时候如果他们惹上我，我自然有办法对付他们，你去招你的伙计就行了！”

　　血灵龙点了点头，就飞了出去。

　　在修真界除了像光道人这样的上古大能，能认出血灵龙以外，其他的人还真不认识血灵龙。

　　毕竟血灵龙是太古传说中的王者，上古的强大他们都没见过，太古就更不用说了。所以林木也不用担心血灵龙会被人认出来。


第六百五十六章 撬开铁板

　　血灵龙走后，林木就开始思考，要如何的布置这里。

　　这里虽然不会是自己的最终的落脚点，但是这第一处落脚点，林木也不想简简单单的草草了事。

　　这里自己已经完全买下来了，也就意味着自己以后，不再受任何势力的保护了。

　　所以这里所有的阵法都要重新布置，但是布置阵法并不是一朝一夕的事情，所以林木最终还是选择，先将里面好好的弄一下。

　　一千万的上品灵石，林木全部拿了出来，将这里全部重新布置了一番，在地底布置了一个巨大无比的聚灵阵，吸收八方的灵气。

　　千万灵石布置的聚灵阵，不用想也知道，这灵气会浓郁到一个什么地步了。

　　而且云水城的城池下面，还有一条上品灵脉，灵气也是非常的充盈的。两相加起来，立刻让林木的福满楼，变成了一个彻底的洞天福地了。

　　看到林木的福满楼，瞬间变成了洞天福地，周围的商铺都是非常的眼红。

　　不过如果让他们像林木一般，一下子拿出千万灵石布置的话，他们也是绝对拿不出来的、就算是能拿出来的也不会如此奢侈的，只是将所有的灵石布置成一个聚灵阵。

　　“你怎么这么快就回来了？”林木这边刚布置完聚灵阵，就看到血灵龙已经回来了。

　　血灵龙道：“伙计我已经招到了，不回来干什么？”

　　“招到了？这么快就找到了？”林木也是有些不相信的反问道。

　　血灵龙得意的，道：“当然你也不看看是谁亲自出马的。”

　　“嘭！”

　　“别废话，到底怎么回事？”林木赏了血灵龙一个爆栗之后问道。

　　血灵龙早就被林木打习惯了，不过还是象征性的揉了揉脑袋，道：“记不记得咱们之前在茶楼碰到的那个小二，我出去没多久，就碰到他们了。他们就是来投奔咱们的，我看他们的人数和要求都挺符合的，就同意让他们过来了，并且告诉他们明天来工作。”

　　林木点了点头，道：“这样也好，有这样的成手，我们也能省不少的力气。你和小雕帮我护法，我要进时间塔，炼制一些阵基。”

　　血灵龙，道：“放心吧。”

　　简单的布置了几个屏蔽阵法之后，林木就进入了时间塔，开始炼制阵基了。

　　既然不想草草了事，林木自然要拿出自己最高的布阵水准来布置这里。

　　林木在西冀洲也收集了不少的材料，虽然这些材料都没法和人鱼族老祖，给自己的神铁比拟，但是炼制阵基也够了。

　　在时间塔当中，林木一边炼制阵基，一边将自己的炼阵心得和《阵》上面的一一对应，这也是为自己以后升级无影刀做准备。

　　林木这次要给福满楼布置的，就是《阵》上面记载的一种上古阵法。

　　这阵法是林木目前为止，能够布置的威力最大的，七级阵法了。

　　虽然是七级阵法，但是手法都是上古的手法，所以这阵法的防御力，和当下的八级阵法，也是几乎丝毫不差。

　　七天之后，林木炼制好了所有的阵基。

　　当林木从时间塔当中走出来的时候，时间不过刚刚过去了两个时辰。

　　随着林木修为的提升，时间塔的时间比例，也是在逐步的提升，而且只要灵气充裕，时间塔的时间比例还能进一步提升。

　　时间塔绝对是林木短时间重返仙界的利器，甚至到了仙界之后，都是林木能够短时间拥有报仇实力的保证。

　　将时间塔收起来，林木直接毁掉了这里原来的阵法，然后将自己刚刚炼制的阵基，一一的置入了特定的区域当中。

　　当所有的阵基都被林木安置好之后，林木掐了一个手诀，而后大喝一声，道：“起！”

　　随着林木这一声‘起’，上古大阵也是缓缓的运转了起来，将整个福满楼，都是保护了起来。

　　“七级防御阵！上古的手法！看来你掌握的东西，远远超出了我的预料。”光道人看着大阵运转，也是说道。

　　光道人并不知道林木掌握《阵》的事情，现在看到林木布置阵法，才是感叹道。

　　林木拿出两块玉牌，交给小雕和血灵龙，道：“这玉牌是进入这阵法的唯一钥匙，你们两个保管好了。等过一段时间，我还会布置两个几个杀阵和困阵，到时候再重新将玉牌给你们炼制一下。”

　　单独的布置一个防御阵，林木肯定是不满意的。

　　而且防守也不是林木的性格，进攻才是林木喜欢的，只不过现在时间有限而已，所以暂时只能布置一个防御阵法。

　　血灵龙环视了阵法一周之后，道：“如果我们想要开山立派的话，单独靠饭馆的收入，恐怕远远不足。而且饭馆这种东西，吸引不了高手。我觉得我们还是应该，向丹药阁的方向拓展一下。而且你本身，就是天下无双的丹师，要是不炼丹岂不是浪费了。”

　　血灵龙这次总算是说了一句，没挨打的话。

　　林木道：“这件事情我也考虑过了，等开业那天，我会宣布炼丹的一些事宜的。暂时二楼就用来买丹药，等以后收入足够了，再考虑将旁边的铺面也都买过来。”

　　血灵龙道：“这就对了，这样我们才能抓紧时间，早一点开山立派。我也能早一点时间，收一些徒子徒孙！”

　　“嘭！”

　　血灵龙再次不靠谱，林木也是毫不吝啬的，赏了血灵龙一个爆栗。

　　“今天晚上肯定会有事情发生，晚上如果来的不是高手的话，小雕尽量不要出手。在云水城，你是我们最后的底牌，你能不出手就尽量不要出手。”林木对小雕说道。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　小雕点了点头，表示自己知道了。

　　“咚！”

　　林木还准备交代一些事情，外面突然响起了别人触动阵法的声音，林木也是连忙去查看。

　　看到云长老站在阵法外面，林木也是连忙开启阵法，邀请云长老进来。

　　“前辈请坐！”将云长老邀请进来之后，林木也是连忙邀请云长老坐下。

　　“小龙你去拿点灵茶和灵果过来！”林木对血灵龙吩咐道。

　　“不急！”云长老抬了抬手，而后道：“刚才丰天长老来你这里捣乱的事情我已经听说了。只不过刚才老夫，有其它的事情要做，未能替林小友解围，是老夫疏忽了。”

　　云长老主动提起这事，还是让林木非常舒服的。别管他云长老是真有事还是假有事，至少他主动提起来，林木就感觉自己的钱没白花。

　　林木拱手，道：“云长老不必自责，我想丰天长老应该也是例行检查而已。”

　　云长老并没有接话，而是看向这里的阵法，道：“林小友这里的阵法，是你刚才自己布置的吧？没想到林小友，你不仅仅厨艺高超，还是一个阵法大师。这阵法布置的手法，非常的独特，好像不是现代的布置手段吧？”

　　林木点了点头，道：“前辈好眼力，晚辈的布阵手法是跟家师学的，家师无意得到了一些上古的布阵手段，晚辈只是学了皮毛而已。”

　　听到林木还有师傅，而且这上古的布阵手段，都是林木跟师傅学的，云长老的眼睛不由得一亮。

　　林木看到云长老的眼神，也知道自己的目的已经初步达到了。

　　果然接下来云长老，问起了林木的师傅：“那不知家师现在何方，可曾跟林小友一起过来了？”

　　林木道：“家师云游四方，这次让我出来，也是为了锻炼我。并没有跟着我一起过来。”

　　听到林木的师傅没有跟过来，云长老不由得有些失望，不过还是问道：“那敢问家师尊姓大名？”

　　林木笑了笑，道：“前辈家师说晚辈学艺不精，不让晚辈提起他的名字，还请前辈见怪。”

　　云长老听到，摆手道：“无妨！无妨！”

　　林木看了云长老半天，道：“云长老你这次来，应该还有其它的事情吧？”

　　云长老犹豫了一下，道：“的确是还有一些事情。”

　　林木道：“应该是关于那颗虎心的吧？”

　　云长老点了点头，叹了口气道：“城主也知道了这件事情，所以特意派我来向你购买。”

　　林木道：“云长老拍卖的事情我已经说出去了，大家也都已经知道了。如果临时买个城主府，恐怕会影响我的信誉。”

　　顿了一下，林木道：“而且有句话，晚辈不知当讲不当讲？”


第六百五十七章 夜袭

　　云长老听到这话，也是道：“林小友有什么话，但说无妨。”

　　林木故作沉吟了片刻，而后道：“云前辈，据晚辈所知，这云水城，之前似乎并不是这个城主当家吧？”

　　提到城主的事情，云长老的脸部，狠狠的抽搐了一下。

　　看到云长老的表情，林木更是肯定自己的计划，应该可以施行了。

　　云长老沉默良久，长叹一口气，道：“这云水城原本一直是我云家在掌管。上任城主正是家父。而现任的城主，当年只不过是家父的一个手下罢了。”

　　说道这里云长老，似乎就不愿意继续说下去了，但是林木怎么可能就此罢休，连忙追问道：“那后来为何这云水城易主了呢？就算是前辈的父亲出事情了，也应该是前辈管理云水城才对。”

　　云长老又是一阵沉默，然后重重的叹了口气，道：“这事说来话长。”

　　林木将灵茶递上，道：“没关系云长老，我们可以慢慢说。”

　　云长老可能是也憋的太久了，喝了一口茶之后，也是将事情的经过，详细的跟林木说了一番。

　　原来这云水城，的确是他云家在管理。

　　而云水城之所以这么多年都没有被外人抢走，是因为他云家的背后有帝宗的影子存在。

　　这一点和林木猜测的不错，云水城的利润非常的丰厚，如果没有帝宗在后面支持，恐怕早就不知道易主多少次了。

　　至于为什么后来云家失去了掌控权，还要怪他的父亲。

　　帝宗给云家提供庇护，当然不是平白无故的。这是需要，云家每年向他们背后的那个保护伞，上缴相当丰厚的利润的。

　　不过云家出事，就是因为在一次护送这些贡品的时候，遇到了一伙高手。虽然没有将东西抢走，但是却因为延误了时辰，导致一样非常珍贵的灵草，失去了灵性。

　　就因为这件事情，云家那次去的人，全部都没有回来。

　　而后来现任的城主，就不知道如何与那位保护伞搭上了关系，最终成功上位。

　　如果不是他云长老，在云水城还有一些影响力，同时也是主动让贤。恐怕他也早就被清洗了，就算是现在，他也是时时刻刻的被城主和那个丰天提防着。

　　林木听完之后，沉吟了片刻，道：“云前辈，难道你就不觉得，你父亲被人拦路这件事情非常的奇怪吗？”

　　云长老道：“我知道你的意思，我当然也知道这件事情非常的奇怪。我也曾经调查过这件事情，不过却没有发现任何的疑点。”

　　林木道：“云前辈那伙高手不为钱、不为人，只是为了拖延时间。显然就是冲着那株灵药去的。”

　　云长老点了点头，道：“我也是这么想的。不过当年那株灵药的事情，除了我父亲以外，就连我这个儿子都不知道，那株灵药的事情。外人就更加不可能知道了。”

　　林木喝了口茶，道：“云前辈，这个世界上没有不透风的墙。你不知道，不代表别人也不知道。”

　　云长老倒是并没有反驳林木的话，隔墙有耳这样的事情，是谁都防不住的。

　　两人闲扯了一阵之后，林木话锋一转，道：“云前辈如果那颗虎心我不给，城主府会不会明抢呢？”

　　云长老摇了摇头，道：“明抢倒是不会，但是背地里下手就说不准了。”

　　林木点了点头，而后突然道：“云长老如果我能够帮你将城主之位夺回来，我能够得到什么好处？”

　　“嗯？”云长老也被林木突然的话，给问的一愣。

　　不过片刻之后，云长老的脸色就沉了下去，厉声道：“林木我当你是朋友，没想到你却蛇蝎心肠，想要联合丰天他们一起害我！”

　　云长老有这样的反应，林木一点也不奇怪，云长老要是没有这个反应，林木采药奇怪呢。

　　林木不疾不徐的道：“云长老你误会了。我跟丰天他们不是一路人，而且我也可以明白的告诉你。这颗虎心我是不会交出去的，这是我立足的根本。

　　并且云长老你应该听说，丰天来我这里之后的具体细节了。你认为我和他现在的情况，还有可能联手吗？但是和云长老你就不同了，如果你能当上城主，我想我的好处将会也有很多。”

　　云长老听到林木的这番话，脸色也是变了几变，似乎并没有松口的意思。

　　但是这事林木也不急，只是坐在那里慢悠悠的喝着茶。

　　喝了一口茶之后，林木看云长老似乎要开口，直接打断道：“云长老这事我们不急，你可以回去考虑一晚上再答复我。而且今天晚上，我也有事情要做，等我做完了，云长老看看结果再做决定也不迟！”

　　云长老怎能不明白林木的意思，显然这事林木要向他展示他自己的实力，让他看看林木是和自己有合作资本的。

　　云长老思虑再三之后，也是点了点头，道：“好！这件事情，我回去考虑一下。明天我会来给你答复，虎心的事情我回去也会尽量替你斡旋的。”

　　林木点了点头，道：“既然如此，我就静候云长老你的佳音了。”

　　云长老，点了点头，而后传音给林木道：“今天晚上，丰天的大儿子，恐怕会亲自带队。丰天的大儿子，是化神九层的高手，林小友小心！”

　　林木也是传音道了声谢，而后就将云长老给送了出去。

　　等云长老离开之后，血灵龙道：“你为什么不直接让他答应了，还让他考虑一下，这不是等于白白便宜他了吗？”

　　林木冷笑了一声，道：“你别看这个云长老表面和气，但是这些都是他装出来的。而且这个云长老，刚才根本就没有说实话。我让他立刻答应我，到时候他也一定会反悔。”

　　血灵龙，道：“他没有说实话？你是说他刚才讲的故事，都是他编造的？”

　　林木道：“故事是真的，只不过故事的实情绝非他讲的那样。他虽然极力想要做出一副平静而痛苦的样子，但是他身上杀气的波动，却已经出卖了他的内心真实想法。”

　　能够斩出裂天第二斩之后，林木对杀气的捕捉相当的敏锐。任何一点轻微的波动，林木都会捕捉到，所以这云长老想要在林木的面前作假，显然有些班门弄斧了。

　　或许如果他刚开始，就表现的杀气滔天，这样反而不会引起林木的注意。

　　血灵龙道：“那今天晚上我们怎么办？”

　　林木沉吟了片刻，而后道：“今天晚上我们一起出手，但是你们两个要在暗处，我一个人在明处。一定要速战速决，而且不能放跑任何一个人！”

　　“好！肯定不会放跑任何一个人的！”血灵龙握着小拳头说道。

　　夜幕很快就降临了，不过对于修真者来说，黑天和白天并没有什么区别。

　　但是今天的夜晚，城东却非常的安静，因为不少人都在想要看看林木这边的动静如何。

　　所有人都清楚，丰天今天晚上一定会动手，并且林木再次拒绝城主府售卖虎心的事情，也是在有心人的推波阻拦之下传了出来。

　　不过这一切林木都并不在乎，林木直接将店门打开，甚至连防御阵法都暂时关闭了，显然是在等着他们到来。

　　月上枝头，一队黑影，几个闪烁之后，就是从各个方向进入了林木的福满楼。

　　“不用躲着了，既然来了，就出来一起坐下喝点酒吧！”林木一边把玩着手中的酒杯，一边幽幽的说道。

　　“哼！”一声冷哼传来，而后一人道：“你胆子倒是不小。你好好享受这最后一杯的上路酒吧！”


第六百五十八章 马上就死

　　林木听到这人的话，微微一笑，然后将喝到一半的酒，洒向了地面，道：“这是我先替你爹祭拜你的上路酒！”

　　“找死！”听到林木的话，那说话的人，语气也是陡然一寒，而后直接一记真元大手向下压来。

　　化神九层就能使用出，如此威力绝大的真元大手，这丰天的儿子也不是等闲之辈。

　　“轰！”

　　林木直接祭出了药王鼎，直接挡下了丰天儿子的真元大手。

　　而后掐了一个手诀，低喝一声：“起！”

　　林木一声低喝，直接将外面的防御大阵给封闭了起来，让福满楼和外面彻底隔离了起来。

　　丰天儿子看着林木将阵法开启，也是谨慎的盯着四周，当他看清这里只有防御阵法之时，冷笑道：“看来你连给你自己的棺材都准备好了，交出虎心我留你全尸！”

　　林木微微一笑，道：“我只是怕你们跑了，你老子不敢来送死，就让他儿子来送死。你真应该怀疑，丰天到底是不是你亲爹！”

　　“你知道我的身份！”听到林木直接点名自己的身份，丰天之子的脸色也是陡然一变。

　　林木摇了摇头，道：“我确信你是你爹亲儿子了，因为你跟你爹一样的蠢！”

　　“给我死来！”丰天之子听到林木侮辱的话，再次真元大手拍下。

　　不过这次林木连药王鼎都懒得动用，直接让小雕出来对付他们。

　　“嘭！”

　　真元大手打在小雕的身上，小雕连一点反应都没有，甚至连毛都没有掉一根。

　　“九级灵兽！”丰天儿子，看到小雕出现，瞳孔不由得也是一缩。

　　虽然小雕没有恢复本来的样子，但是那九级灵兽的威压，他还是认识的。

　　“走！”

　　九级灵兽出现，已经完全超出了他的预料，丰天之子也是毫不犹豫，转身就要逃跑。

　　“现在才想跑，太晚了！”林木淡淡的说道。

　　“轰！”

　　几人想要出去，也是猛攻林木布置的阵法，不过上古防御阵，又岂是那么容易被攻破的。

　　几人一顿狂轰乱炸，最终都没有能撼动这阵法分毫。

　　此时丰天之子，也是慌了神了。

　　小雕一个就足以抹杀他们所有，留在这里他们只有死路一条。

　　“你敢杀我，我爹是不会放过你的！你放我离开，我可以当此事重来没有发生过，还会回去劝我爹，让我爹放过你！”

　　林木摇了摇头，道：“都到这一步了，你还幻想我能放过你，我是说你天真好呢？还是说你愚蠢好呢？”

　　“嘭！”

　　丰天之子忽然拿出一枚玉牌，就要捏碎。

　　不过还没等他捏碎，他就感觉自己的识海，忽然如遭雷击一般，身形也是不由得大震。

　　而就在它立足未稳之时，空间忽然划开，血灵龙突然冲了出来，一把抢过了他手中的玉简，道：“想通风报信，也得问问你龙大爷答不答应。”

　　“空间规则！”丰天之子此时也是顾不得自己是否能够通风报信，而是震惊的看着血灵龙。

　　他刚才是亲眼看到血灵龙，从旁边的空间当中冲出来的。这可不是什么隐匿功夫，这是实实在在的空间规则啊。

　　丰天之子做梦都没有想到，修真界竟然还有人懂得空间规则。

　　“你龙大爷我懂的多了，不过你马上就要死了，恐怕是没有时间，看你龙大爷我大展龙威了！”血灵龙把玩着玉简说道。

　　“林木你放我们离开，我保证我们不会再来找你，甚至你还能够得到城主府的庇佑，至于虎心的事情，我也可以让我爹跟城主说。”丰天之子连报信的机会都没有了，也是彻底的服软了。

　　林木摇了摇头，道：“你爹都要死了，我还用得着让你爹保护吗？”

　　“什么！”听到林木的话，丰天之子也是再度变色。

　　不过还没等问出来，小雕就已经在林木的授意之下，展开了屠杀。

　　以小雕九级灵兽的实力，对待他们，根本就是一边倒的屠杀。

　　半个时辰不到，跟着丰天之子来的七人，都倒在了血泊当中。

　　至于他们的元婴，自然都进了小雕的嘴里。

　　血灵龙现在的口味早就变的刁了，这种弱者，血灵龙根本就不屑于吃。

　　“将他们的尸体都挂到阵法外面。”林木道。

　　“好嘞！”血灵龙答应了一声，就欢快的将所有人的尸体，都给挂到了阵法外面。

　　看着血灵龙扛着一具，又一具的尸体出来，那些在暗中观察的人，都是热烈的讨论了起来。

　　这暗中观察的人不乏高手，他们早就发现了，这一队人马的实力，都在林木之上。

　　可是这前后不到半个时辰，这些人的尸体就都被扛了出来，可见林木绝对不是表面看起来的那么简单。

　　同时一些准备趁火打劫的人，也是熄了这个念头。

　　“看来这个林木是隐藏了实力，绝非是寂灭八层。他的修为，至少有渡劫境了！”暗中的人议论道。

　　“我看也是，说不定林木的修为，比渡劫境更高。早已是飞升境的前辈了，否则那九级灵兽的尸体，怎么就好巧不巧的被他发现了！”

　　“对！”

　　“对！”

　　……

　　这个推论引起了不少人的热议，这让林木的身份，再次笼罩上了一层神秘的光环。

　　血灵龙把最后一具尸体抗出来之后，风骚的扫视了一圈之后，大声吼道：“谁家的人谁自己来认领，明天早上还不来，我们就要把这些尸体喂狗了！”

　　“真阴损啊！”

　　“这是要结下大仇啊！”

　　听到血灵龙的叫嚷，周围的人也是纷纷说道。

　　不过血灵龙对此茫然不知，竟然连喊了三遍，才风骚的回到店里面。

　　“长老，公子他们失手了！”于此同时在城主府的一个院落当中，一个守卫对丰天禀报道。

　　“什么！”丰天听到这手下的回禀，也是陡然睁开了眼睛。

　　“公子他们失手了！”那手下再度低声说道。

　　“那鹰儿他们呢？”丰天听到自己儿子竟然失手了，也是坐不住了。

　　手下在丰天强大的压力之下，身体瑟瑟发抖的道：“公子……公子，他们都死了！”

　　“什么！”听到自己的儿子都死了，丰天再也忍不住了，强大的气势直接爆发了出来。

　　正对着他的那个手下，直接被丰天的气势，给轰飞出去老远，狂喷鲜血不止。

　　“鹰儿他们的尸首呢？”丰天一把将那手下抓过来，杀气凛然的问道。

　　“公子……公子，公子他们的尸首，被林木挂在了阵法外面，他们……他们还说，如果……”

　　“如果什么！”丰天的手上再次加了一些力度，大声的质问道。

　　“林木他们还说，如果我们天亮之前，不如认领尸首，他们就要将公子……公子的尸首喂狗了！”手下好不容易才将这一句话，给完整的说了出来。

　　“噗！”

　　没等这个手下说完，丰天就一掌将这手下化成了一滩肉泥。

　　“林木小儿，你欺我太甚！今日我必定斩杀你！”杀了一个手下，似乎还不足以发泄丰天心中的怒火，丰天忍不住仰天长啸，震动的四野都是震颤不已。

　　咆哮之后，丰天直接起身，准备去斩杀林木。

　　不过刚走道门口，就碰到了城主的亲信：“丰长老，城主大人请您过去一趟！”

　　丰天这个时候哪还有时间理会城主，直接一甩手，道：“我没空，等我回来，我会去找城主！”

　　城主的亲信丝毫不肯退让，道：“丰长老，城主大人说，一定要让你现在过去。去晚了，你可能性命不保！”

　　听到亲信的话，丰天也是犹如被泼了一盆冷水，也是迅速的冷静了下来。

　　“前面带路！”丰天犹豫了半晌，最终还是同意决定，先去城主那里一趟。


第六百五十九章 关门放狗

　　丰天跟着城主的亲信，来到城主修炼的地方。

　　“城主大人就在里面，等着丰长老您呢。”亲信躬身说道。

　　丰天点了点头，而后犹豫了一下，就迈步进入了房间当中。

　　“丰天见过城主大人。”丰天进屋之后，立刻躬身恭敬的叫道。

　　城主点了点头，道：“丰长老你这么着急是去找林木吧？”

　　丰天犹豫了一下，还是点了点头，道：“林木杀我儿子，我要拿回我儿子尸体，还要亲手替我的鹰儿报仇！”

　　城主道：“林木你惹不起，你现在去，只有送死的份。我们都低估了这个林木，他的背景远远超出我们所想。”

　　“怎么？”丰天听到城主的这话，也是不由得变色。

　　城主道：“我原本是让云长老去索要虎心的。可是云长老回来跟我说，林木的师尊有可能是一个不出世的阵法宗师。让我将虎心的事情，暂且放一放。”

　　“不出世的阵法宗师！”丰天听到城主的话，也是惊讶的脱口而出。

　　不过旋即丰天，道：“城主，云樊那个老匹夫的话也能相信，他一直不是和我们一条心的，或许这个林木压根就是他找回来的呢！我们不能因为，这个老匹夫的几句话，就胆怯了。我们一定要主动出击，给林木和云樊这个老匹夫致命一击。”

　　城主摇了摇头，道：“我已经让人去看过林木布置的防御阵了。那的确是上古才有可能存在的高明手法，这个，云樊根本就不懂。

　　而且你儿子他们今天的失利，也证明暗中一定有人保护这个林木。否则的话以他的修为，怎么可能那么轻易的就将你儿子他们全部斩杀了。”

　　听了城主的分析，丰天也是冷静了下来。

　　不过他还是不愿意相信林木的背后，有大背景，因为如果是那样的话，那他的仇就没时候能报了。

　　“或许这个林木隐藏了修为，又或者是云樊那个老匹夫，暗中出手相助的呢？”丰天显然还是不愿意相信。

　　城主道：“我一直让人监视云樊，整个晚上，他都没有走出他的院落一步。至于林木的修为，也完全是真实的，并没有丝毫的隐匿。”

　　得到了城主肯定的回答，丰天的脸色彻底是变成了一片死灰。

　　如果事情真的是这样的，那他今生恐怕都没有办法，给自己的儿子报仇了。

　　“城主可是我儿子他，而且他也是为城主你……”

　　城主直接一道凌厉的眼神看过来，瞬间就让丰天闭嘴了。

　　“记住你儿子是为了他自己，跟我没有半分的关系！”城主声音冰冷的说道。

　　“是！城主大人教训的是！”丰天擦了一把额头的冷汗，忙不迭的点头应是。

　　看到丰天如此，城主也是再度变得和颜悦色，道：“不过你儿子也不会白死的。城中发生了这么大的事情，我会向上面汇报的，我想上面会给你一个交代的。

　　只要上面肯出手，就算他师傅真的是隐世不出的大能，来了都是白费！”

　　“多谢城主！”丰天连忙拱手谢道。

　　顿了一下，丰天道：“可是我儿子的尸体，还被挂在阵法之外，而且他们还说，如果明天早上之前，没有人去认领的话，他们就会将尸首喂狗。”

　　城主缓缓的闭上眼睛，道：“尸首的事情你自己想办法，但是记住。你儿子的任何行动，都跟我城主府没有半分的关系。”

　　丰天虽然心中早就骂开花了，但是脸上却不能有丝毫不悦的表情，还要连声道谢。

　　等从城主府出来之后，丰天还是带上了一队人马，直奔林木的福满楼。

　　身份的确不能暴露，但是自己儿子的尸首，自己也不能不要。

　　林木早就预料到丰天会来了，所以丰天的到来，林木一点也不惊讶。

　　“丰长老这么晚还带人巡城，真是尽忠职守，小人真是佩服万分。不过不知丰长老带这么一大队人马是准备，保护我的安全呢，还是准备来吃饭的呢？”林木看着丰天幽幽的说道。

　　丰天虽然已经怒火中烧了，但是面上却不能有丝毫的表现。

　　“我……”

　　还没等丰天开口，林木就打断道：“丰长老如果你是来保护我安全的，我肯定是非常感激。不过小店虽然不大，但是自保还是够的就不劳烦丰长老了。

　　如果丰长老是带人来捧场吃饭的话，那恐怕只能对不起了。因为小店还没有开业，两天之后丰长老再带人来捧场吧。”

　　血灵龙看着已经气的脸色铁青的丰天，牵着不知道从哪里弄来的几只大黑狗，道：“对啊丰长老，你过两天再来。到时候不仅仅会有九级灵兽的肉买，还会有吃了化神境修真者的狗肉买。”

　　“都老实点，没看到丰长老在这儿呢吗？你们别一看到丰长老，就跟见到亲人一样，都给我听话点！”血灵龙对那几只‘汪汪’叫个不停的大黑狗呼喝道。

　　听到血灵龙的话，周围的人，都忍不住骂娘了。

　　这血灵龙说话实在是太阴损了，这简直就是气死人不偿命啊。

　　明明知道那是人家儿子，还准备让黑狗吃了，然后再让老子吃狗肉。而后还指桑骂槐的，说丰天是这些狗的亲人。

　　这也就是丰天脾气好，这要是换一个脾气不好的，早就上去镇压血灵龙了。

　　其实不是丰天不想镇压血灵龙，丰天现在恨不得给血灵龙抽筋扒皮。

　　不过一想到林木身后的背景，他就丝毫不敢妄动。

　　看着丰天已经憋的涨红的老脸，血灵龙不依不饶的道：“冯长老你这是怎么了？是不是内伤犯了，内伤发作可千万别憋着，这样会出大问题的。”

　　“要不你看看你看上那条狗了，我现在就让他吃个人，然后把它宰了，给你补补！”

　　“噗！”

　　在血灵龙的不懈努力之下，丰天终于是一口老血喷了出来。

　　这可真是活活被气的吐血了。

　　林木在一旁看着，也是好笑，道：“丰长老真是让人敬畏，带伤还半夜巡城，小人真是万分敬仰。这样丰长老你也别挑了，我让小龙把这几条黑狗喂饱之后，都给你宰了补补身子！”

　　“啊噗！”

　　听完林木的话，丰天又是一口老血喷出来，脸色比刚才更加的难看了。

　　原本大家觉得血灵龙已经够损的了，现在听到林木的话，所有人才知道，什么是有其主人比有其灵宠！

　　这样的一主一灵宠，简直就是绝配了。天下之间，恐怕都找不到第二对这样的了，就靠说就能把一个飞升境的强者，给气的活活吐血三升。

　　“我来拿走这八具尸体的，这些人都是城主府通缉的要犯。”丰天实在是不想在这里待了，他估计自己再待下去，非被活活气死不可。

　　“是城主府的要犯啊，那更不用留着了，小龙准备关门放狗！”林木对血灵龙吼道。

　　“哼！这些人我们都要带回去比对形象，你要毁尸灭迹，难道你是他们的同党！”丰天冷哼一声说道。

　　林木笑道：“丰长老你这说的是哪里话，我就算是跟谁同党，也不能跟这些狗杂碎同党。而且我还是受害人不是，既然丰长老要这些狗杂碎，让丰长老把这些狗杂碎带走。要是丰长老带回去之后，确定这些狗杂碎，真的是城主府要找的那些狗杂碎，丰长老别忘了回来告诉我一声！”

　　“噗！”

　　林木一句话，句句不离狗杂碎，这三字，又是活活的把丰天给气的吐血三升。

　　“把人都带走！”丰天是真的不能继续待了，吩咐一声之后，就自己一个人先行离开了。

　　看着丰天愤怒的离开，林木冷笑一声，道：“先拿你儿子的狗命，过两天再拿你的狗命！”


第六百六十章 奇怪的兄妹

　　看着丰天夹着尾巴，灰溜溜的离开，这让所有心怀不轨的人，都是不敢再妄动了。

　　城主府都屈服了，他们这些外来的人，就算是势力再大，又能怎样。

　　而且那些大势力也都清楚，城主府的身后还有一个庞然大物存在，人家都没说话，他们还是老老实实的吧。

　　血灵龙环视了一圈，看着那些在暗中查看的人，而后拍了拍自己牵的那几条狗，道：“以后你们就给我福满楼看家护院，要是再有人送上门我肯定让你们吃饱，这两天你们先饿着吧。”

　　听到血灵龙的这话，不少人都有一种，冲上去狠拍血灵龙一顿的冲动。

　　不过看到一想到林木那深不可测的背景，这些人也只能忍了。

　　“走了！”林木对血灵龙说道。

　　血灵龙又是非常风骚的，扫视了众人一圈之后，这才转身跟着林木一起回到了屋里，不过临走之前它真的把几条土狗拴到了门口。

　　看着血灵龙这样，这让众人拍它的冲动越发的浓烈。

　　一夜无话，第二天清晨，整个云水城，再度活跃了起来。

　　至于林木这里，仿佛什么也没有发生一样。不过相比于昨天，今天在林木门口转悠的人，倒是少了不少。

　　“林老板，我们来了！”外面传来的声音，让林木从修炼当中清醒了过来。

　　林木必须要尽快突破寂灭境，这才刚刚开始，就要面对这么多的挑战，未来的挑战会比这个还多的多。

　　帝宗还没有直接出手，帝宗要是直接插手的话，小雕根本就不够看的。

　　林木将阵法打开，就看到昨天在茶楼里的那个小二，带着两男一女来到了林木这里。

　　“林老板我果然没有看错，林老板果非常人，今日我就带着我的兄弟们来投奔林老板了。”这个小二非常的会说话，绝对是干伙计的最好材料。

　　林木的目光一一四人的身上扫过，四人的修为都是元婴九层。

　　不过当林木的目光在站在后面的一男一女的身上扫过的时候，忽然停留了那么一秒钟。

　　林木道：“你们两个叫什么名字？”

　　站在后排的那个男修，略微有些畏惧的道：“在下落叶。”

　　林木点了点头，又看向那女修道：“你叫什么名字？”

　　那男修看林木问自己身边的女修，连忙抢着回答道：“她是我的妹妹，杏儿。”

　　林木并没有说什么，点了点头，对刚才跟自己说话的那个小二，道：“既然你们来投奔我，我肯定不会亏待你们了。每人每个月，三百上品灵石的酬劳，有没有问题？”

　　“没问题！没问题！”那小二听到林木报出的酬劳，眼睛都要乐开花了。

　　这个酬劳可是自己过去的三倍了，而且即使在大店铺当中，也不过就是这个价码罢了。

　　林木道：“既然没有问题，你们就现在开始工作吧，这里的房间我已经布置好了，你们只要将一楼打扫一下，然后将桌子摆上就可以了，二楼暂时不用动。”

　　“好嘞！”小二答应了一声，就立刻动手开始了。

　　“落叶你和你妹妹跟我上楼一趟，我有些事情，需要你们做！”林木叫住了要去干活的落叶和杏儿。

　　听到林木叫住了自己，落叶也是稍稍愣了一下，不过还是答道：“是！”

　　林木带着血灵龙和小雕来到二楼，而落叶和杏儿也是跟着上楼了。

　　刚一上楼，林木就直接将二楼的通道，全部给封死了。

　　看到林木封死了所有的通道，落叶和杏儿的脸色也是不由得一变，落叶有些害怕的道：“林老板，我们那里做错了，还请林老板饶我们兄妹一命！”

　　林木坐在椅子上，看着落叶和杏儿，道：“这里没有外人，你们两个就不要装了。明明是两个渡劫境的高手，却要来冒充伙计。看来丰天是贼心不死，想要快点上路啊！”

　　听到林木的话，落叶和杏儿的脸色，不由得都是大变。

　　“呼！”

　　落叶忽然一拳攻向林木，渡劫境强者的气息展露无遗，不过有小雕在场，别说两个渡劫境的，就算是飞升境的强者来了也是白费。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　小雕两翅膀，将落叶扇飞了出去。

　　“九级灵兽！”

　　看到小雕展现出来的实力，落叶也是脸色大变。

　　“说吧，丰天派你们两个干什么来的？是想要探我的底，还是让你们两个来杀我的？”林木老神在在的说道。

　　“我们根本就不认识什么丰天，也不是他派来的，如果你要杀我们两个，尽管动手吧，我们不是你的对手！”落叶一脸决绝的说道。

　　“嗯？”看到落叶的表情，林木反而是皱起了眉头。

　　这落叶显然不像是在说谎，可是如果不是再说谎的话，他们两个渡劫境的高手，何至于冒充两个元婴境的小二。

　　要知道渡劫境的高手，即使在东玄洲也不是太多的。这些都是门派的基石，怎么会干这种小二的工作。

　　“你们不是丰天派来的。那为什么要假扮小二，难道还有其它的人派你们过来！”林木再次喝问道。

　　“我们不是什么人派来的。”落叶说道。

　　血灵龙看着两人，冷笑了一声，道：“没想到你们两个人的嘴还挺硬，看来不给你们一点厉害尝尝，你们是不会说实话了。”

　　“小雕动手！”

　　“求你们别动手！我们说！”杏儿忽然挡在落叶身前说道。

　　“不用求他们，即使我们说了，他们也不会放过我们的！”落叶一把将杏儿挡在身后，一副视死如归的样子说道。

　　林木看着这个愣头青一样的落叶，觉得有点意思。

　　林木道：“只要你们实话实说，我保证不会伤害你们，还会让你们离开。”

　　“真的？”杏儿听到林木的话，眼睛不由的一亮。

　　落叶一把挡住杏儿，道：“不要相信他们的话，我们说了只有死路一条。”

　　林木越看这个落叶也觉得有意思，笑道：“你觉得你们说了之后死的概率高，还是不说死的概率高呢？”

　　落叶冷哼一声，道：“落在你的手里是我技不如人，你想怎么办就怎么办吧！”

　　林木语气一寒，道：“不用跟我摆这种视死如归的架势，你这样的人我看的多了。你不想说我有的是办法逼你说，你说如果我要是让你的这个妹妹，慢慢的死在你的面前，你会不会想说呢！”

　　“你敢！”听到林木的话，落叶的眼睛不由得睁得老大，怒吼道。

　　林木冷哼，道：“没有什么是我不敢的！”

　　“我跟你拼了！”落叶大吼一声，就要再度冲上去。

　　不过还没等他冲过来，就突然大口咳血了起来。

　　林木看着落叶，眉头皱了皱，道：“你识海遭受了重创！”

　　杏儿看着不断咳血的落叶，眼中含泪的哀求林木道：“我们不是坏人，落大哥为了救我已经受了重创了，求你放我们离开吧。”

　　林木看着眼中含泪的杏儿，翻手拿出一颗复神丹，扔了过去道：“这是可以修复神识的丹药，你喂他吃下去吧。”

　　“多谢！多谢！”杏儿接过丹药，连忙道谢。

　　落叶擦了一把嘴角的鲜血，冷笑道：“你想杀我就尽管动手，何必用这样卑劣的下毒手段。”

　　林木真是有些被这个落叶气笑了，从开始到现在，如果自己想要杀他的话，他早就已经死多少次了。

　　“如果你觉得这是毒药的话，你就别吃。”林木说道。

　　“吃！为什么不吃！被你毒死，也好过被你折磨死！”落叶说了一句，就毫不犹豫的吃下了复神丹。

　　片刻之后，落叶的眼睛突然睁的老大，眼中写满了不可思议。

　　杏儿看到落叶的表情，也是被吓住了，惊慌的道：“落大哥！落大哥！你没事吧！”


第六百六十一章 龙门

　　听到杏儿的呼救，落叶也是清醒了过来。

　　清醒过来的落叶，忽然对着林木一拱手，诚恳的道：“林兄刚才多有得罪，还望林兄勿怪。”

　　听到落叶的话，杏儿也是惊喜道：“落大哥，复神丹对你的伤有效果！”

　　落叶点了点头，也是有些兴奋的道：“有效果，我的伤势已经好了大半了！”

　　听到落叶的话，杏儿也是非常的开心，连忙道谢。道：“多谢林兄你的帮助！”

　　林木道：“现在可以说说你们的来历了吧？”

　　落叶犹豫了一下，看了一眼身旁的杏儿。

　　杏儿对着落叶点了点头，而后两人在自己的脸上一抹，都是露出了真容。

　　两人露出真容之后，林木才看出渡劫境高手，应有的威势来。

　　落叶的容貌虽然不算出众，但是整个人却给人一种踏实、稳重、憨厚的感觉。

　　至于杏儿则是拥有一副绝美的容颜，而且眉宇之间的风情，更是让人心生怜爱。

　　“林兄这才是我们的本来面目，刚才无意欺骗，还望不要见怪！”落叶一拱手道。

　　林木道：“落兄其实我就是因为看出你们两人易容，才知道你们的身份有问题的。”

　　落叶听到林木看出了自己两人的易容，也是不由得一惊，道：“林兄你能看出我们二人的易容？”

　　落叶可是深知自己的易容术，是如何的精妙。别说林木一个寂灭八层，他相信就算是飞升境圆满的强者，如果只是通过神识和眼睛看的话，也绝对分辨不出自己是否易容。

　　林木道：“落兄你的易容术的确是天下无双，只是我的功法有些特殊，所以能够看得出来。”

　　听到林木的话，落叶也是松了口气，他还以为是自己的易容术出现问题了呢。

　　落叶沉默了片刻，而后道：“其实我和我师妹，都并非是东玄洲的人，而是来自无情海之上的龙门。”

　　“龙门？”

　　修真界门派林立，各种各样的门派，数都数不清楚。名字更是五花八门，除了几个帝宗的名字比较出名，剩下的名字林木很多都没有听过。

　　不过‘龙门’这个名字，的确是有点特殊。‘龙’是太古传说中的最高贵的种族，修真界很少会用带‘龙’的名字命名，对于这样的太古禁忌存在，大家都尽量避免粘连什么因果。

　　“你们知道‘龙’是什么吗？就敢用‘龙门’当名字！”血灵龙听到‘龙’这个字，也是感觉非常的不爽。

　　落叶听到血灵龙的话，也是有些汗颜，道：“名字不是我起的，不过据我所知，门派的名字，早在上古就已经存在了。”

　　“上古有什么了不起的，上古还能有太古久远吗？”血灵龙对‘龙’这个字，仍然耿耿于怀。

　　“让他说完！”光道人突然对林木和血灵龙传音道。

　　听到光道人语气当中的凝重，林木和血灵龙都是感觉出了什么。

　　“落兄既然你们是无情海，怎么会到东玄洲了呢？”林木问道。

　　落叶道：“这件事情说来话长。”

　　林木道：“没事长话你就慢慢说，我们都有时间。”

　　落叶叹了口气，道：“好吧。”

　　通过落叶的讲述，林木知道原来落叶所在的龙门，也是一股不小的势力，虽然七星宗门，但是实力却也可以比肩八星。

　　门派当中更有一处宝地，堪比上古洞府。而且据说这个宝地，更是关乎一个上古的大秘密。而这处宝地也是龙门的立派根本，更是门派最大的秘密。

　　平日里能够进入这处宝地的，都是门派当中的核心弟子，所有进入的人，都会严守里面的一切秘密。

　　但是却不知为何，这处宝地最终还是走漏了风声，遭到了无数强者的忌惮。

　　最终给整个龙门，都带来了灭顶之灾。

　　在一帮强者的围攻之下，龙门所有的高手死伤殆尽，就只有落叶和杨杏两个人逃了出来，落叶的伤也是保护杨杏受的。

　　之后两人就一路逃亡，一直逃到了东玄洲的云水城，才算是安全了下来。

　　为了掩护身份，同时疗伤，两人就不断的变换身份和工作，希望掩人耳目。

　　这次来到林木这里，主要还是因为听说林木这里，有堪比血肉宝药的九级灵兽虎心，他们也是想要来碰碰运气。

　　血灵龙听完之后，道：“这么说如果没有小雕的话，你们两个还准备硬抢我们的虎心了！”

　　杨杏连忙摆手，道：“不！不！我们重来没有想过抢夺，我们只是不想暴露身份，想要偷偷的过来跟你们商量，购买一点给落大哥疗伤。灵石我们都已经准备好了。”

　　似乎为了让林木他们相信，杨杏拿出了一个储物戒指，交给林木和血灵龙查看。

　　其实不用看林木也知道他们两个，不会抢夺自己的东西。这从落叶的性格，就完全可以看得出来。

　　这样一个耿直、憨厚的人，怎么可能去抢别人的东西。

　　林木道：“你们收着吧，我相信你们的为人。”

　　说完之后，林木拿出一个玉瓶，交给杨杏道：“这里面还有三颗复神丹，每天中午让你的落大哥服下一颗，三天之后他的识海伤势就能痊愈了。”

　　“林兄你能给我一颗复神丹，我已经感激不尽了。我落叶无功不受禄，而且林兄这复神丹的价值实在太高，我实在不能接受！”落叶推辞道。

　　“落大哥，你的伤势……”杨杏看着玉瓶，实在不愿还给林木。

　　落叶并没有接杨杏的话，而是看向林木道：“林兄我不知道你这复神丹的价值具体如何，但是我们两个人的身上，就这么多灵石。”

　　林木并没有接落叶递过来的灵石，道：“我给你们复神丹，并不是为了要你们的灵石。而是希望你们可以留下来帮我，我的福满楼刚刚开业，需要你们这样的高手保护。”

　　落叶看了一眼小雕，道：“林兄你的好意我心领了，但是……”

　　没等落叶说完，林木就打断落叶道：“小雕是我的最后底牌，不可能什么事情都要小雕出面。而且我的目标，也不仅仅只是云水城的福满楼。

　　实话跟你们两个说吧，过一段时间，我会有一些朋友陆续到来。我是在为他们的到来打下一个基础，这里只是一个落脚点而已，所以我需要很多的人才。况且三颗复神丹对我来说，真的不算什么。因为这丹药本身就是我炼制的，但是如果三颗复神丹，可以换来两个你们这样的高手，我觉得非常值得。”

　　“林师兄你还是一个丹师！”杨杏有些吃惊的说道。

　　血灵龙道：“他岂止是一个丹师，他早就已经是半仙丹师了，除了九品丹药，其它所有的丹药只要有足够的药材，他都可以炼制。你们两个现在留下，绝对是捡了一个大便宜，到时候等开宗立派了，你们两个和我一样，都是太上长老！”

　　血灵龙的话，让落叶和杨杏，都是目瞪口呆。

　　两人都没有想到，林木原来并不是厨师，而是一个半仙丹师，而且可以炼制九品以下的任何丹药，这绝对是石破天惊的消息。

　　要知道半仙丹师，即使在东玄洲，都是地位相当崇高的。只要亮出这半仙丹师的名字，其余的什么都不用说，就会有一大群的高手主动送上门来，现在林木主动挽留他们，这对他们来说绝对是一个天大的机缘。

　　“怎么现在知道你们占便宜了吧？那还不赶紧留下来！”血灵龙得意的说道。

　　“多谢林兄！我和杏儿，愿意留在福满楼！”落叶虽然耿直，但是并不傻，他知道跟着一个丹师，对他来说意味着什么。


第六百六十二章 鲤鱼跃龙门

　　血灵龙看着落叶，道：“算你反应够快，不过你就是反应再快，也没有我来的早，以后要称呼我为师兄知道吗？”

　　“嘭！”

　　林木直接一个爆栗，而后对落叶道：“落兄不要在意，它就是一个不靠谱的灵宠而已。”

　　顿了一下，林木继续道：“落兄你和杨师妹暂时还是以伙计的身份出现吧，这样不会引起外人的怀疑，等以后找一个适当的机会，我会将你们重新介绍的。”

　　落叶道：“林兄你你能够收留我们，我们已经非常感激了。至于什么身份不身份的，我们根本就不在乎。况且追杀我们的人，始终都没有放弃过对我们的追杀，我们也不好露出本来的身份。”

　　林木点了点头，道：“这样也好。不过落兄，我有个问题不知当问不当问。”

　　落叶道：“林兄你有什么问题尽管问。”

　　林木道：“落兄龙门都已经覆灭了，他们还追着你们不放是为什么呢？”

　　落叶看了一眼杨杏，道：“林兄有所不知，杏儿恐怕是这个世上，唯一知道龙门宝地所在的位置，也是唯一能够开启宝地的人了。”

　　林木听了之后，并没有什么惊讶的表情，只是点了点头：“原来如此。”

　　顿了一下，林木道：“落兄你们两个先下去吧，在这里呆太长时间，难免会惹人怀疑。”

　　落叶道：“那我们就先下去了，以后林兄有什么吩咐，尽管吩咐就是了。”

　　等落叶和杨杏离开之后，血灵龙将光道人，从混沌世界当中带出来，道：“老骷髅那个龙门到底是什么来历？看你的样子，似乎还非常重视的样子。”

　　光道人道：“你们有没有听过一句话，鲤鱼跃龙门，一过龙门便化龙！”

　　林木和血灵龙点了点头，道：“这句话我听过，不过鲤鱼怎么可能跟我们龙族比呢？再说了，要是这个世间，真的有这么奇特的龙门，那我龙族就不会是兽族当中的王者了。”

　　光道人道：“这句话或许有些夸张，但是那传说中的龙门应该是的确存在的。不过这龙门应该不是给什么鲤鱼准备的，而是给龙族准备的。在上古有过传说，龙门似乎是太古龙族的守护者。

　　他们守护着一个跟太古龙族有关系的地方，这个地方可以让任何的真龙晋级。乃是一个传说中了不得的宝地。”

　　血灵龙听到光道人的这话，眼睛都直了。

　　对于自己晋级是何其的困难，血灵龙可是深有体会。

　　现在竟然发现，修真界竟然还有这样一个传说中的地方。这让血灵龙，眼睛不直都困难。

　　“你说的是真的？这龙门真的是我龙族的守护者，守护着一个让我龙族晋级的宝地！”血灵龙迫不及待的追问道。

　　光道人道：“这个我也是听到的传说。毕竟太古的存在与否，至今都没有一个定论。所以我也不能确定，那条传说的真实性。”

　　血灵龙道：“我的存在，难道还不能说明，太古的存在吗？”

　　光道人道：“你自己的血脉都未能完全觉醒，你连过去的事情都不能完全理顺。你怎么就能确定，太古是否存在。而且你所在的地点都是一个疑问，你出生的地方，显然是特意布置过的。这就更加无法确定，你究竟是不是来自太古了。”

　　血灵龙听了光道人的一番话，也是不确定了起来。

　　不过很快血灵龙，就道：“不管太古是不是存在，那可以让我晋级的地方，我是一定要去的。”

　　如果龙门知道的宝地，真的能够让血灵龙晋级，林木倒是真的希望血灵龙可以去哪里走上一圈。

　　毕竟如果血灵龙晋级了，那对自己来说，绝对是又多了一大战力。在实力更强的东玄洲，林木必须不断的提升自己和自己周围人的实力，这样才可能在东玄洲站稳脚跟。

　　林木道：“落叶和杨杏暂时还没有完全信任我们，而且不管哪里究竟是否能够让你晋级。哪里都是属于龙门的，就算你要使用，也必须要经过他们的同意才行。”

　　血灵龙听了之后，也是急的不行。这可是关乎自己晋级的大事，可是自己却偏偏不能硬来。

　　林木看着烦躁的血灵龙，道：“这事你先不用着急，落叶他们现在就跟我们站在一起，难道你害怕以后没有机会去吗？不过你想要使用人家的宝地，你要首先他们当成兄弟看才行。只有你把他们当成自己人了，他们才会把你当成自己人。”

　　血灵龙点了点头，道：“我知道了。”

　　修真者无论干什么都是快速，当林木和血灵龙再次从二楼下来的时候，一楼的一切都已经布置好了。

　　甚至投奔过来的小二还细心的，将明天拍卖的地方都给布置了出来。

　　林木扫视了一圈之后，对这投奔而来的小二，也是非常的满意。

　　“你们做的非常好，后天我们就正式营业了，大家要再接再厉！”林木对四人说道。

　　那个投奔过来的小二，道：“林老板放心，我们一定会非常努力的，绝对对得起林老板你给的工钱！”

　　林木道：“工钱的事情都是小事情，只要我们的生意好，你们未来的工钱只会越来越高。这是你们第一个月的工钱，我相信你们，也相信自己的眼光！”

　　林木直接拿出了四个储物袋，分别交给了四人。

　　落叶和杨杏身份已经暴露了，所以也没有虚伪的装一下。

　　不过另外两个伙计，看到储物袋当中的灵石之后，都是非常的兴奋。

　　老板重来都是拖延开工钱，提前开的，他们还真是第一次见到。

　　“林老板你放心，我们一定会努力工作，肯定不会让你失望的！”那小二拍着胸脯保证道。

　　“轰！”

　　就待林木还要交代两句的时候，自己布置的阵法，忽然在外面遭到了外人的攻击。

　　感觉到阵法被攻击，林木的眉头也是皱了皱。

　　照理来说，自己杀了丰天儿子他们几个，应该不会有人再敢来捣乱才对。

　　可是怎么这连一天都没过去，就有人登门捣乱来了。

　　“林老板我们出去看看吧？”小二似乎急于表现。

　　林木点了点头，道：“我们一起出去看看！”

　　来到门口，林木就看到一个满身肥肉，拥有化神三层的男修，带着一帮凶神恶煞的修士，正在攻击自己布置的阵法。

　　那个投奔过来的小二，看到外面的人，脸色不由得一变，道：“林老板，这就是我们之前的那个老板，据说他有城主府的背景。”

　　林木听了那小二的话，点了点头，也是明白了这人怎么会就突然来犯了。显然是受丰天的指示，显然城主府还想要继续试探自己。

　　林木掐了一个手诀，将阵法打开，对正在外面怒气冲冲的胖子道：“这位兄台，有什么事情我们可以进来说，你怎么不请自来的攻击，似乎不合理吧。”

　　胖子显然是受人指点，根本就不敢靠近林木的阵法一步，站在自认为安全的地方，叫嚣道：“你抢了我的伙计，还让我进去跟你讲理，要讲理也是你滚出来！”


第六百六十三章 神一样的逻辑

　　林木听到那胖子的话，也是从阵法当中走了出来，道：“好，我就看看你怎么跟我讲理！”

　　林木知道这是城主府，对自己的更近一步的试探，目的就是要看看自己身后的人。

　　不过自己身后那有什么人，只有一个小雕而已。不过小雕林木暂时还不能暴露，但是城主府派来了这样一帮草包，就算不用小雕出手，林木自己都能解决了。

　　看到林木肯从法阵当中走出来，胖子的脸上也是写满了骄横和不屑。

　　“好了现在我们讲讲道理吧？”林木不紧不慢的说道。

　　林木越是这样，那胖子反而就越嚣张，显然一副吃定林木的样子。

　　“你撬走了我的伙计，我现在哪里没有人手可用，导致我损失严重，你说说这事我们要怎么解决吧？”胖子颐指气使的说道。

　　周围的人听到这话，知道胖子明显是来捣乱的。

　　林木也被胖子这个蹩脚的理由气笑了，道：“如果按照你的逻辑，你爸娶了你妈，导致我现在没有媳妇，缺个儿子，你能来给我当儿子吗？”

　　“哈哈！”

　　听到林木的这个比喻，周围的人都是发出了哄堂大笑。

　　这让那胖子的一张肥脸，憋的都有些发紫了。

　　“我看你是在找死，抢了我的人，还敢羞辱我。今天我就让你血溅当场！”胖子这也是真的怒了。

　　林木冷笑一声，道：“想打就打，何必非要来给我当儿子。”

　　“啊！”

　　听到林木的话，胖子也是怒了，怒吼一声直接向林木镇压了过来。

　　别看这胖子身材硕大，但是行动起来却一点也不失灵活，而且身大力不亏，凭借身体的优势，一冲起来也是颇为的吓人。

　　“哼！”

　　林木看着向自己冲过来的胖子，冷哼了一声，也是直接迎了上去。

　　看到林木就这样直直的向自己冲了过来，胖子的眼中也是不由得一喜。

　　不过当他看到林木眼中的不屑的时候，他突然意识到了不妙，但是此时却已经晚了。

　　“轰！”

　　两人对攻在了一起，胖子没有任何疑问的，直接被林木给轰飞了出去。

　　林木已经是炼体人境八层的修为，别说这胖子了，就算是渡劫境的强者来了，跟自己纯拼身体，也不会是自己的对手。

　　“你……你是炼体修士！”胖子被林木轰飞出去老远，好不容易从地上爬起来，眼中惊骇的看着林木。

　　林木用自己的实际行动，回答了他的问题。

　　虽然自己有小雕，但是林木也要想办法树立自己的威望。要不什么样的宵小之辈都来找麻烦，林木还不够烦的了，现在胖子主动送上门，正好给林木立威用。

　　看到林木再度欺身而上，胖子也是连忙从地上爬起来，尽量向远处飞和林木拉开距离。

　　知道林木是一个炼体修士之后，胖子再近身和林木硬碰硬那就是傻子了。

　　胖子一边抽身倒飞，一边布置下层层的灵气封锁，阻挠林木的步伐。

　　不过面对这些灵气封锁，林木直接选择了无视，凭借自己强大的炼体修为，直接冲了过去。

　　林木虽然没有动用速度规则，但是速度仍然要比这化神境的胖子快的多。

　　眼看林木和自己的距离越来越近，胖子也是有些慌了神了。

　　别看自己是化神三层的修士，但是林木同样是寂灭八层，虽然修为上差了不少，但是身体上自己却和林木完全不在一个层次。

　　身体上的优势，完全可以弥补修为上的差距，而且胖子觉得林木肯定还有很多的后手没有用处。

　　他现在已经有些后悔，接了这样一个任务了，要是知道林木这么不好惹，打死他他也不会主动上来挑衅的。

　　“轰！”

　　面对胖子，林木直接一拳轰出。

　　澎湃的灵气鼓动，瞬间将胖子布下的所有灵气封锁，都是给瓦解了。

　　“好浑厚的灵气，这样浑厚的灵气，丝毫不下于一个化神五层修士所拥有的灵气。他究竟是怎样做到的！”

　　看到林木随意一拳，轰出的浑厚的灵气。周围的人再次被震撼到了。

　　胖子看到林木一拳，就瓦解了自己所有的封锁，瞳孔再次一紧。

　　“嘭！”

　　面对汹涌个而来的灵气，胖子也是祭出了自己的法宝，一柄大斧。

　　灵气撞在了斧背之上，让胖子的身体不由的大震。

　　看到是一回事，但是亲身感觉又是另外一回事。

　　刚才虽然看着灵气浑厚，但是威力如何，谁也不知道。

　　但是胖子亲身体验过之后，心中的震撼非但没有减少，想法却越发的加剧了。

　　要知道这可不是肉身的力量，完全是灵气和修为的比较。

　　自己已经是化神境修士，再次度过小天劫，灵气已经无比的凝练了。

　　可是面对林木这样寂灭八层的修士的灵气，还是让自己身形大震，可见林木的可怕。

　　胖子紧紧的盯着林木，眼中不敢有丝毫的松懈。

　　此时林木在胖子的眼中，早已不是一般的寂灭境修士了，胖子完全将林木当成一个生死大敌来看。

　　胖子觉得，在寂灭境真正能够跟林木这样的天才比拟的，恐怕只有帝宗那些不出世的天才弟子了。

　　在外面行走的任何一个寂灭境的修士，在林木的面前，只有被宰杀的份，甚至自己今天都有可能会陨落。

　　其实同样的想法，周围的人，也都是有的。林木这样惊采绝艳的天才，除了真正被帝宗培养的绝世天才以外，还有什么人能够跟林木相提并论。

　　暗中查看的丰天看到林木的表现，也是被实实在在的震撼到了。

　　丰天自认自己如果是在和林木同样修为的时候，绝对没有林木这样的威势。

　　甚至连十分之一都不可能有。

　　要知道寂灭境之后，再想越级挑战，就已经几乎变得不可能了。

　　尤其是跨越一个大层次挑战，那就更是想都不能想的事情了。

　　就算是林木的炼体修为无双，可以比肩渡劫境的修士，可是灵气修为又要怎么解释。

　　化神境的灵气浓厚程度，可是要比寂灭境强上十倍、百倍不止，可是这样巨大的差距，在林木的身上似乎丝毫都没有体会。

　　同样震惊的还有落叶和杨杏，他们知道林木是一个了不得的炼丹师。

　　没有想到，林木本身的实力，竟然也是如此的逆天。同时他们也非常庆幸，他们选择了跟这样一个逆天的人物站在一起。

　　胖子谨小慎微的看着林木，而林木却丝毫没有将胖子放在眼里，只是那么随意的站着。

　　“看来你是虚胖的严重啊？”林木看着一直不敢攻上来的胖子，轻蔑的说道。

　　当着所有人的面，他一个堂堂化神境的修士，被一个寂灭境的修士如此的奚落，就算是他涵养再好，此时也是被彻底的点燃了怒火。

　　“啊！”

　　胖子被气的几欲发狂，手中的板斧，重重的向下砍去。

　　“轰！”

　　板斧落下，一柄巨大的斧影，在半空当中形成，重重的向下压去。

　　胖子显然是别气极了，这是不遗余力的进攻。

　　面对这样不遗余力的进攻，林木也是不敢有丝毫的大意。

　　毕竟这是化神三层强者的全力一击。

　　“当！”

　　林木也是拿出无影刀，挡在了斧影之下。

　　斧影和无影刀对撞在一起，发出了刺耳的声音，同时灵气暴虐，让地面的法阵都是一阵的颤抖。

　　云水城因为靠近无情海，经常会有还要来袭扰，所以城中到处都是法阵，一般人是很难撼动的。

　　“哼！”

　　胖子居高临下，林木也是闷哼一声，被击的向下沉了两米。


第六百六十四章 加价

　　看到林木被胖子击的向下而去，众人的心中不知为何莫名的松了口气。

　　或许林木太过妖孽，让他们都是感觉心中郁闷吧，现在看到林木被压迫而下，总算是让他们看到了一点曙光。

　　不过这口气还没等他们喘匀，所有人就惊讶的看到，刚刚被压下去的林木，竟然爆发出了惊人的战力，硬生生的又将板斧给顶了回去。

　　这就跟扳手腕是一样的，被压下去容易，但是想要反弹，那就需要更大的力量才有可能办到。

　　而林木此时爆发出的战力，几乎是刚才的一倍。

　　这再次让众人惊骇，原来从开始到现在，林木压根就没有发挥全力，甚至现在的都未必是林木的全力。

　　这到底是怎样的一个妖孽，又是怎样的人，才能教出这样的妖孽！这一切都让所有人震撼！

　　丰天看着林木近乎妖孽的表现，脸色也是变换不定。林木表现的越是妖孽，这就证明林木的师傅，越是强大，自己报仇就越是无望了。

　　不过所有人的惊骇加起来，都没有胖子一个人的大。

　　他深知自己此时已经发挥出全力了，原本他以为自己已经看到一点胜利的曙光了。

　　可是现在，他却觉得，自己离死已经不远了。

　　“喝！”

　　林木一声爆喝，而后硬生生的将板斧顶了起来，同时鼓动全身的战力，毫不犹豫的劈出了裂天一斩。

　　看着半空中，瞬间成型的刀阵，众人的神经再次被震撼了。

　　“刀阵！”

　　这是他们从来没有听说过的招式，甚至都没有人想过，一刀劈出竟然不是招式，而是一个玄奥的刀阵。

　　“轰！”

　　刀阵疯狂的吸收周遭所有的灵气，同时偶尔泄露出去的刀气，疯狂的肆虐着这里所有的一切。

　　一种窒息的感觉，瞬间弥漫全场，这让所有渡劫境之下的修士，都是不由的向后退去。

　　“啊！”

　　刀阵临身，胖子发出了杀猪一样的惨叫，不过他的惨叫并没有让林木收手。

　　“嘭！”

　　刀阵压落，让他的身体，彻底灰飞烟灭，甚至连元婴和神识都没有能够跑出来。

　　“轰！”

　　刀阵继续向下斩杀，笼罩了所有跟着胖子一起来的人。

　　既然要立威，林木自然不想虎头蛇尾。

　　没有任何的疑问，跟着胖子一起来的这些人，在刀阵之下都是尽数伏法。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　刀阵继续攻击，撞在了布满法阵的地面之上，引起了一连串的爆炸。

　　整片区域都仿佛发生地震一样，剧烈的摇晃了起来，烟尘四起，完全遮挡了所有人的视线。

　　当烟尘散尽，众人看着面前，这个直径超过百丈的大坑，都是不由得倒吸一口凉气。

　　这云水城的法阵，可是经过上万年的布置的，每年都会加固。想要破坏这里的法阵，没有渡劫境的实力简直就是妄想。

　　可是林木这一刀，不仅仅破开了法阵，还造成了如此骇人的破坏，难道林木这一刀的实力，已经超出了渡劫境。

　　可是林木明明只有寂灭八层，这一切都实在是超出了他们的预料。

　　其实他们并不知道，林木除了战力惊人以外，还是一个阵法宗师。

　　刚来的时候，林木就已经摸透了这里的一切阵法，而林木刚才的一刀则是直接劈在了阵眼之上，这才造成了那样的威势。

　　林木将无影刀收起来，环视周围围观的人，完全一副睥睨天下的王者之势。

　　最终林木将目光定格在一点，那里正是丰天隐匿的地方。

　　丰天看到林木看向自己，心中也是陡然一惊。

　　“好敏锐的神识修为！”丰天心中也是感慨。

　　围观的人都是有些不敢跟林木对视，整个场面异常的宁静。

　　烟尘彻底散尽，血灵龙看着连渣都没有剩下一个的胖子等人，拍了拍门口的几只土狗道：“看来你们又要饿肚子了。”

　　“噗！”

　　听到血灵龙这么风骚的话，再次引得无数人吐糟。

　　“林老板请留步！”林木刚要转身进去，就有人叫住了林木。

　　林木回头道：“有事吗？”

　　那人笑脸相迎的道：“我想问一下林老板，我现在预定九级灵兽的肉还来得及吗？”

　　听到这人的话，其余的人也都反应了过来。

　　之前他们是因为林木的生死未卜，故此没有提前预定。

　　但是从现在的种种情况来看，林木完全有实力在云水城站得住脚，此时如果再不预定，等后天开业，他们恐怕连汤都喝不到了。

　　“我也要预定！”

　　“我也要预定！”

　　……

　　无数人都是蜂拥的挤了过来，争相要预定。

　　林木拱了下手，朗声道：“各位对不起，预定只有一天，时间已经过了。各位如果想吃的话，可以后天来我的店里。”

　　林木虽然这样说，但是叫着要预定的声音，却丝毫没有减少。

　　谁都清楚，这云水城来往的人多，等后天过来，恐怕就什么都不剩了。

　　“你们这些人真是让人鄙视，之前让你们预定，你们担心我们站不稳脚跟。现在看我们屹立不倒了，倒是争先恐后的来预定了。”血灵龙环视众人鄙夷的说道。

　　听到血灵龙如此直白的说出这样的话，不少人都有上去拍他一顿的冲动。

　　不过打狗还要看主人呢，更何况还有林木这样的一尊大神在场，他们也只能忍了。

　　“林老板我们加钱行不行？”有人如此提议道。

　　林木等的就是这句话，不过这样的话，林木自己说出来就没意思了。

　　林木故作深沉的沉吟了片刻，而后道：“大家如此热情高涨，那也只能这样了。”

　　没等人群欢呼，林木的话锋一转，道：“不过为了以示公平，今天预定的价格全部提升三倍。”

　　“提升三倍！”听到林木要提升三倍的价格，不少人都是嘴巴张的老大。

　　在他们看来，提升一倍就已经很高了，可是林木却直接提升三倍。

　　“这也太高了吧？你怎么不去抢！”有人不忿的叫道。

　　血灵龙道：“你不想要有的是人要，别在这里捣乱，妨碍别人购买。再说了，你们要是和第一天预定的人价格一样，他们心里能平衡吗？”

　　“三倍我也定了！”第一个站出来要预定的人，一咬牙而后直接拿出了三千上品灵石。

　　有第一个人带头，剩下的就容易的多了，很快林木就再次接到了一万人的预定。

　　那个刚才说话的人，看到这么多人预定，也是忍不住拿钱上去预定了。

　　那些第一天就预定的人，此时心中也是非常的庆幸。如果不是自己预定的早，今天这个冤大头恐怕也当定了。

　　一上午的功夫，林木将一整头炎灵虎都给卖了出去，总共收了将近六千万的上品灵石。

　　这让周围所有的商铺，再次眼红了一把。

　　六千万上品灵石啊！

　　他们就是开张了上百年，也没有见到如此多的上品灵石。

　　等所有人都走光之后，血灵龙捧着一大堆的储物戒指，屁颠、屁颠的扭动着小屁股，跑回了福满楼当中。

　　“林老板，都是我们不好，给你惹来了麻烦！”林木刚回到店里，那投奔过来的小二，就立刻脸色苍白的过来，有些畏惧的说道。

　　林木拍了拍那小二的肩膀，道：“没事这事跟你们没有关系，就算你们不来，他也会来的。你们只要好好干活就行，以后不会亏待你们的！”

　　“多谢林老板！多谢林老板！”听到林木的话，小二也是忙不迭的躬身道谢。

　　等小二和另外一人走了之后，落叶上前道：“林兄……”

　　不过还没等落叶开口，阵法就再次被人触动。


第六百六十五章 谈判

　　看到阵法被触动，林木也是对落叶道：“落兄有什么事我们晚点再说，我先去见一个朋友。”

　　落叶点了点头，然后就默默的走开，去干自己的活去了。

　　林木来到阵法福满楼外面，就看到了站在阵法之外的云樊。

　　其实云樊也早就到了，只不过一直没有现身，一直躲在暗处看着林木和那胖子的一战，直到这一战结束，云樊才现身。

　　林木将阵法打开，将云樊请进来道：“云长老！”

　　云樊显然心情不错，笑道：“林小友。”

　　林木道：“我已经恭候云长老多时，有什么事情我们上楼再叙。”

　　云樊点了点头，道：“好！”

　　两人上楼之后，林木让人备好了茶点，等所有人都离开之后，林木主动问道：“云长老昨天的事情，考虑的怎么样了？”

　　云樊道：“我考虑清楚了，这云水城本来就是我云家一手缔造的，就算是为了我父亲，我也要夺回他的控制权。”

　　顿了一下，云樊道：“而且我已经将当年事情的真相，跟另外两位当年，跟过我父亲的长老说过了。他们也表示愿意支持我。”

　　林木没有想到这个云樊的速度够快的了，不过这样也好，省的自己的费事了。

　　话锋一转，云樊道：“不过……”

　　“不过什么？”林木问道。

　　云樊道：“有林小友和另外两位长老的支持，城里的事情好解决了，可是上面要是怪罪下来，我们都担待不起。”

　　林木喝了口茶，幽幽的道：“云长老我想问一下，上面的人是看既得利益，还是看人呢？”

　　云樊有些愤恨的道：“他们只会顾着自己的利益，如果要是真的看人的话，我父亲当年就不会死了。”

　　林木点了点头，道：“这就是了。既然他们看既得利益，只要我们给他足够的利益，他自然不会管我们这里发生了什么。而且他们都是大人物，没有时间理会我们这种小事情的。”

　　云樊露出一副恍然大悟的样子，不过旋即脸上又是露出了一抹为难之色道：“事情的确是这样的事情，但是我早已被架空，根本就没有什么利益能够送给上面的。”

　　林木心中一声冷笑，知道云樊这个老狐狸露出尾巴了。

　　不过林木也不在乎，林木和云樊本来就是彼此利用的关系。

　　林木翻手拿出一颗堪比血肉宝药的虎心，道：“云长老觉得这个见面礼怎么样？”

　　云樊看着林木手中虽然被封印，但是仍然灵气蒸腾的虎心，眼睛也是瞪的老大。

　　云樊也是飞升境的强者了，修为到了他们这一步，修真界已经很少有灵药能够对他们起作用了。

　　但是林木手中的这颗堪比血肉宝药的虎心却不同。

　　云樊眼中的贪婪一闪而逝，旋即恢复了常色，表情为难的道：“这礼物的确是够分量了，不过你把这虎心给了我，你后天开业怎么办？”

　　林木笑了笑，道：“这个云长老不必担心，这炎灵虎是一只异种，拥有两颗虎心。”

　　云樊听完之后，也是故作松了口气的样子，道：“如此就好！”

　　看到云樊要伸手来接，林木心中一声冷笑，而后重新将虎心收了起来。

　　林木道：“云长老我们虽然是合作关系，但是有些事情还是要说清楚的好。我拿东西帮你夺回了城主之位，我总不能一点好处都没有吧？”

　　云樊笑道：“林小友你看老夫是那种忘恩负义的人吗？这个老夫，早就已经给你准备好了。”

　　林木心道：如果不是我提醒你的话，你会想起这件事情来。

　　林木看着云樊手中的玉牌，道：“云长老这是？”

　　云樊道：“这些玉牌是你所在的这一整条街的所有商铺，我现在只能给你这么多。等我夺回城主之位，我会将城主府附近最好的地方，也都留给林小友你。”

　　林木对云樊递过来的玉牌，并没有客气，直接收了起来。不过对云樊的保证，林木却丝毫不感兴趣。

　　现在云樊不是城主随便怎么说都行，等云樊一旦成为城主之后，那还能不能拿出来，那就两说了。

　　林木道：“云长老，城主府中心的商铺我就不要了，我想那里也是你立足的根本，君子不夺人所好。”

　　没等云樊说出感激的话，林木就话锋一转道：“我虽然不要那里的地方，不过我有另外一个要求，希望云长老可以答应。”

　　云樊道：“林小友有什么话，但说无妨。”

　　林木道：“商铺我不要，但是我希望云长老，你在成为城主之后。凡是从海上和从陆地进入云水城的货，我都要先检验一遍，同时拥有优先购买权。”

　　云水城根本就不是林木的目的，也不会是林木的落脚点。

　　但是云水城的位置却决定，云水城每天都会有海量的材料进入。而这些材料，对于林木日后开宗立派来说，绝对都是必须的。

　　云樊听到林木的这话，眉头也是皱了起来。

　　林木道：“云长老难道这件事情有困难？”

　　云樊沉吟了片刻，而后道：“林小友或许有所不知，我城主府的确是会收拢海上和陆地进入云水城的所有材料。不过留下那样，拍卖那样的决定权。却完全不在我城主府，而是在上面。”

　　林木道：“这个我当然清楚，我也没有说过要全部留下里面的材料。我只是留下三层而已，我想这件事情，应该难不住云长老吧？”

　　云樊听了林木的话，也是沉默了起来。

　　这件事情的确不难，毕竟第一道要经手的就是城主。想要截留一些材料，也是一件非常容易的事情。

　　如果不是这样的话，现任的城主，也不可能在短时间内就突破到飞升境七层。

　　同样的这块的利益，也是云樊最看重的。如果要是可以选择的话，云樊宁愿林木要城主府中心的商铺。

　　但是现在林木开了这个口，如果自己拒绝的话。那林木很有可能就不跟自己合作了，别说截留材料了，就是城主之位都没有希望了。

　　林木也不着急，一边喝茶，一边等着云樊自己做决定。

　　一刻钟之后，云樊终于是做出了决定，钢牙一咬道：“好！这件事情就这么定了，我同意了！”

　　林木微微笑了笑，而后拿出一块玉简道：“云长老我们还是先后君子，请云长老在这里留下一丝神念吧？”

　　云长老接过玉简，发现玉简当中记录的就是两人刚才的谈话。

　　知道这是云樊才知道，林木远非自己想的那么简单。这一切，林木早就已经有预谋了。

　　不过话都已经说出口了，自己现在反悔，显然是来不及了。

　　云樊心不甘情不愿的留下了一道神识，而后将玉简交还给了林木。

　　林木将玉简收起来，也是重新拿出了虎心，交给了云樊。

　　云樊接过虎心，也是屏气凝神，眼中放光的仔细的查验了一番。直到确定无误之后，这才将虎心收了起来。

　　林木道：“云长老如果想要成事的话，最好还是尽早上路去上头禀报，如果迟的话恐怕会有变化。”

　　云樊点了点头，道：“这个是自然。正好这次城主派我去运送贡品，我正好可以将这虎心呈上去。”

　　林木看着云樊眼中的寒意，道：“城主是想让历史重演吧？”

　　云樊冷哼一声，道：“同样的事情，我是绝对不会允许他发生两次的。”

　　林木点了点头，并没有接口。

　　两人又是商议了片刻，而后云樊就提出了告辞。

　　林木送云樊离开之后，血灵龙道：“这个云樊也不怎么样吗？这么容易，就被我们玩弄在鼓掌之间了。”

　　林木一脸凝重的道：“这个云樊将来恐怕会比城主更难对付。”


第六百六十六章 杏儿的秘密

　　血灵龙道：“我没看出来他那里难对付啊？他不是挺听话的吗？”

　　林木冷哼一声，道：“能够修炼到飞升境的，有哪一个是简单之辈。云樊越是表现的容易控制，就证明他的心机越深。他这样做，完全就是为了麻痹我们。”

　　顿了一下，林木道：“而且如果是正常来说的话，他即将离开云水城。他理应再次试探我的背景，可是他却没有再次试探。这显然也是有问题的。”

　　血灵龙听了林木的分析，也是语气凝重的道：“你是说他已经知道我们的底细了？”

　　林木摇了摇头，道：“底细他应该还不清楚，不过这个人我们却不得不防备了。”

　　血灵龙道：“反正我们也没有打算常驻这里，等我们收集够了足够的材料。到时候我们就拍拍屁股走人了，他愿意怎么算计我们都行了。”

　　林木点了点头，也是表示赞同血灵龙的话。

　　云水城只不过是林木的一个跳板而已，自己拉拢云樊，只不过是想省点麻烦罢了。

　　如果云樊不来惹自己，自然一切顺顺利利的，如果云樊主动惹自己的话，林木也不介意将他灭掉。

　　“林兄弟！”云樊走后，落叶再次来到二楼找林木。

　　林木看到落叶上来，也是连忙招呼，道：“落兄弟请坐。”

　　落叶点了点头，坐了下来。

　　林木看着落叶，道：“落兄你找我应该是有事要说吧？”

　　落叶点了点头，不过不知道心中似乎还忌惮着什么，并没有开口说事。

　　林木看出落叶的犹豫，道：“落兄如果你真的把我当兄弟，有什么事情你只管说。能办到的兄弟我一定会帮你。”

　　落叶似乎下了很大的决心，道：“林兄我看得出来你绝非常人，将来的成就也无可限量。我之前对你有所隐瞒，还望林兄你勿怪。”

　　林木点了点头，并没有说什么。

　　要说落叶之前没有对自己隐瞒，林木才觉得奇怪呢。

　　沉吟了好半天，落叶才道：“其实杏儿不仅仅是唯一知道龙门宝地所在的地方，也是唯一能够开启宝地的钥匙。”

　　落叶顿了一下继续道：“杏儿从小就和我青梅竹马，不过每隔一段时间杏儿就会消失几天，开始的时候，我还不知道是怎么回事。但是后来我和杏儿开始逃亡才知道，原来杏儿消失的那段时间。都是去开启龙门的宝地了！”

　　林木并没有插话，而是静等落叶说完，落叶既然主动提起，显然事情没有那么简单。

　　果然落叶接下来的话，验证了林木的猜测。

　　“其实杏儿不仅仅是开启宝地的钥匙，杏儿更要靠宝地续命。如果在规定的时间内，杏儿不能回到那里，杏儿就会筋脉尽断而死！”落叶痛苦的说出了实情。

　　林木听完之后，也是有些吃惊。

　　虽然林木猜测出杏儿或许会和宝地有些关系，但是却没有想到，龙门的宝地竟然关乎杏儿的生死。

　　林木道：“落兄杏儿还有多长时间，就必须要回到那里了？”

　　落叶痛苦的，道：“还有不到一年的时间，就必须要回到那里了。但是现在整个龙门，都已经被人占领。我们想回去又谈何容易。”

　　顿了一下落叶，道：“林兄我知道你非常人，我希望你能在一年之期来临之时，带杏儿去龙门宝地续命。我落叶愿意做牛做马，报答林兄！”

　　林木道：“落兄你这就严重了，我说过我把你当成兄弟。兄弟有难，我理应帮助。”

　　顿了一下林木笑道：“更何况你们两个都是我请来的高手，我不好好巴结你们一下，你们怎么能好好替我做事呢？”

　　落叶听到林木打趣的话，也是憨厚的笑了起来。

　　“落兄这件事情你不必担心，我会记在心上的。我还认识一位前辈，等会我给他发个讯息，看看他是否听说过杏儿姑娘这样的事情，看看有没有彻底解决的办法。”林木说道。

　　落叶听后不由的一喜，道：“那就多谢林兄了，如果杏儿的事情可以彻底解决，也算是了却了我的一大心事了。”

　　林木笑了笑，道：“怎么杏儿的事情不解决，你就不打算和她成亲了？”

　　“林兄我……”林木的话也是把憨厚的落叶，弄得大窘。

　　林木哈哈笑道：“落兄这些玉牌是这条街上其它店铺的钥匙，你去将这些店铺都带人去打扫清理一下，后天好能用得上。”

　　“是！”落叶答应了一声，就带着玉牌离开了。

　　等落叶离开之后，林木才传音给光道人，道：“前辈杏儿姑娘的事情，你可曾听闻过？”

　　光道人沉吟了半晌，道：“我还从来没有听说过，一个人的性命会和一个不动的地方联系在一起。要说她和某个人，或者某种生物联系在一起还能解释，但是和一个地方联系在一起，我也不甚清楚。

　　如果真的要搞清情况的话，恐怕只有亲自去那龙门宝地看看了。也只有在那里，可能找到答案了。”

　　血灵龙两眼放光的，道：“就应该亲自去看看吗？”

　　林木点了点头，道；“看来也只有这样了。”

　　第二天福满楼正式开业，因为落叶之前已经将整条街的店铺，都已经打扫干净了，所以虽然来的人多，但是也并不显得拥挤。

　　三万多斤的虎肉被分发了下去，众人看着盘子当中，这属于九级灵兽的血肉，都是不禁吞咽口水。

　　这虽然已经没有灵性了，可是它毕竟来自九级灵兽。

　　敢问修真界当中，有几个人能够吃到九级灵兽的血肉。

　　一顿饕餮的盛宴之后，众人除了见识到林木惊人的厨艺以外，都是在翘首等待着最后重头戏的到来。

　　夜幕降临，在众人焦躁不安的催促之下，林木终于是拿出了虎心准备拍卖。

　　看到这颗虎心之上，不断喷涌的灵气，以及那浓郁的药香，所有人都是不禁瞪大了眼睛。

　　“果然是堪比血肉宝药的虎心！”

　　“难道这头炎灵虎是吃各种宝药长大的，虎心之上怎么有如此浓郁的药香！”有人看着虎心，如此的推测道。

　　不过还真是让这人蒙对了，这炎灵虎的确是吃各种宝药长大的。

　　丰天和城主也到了，不过两人藏在暗处，并没有显身，只是派了一个人来参加拍卖。

　　“城主，这颗虎心果然是堪比血肉宝药，如果城主大人你服下，绝对可以问鼎飞升境圆满。”丰天站在城主身旁，讨好的说道。

　　城主盯着那颗虎心，眼中也是精光闪烁，显然他也是已经动心了。

　　“城主云樊已经出城了吗？”丰天试探性的问道。

　　城主，淡淡的道：“云樊你不用担心，他这次保证有来无回。”

　　丰天一听不由的喜，道：“城主既然丰天确定有来无回，我们还等什么，直接将这个小子拿下不就是了。”

　　城主道：“我要等丰天死的消息传回来。而且想要动这个小子，必须有上面的支持才行。所以这颗虎心，无论如何都要拍下来。”

　　丰天道：“城主你是说，将这颗虎心献给上面。”

　　城主点了点头，并没有说话。

　　“可是城主……”

　　没等丰天说完，城主就打断丰天的话，幽幽的道：“你认为这个来历不明的小子，真的就只有这样一颗虎心吗？就算他真的只有这样一颗虎心，他的传承也绝对恐怖！”

　　丰天一听，连忙拍马屁的道：“城主英明！”

　　城主道：“丰天死后，他的城东就交给你来管理吧。”

　　丰天一听，不由得连忙一喜，道：“多谢城主提拔！我一定誓死效忠城主大人！”

　　丰天说完之后，恶毒的看了林木一眼，显然已经将林木当成死人了。


第六百六十七章 奇怪的买主

　　看着这颗灵气喷薄，堪比血肉宝药的虎心，众人都是眼红不已。

　　“林老板报价吧！”有人大声的喊道。

　　林木环视众人，而后微笑道：“这颗虎心我不设拍卖底价，大家可以随意出价。”

　　“啊！”

　　听到林木这话，众人都是有些吃惊。

　　拍卖还有不设拍卖底价的，这样的拍卖，他们还真是第一次见到。

　　“林老板你不设拍卖底价，要是我们用一个灵石买下来算谁的呢？”有人调侃的说道。

　　林木笑着回应，道：“这就要看各位良心了，不过要是有人成心捣乱或者想要以势压人的话，我也不会对他客气的。”

　　林木这话虽然说的和气，但是语气当中的寒意，却让所有人，都是不由得打了一个哆嗦。

　　林木的实力，在场的人都或者看过，或者有所耳闻了。而且关于林木的背景，坊间也早有传说了。所以说有胆捣乱的人，还真的很少。

　　“一百万上品灵石！”终于是有人报出了价格，不过这个价格显然报的非常的没有底气。

　　果不其然这个价格刚出来，就立刻被刷新了五倍。

　　“五百万上品灵石！”

　　“一千万上品灵石！”

　　“一千五百万！”

　　“两千万！”

　　……

　　这种堪比血肉宝药的东西，即使在东玄洲最大的拍卖会都很难出现。

　　可是今天却在一个小小的饭馆当中出现，这不可谓不是一个奇迹。

　　所有人都是想要在这小饭馆当中，捡一个大漏。但是林木这个不设底价的拍卖会，却让他们所有人都有些不知所措了。

　　因为如果有底价的话，他们或许还能估算一下林木的心理价位。但是现在完全没有底价这么一说，这让所有人都无法猜出林木的心理底价是多少。

　　而他们也只能，就这样任由价格，不断的向上涨。

　　林木听着不断上升的价格，心中也是暗暗点头。

　　这种拍卖手段，林木也是在地球上学来的。

　　林木当然清楚，这些人来都是为了捡漏的，但是林木却偏偏不让他们如意，不让他们捡这个漏。

　　价格很快就已经攀升到了五千万上品灵石，这样的价格已经完全接近正常的拍卖价格了。

　　但是因为没人知道林木的心理底价，所以这个价格，仍然是没有持续多久，就再次被打破了。

　　“林老板，我们的灵石不够，不知可否以东西来交换？”终于有人扛不住，这样疯涨的价格了，主动的提出以物换物的方式。

　　林木道：“当然可以，不过无论是法宝、灵药还是材料，低于七级的就不要谈了。”

　　“嘶！”

　　听到林木的条件，不少人再次倒吸一口凉气。不过想想也对，这颗虎心的价值，都几乎堪比九级灵药了，拿七级以下的东西交换，显然是不可能的。

　　“我出一条中品灵脉！”终于有人再次叫出了价格。

　　林木看着那个出价的人，眼神也是微微眯了眯。

　　城主府的人来了，林木当然清楚，而且林木也早已锁定了这个代理人，现在就是他再替城主府报价。

　　听到这样的报价，下面又是一阵的议论。显然这个价格，已经非常的不低了。

　　“一条中品灵脉，外加一百万上品灵石！”不过这个价格，仍然是没有持续多久，就再次被人打破了。

　　林木听到再次有人报价，而且也是以灵脉为底价，也是稍稍有些惊讶。尤其是这个人，竟然敢跟城主府的人争。

　　城主府虽然没有直接出面，但是在场的人，都清楚刚才叫价的是城主府的代理人。同样的价格之下，他们自然不愿意得罪城主府了。

　　其实按照林木所想，这颗虎心能够拍出，一亿灵石或者一条下品灵脉，加上千万灵石就已经很不错了。

　　现在有人直接报价一条中品灵脉，而且还有人加价，这的确是有些让林木意外了。

　　不过价格越高，林木当然越高兴了。

　　“那个人不简单，和他交易的时候小心！”光道人突然给林木传音道。

　　林木听到光道人的话，也是看向了那个加价的人。

　　这是一个看起来其貌不扬的老者，表面上看起来，只有飞升境一层的修为，但是如果仔细去看的话，他的修为又立刻变得模糊起来，似乎又不是飞升境一层了。

　　“哼！”

　　就在林木准备继续用神识探查的时候，忽然一阵阻挡的力量，将林木的神识完全屏蔽了回来，这让林木的身体不由得大震。

　　老者抬头看了一眼身形大震的林木，眼中没有半分的波澜。

　　“好高明的神识功法！”林木看着老者，心中也是惊叹不已。

　　“他隐匿了修为，我也无法探知他的具体修为！”光道人传音给林木道。

　　“前辈你也无法探知！”林木听到光道人的话，心头再次狂震不已。

　　在修真界还很少有光道人看不出修为的人，可是这老者竟然连光道人都无法看透，显然他的来历很不一般。

　　林木道：“前辈你的意思是，他有可能是和你同时代的强者？”

　　光道人道：“应该不是，他的身上并没有那种时间侵蚀的气息。当然也有可能，他的身体是夺舍而来的，不过他的隐匿功法非常的高明。”

　　顿了一下光道人，道：“不过他对我们倒是没有恶意，他应该只是来购买这颗虎心的。不过交易的时候，还是要非常小心。”

　　“小友我对你没有恶意，只是老朽需要这颗虎心而已。小友的灵觉惊人，老朽也是非常佩服。如果小友愿意出让的话，老朽愿意以灵脉加上一法来换取这颗虎心！”光道人刚刚传音完毕，林木的心底就响起了一个苍老的声音。

　　不用特意寻找，林木都知道是谁在给自己传音。

　　不过真正让林木惊讶的却并不是这个，而是这老者的传音，竟然没有半点神识波动，这该是多么强大的神识修为才能办到的。

　　震撼之后，林木连忙传音道：“刚才冒犯之处，还请前辈见谅，既然前辈诚心要买，那就这个价格好了。”

　　这样完全不知深浅的强者，林木暂时还不想得罪，而且他给出的价格也已经不低了。

　　“既然再无人加价，那这颗虎心，就属于这位前辈了！”林木环视了一圈之后，根本不再给人加价的机会，就直接宣布了最终的获得者。

　　听到林木宣布了，所有人都是看向了这个最终的得主。

　　不过他们可没有林木那样的本事，还有光道人的提醒。他们根本就没有看出，这个老者的任何奇异之处，但是他们对这个能够拿得出一条中品灵脉的散修老者，还是非常的感兴趣的。

　　不过人家是飞升境的强者，他们就算是感兴趣也没用，实力不行。

　　在修真界没有人愿意轻易的得罪一个飞升境的强者，哪怕他至于飞升境一层。

　　“各位拍卖已经结束，如果各位想要继续留下吃饭的话，我福满楼敞开大门欢迎。如果各位还有其他事情的话，可以先行离开了。”林木拱手对众人说道。

　　“等等！”就在众人要走的时候，林木又忽然叫住了所有人。

　　“林老板难道还有堪比血肉宝药的灵兽肉出卖！”有人立刻希冀的问道。

　　林木摇了摇头，道：“我叫住各位不是这事，虎心只有一颗，已经属于这位前辈了。我叫住各位是我想告诉各位，我福满楼除了提供各位吃饭的地方以外，还售卖丹药！”

　　“原来是卖丹药啊！云水城不缺卖丹药的地方！”有人立刻说道。

　　林木笑了笑，道：“难道各位就不想听听我买的是什么丹药吗？”

　　刚才说话的人，嗤道：“就算是再好，难道还能是九品丹药！”

　　林木笑道：“九品丹药我可没有这个本事，不过九品之下的任何的丹药，只要各位能够拿得出药材，本店都有出售！”

　　“什么！”林木的话，再次掀起了轩然大波。


第六百六十八章 来历神秘

　　林木的大喘气，再次让所有人都重新坐了下来。

　　“林老板你说的是真的，你真的有办法，炼制九品之下的任何丹药！”有人急切的问道。

　　林木点了点头，道：“只要有足够分量的药材，九品之下的任何丹药都没有问题。”

　　“林老板，难道贵店还有一位半仙丹师坐镇？”

　　血灵龙道：“不是有一位半仙丹师，而是这位半仙丹师就在你们的面前。”

　　“你！”

　　众人指着血灵龙，眼中都是一副不相信的神情。

　　“你们都什么眼神，难道我还不能是丹师了。”血灵龙不满的说道。

　　“你倒是像是，不过你还没有药鼎高呢，你怎么炼丹。”有人调侃的说道。

　　“哈哈！”

　　众人听完之后，都是哈哈大笑了起来。

　　血灵龙听完之后，也是气的火冒三丈。

　　“林老板如果贵店真的有半仙丹师，我愿意立刻交付定金，炼制一炉七品的水纹金丹！”有人直接拿出了灵石说道。

　　林木看了一眼那人的灵石，道：“把你的药材和定金交上来，三天之后来取药材。”

　　那人道：“林老板没看见丹师就交钱，这有些不符合常理吧？”

　　“你们一直都在看着丹师，怎么能说没看到呢？”林木反问道。

　　众人你看看我，我看看你，最终都是看向林木，道：“林老板难道你说的是你！”

　　林木摸了摸鼻子，道：“难道我不像吗？”

　　“林老板你的厨艺的确是无双，不过如果你说你是一名半仙丹师，这个还是要拿出证据才好吧，否则我们也无法相信。”

　　说林木惊采绝艳，说林木的厨艺无双，这都没有问题。

　　但是炼丹和做饭、修炼，完全是两回事。

　　虽然说丹师的品级和修为无关，但是那个六品之上的半仙丹师，不是活了一把年纪，修为至少在渡劫境之上的。

　　林木这个连化神都不到的人，说自己是半仙丹师，真的没人相信。

　　“那你觉得我怎么证明才算可以呢？”林木反问道。

　　“如果林老板，你能当着大家伙的面，炼制一炉六品的紫玉金丹我们就相信！”有人提议道。

　　紫玉金丹是六品丹药当中的解毒圣药，在六品丹药当中算是最难以炼制的丹药之一。

　　“好吧我同意，不过紫玉金丹的药材我没有，各位谁能提供一下，这一炉丹药我愿意免费为他炼制！”林木朗声说道。

　　“小老儿我这里，正好有一炉炼制紫玉药材。”那个拍下了虎心的老者，将一个储物戒指扔给林木说道。

　　接过戒指，林木拱手对那老者道了声谢，而后就对众人道：“各位在此稍后！”

　　说完林木就拿着药材上楼了，上楼之后林木就直接关闭了一楼和二楼之间的阵法。

　　看到林木关闭阵法，众人倒是也不担心林木会作弊，毕竟这里的高手众多，在这么多高手面前作弊，林木除非是找死。

　　六品丹药对林木来说一点难度都没有，不过林木还不想暴露天火，所以林木并没有动用天火，而是用自己的寂灭之火炼制。

　　一个时辰之后，一路紫玉金丹出炉。

　　这一炉一共出了十二颗丹药，六颗上等、六颗特等。

　　这还是林木没有动用天火的结果，要是动用天火，这一炉丹药一颗上等的都不会有。

　　阵法打开，众人看到林木走了下来，也是有些惊讶：“这么快！”

　　一个时辰炼制一炉六品丹药，这样的速度的确是够快的了。

　　“别是炼制失败了吧？”有人讥讽的说道。

　　“狗嘴里吐不出象牙！你爷爷失败了，我们也不会失败！”血灵龙看着那个城主府的代言人，不屑的说道。

　　“你！”被血灵龙如此讥讽，这个代言人也是觉得面子有些挂不住了，不过当着这么多人，他还真的不好发作。

　　“前辈这是你的丹药！”林木将一个玉瓶，递给那老者说道。

　　老者接过丹药，查看了一番，也是点了点头道：“是真的紫玉金丹，一共十二枚，六颗特等的六颗上等的，品质极佳！”

　　听到老者如此肯定的话，众人对林木是半仙丹师是再没有任何的怀疑了。

　　“林丹师我现在就要定制，一路伏魔丹！”

　　“我要一炉紫玉金丹！”

　　……

　　林木道：“各位稍安勿躁，炼丹的事情明天各位再来就可以，今天我们只谈吃饭的事。”

　　……

　　“城主没有想到，这个小子竟然如此深藏不露，竟然还是一个半仙丹师！”在暗处的丰天，也是一脸凝重的说道。

　　城主看着林木，脸色也是变化不定。

　　如果林木只是一个有背景的厨子，那自己想要动林木还要容易很多。

　　可是如果林木是一个半仙丹师的话，那就困难很多了。

　　不说其它，只要林木将半仙丹师的牌子向外一挂，自然会有高手愿意为林木效力，到时候自己再想动手恐怕就没有那么简单了。

　　“城主我们要不要趁他羽翼未丰，现在就将他铲除！”丰天和林木有杀子之仇，林木表现出的价值越大，他就越没有机会了。

　　城主道：“暂时不要动他，等云樊死了之后，我们要想办法将他拉拢到我们的阵营当中，让他为我们服务！”

　　“城主我们……”

　　“哼！”城主冷哼一声，道：“是你和他之间的私人恩怨重要，还是我们云水城的未来重要！”

　　看到城主明显不悦，丰天那里还敢多说话，连忙躬身道：“是！属下明白！”

　　最终人群都散去了，除了伙计和林木以外，就剩下了那个拍下了虎心的老者。

　　“前辈这是你拍下的虎心！”林木将封印好的虎心，交给了老者。

　　老者看了一眼，就将虎心收到了戒指当中，而后扔给林木一个戒指和一块玉简，道：“这里就是我要传授你的法和灵脉。”

　　林木接过玉简并没有立刻查看，而是叫住了要向外走的老者：“前辈请稍等！”

　　“东西有问题？”老者问道。

　　林木连忙道：“东西没有问题，只是前辈你现在出去，很有可能会立刻被人跟上，我知道前辈功参造化，不过我想前辈也不想惹起不必要的麻烦吧。不如留在小店，喝杯水酒再走也不迟。”

　　老者想了一下，也是重新回来坐了下来。

　　林木让小二拿了水酒和灵果之后，就要退走离开。

　　跟这样不知深浅的高手在一起，你越是想要套近乎，反而越容易引起反感。

　　“等等！”林木要走，老者反而叫住了林木。

　　“前辈有何吩咐？”林木拱手道。

　　“你能炼制九品灵丹吗？”老者突然问道。

　　林木摇了摇头，道：“不能。”

　　老者道：“需要多久你才能晋级九品丹师！”

　　林木道：“前辈晋级九品丹师是需要机缘的，不是我说想晋级就能晋级的。”

　　老者根本就没有理会林木的话，而是道：“三年之内，你可有把握晋级九品丹师！”

　　林木沉吟了一下，而后点了点头，道：“应该可以！”

　　老者点了点头，而后拿出了一块玉简道：“这是我的通讯玉简，等你晋级九品丹师的时候通知我。我想请你帮我炼制一炉九品灵丹，报酬是一条上品灵脉！”

　　“一条上品灵脉！”林木听到这样的报酬，也是有些惊讶。

　　九品灵丹是稀少，尤其是在当下，更是奇货可居。不过就算是价值再高，也不值一条上品灵脉吧。

　　“前辈要炼制什么丹药？”林木问道。

　　老者道：“丹药到时候你就知道了，现在你不必知道。”

　　老者不愿说，林木自然也不会问。

　　“前辈还有别的吩咐吗？”林木等了半天之后问道。

　　老者喝了口茶，而后看了一样杨杏，道：“你的这个小家伙和她不久，都会有一场大机缘。不过这场机缘，也凶险万分！”

　　“前辈知道……”林木听到这老者的话，心头也是不由的狂震。

　　不过没等林木说完，老者就突然消失在了原地，仿佛重来没有出现过一样。


第六百六十九章 神算子

　　看到老人突然消失，林木和血灵龙都是一愣。

　　这老人消失的太突然了，完全没有半分的灵气和空间波动，仿佛这老人，重来就没有在这里出现过一样。

　　“这……”

　　林木愣了半天，也没有说出一句话来。

　　这老人实在太过神秘了，就这样在自己的眼前消失了，自己甚至连反应的时间都没有。

　　“这是什么？”血灵龙从老人刚才坐过的地方，发现了一个不起眼的储物口袋，捡起来说道。

　　“这是我的。”血灵龙话音刚落，老人就犹如鬼魅一样，再次出现在了林木等人的面前。

　　“妈呀！鬼呀！”看到老人如鬼魅一样，血灵龙也是被吓了一跳。

　　“把东西还给我。”老人伸手要到。

　　血灵龙看着老人，眼珠一转，而后一把将东西藏了起来，道：“你说是你的，就是你的。你有什么证据证明这是你的，我还说是我的呢。”

　　老人听到血灵龙的话，也是不由得一愣，而后老人掐指算了一下，旋即微微一笑道：“算了，我们有缘，这个东西就送给你了，也算是结下一段善缘了。”

　　血灵龙不依不饶的，道：“什么送给我们，这明明就是我的。”

　　老人念着胡须微微一笑，而后大步离开了福满楼，一句话都没有说。

　　看到老人离开，血灵龙也是松了口气。毕竟这老人，实在是太过神秘了，给他的压力实在太大了。

　　看到老人最终消失在夜色当中，血灵龙也是迫不及待的打开了储物袋，查看里面的东西。

　　能够被这样一位神秘的大能挂念的，肯定是好东西，如果不是好东西的话，他也不可能去而复返。

　　“什么破东西，原来就是一个乌龟壳和三个破铜钱还有一本破书，我还以为是什么了不得的宝物呢！”血灵龙看着桌子上的三样东西，也是非常的失望。

　　“你懂什么！”光道人突然出声。

　　“我不懂，难道你懂？”血灵龙嗤之以鼻的说道。

　　“你手中的乌龟壳，乃是百万年难得一见的白灵龟的龟壳。是这天地间最通灵的宝物，同时也是世间少见的防御至宝。至于那三枚铜钱来历更是非凡，据传乃是当年天地初开，演化天地万物而诞生的最初的三枚钱币。

　　这两样宝物在一起，就算是完全不懂卦术的人，都可以演化天机。预知未来避凶逢吉。如果再有你手中的那本无名卦书配合，成为卦神都是轻而易举的事情。你要是不要的话，完全可以送给我。”光道人说道。

　　听完光道人的讲述，血灵龙哈喇子都要流下来了，一把将东西一股脑的收了起来，道：“谁说我不要了，这本来就是我的东西。”

　　看到血灵龙的样子，林木也是忍不住哈哈笑了起来。

　　笑过之后林木问道：“前辈知道刚才那位前辈是谁？”

　　光道人，道：“如果我所料不差的话，那人应该是神算子。”

　　“神算子？”这个称呼林木听过不少，不过从光道人的口中说出来，这显然意义就不同了。

　　光道人道：“其实神算子在上古就已经存在了，乃是可以算尽天机的人，号称神算无敌，甚至连天道都能算计的人。”

　　林木听后也是不由得大惊，道：“前辈你是说，那位前辈也是上古的人。”

　　光道人道：“神算子只是一个称号，并不是特指的某一个人。或者更准确的说，神算子应该是一个传承。只不过每一代的传承，都不会超过两个人。并且每一代的传人，到最后都不会有什么好结果。不是枉死，就是莫名其妙的消失了。刚才那个人，应该就是这一代神算子的传人。”

　　“这么恐怖的东西，还是送给你吧！”血灵龙怪叫了一声，就要把东西扔出去。

　　光道人笑道：“好啊，你要送给我也行。”

　　血灵龙听到光道人如此轻易的就接受了，也是连忙将手一收，道：“你这么痛快的就答应了，肯定有问题。”

　　光道人道：“我有什么问题，是你说不要的。”

　　血灵龙道：“我说不要，也不能便宜你。”

　　光道人哈哈大笑道：“算了我跟这个东西无缘，你还是自己留着吧。虽然神算子的晚年，都没有什么好结果，不过你是太古龙族，本身就得天缘，或许能够走出一条，前人没有走过的路。”

　　血灵龙听到光道人的话，也是得意洋洋的道：“本龙吉星高照，得天运，根本就不在乎什么不祥。”

　　忽然想起什么，血灵龙道：“对了刚才神算子说的，我和她有一场机缘，指的是不是就是龙门宝地的事情？”

　　林木点了点头，道：“神算子指的应该就是那件事情了。”

　　血灵龙听完之后，不由得眼睛一亮，道：“那我们还不赶紧动身。”

　　光道人，道：“你没听到神算子的前半句话吗？极为凶险！能够被神算子说成是极为凶险的，肯定是九死一生。”

　　血灵龙听了之后，也是有些蔫了，不过还是嘴硬的，道：“本龙吉星高照，就算九死一生，我也肯定逢凶化吉。”

　　林木沉吟了片刻，道：“龙门我们肯定是要去的，不过再没有准备充分之前，我们还是不要动身，还有一年的时间，足够我们准备充分了。”

　　光道人，道：“的确是要准备充分才行。”

　　而后林木就将落叶和杨杏叫了过来，并且说了神算子刚才说的话。

　　两人听完之后，也是表示赞同林木的意见，准备一年之后再去。

　　因为名声已经打出，所以福满楼的生意在第二天，就已经上了正轨。同时林木的扩建，也并没有一蹴而就，而是一步步的来，步步为营。

　　同时丹药阁的生意也是正式铺开，慕名而来炼药的人更是早就排起了长龙，同时有不少的散修也是主动要求加入福满楼。

　　对于这些要求加入的散修，林木并不是来者不拒，而是经过了层层的筛选之后，才留下了十几个人而已。

　　一连七天过去，福满楼俨然成为了云水城最火的商铺，这让不少人都是万分的眼红。

　　不过随着福满楼的实力越发的凝实，这些眼红的人就算是再眼红，也只能就是眼红而已。

　　“城主，福满楼现在已经招揽了五个渡劫境散修，还有一个飞升一层的散修了。”城主府当中，丰天对城主说道。

　　城主听后只是点了点头，并没有任何的表示。

　　“云樊的消息传回来没有？”城主淡淡的问道。

　　“云樊暂时还没有消息，但是按照时间，他应该已经到了。”丰天说道。

　　城主点了点头，道：“再等等。”

　　丰天道：“可是城主，如果再等下去，林木的羽翼丰满，甚至对我们城主府都会造成威胁了。”

　　城主眼中精光闪烁，道：“他的羽翼丰满不了，除了投靠我们城主府，他不会有任何的活路。”

　　丰天心头一喜，轻声试探，道：“城主如果林木誓死抵抗呢？”

　　城主眼中发狠，道：“如果他誓死抵抗，那他和他的福满楼就只能烟消云散。”

　　丰天一听，不由得心中狂喜，而后道：“城主大人英明。”

　　城主道：“你下去吧，派人盯着福满楼，我要知道它的一举一动！”

　　“是！”丰天应了一声，就退出了城主府。

　　从城主府出来，丰天不由得冷笑，道：“林木这次我看你还不死！”


第六百七十章 篡权

　　又是三天的时间过去，福满楼的火爆程度依旧，这让主动负责收钱的血灵龙，嘴巴都要裂到脑袋后面去了。

　　而林木每天除了炼丹以外剩下的时间，全部都用来修炼了。

　　林木清楚想要在修真界立足，仅靠有钱和炼丹是远远不够的，最终看的还是个人的实力。没有实力，一切都是空谈。

　　“林兄。”林木刚刚炼制完一炉丹药，落叶就找了过来。

　　因为伙计增多了，所以落叶也被提升为管事了。

　　“落兄有什么事吗？”林木问道。

　　落叶道：“林兄这两天我们店里，来了很多陌生的面孔。这些人显然不是特意来吃东西的，我怀疑他们应该是城主府派来的人。”

　　林木点了点头，道：“我知道了。”

　　落叶看林木丝毫不在乎的样子，也是急道：“林兄我们这样下去不是办法啊，城主府对我们虎视眈眈，我们必须要想过办法才行。”

　　林木笑道：“落兄放松一点，城主府暂时还不敢对我们动手，我们只要做好自己的生意就行。到时候自然会有人对付他们。”

　　落叶道：“城主府在云水城根深蒂固，那是那么容易对付的。就算是九星宗门，到云水城也不敢太过张扬。”

　　林木拍了拍落叶的肩膀，道：“落兄你不必担心，我有办法对付他们。你就把心放在肚子里就行。”

　　落叶看林木一副胸有成足的样子，也是没有继续说下去，道：“既然这样，林兄我就先去忙了。”

　　“等等！”林木忽然叫住了要走的落叶。

　　“林兄还有什么事吗？”落叶停下脚步问道。

　　林木道：“落兄等会你去和下面的人说一声，以后每天只接受三炉丹药的炼制。”

　　“为什么？炼丹的利润，现在已经几乎和饭店的收入持平了，我想用不了多久就能超过饭店的收入了。”落叶不解的问道。

　　林木道：“我当然知道炼丹的收入高，不过我也要修炼。”

　　“哦！”落叶听后也是恍然大悟，这才想起来，林木不仅仅是一个丹道大师，更是一个修炼天才。

　　“林兄这事我会吩咐下去的。”落叶点了点头，而后就离开了。

　　等落叶走了之后，林木看着楼下不少明显不是来吃饭的陌生面孔，心中也是一声冷笑。

　　没有得到云樊的死讯，城主府是无论如何都不会动手的。

　　又是平静的五天过去，就在丰天忍不住，准备再次鼓动城主动手的时候，他竟然得到了云樊突然赶回来的消息。

　　“你确定你看到的是云樊，不是别人！”丰天一脸凝重的问道。

　　“是的丰长老，回来的的确是云长老，不过却只有云长老一人回来，其余跟着云长老去的人，没有一个回来的。”下面的人如实回禀道。

　　“只有云樊一人回来？”丰天听到这个消息，也是摸着下巴思索了起来。

　　“他现在人在那里？”丰天沉吟了片刻后问道。

　　下人道：“云长老刚一回来，就去了福满楼，到现在都没有出来。”

　　“福满楼！”丰天听到云樊进入了福满楼，眼中也是精光一闪。

　　“城主知道这件事情吗？”丰天问道。

　　下人道：“城主应该已经知道了。”

　　顿了一下，下人道：“丰长老我们现在，要不要去城主那里。”

　　丰天眼中闪过了几思玩味，而后道：“不用，我们暂时不要动。还有这件事情，我什么也不知道，也什么都没有听说过，你知道应该怎么说吧？”

　　下人精明的，道：“小的知道，我从来没有来过。”

　　丰天点了点头，道：“好！你下去吧！”

　　等那下人下去之后，丰天也是露出了思索的神情。

　　“云樊竟然没有死，而且一来就进入了福满楼，他和林木究竟是什么关系？难道是林木身后的背景，保住了云樊的命。”丰天喃喃自语的道。

　　“丰长老，城主有请！”就在丰天思量的时候，外面突然有人通传道。

　　“恩！”丰天答应了一声，就推开门跟着那人去了城主那里。

　　“城主！”丰天进入城主的房间当中，躬身叫道。

　　“你听到云樊回来的消息了吗？”城主抬眼看了一眼丰天，而后轻飘飘的说道。

　　丰天露出一副惊讶的表情，道：“云樊回来了！”

　　城主颇有深意的看了丰天一眼，而后点了点头，道：“云樊的确已经回来了，而且现在就在林木的福满楼当中。”

　　丰天听到之后，露出一副震惊的表情，道：“城主您的意思是，林木身后的背景，影响了上面的判断。”

　　城主盯着丰天看了足有三秒，而后才道：“有这种可能性。”

　　听到城主说话，丰天的心中也是松了口气。

　　这个城主绝对是一个狠角色，否则的话现在也不能坐在这个位置上，丰天真的担心自己露出什么马脚来。

　　如果自己一旦露出马脚，那自己死的将会非常的惨。

　　“城主那我们怎么办？”丰天小心翼翼的问道。

　　城主道：“静观其变。”

　　顿了一下城主，道：“将你派出去的探子全部撤回来，这段时间不要再派人去城东。”

　　“是！”丰天点了点头应道：“城主那我们还要不要做点别的，我们总不能这样等着他们吧。”

　　城主道：“我已经派人去联系东玄洲执法队了，负责这片区域的大统领，是我的至交好友，他会帮助我们的。”

　　“如此甚好，如果有执法队的人过来帮助我们，我们也师出有名。”丰天也是喜道。

　　城主点了点头，道：“行了你去忙你自己的吧，暂时不要管城东那里的事情。”

　　“是！”丰天答应了一声，而后就倒退着离开了城主的房间。

　　……

　　福满楼中，一脸红光的云樊，正在兴奋的跟林木说着，自己这次取得的成果。

　　“我已经跟上面达成了共识，他们不会插手云水城的事情，不过他们也不会帮助我们双方的任何一方。”云樊说道。

　　这样的条件在林木看来已经是非常吃亏了，不过在云樊看来，这样的条件，却已经是他占了很大的便宜了。

　　这或许就是云樊，天生对帝宗的敬畏所造成的，在云樊看来他们不帮助对手，就已经是对自己最大的肯定和信任了。

　　当然林木也并没有点破这点，道：“那云长老想要什么时候动手呢？”

　　云樊道：“这个我也已经想好了，我准备将事情先跟其它几位相熟的长老透露一下，然后在伺机动手。”

　　林木道：“云长老有计划当然好，不过有些事情宜早不宜迟。迟则生变这样的道理，我想云长老应该很清楚吧。

　　这任城主在云水城经营了这么多年，肯定是留有不少的后手。云长老你现在耽误一天，就等于多给了他一天的准备时间，到时候你的损失就会大上几分。”

　　云樊听了林木的话，也是沉思了起来。

　　“那林小友，你觉得我们应该什么时候动手呢？”云樊问道。

　　林木道：“如果我是云前辈你的话，我今天晚上就会立刻动手，直接杀入他的城主府。”

　　“今天晚上！”云樊显然也被林木的果断给惊到了。

　　林木点了点头，道：“就是今晚。趁他不知道你的深浅，直接动手，杀他一个措手不及。任凭他有千般后手，也是无用的。”

　　云樊思索了良久，才开口道：“如果可以今晚当然最好，可是城主的功力远在我之上，就算是我联合另外两位长老，也未必是城主的对手。”

　　林木道：“城主交给我来对付就行，你只要联合其它的长老，将所有拥护城主的长老挡在城主府之外就行。”

　　云樊道：“林小友你有把握？”

　　林木反问道：“云前辈你觉得我想自己去送死的人吗？”

　　云樊听到林木的回答，也是犹豫了一下，而后一咬牙道：“好！今天晚上就今天晚上，我现在就去联系我父亲过去的老部下！”


第六百七十一章 果断

　　云樊离开之后，光道人对林木道：“今天晚上出手，的确是可以打城主府一个措手不及。可是我们帮助丰天，我们的实力也就曝光了，到时候如果丰天转过头来对付我们，我们可就没有办法了。”

　　林木道：“放心这一次暂时实力之后，云樊在不了解我们的底细之前，他是不敢轻易动手的。而且这一次的雷霆出击，更会让云樊忌惮，省的他来回试探我们了。”

　　光道人道：“你这么说倒是也有道理，至少我们可以安静很长一段时间。不过过了一段时间之后，我们可就麻烦了。”

　　“等过一段时间我们早就离开了，而且等这里的事情告一段落，我想离开云水城，去外面寻找突破的机缘。”林木说道。

　　“带上我吧，我也跟你一起去寻找机缘。”血灵龙听到要离开，立刻蹦跶了出来。

　　林木看着血灵龙道：“你不是挺享受这种天天在灵石堆里的感觉吗？”

　　血灵龙郁闷的道：“天天面对灵石，我也看的都想吐了。”

　　林木道：“放心我走肯定带上你，没你的鼻子，我找灵药都费劲。”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　小雕叫了两声，表示自己也要跟着林木去。

　　林木摸了摸小雕的翅膀，道：“你不行，家里还需要你坐镇。”

　　“呜！”

　　听到自己不能去，小雕也是非常的沮丧。

　　林木笑着安慰小雕道：“以后有你大展神威的时候，现在家里离不开你。”

　　“嗷！”

　　小雕也是理解的点了点头。

　　血灵龙看林木安抚完小雕了，兴奋的道：“那我们什么时候出发？”

　　林木道：“等云水城的事情结束，我们就离开。”

　　血灵龙听到很快就可以动身了，更是兴奋的上蹿下跳，道：“太好了！终于可以出去转转了。”

　　夜幕很快就降临了，也不知道是大家知道有事情要发生，还是这沉闷的阴天，让大家不愿意出门。

　　总之今天的云水城，静的有些让人可怕。

　　城主府当中，城主所在的房间，丰天站在城主的下首道：“城主田长老和赵长老还有王长老，今天都不在城主府当中，不知道去了那里。”

　　城主看了一眼外面完全看不到月亮的天，道：“风雨欲来。”

　　丰天听后不由得一惊，道：“城主你是说，云樊今天晚上，会对我们动手！”

　　城主看了一眼城主府门口，道：“不是要对我们动手，而是他们已经来了。”

　　果然城主的话音一落，城主府的大门，直接被云樊一掌给轰开了。

　　“姓薛的，今天我就要提我父亲报仇，手刃你这个奸诈的小人！”云樊气势如虹的爆喝道。

　　“云樊你要干什么！你难道想要以下犯上，造反不成！”丰天推开门，看着来势汹汹的云樊喝问道。

　　云樊看着丰天，轻蔑的道：“你这个只知道随风倒的墙头草，当年我父亲待你不薄。如果不是我父亲收留你，你早就已经死在荒野当中了。

　　可是却没有想到，你竟然勾引我父亲的妾室。探听我父亲运送贡品的路线，联合姓薛的这个小人，一起暗算我父亲。我父亲虽然当年枉死，但是却留下了一块玉简，记录了当年所发生的一切。而你就是当年带头去袭杀我父亲的人吧。”

　　丰天听到云樊的话，脸色也是不由得一变，道：“云樊没有证据，你最好不要乱说，否则我今天一定和你不死不休。”

　　云樊冷笑一声，道：“我没有证据。我父亲早已在玉简当中说明，他当年重伤了领头之人。而你这么多年都没有突破飞升一层，想来是我父亲当年重伤你的暗伤还没有好吧。

　　至于你究竟是不是当年的领头之人，只要你让大家查看一下你的筋脉就知道了，我父亲封堵你筋脉的手法非常的独特，除了我云家的人能解，外人都无法解开，是非曲直只要一看便知。”

　　丰天听到云樊的话，也是不由得脸色一白。

　　自己身体的暗伤，他这些年没有少想办法，可是均没有效果。

　　“我凭什么让你检查，你云樊算什么东西！”丰天仍然嘴硬。

　　云樊冷哼道：“不敢让我们检查，看来你是心虚了，今天我就取你和姓薛的狗命，来祭我父亲的在天之灵！”

　　“姓丰的当年老城主待你不薄，没想到你竟然干出这样的事情，老夫今天就要替老城主报仇！”脾气最火爆的田长老，此时也是暴怒的指责丰天。

　　“你们这是犯上，你们知道犯上的后果是什么吗？”丰天色厉内荏的说道。

　　田长老道：“我们这是替天行道，清理小人，重新恢复云水城的正义！”

　　“丰天不用跟他们废话了，他们今天既然敢来，就没有打算让我们活着离开！”城主也是推开房门，脸上看不出任何表情的走了出来。

　　“姓薛的今天就是你的死期，我今天就要替我父亲报仇！”云樊用手中的法宝飞剑指着城主厉声说道。

　　城主的表情没有丝毫的变化，道：“你行动如此果断，的确是有些出乎我的意料。不过你认为，今天就你们这些人，能够留的下我吗？”

　　“呼！”

　　丰天说完，直接一道强者的气息，席卷了全场，一股绝顶高手的威压，压迫的丰天三人都是有些透不过起来。

　　“飞升八层！”

　　“只差一步就飞升圆满了！”

　　云樊感觉到城主修为的再次突破，也是非常的震撼。

　　要知道飞升境之后，没前进一步，你要付出的代价，都是之前的几十倍甚至几百倍。

　　尤其是越到后面，前进的难度就越大。

　　现在的城主之前一直是飞升境七层，而且已经被困住不是一年两年了，没想到竟然悄无声息的突破了，并且还一点消息都没有泄露出来。

　　别看飞升境七层和飞升境八层，只差了一层，但是实力却是天差地别，根本不能以道理计的。

　　“你竟然又突破了！”云樊看着现任的城主，眼中也是写满了震撼。

　　“你以为你找到一个靠山，就能夺得城主之位了，今天你们谁都别想走！”城主冷喝一声，而后直接掐了一个手诀，将城主府彻底封印了起来。

　　“林木既然来了你就出来吧，让我看看你的底牌吧！”城主看向云樊等人身后的阴影处，平静的说道。

　　林木也没有想到，这个城主竟然已经突破了。

　　以小雕此时的实力，对付飞升境七层的修真者肯定没有一点问题。可是要是飞升境八层，那恐怕就有些吃力了。

　　而且这个城主如此的有恃无恐，显然不可能没有更多的后手。

　　不过开弓没有回头箭，既然已经决定了，林木就没有打算退却。

　　林木从黑暗当中走出来，拍了拍小雕的肩膀，小雕直接一声嘶鸣，而后重新恢复了九级灵兽的威严来。

　　“九级灵兽！”云樊等人，看到林木肩膀那个不起眼的小鸟，突然变成了凶猛的九级灵兽，也是非常的吃惊。

　　小雕他们不是没有注意过，可是无论他们如何探查，都是没有探查出小雕有任何的异常。

　　“没想到你肩头的这只小鸟，竟然是一只九级灵兽，而且还是一只血脉如此纯净的九级灵兽，看来我真的是小看你了。”城主对小雕的出现，也是非常的惊讶。

　　林木平静的，道：“你不知道的还有很多，我相信过了今晚，你还会有更多的震惊的。”


第六百七十二章 九狱杀阵

　　城主看着林木淡淡的笑，道：“我希望你能给我带来更多的惊奇。”

　　“轰！”

　　城主的话音落下，一座莫名的大阵，忽然从天空降落在了城主府中，将林木等人彻底围困在了里面。

　　“听说你的师傅是一位阵法大师，今天就看看你学到了你师傅的几成本事！”城主站在大阵之外，看着林木说道。

　　“九狱杀阵！”云樊看着眼前的这座，充满了血色的炼狱，眼中也是充满了莫名的惊骇。

　　“他竟然如此心机，早已在城主府做了布置，妄我们天天来，却丝毫没有察觉！”另外三位长老，看着这充满血色的炼狱，眼中也是写满了惊骇。

　　“看来他是早有谋划，早就已经开始在算计我等了。”云樊的脸上，也是写满了凝重。

　　说完之后，云樊看向林木道：“林小友，这九狱杀阵你可有把握破解。”

　　林木看着这座血色的炼狱，表情也是非常的凝重。

　　九狱杀阵并不是顶级的九级阵法，但是这却是八级阵法当中，攻击力最强的，同时也是最难以破解和布置的。

　　因为九狱杀阵共有九个阵眼，阵眼并不难找，但是破解起来却非常的麻烦。

　　因为想要破阵，除了找到阵眼之外，还要找到正确的破解顺序。

　　一旦顺序错一个，阵法就会立刻自爆，将被围困在阵中的人全部抹杀。

　　现任城主布置了这么久，可见他用来布置阵法的材料，绝对都是顶级的。

　　这样一座用顶级材料布置的阵法，如果一旦自爆，威力可想而知，绝对可以轻而易举的抹杀这里的所有人。

　　丰天看到城主早有布置，心头不由得也是一跳。同时他也庆幸自己的决定，始终跟随城主的脚步，否则的话现在的他，恐怕也要被困在阵中等死了。

　　“你们替我挡住攻击，我来找办法破阵。”林木说道。

　　“好！”云樊四人毫不犹豫的就点头答应了。

　　城主站在外面，一脸的轻松，显然在他看来，林木他们已经必死了。

　　“丰长老如果是你也在阵中，你会怎样呢？”城主突然没来由的问了一句。

　　听到城主的这一声发问，丰天的身体不由得颤抖了一下，道：“丰天誓死效忠城主，又怎么会在阵中。”

　　城主看着丰天，轻轻点了点头，道：“你知道就好。”

　　“轰！”

　　阵法当中忽然刮起了红毛旋风，锋锐的风刃，堪比七级灵宝，席卷向了所有人。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　只是瞬间，云樊等人带来的人，就有十多个人倒在了红毛旋风当中，身体瞬间就被风刃给搅成了肉条，让这红毛旋风更是染上了一层的凄厉。

　　看着渐渐临近的红毛旋风，云樊等人也是眼中充满了凝重。

　　此时云樊四人也无暇他顾，将林木牢牢的保护在中间。此时林木才是他们能否逃出生天的保障。

　　林木盘膝坐在地上，尽量让自己空暝，放出自己强悍的神识，捕捉着阵法当中的一切脉动。

　　虽然说九狱杀阵真正的难处是在破解，但是你连阵眼都找不到，又何谈破解一说。

　　林木身心空暝，仔细的捕捉着阵法当中的所有波动。

　　很快林木就锁定了第一个阵眼所在的位置，林木的双手画出玄奥的轨迹，而后一掌拍在了空处。

　　“啵！”

　　一声脆响，而后天空仿佛裂开了一样，一颗红彤彤仿佛心脏一样跳动的阵眼，就出现在了众人的面前。

　　“九级灵兽心！”

　　看到这颗心脏，云樊再次被震撼到了。

　　其实不仅仅是云樊，就是林木都被震撼到了。

　　虽然林木已经想到，这阵法的材料都是顶级的了。但是这颗阵眼，还是让林木有些惊讶。

　　同时也让林木的神情更凝重了几分。

　　这可是九级灵兽心，要是自爆的话，自己生还的可能性就更低了。

　　“啪！”

　　林木手掌再动，再次划出了一个玄奥的轨迹，空中再次一声爆裂，又是一颗红彤彤的九级灵兽心出现。

　　看到又是一颗九级灵兽心，这让众人再次倒吸一口凉气。

　　这简直就是必杀之阵啊，如果找不到正确的顺序，此阵必爆无疑，而两颗九级灵兽心自爆的威力，这里不会有一个人活下来。

　　而且这还只是两颗阵眼，剩下的七颗还不知道什么东西呢。

　　要是另外七个阵眼，也是九级灵兽心的话，别说他们了。就是这个城主府，乃至这个城主府周围的所有一切，都会烟消云散化为乌有。

　　“他究竟从什么地方，找来了这些至宝，我们竟然都丝毫不知情。”云樊看着这两颗灵兽心，也是震惊的说道。

　　其余的三位长老，也是非常的震撼。显然他们也不知道，和他们在一起共事了这么久的城主，竟然还有这么多的秘密。

　　不仅秘密收集了这么多的顶级材料，还秘密的布置下了这样一座巨大的杀阵。

　　“啵！”

　　“啵！”

　　又是连续的几声脆响，而后另外七颗阵眼，也是显露了出来。

　　不过总算再没有九级灵兽心出现了，要是再有九级灵兽心的话，云樊他们真的要羞愧之死了，竟然对城主的所作一切都茫然不知。

　　“不错！真是不错！竟然能够找到所有的阵眼。”城主看到林木找出了所有的阵眼，也是鼓掌说道。

　　林木那有心思管他的调侃，虽然找出了阵眼，但是距离破解，还差着远呢。

　　不过现在留给林木的时间却越来越少了，因为此时红毛风和无尽炼狱的危险，已经越来越猛烈了，云樊带来的人，已经死伤过半了。

　　看着九颗跳动的心脏，林木也是面色凝重。

　　现在对林木最重要的，就是找到布置阵眼的顺序，否则的话一旦错一步，都会引起一连串的恐怖的连锁反应。

　　“找不到顺序吧，要不你求求城主，让城主饶你们一条狗命！”丰天看着阵中的众人，嚣张的说道。

　　“丰天你这个小人，你必不得好死！”云樊指着丰天咬牙切齿的说道。

　　丰天得意的道：“等你们能从阵法当中走出来再说吧。”

　　林木看着丰天冷笑一声，道：“你就真的这么确定，我们走不出这个阵法，等我们走出这个阵法，我怕你连哭的时间都没有了。”

　　丰天听到林木的话，先是愣了一下，旋即冷笑道：“等你们能走出来再说吧！”

　　林木道：“那你就看着小爷我怎么从阵法当中走出来！”

　　“云长老你们四个替我护法，看我怎么破了他的这个狗屁阵法！”林木对云樊四人说道。

　　云樊听到林木的话，不由得一喜道：“林小友你有办法！”

　　林木点了点头，道：“云长老只要你们四人替我挡住第一波冲击，这破阵法我随时可以破掉！”

　　云樊重重的点了点头，道：“放心，林小友你只管施为，我们一定全力为你护法！”

　　听到林木的话，丰天的眉头不由皱了起来，而城主的脸色，也是变了几变。

　　林木缓缓的抽出无影刀，而后开始不断的凝聚周围的杀势。将四周空间所有的杀气，都是聚拢到了无影刀之上，让无影刀瞬间就变成了一个无底洞。

　　看着林木周身腾起的让人不寒而栗的杀意，所有人都是不由得动容。

　　而城主的眉头，也是皱了起来，显然他的心中有一种非常不好的预感。


第六百七十三章 白骨幡

　　无影刀的杀气越吸收越多，甚至让距离林木最近的云樊四人，都是有些不寒而栗。

　　杀气继续凝聚，林木承受的压力也是越来越大，不过为了破阵，林木只能坚持。

　　“喝！”

　　当杀气凝聚到了顶点，林木猛然一刀劈出，砍向了远离九颗阵眼的空地处。

　　看到林木看向了那一处空地，城主也是莫名的松了口气，显然林木选择的那里跟阵法没有任何的关系。

　　云樊四人自然也看出来了，不过林木这一刀已经劈出了，他们想要阻止也来不及了，只能准备好抵挡即将到来的冲击了。

　　“轰！”

　　林木带着无比凌厉杀气的一刀劈出，让整个阵法都是不由得一颤。

　　一个巨大的灵气空洞，出现在了林木的刀锋之下。

　　“你们替我挡住最后的冲击，我来破阵！”林木大吼一声，就拔地而起，冲向了高天的九颗兽心。

　　“喝！”

　　云樊四人也来不及思考，同时全力运转功法，撑开了一层层的灵气护罩，罩住了四人所守护的区域。

　　暴虐的风刃拼命的撞在了灵气护罩之上，一层又一层的灵气护罩，在风刃的肆虐下别撕碎，云樊四人也是拼命的抵抗。

　　林木冲天而起，冲到九颗兽心的下面，一刀就砍向了一颗九级灵兽心。

　　“不！”

　　看到林木如此的随意选择，云樊他们也要连忙阻止，不过林木的一刀已经挥出了。

　　“啪！”

　　兽心炸裂，不过想想当中的自爆并没有发生，阵法依然存在。

　　“嗯！”看到林木明明选择错误，却仍然没有引爆阵法，城主也是一脸的惊疑。

　　“啪！”

　　林木毫不停留，又是连续出刀，瞬息之间连续破了九颗阵眼。

　　“给我开！”

　　林木最后一刀，直接冲天而起，强横的气息，逆天而上，锋利无比的刀气，直接撕开了阵法。

　　“啵！”

　　阵法被撕开一个口子，也是瞬间瓦解，变成了纯粹的灵气，消散在了城主府的上空。

　　“你……你竟然破开了阵法！”丰天看着冲出阵法的林木，眼中也是写满了不可思议。

　　因为在丰天看来，这九狱杀阵，应该是必杀之阵才对，是断然没有逃出生天的可能，可是林木却做到了。

　　林木重新落回地面，看着丰天轻飘飘的道：“没有什么不可能的，你是不是还觉得自己不可能死呢？”

　　一直脸色变化不定的城主，似乎突然明白了什么，哈哈大笑道：“果然不愧是得到传承的阵法大师，竟然能够想出这样的破解之法。”

　　林木看着城主，脸上也是闪过一丝惊讶。

　　自己的破解之法虽然不算多么的精妙，但是却绝对够巧妙，一般的阵法师应该是看不出来才对，可是城主只是思量一会就看出了端倪，显然这城主在阵法上的造诣，也绝对非凡。

　　刚才林木之所以能够破阵，是因为林木找到了这阵法运转的灵气交汇点。

　　那一点是九个阵眼和外面交换灵气的点，而林木刚才的那一刀，就是劈在交汇点上，中断了灵气的交换。

　　让九个阵眼无法和外面的灵气交换，简单的来说，就是暂时的中断了阵眼的能量来源，让阵眼暂时无法控制阵法。

　　这样的方法说起来简单，但是并不是对任何阵法都有用的。

　　首先不说这交换点如何的难找，其次很多阵法的交换点，也并不是一个点，而是一个面，根本就无法中断。

　　也就是九狱杀阵的特殊，交汇的地点是一个点，而且城主的心思大部分都是在布置阵眼上，而完全忽略了对这个交汇点的隐藏。

　　否则的话如果城主注意隐匿的话，林木也不可能这么轻易的就找到那灵气的交汇点。

　　“丰天今天就是你的死期，我看谁还能护你！”云樊一声爆喝，而后第一个攻向了丰天。

　　经过这一番的变故，云樊也已经意识到，迟则生变。

　　这次幸亏是听了林木的建议，当天晚上就动手了，要是按照自己的想法，再拖延几天的话，事情恐怕会变得更加的复杂。

　　看到云樊攻向了自己，丰天也是飞身而上，迎了上去。

　　今天晚上是一定要分出胜负的了，逃是肯定逃不了了，就不如放手一搏了。

　　云樊对上了丰天，而另外三位长老则是围攻向了城主。

　　今天的事情到了这里，已经是不死不休了。而且现任的城主不仅修为突破了。而且还有那么多他们不知道的秘密，这样的一个人绝对是枭雄，同时也绝对是阴险无比的角色。

　　今天他们和他站在了对立面，那明天他们想不死都困难。

　　“你们确定要和作对？”城主看着围攻向自己的三人说道。

　　田长老冷哼一声，道：“你谋杀老城主，担任城主期间，更是无所不用其极的排除异己，我们不杀你怎么对得起老城主的知遇之恩。”

　　“既然你们执意和我作对，那你们只有死了！”城主也没有再说多余的废话，直接鼓动真气，冲向了三人。

　　“轰！”

　　城主猛然一个冲刺，原地下留下了一连串的残影。

　　“嗯！”

　　看到城主向自己等人攻来，三位长老的眼睛不由得都是一紧。

　　“嘭！”

　　三人同时抵挡，不过三人联手之力，也未能挡住城主半分。三人几乎同时，被城主给轰飞了出去。

　　“噗！”

　　飞在半空当中的三人，大口、大口的咳血，显然这一击之下，就已经让他们三个受伤不轻了。

　　“小雕上！”

　　林木一边抵抗从外面涌进来的敌人，一边命令小雕冲了上去。

　　“嗷！”

　　小雕一声嘶鸣，也是直接冲了上去。

　　“嘭！”

　　城主仍然不退，和小雕硬拼了一记。

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　拼身体，城主完全不是小雕的对手。

　　毕竟城主没有小雕的条件，从小就是吃着各种灵药长大的，血肉和血脉之力，纯净的可怕。

　　一拼之下竟然没有撼动小雕，城主的脸色也是不由得一变。

　　“如此强横的血脉之力，难道真的是从小吃各种宝药成长起来的！”城主的心中也是泛起了嘀咕。

　　“嗷！”

　　小雕得意的一声嘶鸣，然后也是主动攻了上去，翅膀一扇带起了无尽的风刃，从四面八方袭杀向了城主。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　城主也是撑起了灵气护罩，撞击的声音不绝于耳。

　　“哼！”

　　再次和小雕硬撼一记，城主也是一声闷哼，再度后退了几步。

　　“唰！”

　　小雕乘胜追击，双翅一扇，也是在地上留下了一串残影。

　　“唰！”

　　小雕临身，直接以双翅遮天盖地，将城主包裹在了自己的羽翼之下，同时催动灵气，想要将起灭杀在自己的羽翼当中。

　　这是小雕的必杀绝技之下，双翅一挡，犹豫一个熔炉一样，无论多厉害的高手，都只能伏法。

　　“轰！”

　　突然灵气暴动，小雕突然被炸了开来，双翅之下鲜血淋漓，无数的血羽飘飞。

　　“小雕！”林木看到小雕遭遇重创，也是大吼一声。

　　“嗷！”

　　小雕嘶鸣了一声，示意自己没事，不过锋锐的目光，却紧紧的盯着城主手中的一杆大幡！

　　“白骨幡！”

　　林木盯着那鬼哭狼嚎的大幡，目光不由得也是一紧。

　　“白骨幡！”

　　其他四位长老，看到城主手中的大幡，也是震惊。

　　“你竟然炼制如此邪恶的东西，真是该死！”云樊盯着城主言辞凌厉的呼喝道。

　　“该不该死，今天你们也都别想走出去了！”城主一声厉喝，而后就大力的催动起了他手中的白骨幡。


第六百七十四章 强强联合

　　白骨幡，乃是修真界有名的邪恶灵宝之一。

　　白骨幡炼制的手法，并不算特殊，但是炼制的过程，却是极为的邪恶。

　　白骨幡以活人的骨头祭炼，而且这骨头还必须是人的脊骨，同时这脊骨还必须要从活人身上抽取才能祭炼，死人的脊骨根本没用。

　　抽取脊骨的质量和数量越高，白骨幡的等级就会越高，同时白骨幡的威力也就会越大。

　　曾经在修真界有一个恶魔，抽取了九位飞升境圆满强者的脊骨，祭炼了一杆威力无匹的白骨幡。凭借这至宝，那恶魔险些颠覆了修真界。如果不是最终众多仙器同时镇压，可能修真界的道统，都要倒退几百年了。

　　城主手中的白骨幡，已经无限的接近九级了，显然这白骨幡当中至少有一条飞升境强者的骨头。

　　“你这白骨幡是新近炼成的，这最后的飞升境强者的骨头，也是刚刚加入不久！”云樊一眼就看出了这白骨幡的一些门道。

　　盯着那白骨幡，云樊似乎想到了什么，猛然叫道：“张长老！你竟然活祭了张长老！”

　　“顺我者生逆我者死，他能临死之前，帮我将白骨幡炼成，也是他的造化了。”城主显然没有打算否认。

　　“你这个畜生，竟然真的活祭了张长老，难怪张长老一直避客不见！”火气最盛，同时也和张长老关系莫逆的田长老，听到城主活祭了张长老，也是目眦欲裂。

　　“放心等会我就会让你和他相见的！”城主轻飘飘的说道，丝毫不觉得自己做的有任何的残忍和不妥的地方。

　　“给我死！”田长老怒吼一声，就直接扑向了城主。

　　“哼！”

　　城主一声冷哼，手中的白骨幡轻轻一扫，一道诡异的大力扫出，直接将田长老给扫飞了出去。

　　“就凭你还想破白骨幡，还差的远！”城主不屑的说道。

　　“丰天你现在还不觉悟，这就是你跟着的好主人，将来你的命运也只会和张长老一样了！”云樊一边进攻，一边对丰天说道。

　　丰天看着城主手中的白骨幡，心中也是有种兔死狐悲的感觉，同时也是后怕不已。

　　幸亏他一直小心，在城主的面前，从来没有露出过任何的异心。否则的话，现在死的就不会只有一个张长老，自己的脊骨很有可能也要被炼化进这白骨幡当中了。

　　“叮铃铃！”一阵清脆的铃音响彻整片空间，凡是铃声所过之处，均被这无形的音波，给摧毁成了粉碎。

　　“九级灵宝！震天铃！”

　　城主看到小雕祭出了震天铃，眼神再次一紧。

　　这的确是印证了林木的话，他今天有了太多的惊讶了。

　　他没有想到小雕一个宠物，竟然会拥有一件九级灵宝。而且还是在修真界，拥有赫赫威名的震天铃。

　　震天铃虽然是西冀洲詹台家族的宝贝，但是无数的修真界典籍当中，都曾经提到过关于震天铃的描述。

　　可以说震天铃在整个修真界的名气，绝对可以排到前列。

　　“叮铃铃！”

　　小雕再次催动震天铃，一道道波澜壮阔的音波空气，就如潮水一样涌向了手持白骨幡的城主。

　　面对这在修真界拥有赫赫威名的震天铃，城主也是连忙催动白骨幡。

　　一道道的阴风，也是从白骨幡当中席卷而出，腥臭的气息被阴风带着，弥漫在城主当中，让人闻之欲呕。

　　“嗷！”

　　小雕一声嘶鸣，而后震天铃的铃音突然变得急促。

　　“叮铃铃！”

　　“叮铃铃！”

　　一连串的音波攻击席卷而出，轻而易举的就将阴风化解于无形。将所有的腥臭之气，也是给席卷一空。

　　“哼！”

　　潮水般的音浪攻击，一波接着一波的席卷向了城主，城主也是闷哼一声，向后倒退了半步，脸色也是一阵的苍白。

　　他的修为虽然在小雕之上，但是法宝上等级的差距，却足以弥补两人修为之间的差距了。

　　小雕不断的催动震天铃，狂风海啸一样的音浪攻击，让城主变得如一艘风雨飘摇的小舟一样。

　　此时的城主别说攻击了，就是想要稳住自己的身体，都不是一件容易的事情。

　　看到城主被小雕如此的逼迫，丰天的脸色不由得也是一白。此时如果城主败了，那这云水城怎么还有可能，有他的立足之地，甚至他今天能不能活命都是两说。

　　“喝！”

　　城主突然一声爆喝，而后将白骨幡猛的向地上插去。

　　“咚！”

　　一声闷响，白骨幡直接贯穿了地上布置的法阵，牢牢的扎根在地上，而城主也站的笔直。

　　看到城主竟然抵挡住了自己的音浪攻击，小雕更是卖力的催动震天铃。

　　震天铃的铃音再变，一波接着一波无形的刀气，凭空出现，从四面八方席卷向了城主。

　　震天铃之所以有赫赫的威名，自然不是只有单一的音浪攻击了。

　　“哼！”

　　看到从四面八方席卷而来的刀气，城主也是冷哼一声，而后催动白骨幡。

　　插在地上的白骨幡，被城主催动，发出了耀眼的白光。

　　被祭炼的白骨，都是浮现在了白骨幡之上，除了一条张长老的脊骨最为清晰以外，剩下的白骨密密麻麻数之不尽，不过这大部分都是低级修士，甚至还有普通人的。

　　“你竟然残害了这么多无辜的人，你真是该死！”所有人看到那白骨幡之上，浮现出的数之不尽的脊骨，都是咬牙切齿的咒骂道。

　　“成者为王败者为寇，这是恒古不变的道理。只要今天你们都死了，谁会管我是不是心狠手辣？谁会管我是不是残忍？”此时的城主，也终于是露出了他残忍狠辣的一面。

　　看着这个完全性情大变的人，除了云樊以外的三人，仿佛完全不认识他一样。

　　“嗡！”

　　白骨沉浮，一圈圈的白色阴风，以白骨幡为圆心，向四周扩散开去。

　　“啵！”

　　“啵！”

　　阴风和刀气撞击在一起，刀气竟然没能破开阴风，反而被阴风给碾碎了。

　　“他借助了地底灵脉之力，我们合力轰开这里的阵法，斩断灵脉！”林木只是片刻就看出了，这白骨幡威力大涨的原因，并且果断攻向了地面。

　　另外三位长老听到林木的话，也是果断供出了自己的最强攻击，轰击向了城主府的地面。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一轮毫无差别的轰炸之后，地面的阵法终于是承受不住，被彻底的轰开了。

　　“哼！想要截断灵脉，你们想的美！”城主冷哼一声，也是直接催动白骨幡，袭杀向了林木四人。

　　“叮！”

　　小雕看城主出手，也是主动迎上了攻击，再次催动震天铃，直接利用音浪化形，变成了一堵音墙，挡在了众人的面前。

　　“嘭！”

　　一声闷响，阴风直接撞击在了音墙之上，只是刹那就让音墙之上出现了无数的裂纹。

　　城主借助地底灵脉的威力，拥有无穷无尽的灵气来源，威力自然是直线飙升。

　　震天铃的等级虽高，一来小雕没有完全炼化，二来小雕也不能像灵脉一样给震天铃提供瞬间的爆发力。

　　“三位前辈攻击地面，截断灵脉。我去帮助小雕，对付城主！”林木看到小雕抵抗的吃力，也是说道。

　　“好！”

　　林木给他们的惊讶，让他们这三个老家伙都是有些应接不暇，所以现在他们对林木提出的要求，也根本就不会拒绝。

　　“小雕我放出天火，你利用音浪和天火融合，攻击白骨幡！”林木快速的给小雕传音道。

　　小雕重重的点了点头，而后直接催动震天铃。

　　音浪一处，林木直接一拳轰出了流霜天火，而后让流霜天火直接融合到了音浪当中。

　　“天火！”

　　看到林木一拳轰出了天火，城主的脸色再次大变。

　　白骨幡本来就是阴邪之物，天火可以说是天下一切阴邪之物的克星。

　　现在天火加上音浪，就算是他有灵脉帮助，恐怕也不是对手。


第六百七十五章 双双陨落

　　“呼！”

　　“呼！”

　　城主拼命的晃动白骨幡，白骨幡在空中发出猎猎的响声，一阵阵闻之让人胆寒的哀嚎，从白骨幡当中传出。

　　带着血色的阴风，从四面八方席卷而来，化成了一个威力无比的龙卷风，席卷整个城主府。

　　“呜！”

　　血红色的龙卷风，看上去是那样的刺眼，空气当中漂浮的血腥味道，闻之让人不由得作呕。

　　城主府之外的人，虽然不知道发生了什么，但是看着那粗大的血色龙卷风，他们也都是不由得胆寒。

　　“轰！”

　　天火加音浪，终于和龙卷风对撞在了一起。

　　两强对撞，自然是发生了剧烈的爆炸。

　　一时之间天火四溢，一团、一团的天火坠落，瞬间将地面的阵法给融化了个干净，同时也让这片土地变成了岩浆涌动。

　　天火虽然四溢，但是天火不愧是任何阴邪之物的克星。这边天火四溢，但是那边龙卷风的威力，也是再被不断的削减。

　　“天火！”正在和丰天对战的云樊，看到林木竟然连天火都祭出来了，眼角也是不由得狠狠的一抽。

　　林木表现出来的实力，已经远远超出了他的预期。

　　不说小雕和林木身后那神秘莫测的背景，就是林木自己的实力和他无穷的成长力，就已经让他非常忌惮了。

　　林木这样的妖孽，如果不能灭杀在萌芽当中的话，就一定要极力交好。

　　否则等林木一飞冲天之时，自己的下场将会很惨、很惨。

　　两强硬撼，从对撞的瞬间，就已经进入了白热化。双方谁都不能放弃了，只能拼命的催动各自的法宝。

　　小雕还好说，毕竟是九级灵兽。

　　但是催动天火的林木，却已经有些吃不消了。

　　因为催动天火，不仅仅对灵气有巨大的消耗，对神识同样是消耗不少。

　　感觉道识海和经脉双重空虚的林木，想也未想就是一把丹药扔到了嘴里。

　　丹药入口，林木感觉压力稍稍减轻了一些，不过这终究不是长久之计。

　　“三位前辈还请快点，我也支撑不了多久！”林木对身后的三人说道。

　　“哦！”

　　三人也是从林木拿出天火的震撼当中，清醒了过来，继续开始挖掘地底的灵脉。

　　今天林木这个连化神境，都没有的修士，给他们这些老家伙，上了一个非常生动的一课。

　　林木的表现，彻底颠覆了他们对修真的认知。

　　林木凭借寂灭境的修为，配合自己的灵宠，竟然可以完全压制一个飞升八层的强者。

　　这可不是说我有天火，我有九级灵兽就能办到的。

　　同样的事情林木可以，但是如果换个人来，就未必能行了。

　　毕竟林木的存在，完全不能用正常的四位来看。

　　三人一起动手，很快就挖到了地底埋藏的灵脉。

　　“林小友，我们现在就抽取灵脉，你再坚持片刻！”此时三人完全不将林木，当成是自己的晚辈来看。

　　在修真界实力决定一切，林木虽然只有寂灭九层，但是小雕却可以轻易的抹杀这里的所有人。更何况林木还是一个潜力无穷的妖孽，跟这样的妖孽作对或者装前辈，那你只能死的很有节奏。

　　“嗯！”

　　此时的林木也是已经支撑到了极限，丹药已经不知道服用了多少了，筋脉也是支撑到了极限了。

　　“呼！”

　　三位飞升境的长老同时动手收取灵脉，速度可想而知。

　　不到半刻钟的时间，三人就成功的将灵脉从地底抽取了出来。

　　灵脉一被抽走，白骨幡的威力顿时大减。

　　“给我破！”

　　感觉到白骨幡的实力大减，林木和小雕抓住机会，同时发力。

　　瞬间音浪和天火就凝聚成了一条线，直刺血色龙卷风的核心。

　　“轰！”

　　只是一接触，血色龙卷风就已经扩散。

　　不过音浪和天火的组合并没有满足于破去龙卷风，而是直奔城主的白骨幡而去。

　　看到林木的目标直接锁定了自己的白骨幡，城主也是想要收走白骨幡。

　　不过这样的机会，其余的三位长老怎能允许错过，三人飞身而上，同时压迫向了城主。

　　“轰！”

　　三人联手一击，直接封锁了方圆百丈的范围。

　　三人的实力的确不是城主的对手，但是三人联手，城主也是丝毫不敢大意，也是抬手格挡。

　　不过他挡住了这边的进攻，但却完全将白骨幡，暴露在了音浪和天火之下。

　　“轰！”

　　眼看林木和小雕的攻击就要到了，城主也是来不及细想什么，只能以白骨幡，硬抗林木和小雕的联手攻击。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　天火和音浪联手轰击在了白骨幡之上，霎时就听到了无数骨骼断裂的声音，无数的骨粉从白骨幡当中飘落。

　　“咔吧！”

　　一阵的脆响之后，张长老的那根主骨也是寸寸断裂，变成了骨粉，从白骨幡当中飘落了出来。

　　不过这些骨粉未等落地，就已经都被天火烧了个干净。

　　“噗！”

　　性命相休的白骨幡，被林木毁去，城主也是连续喷出了三口鲜血，神情一下子萎靡到了极点，气息也是瞬间衰弱。

　　“轰！”

　　趁你病要你命，这是修真界的生存法则。

　　作为三位飞升境的长老，自然也是清楚的很。

　　看到这边林木重伤了城主，三人也是联手轰击，三人都是强忍身上的伤势，轰出了自己的最强攻击。

　　霎时间，灵气暴动，无数的残垣断壁毁灭在了三人的联手攻击之下。

　　灵气风暴席卷了整个城主府，将早已就残破的城主府，几乎整个给毁灭了。

　　面对这样的进攻，原本就已经重伤的城主，自然是无力抵抗，只是挣扎了两下，就被消灭在了灵气风暴当中。

　　丰天看到自己最大的靠山都完蛋了，脸色更是惨白无比。

　　“丰天你的靠山都已经倒了，我看你还有什么依仗，今天我就替我父亲报仇！”看到城主陨落，云樊终于是松了口气，开始对丰天展开了绝杀。

　　“你们杀了城主，你们也不会活多久的，你们闯了大祸还不自知！”丰天仍然是大声的威胁道。

　　云樊冷笑一声，道：“上面我早已经知道他干的一切好事了，没有上面的授意我怎敢惩奸除恶。你就不要指望上面，来替你们报仇了！”

　　云樊说完之后，突然发出一掌，直接攻在了丰天的胸膛之上，瞬间将丰天打的狂喷鲜血不止。

　　丰天的修为本来就没有云樊的强，现在又失去了靠山，自然也是无心再战。

　　“哈哈！”丰天被云樊一掌打中，跌落在地面，连嘴角的鲜血都没有擦，就发狂一样的大笑，道：“你们真是幼稚。难道你们以为城主的靠山，就只有上面一层关系吗？你们杀了他，已经等于宣判了你们的死刑。今天我死不要紧，反正你们早晚也是要下来陪我的。”

　　“丰天你不要在这里危言耸听了，今天你说什么，你都难逃一死！”云樊厉声喝道。

　　丰天看着云樊意味深长的笑道：“我危言耸听？我是不是危言耸听，你姓云的最清楚。你拉上衷心于你父亲的部下一起死，看来你还不如那个死鬼！”

　　云樊听到丰天的话，大声的喝道：“丰天你不要巧舌如簧了。三位长老都是站在正义的这一方的，你就准备受死吧。”

　　丰天道：“我丰天一生杀人无数，就算是要死，也不要死在你这个小人手里！”

　　话音落下，丰天突然震断了自己的所有筋脉，同时爆碎了元婴和识海，顿时就已经气绝身亡了。


第六百七十六章 离开

　　城主死了，丰天死了。

　　这场在林木主导之下的朝代更迭，总算是彻底结束了。

　　不过丰天最后的话，还是对林木有些触动的，不过这不是他应该考虑的事情。

　　“多谢林小友仗义相助，能够重新还我云水城一片朗朗乾坤！”云樊主动上前拱手道谢道。

　　林木道：“云前辈客气了，既然这里的事情已了，我就回去了。”

　　林木说完之后，丝毫不停留，直接带着小雕转身就走。

　　林木始终觉得云樊对自己隐瞒了很多，这样的隐瞒让林木觉得非常的危险，所以林木不愿跟云樊，有任何过多的纠缠。

　　看到林木果断的离开，云樊的眼中也是精光闪烁。

　　要说云樊对林木所拥有的一切不眼红，那是绝对不可能的。

　　不过林木强横的实力，以及那自己都无法探查出深浅的背景，都是让他非常的忌惮。

　　更何况别的不说，就是小雕，都让云樊非常的忌惮。

　　回到福满楼之后，血灵龙立刻上前询问情况如何。

　　林木简单的将事情，跟血灵龙说了一遍之后，就将落叶和杨杏叫了过来。

　　“落兄我要离开云水城一段时间，一年之期之前，我一定会赶回来。我离开的这段时间，福满楼就靠落兄你帮衬了，我会将小雕留下，遇到不可敌的高手，小雕自然会出手。”林木对落叶交代道。

　　落叶拍着胸脯，道：“林兄你就放心吧，除非我死了，否则只要有我落叶在，就一定有福满楼在。”

　　林木点了点头，道：“我相信落兄你的为人。我这里还有一些灵髓，我离开这段时间，你也要争取早日突破，这样我们在一年之期的时候，才能更有底气。”

　　“灵髓！”落叶看着林木手中得意玉瓶，眼睛也是瞪的老大。

　　灵髓可是比灵脉还要珍贵万分的东西，这可是有钱都买不到的宝贝。别说这一瓶，就是一滴都会引起无数人眼红。

　　“林兄这可使不得，你修炼更需要这些东西，我短时间之内也无法晋级，还是你自己留着吧。”短暂的眼神火热之后，落叶就推辞道。

　　林木一把将灵髓塞到落叶的手中，道：“落兄之前你修为没有寸进，是因为被伤势所累。现在你的伤势已经好了，再有灵髓配合，晋级完全没有问题。这灵髓我还有一些，足够我自己修炼所用了。”

　　落叶道：“如此就多谢林兄了。”

　　林木道：“兄弟之间不需要什么谢不谢的，你帮我看店，这些都是你应得的。”

　　落叶道：“那林兄准备什么时候离开？”

　　林木道：“今晚！”

　　“这么急？”落叶听到林木的决定，也是有些惊讶。

　　林木道：“我越早离开，你们的麻烦就会越少。明天等有人再来炼丹，你就说我闭关不见客。”

　　落叶道：“好！我知道了。”

　　交代完这里的一切，林木又安抚了小雕一番，就带着血灵龙连夜离开了云水城。

　　出了城之后，血灵龙道：“我们真的要走的这么急吗？”

　　林木道：“今天晚上不走，我们明天就很难离开了。”

　　“为什么？”血灵龙不解的问道。

　　林木道：“明天云樊一定会以城主府重建为名封城。到时候我们在想出去就困难了，而且到时候我们提出想要出去，一定会引起他的怀疑。

　　福满楼反而会危险，不像现在，我们连夜离开。丰天就是封城也无用。相反因为我们在城外，他会更加的忌惮。”

　　血灵龙道：“云樊真的有这样的心机。我看他傻乎乎的，根本就不像一个聪明人。”

　　林木冷笑道：“云樊比你想的还要聪明的多，如果你不相信的话，你现在可以回城试试，看看明天还能不能出来。”

　　血灵龙连忙摇头，道：“我才不要回去，万一要是出不了我不就亏大了。”

　　光道人开口，道：“我们其实不仅仅要防着云樊，更要防备城主身后势力的报复。这个城主绝对不像我们想的那么简单，他的身后，绝对还有我们想不到的强大存在。”

　　林木点了点头，道：“的确是要防备，如果只是他一人，怎么可能收集到如此多的灵兽心脏，而且还悄无声息的活祭了一个飞升境的高手。我们现在离开，也是离开了暴风的中心。”

　　血灵龙道：“先不说他们了，还是先说说我们，接下来去哪儿吧？”

　　林木道：“去器都！”

　　“器都是什么地方？”血灵龙问道。

　　林木道：“器都是东玄洲乃至整个修真界，最有名的炼器的地方。那里几乎聚集了超过一半的修真界的炼器大师，更是各种罕见炼器材料出现的地方。我要去器都收集材料，将无影刀晋级。”

　　“好！我们就去器都。”血灵龙兴奋的道。

　　“等等！”就在众人要动身的时候，血灵龙忽然叫住了众人，道：“让本神算子先来为大家占卜一下，看看我们此去的吉凶。”

　　说完血灵龙就拿出了龟壳和三位铜钱，有模有样的摇晃了起来。

　　一阵叮叮当当的响声之后，三枚铜钱落地。

　　血灵龙看着铜钱之上显示出的卦象，摸着小下巴，看了半天，忽然兴奋的道：“我们此去将会有一番大机缘。快！快！我们赶紧动身！”

　　林木看着兴奋的血灵龙，一脸不相信的道：“你确定你算的没错？”

　　血灵龙道：“你再质疑本神算子的权威。”

　　“嘭！”林木一个爆栗，道：“你就是个神棍。”

　　血灵龙揉了揉脑袋。道；“可是卦象上真的显示我们前行，将会有一场大机缘。”

　　林木道：“好吧这次就相信你一次。”

　　“向着我的大机缘出发！”血灵龙兴奋的吼了一声，而后就一龙当先向着器都的方向冲去。

　　云樊的速度要比林木想的还要快，林木这边刚刚离开云水城，向器都进发。

　　云樊那边就已经完成了整顿，并且立刻封闭了云水城，禁止一切人的进出。

　　并且云樊在第一时间就带着三位长老，来到了福满楼，名为感谢，实际上是什么目的，明眼人都清楚。

　　“对不起我们的老板闭关不见客。”落叶客气的对云樊说道。

　　云樊也是面带微笑的道：“我们只是来感谢林小友的。”

　　落叶道：“我们老板回来之后，就已经闭关了。特意吩咐过，闭关期间不见任何的客人。还请云城主请回吧。”

　　不见到林木云樊怎么可能甘心，道：“我们带了一些灵药，林小友在对战之时受了一些震动，我们将灵药送到林小友的手中就行。”

　　落叶道：“云城主的好意，我代我们老板先谢过了，不过老板的确闭关，如果云城主实在要见的话。等我们老板出关，我会告知我们的老板的。”

　　连续被一个伙计拒绝，这让云樊也是非常的不爽。

　　“如果我今天一定要见呢？”云樊的语气也是冷了下来，同时飞升境强者的气势，也是弥漫了开来。

　　“嗷！”

　　一声雕鸣，小雕的威压也是无情的散开，狠狠的将云樊的威压给彻底的碾碎。

　　“哼！”

　　云樊闷哼一声，知道今天自己想要达到目的是不可能了。

　　“既然林小友闭关了，那我们就不打扰了。”云樊变脸也是极快，既然目的达不到，云樊也不想做的太过了。

　　四人离开福满楼之后，田长老道：“城主，你说这个林木，会不会已经离开云水城了。”

　　云樊的眼中精光闪烁，道：“他的灵宠还在，或许他还在城中，我们不用着急，先回城主府，整顿一切！”


第六百七十七章 器都

　　器都距离云水城，并不算太远。

　　一个月之后，林木的飞行灵器，出现在了器都的外面。

　　看着地面宝气蒸腾，不时有火光冲天的器都，林木也是感慨。

　　当年自己也曾经来过器都，不过那个时候自己除了修为高点，身上却没有任何值钱的东西。

　　现在看来，果然是今非昔比。

　　器都在东玄洲绝对算是最出名，但是同时也最另类的都城。

　　因为在器都，根本就没有城墙这么一说，但是任何人想要逾越或者进攻器都，付出的代价，却会比进攻任何一个城市的代价都要大。

　　器都虽然没有高耸、坚固的城墙，但是器都当中不知道孕育了多少年的法宝灵气，却是这座没有城墙的都城，最好的屏障。

　　器都当中的宝气，虽然看上去杂乱无章，但是只要稍稍操控，就可以变成无坚不摧的集进攻和防御为一体的最强宝气。

　　而器都也因为它无时无刻不在的宝气，让炼器大师在这里可以拥有更加高的成功率炼制法宝。

　　器都虽非帝宗所在的帝都那样气象万千，让人忍不住顶礼膜拜。但是器都却是连帝宗，都不敢小觑的势力，同时器都也是为数不多的几个，东玄洲执法队不敢插手的都城。

　　“这座都城不简单！”光道人从高空俯视，做出了如此的评价。

　　能够被光道人这个上古大能说成不简单的，那就绝对简单不了。

　　“怎么这器都上古的时候没有吗？”血灵龙问道。

　　光道人道：“上古的时候绝对没有这样的地方，至少我活着的时候，重来没有听过这个地方。”

　　林木道：“器都的确是上古之后才出现的。不过没有人知道它是什么时候出现，也不知道它为什么会出现在这里。有的说是因为这里距离无情海近，方便海上宝物的交流。也有的说，器都这里天生孕育宝气，是炼制法宝的最佳地点。炼器大师慢慢汇聚，才最终形成了器都。”

　　顿了一下林木，道：“还有一个说法，不过就比较离奇。传说器都所在的地方，有一个不屈的法宝之魂，它不知何故被封印在了这里。它不甘于被封印，想要将自己所在的地方，全部炼化成一个法宝，以期脱困而出。”

　　血灵龙听到林木最后一个说法，道：“要是真的有这么厉害的器魂，我一定要见识、见识。不过这个说法，也的确有些太不靠谱了。要是真的有这么强大的器魂，那它的本体将会多么恐怖，又怎么可能被人封印。”

　　“未必，在我看来的话，这最不靠谱的传说，才是最靠谱的。”光道人突然开口道。

　　血灵龙听了光道人的话，兴奋的道：“老骷髅你看出什么来了，快跟我说说，让本龙判断一下，那是不是我们的大机缘。”

　　光道人，道：“我什么都没有看出来，不过这器都绝对不简单。”

　　血灵龙翻了个白眼，道：“我也知道不简单，我还知道这里有大机缘呢。”

　　林木道：“我们先进城吧，其它的事情以后再说。”

　　林木将飞行灵宝收起来，而后带着血灵龙进入了器都当中。

　　器都虽然没有城墙，但是却有一个认为规定的大门。无论是谁想要进城，都必须要从大门走，否则的话就会被器都视为敌人。

　　缴纳了两千上品灵石的入城费之后，林木和血灵龙顺利的进入了器都。

　　在器都当中，对宝气的感受更是深刻了。

　　器都当中四处都弥散着各种的宝气，这些宝气都是来自不同的法宝。

　　不同的宝气在器都的上空碰撞，耳中时时刻刻都能听到，不绝于耳的金属撞击的声音。

　　“呼！”

　　一条如游龙一样的金蛟剪腾空而起，刚要展开身姿，就被另外一头白虎，一下子冲散，最终消散于无形当中了。

　　“龙虎之象！”

　　“这应该是两件无限接近九品的灵宝，发生了碰撞！”

　　路边的人抬头看着天空还未消散的宝气，也是不由得感叹。

　　虽然曾经身为仙人，但是林木看到这样的景象，也是不由得点头。

　　刚才的龙虎之象，完全是出自顶尖的炼器大师之手。两件灵宝，虽然都没有达到九级，产生自己的战斗空间。

　　但是却也已经无限的接近于九级灵宝了。

　　“曹瘸子，你又坏我好事，老夫和你不共戴天！”暴起弥散，一声爆喝在天际传来，震的隆隆作响。

　　“嘿嘿！糜老头，你想比我先炼制成九品灵宝，你就做梦去吧！”另外一个方向，也是传来了两声干笑。

　　街上的人对这样的事情似乎早已见怪不怪了，都是该走的走，该做生意的做生意。

　　不过血灵龙并不知道怎么回事，而是拉住一个行人问道：“这位兄台，刚才说话的那两人是什么人啊？”

　　被血灵龙抓住的人，只有元婴圆满的修为，对于一个能够口吐人言的灵兽似乎非常的感兴趣，盯着血灵龙打量了好半天。

　　血灵龙被他看的几乎抓狂，道：“看什么看！本大爷问你话呢？”

　　“嘿嘿！一个豆丁大的灵宠，也敢自称大爷。”那修士哈哈笑道。

　　“气死本大爷了，本大爷要镇压你为奴仆！”血灵龙被气的不行，抬手就要去镇压那元婴境圆满的修士。

　　“小龙住手！”林木一把将血灵龙拦下来，拱手道：“这位道兄对不起，是我管教无方。”

　　看到林木那元婴境圆满的修士，面色不由得一凛，连忙拱手道：“晚辈见过前辈。”

　　林木点了点头，道：“道兄客气了。”

　　而后没等林木主动询问，那元婴境圆满的修士，就主动解释道：“刚才的两位，是器都当中最有名的两个炼器大师。一个是被称为器神曹貅，另外一个是器圣糜嚄，两人一直都在为器都第一炼器师的位置争夺。像今天这样的只能算是小打小闹，就是驻扎在这里的匠师工会的太上长老，拿两人也是没有办法。”

　　听了这修士的讲述，林木对这两人也是有了一个初步的印象。这两个器神和器圣，显然就是两个老顽童，不过有一点不可否定，两人的炼器本事，绝对都是超高的。

　　像这样的两个存在，就算是飞升仙界，都会成为各大宗门争夺的对象。

　　“器都当中那里是专门购买炼器材料的地方？”林木虽然来过器都，但是只是转了一圈就离开了，所以对器都并不算太了解。

　　元婴境的修士道：“前辈如果要是想要买一般的炼器材料，这街边的店铺都可以。要是需要买高级的材料的话，那就只能参加器都每月一次的拍卖会。拍卖会上往往会出现，很多平日里见不到的顶级材料。”

　　林木道：“那拍卖的地方在哪儿？”

　　元婴境的修士指着远处一个九层高的楼，道：“那里就是器都唯一的拍卖场所，每个月的拍卖会都会在那里举行。如果前辈要去拍卖材料的，三天之后，会有一场十年一次的器都最大的拍卖会。

　　到时候很多门派和势力，都会拿出压箱底的东西，来这里拍卖。同时器都的两大炼器世家，曹家和糜家也会出现在拍卖会，为所有人炼器。”

　　“十年一次的拍卖会，应该有不少的好东西，我们去看看吧！”血灵龙鼓动林木说道。


第六百七十八章 捡到一个小公主

　　那元婴境的修士，看着林木和血灵龙，犹豫了一下还是，道：“前辈那十年一次的拍卖会，进场费很高，前辈不如先在这里转一圈，或许也能选到自己心仪的材料。”

　　这元婴境的修士已经说的非常的婉转了，这还是看在林木修为高深的面子上，否则的话他或许直接就说：你们两个穷鬼，没钱就别去凑热闹了。

　　血灵龙不屑的道：“高还能高到那里去，本大爷每天经手的灵石，把拍卖楼买下来，都富富有余了。”

　　那元婴境的修士，似乎有意要打击一下血灵龙，道：“入场费每人十万上品灵石，而且还只能在最底层的散席。”

　　“十万！”

　　这个价格的确是有些离谱了，区区一个拍卖会，入场费就要十万，这简直就是抢钱。

　　不过从另外一个侧面，倒是也能反映出，这十年一次的拍卖会，绝对不会简单。否则的话不会有那个人花十万上品灵石，仅仅只是为了入场。

　　血灵龙眼角看到那元婴境修士的得意，立刻轻松的道：“十万也不多吗，我一上午经手的灵石，就已经有这个的十倍了。”

　　对于血灵龙的话，那元婴境的修士自然是认为在吹牛了。不过这点血灵龙倒是没有吹牛，福满楼开业的这几天，血灵龙的确是每天都要经手上百万的灵石。

　　“多谢这位道兄了。”血灵龙愿意跟这样的人较劲，林木可没有那个功夫，林木还要寻找材料，尽早的将无影刀晋级。

　　虽然有了神铁的这个主材料，但是其它的辅助材料，林木却一样都没有呢。

　　告别了这个元婴境的修士，林木和血灵龙，也是开始在器都的大小店铺，逛了起来。

　　拍卖会还有三天，林木也不能浪费时间，尽量在这里多收集一些辅助的材料。

　　器都不愧是天下炼器材料聚集的地方，这里随便走进一家店铺，就能看到很多其它地方，看不到的炼器材料。

　　只是去了三家大型的商铺，林木晋级无影刀的辅助材料，就已经收集了八成了。剩下的两成材料实在太过稀罕，林木也只能等拍卖会开始再去碰碰运气了。

　　“小丫头片子，偷了本大爷的材料，就想跑。今天不把材料交出来，本大爷就撕碎了你！”林木从另外一件大型商铺刚出来没走一步，就看到前面的街道上，一伙彪形大汉，正围着一个七八岁的小萝莉大声的呵斥着。

　　小萝莉的手中抱着一只香槟色的小狗一样的灵宠，长的非常的可爱，胖嘟嘟的小脸仿佛红苹果一样。

　　大眼睛扑扇、扑扇的，非常的漂亮，不过此时却充满了委屈的泪水。

　　“我没有拿你们的东西。”小女孩带着哽咽的声音说道。

　　林木看了一眼，大致就明白了这是怎么回事了。因为那小女孩的脖子上，挂了一块用紫晶做的装饰品。紫晶是难得一件的八级材料，显然他们是看对方是小孩，想要强抢紫晶。

　　“小丫头片子，还敢嘴硬，老子今天我……”那彪形大汉说完，就要伸手去抓地上的小女孩。

　　不过他的手还没等落下，就已经牢牢的被林木给钳制住了。

　　小女孩的可爱，让林木不由得想起了顾萱，所以看到这大汉要对小女孩动手。林木也是一个箭步冲了上去，直接拦下了他们。

　　“呔！光天化日之下，竟然还蹦出来一个爱管闲事的。老子今天要不教训、教训你，你就不知道马王爷有几只眼。”彪形大汉显然是蛮横惯了，完全就没有把林木放在眼里。

　　话音落下这寂灭境圆满的彪悍修士，就一拳轰向林木。

　　面对彪悍修士轰来的一拳，林木连眼皮都没有眨一下，轻描淡写的一掌拍出。

　　“啪！”

　　一声响亮的声音，林木的一掌直接将那彪悍修士的拳头，给打的再也抬不起来了。

　　在同境界当中，林木是绝对无敌的。

　　“嗯！”

　　看到林木如此的强悍，那彪悍修士的表情，也是不由得一凝。

　　他自己的斤两他自己最清楚，自己在寂灭境圆满当中，虽然不能算是无敌，但是也绝对算是强悍的存在。

　　虽然自己刚才的那一拳也是试探，但是却也动用了八分力，而林木却轻松的还击，并且让自己的半边身子到现在都是麻痹状态的。可见林木的实力不是比自己强横一星半点，而是强横了太多了。

　　“小子我不管你是什么来路，但是这里是器都，识相的就赶紧滚，别多管闲事！”虽然被林木打的现在还半身麻痹，但是这彪悍修士仍然不忘威胁林木。

　　“滚！”对于这样的威胁，林木回应他的只有一个字。

　　“哼！”

　　林木虽然没有动手，但是声音当中，却已经蕴含了神识攻击，也是让那彪悍修士忍不住一声闷哼，脸色一阵卡白，身体不由得向后退了一步。

　　逼退了那彪悍修士，林木蹲下身体擦了擦小女孩，有些脏了的小脸，道：“小妹妹你没事吧。”

　　小女孩眼中含泪的看着林木，道：“大哥哥我真的没有偷他们的东西，是他们诬陷我的。”

　　林木露出一个只有对顾萱才会露出的笑容，道：“大哥哥相信你。”

　　“她怀里抱着的那个小狗不简单，竟然不怕我。”血灵龙突然对林木传音道。

　　林木听到血灵龙的传音，才看向了小女孩，手中毛茸茸的小狗。

　　从外表看着只是一只普通的小狗，不过血灵龙乃是龙族中的王者。虽然已经完全隐匿了气息，但是一般的灵兽见到它，应该也有本能的畏惧才对，可是这小狗却完全没有怕血灵龙的意思。

　　“它叫什么名字？”林木逗弄着小女孩手中的小狗问道。

　　“我还没有想好它的名字，不过你可以先叫它球球。”小女孩天真的说道。

　　“球球！那你呢？”林木问道。

　　“我叫陈子妍！”小女孩似乎已经完全忘记了刚才的危机，抬头看着林木一脸童真的说道。

　　“陈子妍很好听的名字，是你妈妈给你起的吗？”林木正在极力的想要抹掉刚才的一切给小女孩留下的阴影。

　　陈子妍摇了摇头，道：“是爸爸给我起的。”

　　林木道：“那你爸爸呢？”

　　陈子妍道：“爸爸在家里，我跟妈妈一起出来的，不过在客栈太无聊了，我就一个人和球球跑出来了。”

　　站在林木身后的彪悍修士，看着林木完全忽略自己的在跟小女孩交流，也是脸色变得非常的愤怒。

　　不过林木的实力，着实让他忌惮。

　　在器都当中，他也就是算是底层的小混混而已，并没有什么大背景，刚才对林木也不过就是虚张声势，希望能够吓住林木罢了。

　　“嗯！”

　　就在林木准备继续问话的时候，突然一道极为强悍的神识，扫过了这里，而后牢牢的锁定住了小女孩，接着一股属于强者的威压铺展开来，笼罩了这里的所有人。

　　这里是器都，就算是真正的顶尖高手，也不敢如此的嚣张。

　　被这股气势笼罩，让林木所在的这片区域的人，都是不敢有半分的妄动。

　　在如此强横的威压之下，林木也是全力抵抗，同时随时准备祭出神识攻击，斩断这里的一切封锁，带上陈子妍一起逃跑。

　　不过当林木看向陈子妍的时候，却发现陈子妍仿佛没事一样，大眼睛仍然扑扇、扑扇的，显然这威压并没有针对陈子妍。

　　一瞬间，林木就已经想到了，来人究竟是谁了。


第六百七十九章 魂城

　　一阵香风带着漫天的花瓣袭来，而后一个面露焦急，堪称神女的美妇，就从天边赶来。

　　神女身材欣长，曼妙的身姿在空中眨眼而逝，给人留下了无限的遐想空间。

　　“子妍你没事吧？”神女落下，一把将陈子妍抱了起来，担心的上下打量。

　　当她看到陈子妍脸颊上的淤青之时，气息陡然变得阴冷无比。

　　“竟然敢伤我女儿，你们都给我去死！”神女的语气冰冷，让所有人听到都是不由得打了一个寒噤。

　　“妈妈，大哥哥是好人。妈妈不要伤害大哥哥。”陈子妍用胖嘟嘟的小手，指着林木说道：“刚刚那些坏人要欺负我，是大哥哥救了我。”

　　听到自己女儿的话，神女也是解除了对林木的压迫。

　　“你们敢欺负我的女儿，今天你们几个都要死！”神女根本就没有理会林木的意思，直接看向了刚才的那几个彪悍的修士。

　　林木倒是也不以为意，因为如果是顾萱受到委屈的话，林木做的或许会比这个神女还要过分。

　　“前辈此事有误会，还请……前辈听我解释！”那修为最高的彪悍修士，用尽了全身力气，才挤出了这么几个字。

　　“没什么可解释的，敢欺负我女儿，你们就要死！”神女显然不想听那些无谓的解释，直接大手一挥，对面的六人，就变成了点点的花瓣，消散在了空气当中。

　　杀人都能杀的这么有美感，这神女也算是天下独一份了。

　　“轰！”

　　就在此时，另外一道同样属于顶尖强者的气息传来，再次镇压了全场。

　　器都是绝对禁止比斗的，杀人就更加不行了。

　　气息压迫而来，神女抱着陈子妍，显然没有丝毫的畏惧，稳稳的站在原地，只有衣裙猎猎作响。

　　宝气一阵的骚动，而后分开两边，一名老者从宝气当中踱步而出，飞升境圆满的气息展露无遗。

　　这绝对是一个强者，甚至比杨鸿玺还要强上几分。

　　“这位道友，器都的规矩想来不用我跟你解释吧。”老人出来还算客气，并没有立刻动手。

　　神女也是非常的客气，拱了下手，道：“刚才我的确是鲁莽了，不过刚才的那几个人，险些害了我女儿的性命，还请大长老勿怪。”

　　大长老看着神女，道：“你应该清楚，在器都是没有人能够随意杀人的。这是器都的规矩，无论你出于何种原因，规矩就是规矩绝对不容破坏。”

　　神女点了点头，从容的道：“我知道。还请大长老，出招吧。”

　　器都的规矩是，在器都当中任何人都不可以杀人，就算你是帝宗的宗主，也不可以。

　　但是如果有人违反的话，也有惩罚的办法。第一就是发誓永远离开器都，再不踏入器都半步。第二，就是接受执法长老的一掌，如果能够活下来自然事情就算揭过，如果活不下来也只能算你倒霉了。

　　大长老倒是也不含糊，直接一掌拍出，带起了漫天的宝气，袭杀向了神女的胸口。

　　“哼！”

　　不能还手只能被动的挨打，这让神女的身形也是巨震，嘴角也是溢出一丝鲜血。

　　一掌过后大长老也是没有再出掌，道：“既然你已经承受了我的一掌，那此事就算揭过。如果还有下次，定斩不饶！”

　　大长老留下这样一句话，转身就再度消失在了宝器当中。

　　这就是器都的规矩，无论你是什么身份，都不可以破坏这里的规矩。

　　神女擦了擦嘴角溢出的鲜血，重新将陈子妍从地上抱了起来。

　　“妈妈对不起，害你受伤了。”陈子妍一脸愧疚的说道。

　　神女刮了刮陈子妍的小鼻子道：“下回不可以这么调皮了。”

　　陈子妍乖巧的点了点头，而后看向林木道：“大哥哥我还不知道你叫什么名字呢？”

　　林木笑了笑，道：“我叫林木。”

　　神女眼神冰冷的看向林木，道：“谢谢你救了我女儿，你要什么只管说吧。”

　　虽然口中说着谢谢，但是语气当中，却没有半分感激的意思。

　　神女的态度，也是让林木非常的不爽。

　　林木冷笑一声，道：“那你觉得你女儿值多少钱？”

　　神女听到林木的话，陡然一声冷喝，道：“你找死！”

　　漫天的威压瞬间压迫向林木，让林木也是忍不住闷哼一声。

　　“妈妈大哥哥说的没有错，你用灵石衡量我，本来就是你的错！”陈子妍此时坚定不移的选择站在了林木这一边。

　　听到自己女儿倔强的话，神女的面色也是微微有些尴尬，同时也是撤去了对林木的威压。

　　“子妍对不起，妈妈不是那个意思，只是修真界人心险恶，你还太小不懂这些。”神女歉意的说道。

　　陈子妍，道：“可是大哥哥是好人，狗狗都没有咬大哥哥。”

　　神女摸了摸陈子妍手中的小狗，道：“狗狗还小，不懂分辨好坏。”

　　说完之后神女又是板起脸，拿出一块玉牌，扔给林木道：“这是我魂城的玉牌，持着这块玉牌，你可以要求我魂城，帮你做三件任何事情。”

　　林木把玩着玉牌，冷笑道：“好啊，三件任何事情吗？”

　　神女看着林木的冷笑，连忙道：“只要是我魂城能够做到的，我魂城一定会做。”

　　林木笑了笑，将玉牌收到戒指当中，道：“你这样说，就等于这玉牌什么用也没有，玉牌我留作纪念了。”

　　说完林木转身就要离开。

　　神女看着林木如此的嚣张，眼底也是闪过了一丝莫名的杀意。

　　“大哥哥你等等！”陈子妍忽然叫住了林木，而后极力的从自己母亲的怀里挣脱下来，跑到了林木的面前。

　　“大哥哥这是我的玉牌，到时候你到魂城可以来找我。”陈子妍也拿出一块自己的玉牌，交给了林木。

　　林木微笑着摸了摸陈子妍的小脑袋，道：“要是有机会到了魂城，大哥哥一定去找你。”

　　陈子妍甜甜的一笑，道：“嗯。我在魂城等着大哥哥。”

　　说完林木就转身，消失在了人海当中。

　　神女走过来重新抱起陈子妍，温柔的道：“子妍我们也回去吧。”

　　陈子妍看着自己的神女妈妈，道：“妈妈大哥哥明明就是好人，你为什么要那样对大哥哥。”

　　神女意味深长的看了一眼林木的背影，道：“妈妈也希望他是好人。”

　　“刚才那么好的机会，你怎么没有多要点宝物呢，真是浪费机会。”离的远了点之后，血灵龙埋怨林木道。

　　林木道：“我不喜欢携恩要赏，更何况我救陈子妍只是出于本心而已。”

　　血灵龙道：“对了，那个魂城什么来头，好像很牛逼的样子。”

　　林木道：“魂城我听过一些。魂城是东玄洲为数不多，和器都一样，不受帝宗执法队控制的九星城市。”

　　血灵龙道：“这么说魂城的实力很强了？”

　　林木点了点头，道：“魂城的实力非常强，我当年还在修真界的时候。就听过魂城的名字，魂城是一个连帝宗，都不愿轻易得罪的存在。

　　魂城的来历诡异，据说传承来自上古，而且这城市的存在，似乎是为了守护某样了不得的东西。”

　　一听有宝贝，血灵龙的眼睛又亮了，道：“老骷髅你听没听过魂城的名字？知道他们守护的是什么吗？”

　　光道人道：“魂城我没有听过，不过镇魂城我听过。在上古镇魂城是一个非常神秘的存在，传说和冥界有关。”

　　“冥界？镇魂！”林木听了光道人的话，也是眉头皱了皱。


第六百八十章 域外石胎

　　血灵龙听了之后，也是联想到了什么，道：“镇魂城？魂城？那魂城说不定就是镇魂城的传承。至于他们守护的东西，会不会是镇魂珠，如果是镇魂珠的话，我们就赚了。”

　　林木的识海当中就蕴藏了一枚镇魂珠，而这也是林木修炼神识功法的基础。

　　不过现在林木的神识功法也是到了一个瓶颈，如果魂城真的守护镇魂珠的话，那林木真的要去看看。

　　“你不是识海当中有一枚镇魂珠吗？我们再去魂城看看吧，说不定魂城真的守护一枚镇魂珠呢。到时候我们把这颗要来，就还差一枚，就可以凑集齐开启冥界的钥匙了。如果真的能够找到冥界，并且开启冥界的话，我们就发财了！”血灵龙兴奋的在一旁意淫着。

　　林木道：“如果真的是镇魂珠的话，那我们还真的有必要去魂城看看。”

　　血灵龙道：“等拍卖到我们需要的东西，我们就立刻动身去魂城转转，怎么说我们也是魂城的恩人。”

　　林木想了一下，也是点了点头。

　　三天的时间眨眼即逝，每十年一次器都最大的拍卖会，也是如期举行了。

　　为了十万上品灵石，所以林木直接就把血灵龙塞到了混沌世界当中。

　　缴纳了十万上品灵石之后，林木别人带到了拍卖楼当中。

　　虽然林木是在最底层，但是也不是一帮人挤在一起，而是也有一个单独的房间。

　　毕竟不是什么人，都拿得出十万上品灵石，而只是为了进门看看的。

　　高昂的入场费，也让这一次的拍卖会，看起来不是那么热闹。

　　但是所有人都清楚，能够进来的人，没有一个是穷鬼，这一次每一样物品的成交价格，都会是一个天价。

　　从一层到九层，一共分割出了九百个房间，也就是说这一次的拍卖会，仅仅入场费就已经高达九千万上品灵石了。而且这还是平均算的结果，因为每一层的价格都是不同的。

　　当然大部分的房间都是集中在一层的，至于九层只不过有区区十个房间而已。而这些房间，都是给诸如帝宗和魂城那样超然的存在预备的。

　　拍卖会很快就开始了，拍卖会的主办方是东玄洲的匠师工会。

　　先是一位飞升境圆满的绝顶强者，说了一遍拍卖会的规则，当然这也是一种对所有来参加拍卖的人一种威慑。

　　其实所有拍卖会的规则都大同小异，甚至流程都是几乎一模一样，不同的就是拍卖会上出现的东西。

　　那飞升境圆满的绝顶强者，出来震慑了一番之后，拍卖会也就正式开始了。

　　一个肥嘟嘟长相颇为圆滑的拍卖师，上来调动了一番大家的情绪之后，一位身着轻纱的妙龄女修，就捧着第一件拍品上来了。

　　拍卖师将女修手中的红布掀开，道：“今天的第一件拍品是万年石笋乳。来到这里的各位，都是眼光高明的人，这万年石笋乳的功效，想来就不用我给大家说了。”

　　看到这万年石笋乳，林木也有些坐不住了。

　　林木没有想到，这第一件拍品，就是自己急需用来给无影刀晋级的材料。

　　“这次果然没有来错，否则的话靠我自己收集，说不定什么时候才能将东西收集齐。”林木也是心中感叹。

　　“这万年石笋乳只有三滴，起拍价格是一百万灵石，大家现在可以随意出价了。”拍卖师说道。

　　听到这样的价格，林木也是有些咂舌。

　　第一件拍品的起拍价格，就已经几乎超过一般拍卖会，压轴拍品的起拍价了，这还真是烧钱。不过好在林木现在手头，已经比以前宽裕多了，所有的灵石加起来也有几亿了，倒是也不在乎这点灵石了。

　　几轮的叫价之后，价格就已经飙升到了五百万上品灵石。

　　“一千万上品灵石！”林木也是直接喊出了一倍的价格。

　　这也算是拍卖技巧之一了，要是任由价格缓慢的上涨，这价格很有可能会超过一千万上品灵石。

　　但是如果林木一上来就是报出一千万的话，这就会让不少人都犯嘀咕，认为林木是一个有钱的主，自己再继续跟着叫价也就没有意思了。

　　当然一千万的价格，也是远超了三弟万年石笋乳的价格了。没有人会为了第一样拍品，就跟人死磕的，这完全不值当。

　　没有任何的疑问，这万年石笋乳落入了林木的手里。

　　接下来的一些拍卖，林木也是偶尔出手，很快就收集齐了自己所需要的辅料了，当然这也花费了林木差不多一亿的上品灵石。

　　不过就算是花费再多，林木也认为这是值得的。这些辅料，如果靠林木自己去寻找的话，就算是百年也未必能够搜集齐全。

　　“下一件拍品，我想各位会更加的有兴趣。”拍卖师有意的买了一个关子，后道：“域外石胎！”

　　“什么！”

　　听到拍卖师的话，整个拍卖行的人，都是不由得震动。

　　域外石胎，这可是绝对稀罕的宝物，没想到竟然会在这里出现。

　　域外石胎可以炼制一个和自己本地完全一模一样的傀儡，并且这个傀儡，还会跟着自己修为的提升而提升，算是绝世罕有的宝物。

　　当然如果仅仅只是炼制傀儡，域外石胎也不会那么珍贵了。最主要的是余外石胎是复活先辈，或者复活一缕残魂，帮人重塑身体的绝世宝贝。

　　石胎吸收天地精华，是孕育神魂，重塑身体的绝世材料。

　　尤其是像现在这种无法飞升的情况之下，如果那个门派可以得到这个石胎。

　　完全可以让自己门派当中，寿元将尽的太上长老，寄托一缕神魂在石胎当中。到时候凭借石胎，这长老完全可以活出第二世来。

　　拍卖师将罩在石胎之上的红布掀开，一个仿如莹儿一般蜷缩的石胎，就展示在了众人的面前。

　　石胎中心轻微的起伏，仿佛它真的是一个活着的生物一般，奇妙无比。

　　这样罕见的东西，林木也是第一次见到，也是不由得双眼紧盯着石胎。

　　“这域外石胎非常的完整，不过唯一缺憾的地方，是它并没有完全的成熟。不过如果用天火天天淬炼的话，成熟也不过是早晚的事情，所以各位如果感兴趣的话，一定要抓住机会。这样的绝世罕有的宝贝，可不是什么时候都能看到的。”拍卖师继续煽动着所有人的情绪。

　　其实不用拍卖师煽动，这样的宝物，也不会有人愿意错过的。

　　光道人看到这石胎，神识也是不由得，剧烈的波动了起来。

　　要说光道人不想恢复身体那是假的，可是能够恢复它身体的神物，实在是太少了。不过这石胎，对自己绝对是有效的。

　　感觉到光道人情绪的波动，林木也是道：“前辈放心，这石胎无论付出什么样的代价，我都会帮助前辈拍下来的。”

　　光道人，平复了一下心绪，道：“一切随缘就好，我都已经这样不知道多少万年了，早已经习惯了。”

　　林木道：“我答应前辈要帮助前辈恢复身体，就一定会做到的。”

　　就在林木和光道人交谈的功夫，这石胎的价格，就已经从起拍的千万灵石，瞬间飙升到了近亿的上品灵石了。

　　“两亿上品灵石！”林木再次采用了想通的策略，想要拍下这个石胎。


第六百八十一章 器神、器圣

　　不过这一次林木显然打错了算盘，这些大宗门、大势力对于石胎的渴求，远远超出了林木的预期。

　　几乎是在林木报价的同时，这个价格就已经再次被刷新了。

　　面对这样的情况，林木干脆也不报价了，就眼睁睁的看着价格上涨，等到什么时候这个价格稳定之后，自己再出手。

　　价格很快就再次翻倍，达到了四亿上品灵石。

　　这样的价格，已经绝对算得上是天价了，而叫价的人，也是从四亿之后，变得稀稀拉拉了起来。

　　毕竟拍卖会才刚刚进行到一半，后面还有很多东西没有出现，他们不可能一味的追求，这样一块没有成熟的石胎。

　　“五亿！”

　　林木再次出手，这次虽然没有翻倍，但是也直接加上了一亿。

　　之前林木第一次报价，并没有人注意林木，但是林木在各方大佬争夺的时候，再次报价，想不引人关注都不行。

　　只是瞬间林木就感觉到，数到强悍的神识，扫过了自己所在的房间。

　　面对这些神识林木都是坦然处之，仿佛没有察觉一般。面对这样的强者，你越是表现的坦然自若，他们就越会觉得你深不可测。更何况这里是器都，任何人都不敢在器都动手，无论你是什么背景都不行。

　　果然发现林木只是一个寂灭八层的小修士，这些强者并没有丝毫的轻视。

　　能够拿出五亿上品灵石的，就算只是寂灭八层，也绝对有了不得的背景，否则的话普通人，怎么可能拿得出五亿上品灵石。

　　陈子妍和她的神女妈妈也在拍卖楼当中，只不过他们是在九楼的一个房间。

　　神女自然也是发现了林木，林木的坦然处之让她的眉头，眉头也是不由得好看的皱了皱。

　　这些神识只是探查了一圈就离开，在没有弄清林木的背景之前，没有人愿意因为这样的小事，而得罪一个背景不详的年轻人。

　　不得罪林木，并不代表他们愿意就这样，将石胎拱手让人。

　　“五亿上品灵石，外加一条下品灵脉！”

　　大家带来的灵石都没有多少，也只能用灵脉来做交易了。

　　林木听到这样的报价，眉头也是一皱。

　　五亿上品灵石，已经是他能拿出来的所有积蓄，至于灵脉是林木准备用来日后建立山门用的，更何况许玫他们马上就要到了，林木也要为她们做些准备。

　　“林木，我恢复身体也不急于一时。”光道人显然也看出了林木的为难，主动说道。

　　林木道：“石胎不好遇，下一次再遇到不知要到何时，这一次我一定会为前辈拿下石胎。”

　　跟光道人说完之后，林木就果断的报出了自己的价格。

　　“五亿上品灵石，加半瓶上等灵髓！”

　　“嘶！”

　　听到林木的报价，所有人都是倒吸一口凉气。

　　灵脉就已经够让他们惊讶的了，可是林木此时却拿出了灵髓。

　　要知道别说上等的灵髓，就是下等的灵髓，都要比灵脉的价值高出很多了。

　　林木报出了这样的价格，再也没有人跟着加价了。不是他们不想，而是他们实在拿不出灵髓这样的好东西来。

　　况且就算他们真的有灵髓，也不会用来买一块没有成熟的石胎。

　　最终域外石胎到了林木的手里，而林木在交付了所有的灵石和灵髓之后，并没有立刻离开。

　　因为此时离开，只能让所有人认为林木露怯了。到时候自己反而更加危险，而自己留在这里，他们反而会更加忌惮自己。

　　接下来的拍卖会，林木再没有出手，不过不是林木不想出手，而是林木现在又一朝，回到了解放前。

　　包间外面，大家为了各种罕见的材料，拍卖的热火朝天。

　　而包间里面，林木却正在和光道人交流。

　　“前辈以这个石胎此时的情况，你重塑身体的话，可以恢复多少当年的修为。”林木问道。

　　光道人道：“这个石胎还没有完全成熟，如果我此时使用的话，虽能恢复身体，但是只能做一个普通人。”

　　林木道：“那如果我用天火天天熔炼，让它成熟呢？”

　　光道人道：“石胎的确是有重塑肉身的功效，不过并不是说重塑肉身，就能立刻恢复昔日的修为。况且我神识受损严重，就算是重塑肉身，也只能从头练起。不过区别就在于，成熟的石胎我还有恢复修为的机会。但是不成熟的石胎，我就只能做一个普通人。”

　　林木道：“如此的话，我还是先用天火，将其淬炼成熟再说吧。”

　　光道人道：“想要用天火将石胎淬炼成熟，也并不是一件容易的事情。以二级流霜天火的威力，至少要百年的时间才行。”

　　林木道：“没事我们有时间塔，到时候用时间塔就好了。”

　　光道人道：“淬炼石胎不能拔苗助长，必须要一步步的来。而且百年的时间对我们来说，不过弹指一挥罢了。况且几万年我都等了，还差这区区百年了。”

　　林木点了点头，道：“那也只能再委屈前辈百年了。”

　　光道人爽朗的笑，道：“什么委屈不委屈的，当年我差点身殒，都以为自己再无重见天日的机会了，现在不是一样看到了希望。”

　　拍卖会整整持续了三天才结束，拍卖会结束之后，林木也是立刻离开了拍卖楼。

　　不过刚刚离开，林木就发现了数波跟踪自己的人。

　　对于这些尾巴，林木倒是也并不担心，这里是器都，谁敢拿自己怎么样。

　　林木带着这些尾巴，在器都转了大半天之后，就直接向城中央的城主府而去。

　　林木要晋级无影刀，城主府的炼器场，显然是最合适的。

　　城主府的炼器场，不仅仅有匠师工会开辟出的地心火，更有最浓郁和纯粹的宝气，绝对是炼器的最佳选择。

　　当然想要使用这炼器场价格，也是相当不菲的。一天的价格，就是十万上品灵石。

　　林木到了交费的地方，直接缴纳了一个月的费用，而后拿了一块玉牌，就在众人的注视之下，进入了炼器场当中。

　　在大街上他们都不敢动手，更何况这是整个，器都的重中之重了。

　　林木拿着玉牌进入城主府的最核心之处，这里的宝气和灵气浓郁的程度，都是外面的数倍。

　　这里被人为的化成了十多个单独的区域，每一块区域都有阵法大师的布置，可以保证自己在炼器的时候不被任何人看到，同时也是绝对的安全。

　　“小友你想炼制什么灵宝，老夫今天心情好，帮你免费炼制！”林木刚走没几步，就看到一个脚有点坡，身上邋遢的老头向着自己走来。

　　“曹瘸子，我们打赌好像禁制主动上去倒贴吧？”曹瘸子的话音一落，一个一身青衫，卖相不知道比曹瘸子好多少倍的老者，缓步从一块区域当中走了出来。

　　“糜老头，你少拿你的狗屁规则说事。规则是你定的，我凭什么要遵从你的规则。”曹瘸子嘴一撇说道。

　　听两人的称呼，林木就知道眼前的这两位，显然就是器神和器圣了。

　　“既然你不讲规则，那就别怪我也不讲规则了。”糜老头看了一眼曹瘸子，而后看向林木，道：“小子今天算你走运，不管你炼制什么宝贝，我不仅免费帮你炼，你缺少的材料我也免费给你补齐。”


第六百八十二章 升级无影刀

　　曹瘸子听到糜老头，给林木开出的价，立刻就炸了锅了：“糜老头，你这就是不讲规矩了。”

　　糜老头嘿嘿笑道：“我不讲规矩，刚才是谁说我定的规矩不用遵守的，同样你定的规矩，我也不会遵守。”

　　曹瘸子被糜老头的话，也是噎的无话可说，只能继续在林木的身上使劲：“小子糜老头给你开出什么样的条件，我都照旧给你开，而且还都是双份的，你自己考虑吧。”

　　林木虽然不知道这两个老顽童，在打什么赌。不过无论他们打什么赌，林木都不会将无影刀，交给两人炼制的。

　　无影刀是自己性命相休的宝贝，就算无影刀要晋级，林木也不会假手于人的。

　　林木拱了下手，道：“两位前辈的好意，晚辈心领了，不过这件灵宝，晚辈要自己炼制。”

　　曹瘸子一把将林木拉到自己的身后，道：“小子你不用怕得罪人，我知道你要选我，却担心这个老头子报复。没事你跟着老夫，没人敢动你半根汗毛。”

　　林木听着曹瘸子的话，也是抹了把汗，道：“前辈，晚辈是真的不需要两位前辈的帮助。”

　　糜老头笑眯眯的看着曹瘸子，道：“热脸贴到冷屁股上了吧。没听到人家，不需要你的帮助吗？”

　　被糜老头讥讽，曹瘸子也觉得老脸有些下不来台，瞪了糜老头一眼，道：“他也不需要你的帮助，你不用高兴的太早，这一局我们打和。”

　　说完曹瘸子将林木拉过来，道：“我说你这个小子，想我堂堂的器都第一人，要免费给你炼器。你还不乐意，你是不是脑袋里进水了。”

　　糜老头打断曹瘸子，道：“谁承认你是器都第一人了，这个称号可不是你自封的。”

　　“我愿意这么称呼，用你这个老匹夫管！”曹瘸子毫不示弱的回应道。

　　说完之后曹瘸子又开始数落起林木来了：“小子你只有寂灭八层的修为，你能炼出什么等级的灵器，我免费帮你，你还不乐意……”

　　林木知道自己要是不打断曹瘸子，他就会一直缠着自己，也是连忙摆脱而后拱手道：“两位前辈有礼了，晚辈要先进去了，这一天十万的上品灵石，对晚辈来说也不是一个小数目。”

　　说完林木根本就不再给两人说话的机会，直接进入了属于自己的那个独立的空间当中。

　　曹瘸子看林木像躲瘟神一样躲避自己，也是气道：“今天老夫倒是要看看，你这个不知趣的小子，能炼出什么等级的灵宝来。”

　　糜老头道：“别人家不用你，你就怀恨在心，就你这样的心胸，永远也别想成为器都第一人。”

　　曹瘸子看着糜老头，道：“成不了第一人，也比你这个第三强。”

　　进入阵法当中，林木也是摆脱了两人的纠缠，也是不由得松了口气。

　　平复了一会，林木才有机会观察这炼器的宝地。

　　这里的灵气和宝气，绝对比外面浓厚了太多了。在这里炼器的成功率，绝对会大幅度提升，同时灵宝的品质，也会大幅度的上升。

　　空间的中央，一个开凿出来的竖井，汹汹的地心火，从里面喷涌而出，让这里的温度比外面至少要高出几十度。

　　不过地心火对林木来说是没用的，升级无影刀，林木是绝对不会用这种低级的火焰的。

　　盘膝在地，林木调整了半天之后。也是动手准备，开始升级无影刀了。

　　林木先拿出了无影刀，手指在刀背之上轻轻的敲了一下，一声清脆的声音传出，听上去非常的悦耳。

　　无影刀虽然是林木最后在仙界得到的宝物，但是却也是最珍贵的宝物。

　　这种可以升级的宝贝，别说修真界，就是在仙界恐怕都是独一无二的。

　　林木将无影刀置入天火当中，让天火将无影刀融化。

　　三天的时间，无影刀彻底的融化在了天火当中，不过让林木惊奇的是。无影刀当中竟然没有半分杂质，这更是说明了无影刀的不凡。

　　无影刀融化之后，林木拿出了人鱼族先祖给自己的神铁，从上面切下了一块，投入到了天火当中。

　　神铁也是非常的耐烧，同样用了三天的时间才将其融化。而让林木再次惊讶的是，神铁竟然也没有半分的杂质。

　　材料当中的杂质越少，证明这材料的等级越是高级。

　　像无影刀和神铁这样完全没有杂质的，这绝对是林木生平仅见。至于是什么级别的材料，林木也无法给出一个说法来。只能说这两样东西，都是顶级当中的顶级材料。

　　而后林木又将自己收集到的和拍卖到的，各种材料，纷纷投入到了天火当中。

　　这些材料虽然也是顶级材料，但是却有不少的杂质，可见他们和神铁以及无影刀之间的差距，可不是一星半点了。

　　将所有的杂质全部蒸发之后，林木也是开始了最重要的融合的步骤。

　　林木虽然不是一个炼器师，但是以自己曾经身为仙人的见识，炼制一柄灵宝还是完全不成问题的。

　　更何况林木之前在西冀洲的时候，还得到了一位上古炼器宗师的心得和控火技巧，炼制灵器更是不在话下。

　　融化之后混合了神铁和各种顶级材料的无影刀，不断的在空中变化着各种、各样的形状。

　　不过这并不是林木，在试探无影刀最佳的攻击造型，而是林木突然发现，自己竟然无法再度让无影刀成型了。

　　这可不是一件好事，无影刀无法成型，那就是说明无影刀，再没有任何的攻击力了，那无影刀也就废了。

　　这样的情况是林木在动手之前，完全没有预料到的。

　　“将这里的宝气，导入无影刀当中。无影刀和神铁融合之后，再度得到了升华。虽然仍然未能产生器魂，但是却已经具备了成为超越顶级法宝的潜力了，必须以拥有灵性的宝气塑形！”光道人也是看出了其中的关键，立刻传音告诉林木。

　　林木听了光道人的分析，也是不再犹豫，直接引动四方的宝气，进入融化的无影刀当中。

　　果然宝气进入无影刀当中，无影刀的形状立刻稳定了下来，而且有了渐渐凝固的趋势。

　　不过很快林木就发现了另外一个问题，那就是无影刀，对宝气的需求量实在是太大了。

　　自己所在区域的宝气，只是坚持了不到半刻钟，就已经完全被无影刀给抽空了，而抽空了宝气的无影刀，则是开始抽取外界的宝气，继续进入林木所在的这片空间当中。

　　“嗯！”

　　一直守在外面的曹瘸子和糜老头，在宝气流动的瞬间，就已经注意到了。

　　两人看向林木进入的那个区域，眉头都是不由得微微一皱。

　　“他到底在炼制什么灵宝，竟然需要如此之多的宝气。”糜老头目光深邃的，看着林木所在的那片区域。

　　曹瘸子也是目不转睛的看着林木所在的区域，道：“不管他炼制的是什么灵宝，肯定都非同小可。看来我们两个刚才都看走眼了，他可不是什么炼器的菜鸟。”

　　糜老头这次出奇的没有反驳曹瘸子，也是跟着点了点头。

　　宝气汇聚的越来越多，很快林木所在的这片空间，就已经被宝气给充满了。

　　一个巨大的宝气漩涡，出现在无影刀之上。无影刀一边吸收着无穷无尽的宝气，一边提升着它自己的品级。

　　从一品灵宝，一路的飙升，很快就达到了六品灵宝。不过此时无影刀，也不过刚刚凝聚了一半而已。


第六百八十三章 器都大长老

　　看着无影刀等级不断的飙升，林木的心中也是非常的高兴。

　　之前林木虽然一路强势，总能越级挑战，但是那靠的是裂天一斩和自己的修为。

　　现在无影刀再升级，林木的实力，更是再上一层楼，升级之后的无影刀对林木来说，简直是如虎添翼。

　　不过林木这边高兴，但是外面却早已乱成了一锅粥了。

　　炼器圣地疯狂流失的宝气，不仅仅是惊动了两位器圣和器神，更是惊动了城主府当中的所有长老，以及器都的城主。

　　所有人都是聚集到了这里，都想要探查这里，究竟发生了什么事情。

　　“曹兄、糜兄两位可知这里发生了什么事情？”城主来到两人的面前，客气的问道。

　　曹瘸子和糜老头，是这器都当中最出名的炼器师，同时修为也是高绝，所以即使是城主，也要对两人客客气气的。

　　曹瘸子似乎不愿意搭理城主，糜老头看了一眼曹瘸子，道：“刚刚有一个小辈进入了这里炼器，这里的情况应该和它炼制的灵宝有关。”

　　“嗯？”听到糜老头的话，城主的眉头也是不由的一皱。

　　“大长老，打开阵法，终止炼器！”城主看着不断流失的宝气，也是对身后的大长老果断的吩咐道。

　　“你要干什么？”曹瘸子一步挡在城主的前面喝问道。

　　城主道：“宝气流失严重，我们必须要终止里面那人的炼器。”

　　“终止个屁，我器都从建城以来，就没听过因为宝气流失严重而终止对方炼器的。你这样做了，我器都以后还怎么在天下同道面前抬头！”曹瘸子的脾气火爆，那里会管你什么城主不城主的。

　　糜老头这次出奇的和曹瘸子站在了一面，道：“此时的确不适合终止那小友炼器，否则这不仅仅是对那小友的不负责任，更会让我器都的荣誉大损！”

　　“他如此无节制的吸收这里的宝气，会让这炼器圣地元气大伤，甚至很久都将无法开启。”城主如是说道。

　　曹瘸子道：“就算这里一辈子都不能用了，你也不能做出这种中途中断人炼器的事情。里面那小友炼制的灵宝非同小可，你这样贸然闯入，很有可能会让他有性命之忧。”

　　糜老头点了点头，道：“曹瘸子说的不错，这样贸然中断里面小友的炼器。他很可能会被灵宝反噬，到时候很有可能会有性命之忧！”

　　“我是一城之主，我不能眼睁睁看着我器都的炼器圣地就此衰落！”城主被两人阻挡，也是来了脾气。

　　曹瘸子冷笑的看着城主，道：“姓赵的别以为我不知道你心中的那小算盘。能够引动如此宝气的灵宝，你我都知道非同凡响。你想要夺取那灵宝就直说，不用这样拐弯抹角的。”

　　被人曹瘸子点明心事，城主的脸色也是瞬间沉了下来：“曹兄我敬你是兄长才对你客气，你不要没有证据在这里顺口胡说。”

　　其实这城主是真的看重了林木正在炼制的灵宝。

　　他当这个城主也有千年的时间了，他还从来没有见过那个人在这里炼制灵宝，会造成这么大的动静的。

　　能够造成如此动静的灵宝，不用想都知道绝对非凡。所以几乎是在瞬间，城主就已经想好了杀人夺宝的计划了。

　　曹瘸子也是来了脾气，横着一挡，道：“今天老头子我也想看看，谁敢踏前一步。”

　　糜老头虽然没说话，但是却也隐隐和曹瘸子形成了掎角之势，将所有可能进攻的路线，都是笼罩了起来。

　　“曹兄、糜兄，如果器都圣地受损，这样的责任恐怕两位也承担不起吧？”城主也是沉声说道。

　　曹瘸子道：“屁的承担不起，你一个外来的城主，知道个屁。我器都的荣誉和信誉，要比这个狗屁城主重要的多。”

　　“曹貅我这个城主乃是受匠师工会委任，统领器都，保护器都安宁。平日里我敬你是兄长，是前辈，不与你计较，但是现在关乎器都安危，休怪我不讲情面。”城主此时也是有些撕破脸皮了。

　　器都多少年都没有出现这样的事情了，这样的一件重宝，如果不能拿下，他实在心有不甘。

　　曹貅也是嘿嘿冷笑，道：“撕破了脸皮了是吧。姓赵的你这个城主是怎么来的，大家都清楚。你来器都所谓何事，别人不知道，老头子我却清楚的很。

　　你现在看器都之下的那件宝物无望，就想要抢夺别人的灵宝，而后拍拍屁股离开。你将我器都的荣誉和信誉置于何地！”

　　糜嚄此时也是道：“我器都的荣誉不能有损，老祖宗的规矩不能破，但凡敢向前一步者杀无赦。”

　　“嗡！”

　　空间的宝气一阵波动，那个拍了陈子妍母亲一掌的老者，也是从宝气当中走了出来。

　　“大长老！”看到这个老者出来，曹貅三人都是客气的拱了拱手。

　　从三人的态度来看，这大长老的身份显然不一般，而且是非常的不一般。

　　“赵拓，我执掌器都法规。绝不允许任何破坏器都的事情发生，无论是谁想要破坏我器都规矩，都定斩不饶。”大长老语气平淡的说道。

　　外人或许不知道这大长老的厉害，但是在场的人没有不知道的。

　　这大长老虽然大家名字是大长老，但是众人都清楚，这大长老才是器都真正的灵魂。

　　大长老这一脉从器都创立之初，就已经执掌器都所有的法度。也是因为有大长老这一脉的存在，器都才能长盛不衰。

　　说大长老这一脉是器都的开城元勋都是丝毫不为过，大长老这一脉虽然人数不多，但是任何一个拿出来都是能够翻天覆地的主。

　　否则的话，帝宗也不会如此的忌惮器都。

　　听到大长老的话，赵拓的脸色也是变了几变。

　　自己虽然是匠师工会派来的，但是面对大长老这连帝宗面子都不给的主，他也是完全没有一点办法。

　　“如果器都受损，所有的后果你们自己承担！”赵拓也是丢下了这样一句狠话，而后就带着自己的人，静守原地。

　　看到赵拓退去，大长老也是转身看向了林木所在的那个区域。

　　身在阵法当中的林木，并不知道外面因为自己的事情，已经风云变化了。

　　此时林木所有的关注力，都集中在无影刀之上。

　　随着宝气的不断进入，无影刀开始慢慢的成型，品质也是在不断的提升。

　　不过似乎提升到了六品灵宝，就已经到了一个极限，虽然宝气仍然不断的涌入，但是品质并没有什么变化了。

　　眼看无影刀的凝固就要完成，而此时却突然风云变化，所有的宝气仿佛一下子发狂了，都彻底的沸腾了起来，所有的宝气不断的冲击无影刀，仿佛要将无影刀给毁掉一样。

　　“不要动！”看到林木要上去帮忙，光道人也是连忙开口阻止。

　　“这是无影刀成为顶尖法宝的必经之路，如果它连这个都承受不住，以后的成就将会非常的有限。”光道人给林木解释道。

　　林木听了光道人的话，也想起了自己过去曾经听过的事情。

　　一件灵宝想要成为顶尖的法宝，也如人一样，必须经历重重磨难，才有可能成为顶尖的法宝，显然无影刀此时就在经历着如人一般的劫难磨砺。

　　只要无影刀能够挺过去，品质将会再度提升，威力也会再度提升。


第六百八十四章 一箭崩太古

　　林木此时也是紧张的看着无影刀，对于尚未成型的无影刀，林木也不知道它究竟能否挺过这一关。

　　无影刀的材料和加入的材料，的确都是顶级，但是顶级的材料没有形成战斗力，也不过就是一块神铁罢了。

　　这就跟你有超级的修炼天赋，但是却无法修炼一样，完全没有战斗力。

　　暴乱的宝气，也是被外面的人感应到了。

　　“灵器渡劫！”曹瘸子和糜老头，异口同声的说道。

　　大长老看着暴乱的宝气，也是神色严肃。

　　这样的事情，器都的确是已经很久都没有出现过了，就算是曹瘸子和糜老头这么多年亲自炼制灵宝，也从来没有出现过这样的事情。

　　这是只有可以不断升级，并且有望成为顶尖法宝，才有的待遇。

　　“这小修士的手中，竟然掌握了一个可以升级的灵宝！”城主看着阵法当中，不断肆虐的宝气，眼中的精光更胜。

　　这样的灵宝可是只在传说当中存在的，没想到自己竟然有幸见识道。

　　当然这样的发现，也更加加剧了，他夺宝的决心。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无影刀在宝气暴虐的撕扯之下，仿佛一艘风雨飘摇的小舟一般，随时都有可能倾覆。

　　林木看着无影刀被无情的攻击，心也是紧紧的。

　　宝气的攻击无情而且疯狂，不过无影刀虽然风雨飘摇，但是却依然坚挺，并且在这近乎毁灭性的淬炼之下，无影刀的光芒非但没有被掩盖，反而更是耀眼了。

　　“噌！”

　　终于再某一刻，无影刀放出了万丈的光芒，全身宝气大涨，瞬间将所有来犯的宝气阻挡在了外面。

　　“呼隆隆！”

　　宝气被挡在外面，而无影刀本身，则是发出了隆隆的雷响，那最后剩下一点没有凝固的部分，在瞬间成型。

　　“当！”

　　无影刀在没有林木操控的情况下，忽然一刀挥出，漫天的宝气，瞬间被斩杀的一干二净。

　　“成了！”

　　林木看着悬浮在半空的无影刀，心中也是兴奋非常。

　　虽然此时的无影刀，只是相当于七品灵宝。但是无影刀的潜力无限，未来的成就根本就不可限量。

　　林木眼睁睁盯着无影刀，身体不由自主的踏前一步，想要将无影刀收回。

　　不过就在林木刚刚迈步的时候，异变陡升。

　　“嗷！”

　　一声浩瀚的龙吟响彻了全城，而后整个器都，都是剧烈的摇晃了起来，仿佛末日来临一般。

　　全城所有的宝气在这一时刻，都是疯狂的聚拢向了城主府。而全城所有的灵宝，在这一刻都是莫名消失了宝光，全部掉落在地面，仿佛叩见君王一样。

　　“难道还没有结束？”林木感觉到大地剧烈的晃动，表情也是不由得一阵的凝重。

　　“不是！是这地底的东西，感觉到了无影刀的强大，想要冲出来与之一较高下！”光道人片刻就做出了最正确的判断。

　　“这地底的东西，难道这地底真的封印了一个不屈的器魂？”林木问道。

　　光道人道：“从现在的情况来看，封印似乎不可能，这里很有可能是它养魂的地方，只不过今天受到了无影刀的刺激，想要出来看一看。”

　　“这……”林木听了光道人的话，也是非常的无语，竟然还有这样的器魂，简直太奇葩了。

　　“嗷！”

　　又是一声高亢的龙吟，此时全城除了无影刀，仍然还在极力的抵抗以外，剩下的所有人的灵宝都是已经匍匐在地上了。

　　“轰！”

　　城主府中央，忽然瑞光大盛，一道通天的光柱，忽然显化，而后一条金灿灿的九爪金龙，就是出现在了高天之上。

　　这金龙释放出的威压，让全城的人都是感觉无法行动。

　　“器魂复苏了！老祖宗的传言竟然为真！”大长老看着高天之上的九爪金龙，浑浊的眼睛在这一刻，也是变得无比的清明。

　　“是我龙族的威压！”血灵龙感觉到这漫天的龙压，也是从混沌世界当中跑了出来。

　　盯着天空的九爪金龙，血灵龙的眼睛也是睁的大大的。

　　现在可不是太古，龙族早已绝迹，好不容易能够看到一个同类，血灵龙也是非常的激动。

　　金龙在高天之上翱翔了一圈，之后就变成了一把充满道韵的绝世宝弓。

　　没有人能够用语言形容出，这把绝世宝弓的外形，因为这把宝弓的周身充满了道则。不经意的一撇还能看清它是一把宝弓，但是若要仔细去看，却又发现你已经，完全无法看清它的样子了。

　　“啊！竟然有人将我龙族炼化成了法宝，真是气煞我也！”血灵龙看到自己的先辈，变化成了一件法宝，也是气的直跳脚。

　　“难道是它？传言难道是真的？”光道人的语气当中也是充满了震惊。

　　“前辈你知道它的来历？”林木问道。

　　“老骷髅你快说是谁如此大胆将我龙族炼化成了法宝，我将来定要抽他的筋，扒它的皮，将他也炼成法宝！”血灵龙也是跳脚的叫嚣道。

　　光道人，道：“如果这个传说真的是真的话，就算你真的成长起来，也不见得是他的对手。”

　　血灵龙道：“我不管是不是他的对手，总之将我龙族炼化成法宝，我就要杀了他！”

　　“前辈这到底是怎么回事？”

　　光道人道：“这个传说实在有些太久远了，即使在上古这也是一个无人相信的传说。

　　在上古传言这世间有一柄以九爪金龙躯体为弓身，以九爪金龙的龙筋为弓弦的绝世宝弓。在传说当中，这柄绝世宝弓，曾经一箭毁灭了半个太古，太古也是因此崩碎。甚至现在的万界，都是因为那一箭而成的。

　　而这柄宝弓，则因为有违天道，被上天降下了天大的杀劫，而就此陨落了。不过根据传说，陨落的只是它的本体，而它的绝世器魂只是崩碎，并没有彻底消散。

　　而后所有人都传说，这器魂仍然还在世间，只是躲藏了起来，正在慢慢的养魂，有朝一日必定能够再次重见天日，威震九天十地万界！”

　　“什么！一箭毁掉了半个太古！这……”林木听了光道人的话，也是完全无法想象。

　　一箭之力毁掉了半个时代，这样的威力，简直是林木无法想象的出的。

　　血灵龙听了光道人的话，眼睛也是瞪的溜圆，显然它也无法想象那样的场景。

　　“前辈你能确定，这就是那残碎的器魂吗？”林木语气凝重的问道。

　　光道人道：“我也不能确定，甚至那则传说，我都不能确定它的真假。因为那样的事情，实在是超出想象太多了。那样的宝贝，也实在无法想象。不过不管眼前这个究竟是不是传说中的器魂，但是可以肯定的是，这宝贝也绝对不简单。

　　就算它不是那传说中的宝贝，但是想来应该也跟，那传说中的宝贝有关，如果可能尽量将它收取。它现在的情况非常不妙，自身的道韵全部崩碎，而且器魂也是完全没有意识，只是凭借被无影刀吸引的本能出现的。现在绝对是收取它的最佳时机。”

　　林木听了光道人的话，眼神也是不由得火热了起来。

　　如果这真的是传说当中的宝贝，自己绝对是赚大了。就算它不是，那也一定是一件威力强大绝伦到，不可想象的顶尖法宝。

　　这样的法宝是林木现在最需要的，也是林木未来创立宗门和重回仙界，立足的根本。


第六百八十五章 天龙弓

　　林木的眼神火热，外面同样所有人眼神火热。

　　这样的绝世至宝，没有那个人会不动心的。而且如此浩瀚的波动，不仅仅吸引了城主府的人，更是吸引了在器都当中的所有修士。

　　仰望天空之上的充满道韵的弓箭，所有人都是快速的向城主府的方向移动。

　　“封锁城主府！”城主此时也是果断的下大了命令。

　　对于这个命令，曹貅和糜嚄倒是没有反对。

　　“嗡！”

　　高空之上的大弓轻轻一颤，这空间仿佛都要被撕裂了一般。

　　这也就是它的器魂粉碎的太过严重了，否则这一下，这片天空就要被震的粉碎了。

　　“轰！”

　　道韵突然流转，一股庞大的威压，压迫向了无影刀。

　　无影刀连器魂都没有产生，怎么可能是这种传说中的器魂的对手。

　　“糟糕！”看着无影刀又有要融化的趋势，林木也是暗道一声。

　　不过此时林木被那高天之上的法宝压制的，也是分毫不能动弹。

　　“把药王鼎丢出去，罩住无影刀！”光道人也是给林木出注意道。

　　林木听到光道人的话，也是连忙祭出了药王鼎。

　　药王鼎的来历同样非常的神秘，器魂也是同样强大，但是也同样的受损严重。

　　药王鼎被林木祭出，直接罩在了无影刀之上。

　　看到药王鼎出现，高空之上龙弓的威压非但没有减小，反而又增大了将近一倍。

　　“嗡！”

　　在龙弓的压迫之下，药王鼎的器魂，也是瞬间复苏。

　　药王鼎的器魂复苏，似乎感应到了什么，也是发出了林木从来没有感觉到的波动。

　　这股波动十分的晦涩玄奥，虽然林木可以捕捉的到，但是却完全不知道这股波动是什么意思。

　　“前辈你知道药王鼎在干什么吗？”林木问道。

　　光道人道：“药王鼎应该是在和上面的龙弓交流，不过它们交流的什么，我也不知道。”

　　“交流！”林木听到光道人的话，也是有些发呆。

　　法宝之间还能交流，这林木还真是第一次听到。

　　不过明显药王鼎和龙弓的交流，起到了作用，龙弓的威压竟然慢慢的减弱了下来。

　　“看来它们两个认识！”林木发现威压减弱，也是跟光道人说道。

　　不过林木的话音还没等落，天空之上的龙弓，就突然化成了一道金光，直接破开了混沌世界，进入了混沌世界当中。

　　龙弓突然进入混沌世界，林木完全没有反应。等林木反应过来的时候，龙弓已经在混沌世界转了一圈。

　　龙弓似乎对混沌世界非常的满意，竟然直接破开了混沌世界边缘的重重混沌，开辟出了一大片清朗的空间。

　　而后龙弓再度变成了一条九爪金龙，轰隆隆的落在了那一片清朗的空间，最后彻底沉寂了下去，变成了一座龙山。

　　这些变化完全超出了林木的预料，等林木反应过来的时候，龙弓已经彻底沉寂了下去。

　　“喂，我同意你进来了吗？”林木看龙弓如此的不客气，直接反客为主，也是非常的郁闷。

　　混沌世界是自己的，不经自己同意它就住进来了，就算它是绝世至宝，也不能这么不客气吧。

　　看自己吼了半天，龙弓一点反应都不给，林木也是非常的郁闷，道：“你住进来也行，总得给我点租金吧。”

　　就在林木觉得自己这次，仍然不会得到回应的时候，龙山突然射出一道金光。随后一个迷你版的龙弓，就出现在了林木的手中。

　　看到手中突然多出的迷你版的龙弓，林木的心中也是一阵的欢喜。

　　反过来调过去，林木反复的看着自己手中的迷你版的龙弓。

　　林木手中的龙弓，完全就是宝气形成的，但是拿在手里，却跟真实的灵宝，完全没有任何的两样。

　　迷你版的龙弓之上，刻画着玄奥的花纹，每一道花纹都仿佛再讲述一道消失的道韵。

　　只是看了一眼，林木就已经觉得天旋地转。

　　这龙弓之上的秘密，现在还不是林木能够探知的。

　　不过探知不了不要紧，林木现在能够使用就行。

　　林木将龙弓摆正，右手搭在弓弦之上，就要拉弓。

　　不过龙弓岂是那么容易拉开的，即使这只是迷你版的龙弓，也不是林木能够轻易拉动的。

　　使出了吃奶的力气，林木也只是将龙弓拉开了一半而已。

　　要知道林木可是炼体八层的修士，在力量上完全不输任何渡劫境的修士了。可是就是这样，林木也不过拉开了一半而已。

　　“噌！”

　　林木一松手，一道气箭飚射而出。顿时让严密的阵法都是大震不已，仿佛整片独立的空间都要崩碎了一样。

　　“这弓的威力果然非凡，只是空射就已经有了这样的威力！如果配合上箭的话，那威力岂不是要逆天了。即使我现在都可以轻易的秒杀，飞升境的修士了。”林木看着手中的龙弓，也是忍不住感慨。

　　光道人道：“传说天龙弓有三支龙箭，是用天龙的脊骨做成的。当年那位我们无法想象的存在，就是以三箭崩碎了大半个太古，不过三根箭也是因此崩碎了。”

　　林木听了光道人的话默默的点了点头，而后再度拉开了龙弓，将自己的灵气注入龙弓当中。

　　不过林木完全没有想到，这龙弓完全就是一个无底洞。自己几乎消耗了全身的灵气，才凝聚成一根箭。

　　看着弓玄之上的弓箭，林木真想射出去，实验一下它的威力。不过这里是器都的炼器场，林木可不敢冒天下之不韪。

　　要是这里但凡有一点闪失，自己都很难活着离开这里。况且这一根箭耗尽了自己全部的灵气，没有灵气的保证，在修真界就等于找死。

　　散去弓弦之上的灵气箭，林木也是将迷你版的龙弓，收到了混沌世界当中。

　　将迷你版的龙弓收起来之后，林木也将无影刀和药王鼎，重新收到了混沌世界当中。

　　林木也想和药王鼎沟通一下，不过药王鼎根本就不理林木。

　　不过药王鼎不理自己不要紧，药王鼎能够被自己使用就行了。

　　这一次不仅仅无影刀晋级成功，自己更是收获了龙弓，绝对算是大丰收了。

　　将这里所有的气息抹掉，林木也是拿出玉简，打开了阵法，离开了阵法。

　　林木这边从阵法当中出来，还没等站稳，就感觉自己的眼前一花，一个真元大手就向自己抓了过来。

　　刚离开就遭人攻击，林木也是心中恼火。

　　不过就在林木准备抵抗之时，另外一只真元大手，也是轰了出去，直接将抓向林木的那只真元大手给轰的消散了。

　　“赵拓你要干什么！”曹貅怒目圆睁的看着刚才出手的赵拓。

　　“我要将这个窃取我器都至宝的小子拿下，我器都的至宝绝对不能旁落他人。”赵拓掷地有声的说道。

　　林木虽然不知道这赵拓是什么货色，但是想要对付自己，那就是敌人了。

　　“你凭什么说我窃取器都至宝。你那只眼睛看到我窃取器都至宝了？而且器都的规则，是任何人都不能在器都出手，难道你们自己要破坏自己定下的规矩。

　　如果你们要自己破坏自己的定下的规矩，让天下同道耻笑的话，我也无话可说！”

　　林木说这话的时候，用上了真元，声音传出去了老远，几乎所有聚集在城主府周围的修士，都听到了林木的话。


第六百八十六章 器都荣誉

　　城主听到林木的话，脸色也是变得非常的难看。

　　人言可畏，更何况能够接近城主府的，还都不是常人。

　　“这位小兄弟说的不错，我器都立足的根本，就是我器都一视同仁的信誉。你想要破坏规矩，也得问问老夫我答不答应！”曹貅也是踏前一步说道。

　　糜嚄看着曹貅嘿嘿笑了笑，道：“曹瘸子，这么多年，你就今天说的话我最愿意听了。”

　　林木看着挺身而出的两位前辈，也是连忙拱手道谢，道：“多谢两位前辈，仗义执言。”

　　曹貅显然还对林木刚才拒绝自己的事情耿耿于怀，没好气的道：“谁为你仗义执言，我只是维护我器都的荣誉罢了。”

　　林木听到曹貅的话，也只能尴尬的笑了笑。

　　不过在修真界，这样正直的前辈还是非常少的，所以林木还是恭恭敬敬的对两人行了一礼。

　　城主看着曹貅和糜嚄厉声喝问道：“这个外来人谋夺了我器都至宝，你们却还如此袒护，你们将我器都的利益，置于何处？”

　　说完之后，城主看向大长老，道：“器魂乃是我器都根本，现在却被这个小子谋夺，还请大长老主持公道。”

　　其实在场所有人当中，最有说话分量的还是大长老。

　　城主说完之后，曹貅和糜嚄也是看向了大长老，都在等着大长老做最后的定夺。

　　大长老意味颇深的看了一眼林木，而后道：“祖宗早有遗训，器都之下的至宝器魂，乃是有缘者得之。不管是谁只要能够被器魂认可，都可以带着器魂离开，器都任何人不准阻拦。”

　　曹貅听到之后，也是大声的道：“听到没有。不说这位小友是不是得到了器魂，就是他得到了器魂，也没有人能够阻拦他。你一个外来人，难道想要破坏我器都规矩。”

　　赵拓听了大长老的话心情本来就已经很糟了，现在又被曹貅讽刺，心情可想而知。

　　赵拓声音冰寒的道：“我乃是匠师工会亲自任命的城主，这器都是你们的也是我的。我有权护卫我器都的根本，任何人都无权阻拦。”

　　曹貅听了之后，也是不屑的道：“少拿个鸡毛当令箭，你这个城主是怎么来的，你心里最清楚。你这城主除了匠师工会承认，器都当中还有谁承认你这个城主的地位。”

　　“曹貅你这是公然挑衅匠师工会的权威，你知道这样的后果有多严重吗！”赵拓也是终于爆发了。

　　曹貅冷笑，道：“权威？你一个人就能代表整个匠师工会的权威吗？更何况我等修炼之辈，走的乃是天道，并不是信服什么权威。权威有错，我辈修士，也当指出！”

　　“好！说的好！曹瘸子，我发现你这人，似乎没有以前那么讨厌了！”糜嚄听了曹貅慷慨激昂的陈词，也是哈哈大笑道。

　　“糜老头，老夫我用不着你这样的老鬼欣赏！”曹貅此时也不忘了跟糜嚄斗嘴。

　　城主府之外，陈子妍听到林木的话，也是央求着自己的母亲，道：“妈妈大哥哥现在有危险，我们进去帮助大哥哥好不好？”

　　陈子妍的母亲看着已经封闭的城主府，脸色为难的道：“子妍这是器都自己的事情，妈妈实在不好出手。而且如果妈妈出手的话，反而会让事情变得更加的糟糕。”

　　陈子妍道：“那我们就要眼睁睁的看着大哥哥有危险吗？”

　　陈子妍的母亲点了点头，也是非常的无奈。

　　陈子妍看到自己母亲的表情，大眼睛也是变得通红，哽咽的道：“大哥哥你千万不要有危险。”

　　……

　　“今天这个小子我一定要带走，为了我器都的利益，今天我只能得罪了！”赵拓此时也是准备彻底的撕破脸了。

　　林木的身上本身就有一件可以晋级的法宝，现在更有可能已经得到了器都至宝器魂，这样的诱惑足够赵拓跟曹貅三人，彻底的撕破脸皮了。

　　“彻底撕破脸皮了是吗？今天有我们曹貅在，我看谁能将他如何？”曹貅也是毫不掩饰自己强者的气息。

　　“器都规矩，任何人都可以在器都动手，就算是城主也不行。违反器都规则者，第一次接受惩罚，第二次杀无赦！”大长老似乎完全没有感觉到，双方已经剑拔弩张的气势，只是平静的说出了这两条，自先祖传下的器都规矩。

　　“今天就算是违规，我也要护住我器都利益！”赵拓大吼了一声，就直接攻向了林木。

　　不过他的身形刚一动，就发现大长老突然不知不觉的出现在了他的面前。

　　赵拓看到大长老，本能的想要后退，不过大长老的出手速度实在太快。

　　一掌印出，赵拓连反应的时间都没有，就已经被轰飞出去了。

　　这一掌几乎是和打在陈子妍母亲身上的一掌一模一样，不过此时在林木的眼中，却变得完全不一样了。

　　原本林木认为这大长老的修为就是如此，现在看来，那根本就不是一回事。

　　刚才那一掌只不过是器都定下的惩罚别人的一掌，力量、速度都是早已定下的规矩。

　　至于大长老本人的实力，要比哪一掌表现出的实力，高出了太多、太多了。

　　此时林木才是真正的重视起，这个大长老来。

　　赵拓一掌被大长老轰飞，也是嘴角溢血，眼中也是写满了惊骇。

　　显然这个外来的城主，对大长老完全的不了解。

　　“再敢动手杀无赦！”大长老平静的说道。

　　赵拓看着古井无波的大长老，脸色变了几变，最终道：“我们走！”

　　等城主带人离开之后，大长老也是回头看向林木，道：“只要在器都，我就可以保护你的安全。”

　　大长老丢下这一句话，就转身消失在了宝气当中。

　　等大长老离开之后，林木再次拱手道：“多谢两位前辈的仗义出手。”

　　“哼！”曹貅冷哼一声，并没有理会林木，显然刚才林木拒绝自己的气还没消。

　　糜嚄笑眯眯的看着林木，道：“我们也只是尽责而已，我器都的数万年名声，不可能毁在一只臭虫的手中。”

　　林木拿出两块自己复制好的玉简，交到糜嚄和曹貅的手中，道：“不管怎样两位前辈，都救了小子一命。这块玉简，是小子在一处上古洞府当中，无意发现的一个上古炼器大师的控火心决和炼器心得，希望能够对两位前辈有帮助。”

　　听到林木的话，糜嚄的眼前不由得一亮，就连刚才一直不搭理林木的曹貅，此时也是目不转睛的盯着林木手中的玉简。

　　对于曹貅和糜嚄来说，没有什么比这上古炼器大能的心得和控火技巧，更加的吸引他们了。

　　在修真界他们的炼器本事，已经到了极致了，再想要突破已经非常困难了。

　　可是现在无法飞升，他们想要提高也不可能。但是如果能够获得上古炼器大能的传承，那就另说了。

　　要知道上古的炼器大能，即使在修真界，都是可以炼制出仙器的。

　　曹貅一把将林木手中的玉简拿过来，仔细的查看了一番之后，眼中的震惊非但没有减少，反而更加的浓了。

　　“这果然是上古炼器大能所留，里面所记载的，我竟然都不能完全理解。”曹貅拿着玉简，似是自语的说道。

　　糜嚄听到曹貅的话，也是不客气的拿起了玉简，仔细的观察了一番之后，也是感叹，道：“上古炼器大能之能，果然不是我等能够想象的。这玉简对炼器师的价值，绝对是无可估量。”


第六百八十七章 送你一处宗门

　　林木早就已经看过里面的内容了，林木当然清楚这里面记载的东西不凡。

　　糜嚄和曹貅无论是出于何种目的，都是救了自己一命，拿出这种东西来，林木一点也不觉得可惜。毕竟跟自己的小命相比，这些东西都差太多了。

　　而且林木对炼器虽然有兴趣，但是远没有对厨艺和炼丹那样的兴趣大。

　　“小子，老夫我无功不受禄，你给出的这个东西的价值，早就超过了我刚才帮你的价值。老夫我也不占你便宜，老夫就再给你一个愿望，你可以随便说一个愿望，只要是老夫我能办到的，我一定为你办。”曹貅也不想占林木的便宜。

　　糜嚄听到曹貅的话，也是笑道：“我和曹瘸子一样，你有什么愿望，只要是我力所能及的，我也一定会为你办到。”

　　曹貅不耐烦的看着糜嚄，道：“你能不能有点新意，整天跟在我屁股后面，你不觉得烦，我都觉得你烦了。”

　　糜嚄嘿嘿的笑道：“你要是觉得烦，下一次可以我先说，你后说。”

　　跟糜嚄斗了这么多年，嘴上的功夫，曹貅始终没有糜嚄强，所以曹貅也干脆不搭理他了。

　　林木道：“两位前辈的好意我心领了，不过我真的没有什么需要两位前辈帮忙的，晚辈还有事先走了。”

　　“不行！你今天不说出让我帮忙的事情，你就别想离开这里！”曹貅也是一步挡在了林木面前，非要逼着林木说出要求自己的事情来。

　　林木面对曹貅这样的老顽童，除了无语就是无语了。

　　为了不让曹貅继续纠缠自己，林木沉吟了半晌，道：“好吧。既然如此，那我就不客气了。晚辈准备过一段时间建立宗门，希望到时候前辈，可以过去帮我坐镇百年！”

　　“坐镇百年？”曹貅听到林木的话，眉头也是不由的皱了皱。

　　糜嚄看着曹貅，调侃道：“怎么曹瘸子，现在想反悔了。刚才可是你上赶着，让人家说的。”

　　曹貅冷哼一声，道；“你以为谁都跟你一样出尔反尔的，坐镇百年就坐镇百年，等会我就回去交代一下跟你走。”

　　林木听曹貅要立刻跟着自己，也是连忙道：“前辈这个还不急，晚辈还没有选好开宗立派的地方，等晚辈什么时候将山门建立起来再来请前辈吧。”

　　糜嚄听到林木的话，心思一动，道：“小友既然还没有选择好建立山门的地方，不如老夫送给小友一处山门如何？”

　　这简直是雪中送炭，这正是林木需要的，道：“如此甚好，那就多谢前辈了。”

　　糜嚄拿出一块玉简，交给林木道：“这玉简当中记载了那处地方的路线，这也是老夫我早年游历无意间发现的。这里被一个天然的隐匿阵法遮蔽，虽然并不是什么宝地，但是却最适合做山门了。”

　　林木根本就不怕他不是宝地，林木现在戒指里面还有四条灵脉，和小半盆的上等灵髓，这些都已经足够让林木，硬生生的开辟出一个宝地来了。

　　林木接过玉简，再次道谢道：“多谢前辈。”

　　糜嚄道：“举手之劳而已。”

　　林木道：“两位前辈晚辈还有事情，要先行一步。”

　　糜嚄道：“你最好还是听从大长老的，近段时间最好不要离开器都。现在你就是一块肥肉，盯着你的人太多了。”

　　林木点了点头，道：“晚辈知晓，短时间之内，晚辈是不会离开器都的。”

　　刚刚从这里的门出去，林木就感觉到至少不下十道神识锁定了自己，同时七八个人在自己的身上，做了神识标记。

　　对于这些锁定自己的人，和在自己身上做神识标记的人，林木都并不在乎。

　　这是在器都，没有人敢动自己。

　　“大哥哥你没事吧？”林木没走两步，就看到陈子妍一脸焦急的等着林木。

　　林木来到陈子妍的旁边，摸了摸陈子妍的小脑袋，笑道：“我没事，你一直在这里等我吗？”

　　陈子妍点了点头，道：“我一直都在等大哥哥你，大哥哥跟我一起去我家吧，在那里大哥哥绝对安全。”

　　林木道：“放心大哥哥在这里也很安全，过段时间大哥哥一定会去你家做客的。”

　　陈子妍道：“大哥哥现在就跟我走吧，我妈妈在路上可以保护你的。”

　　林木笑道：“你妈妈可以保护我，但是我跟着你们上路，会给你们带来更多的麻烦。你就在家等我好了，我一定会去你家的。”

　　陈子妍有些失望的点了点头，道：“哦！那好吧！那大哥哥一定要去我家做客啊。”

　　林木点了点头，道：“放心大哥哥一定会去的。”

　　陈子妍的妈妈，看了一眼林木，拿出一块玉简，道：“这是我的玉简，如果在魂城遇到有人盘问，你只管亮出我的玉牌，自然就会有人放行的。”

　　林木接过玉牌，看到玉牌上面写着慧心两个字，想来这就应该是陈子妍妈妈的名字了。

　　“多谢！”林木也没有客气，直接将玉牌收了起来。

　　陈子妍的妈妈犹豫了一下，还是道：“我们后天就启程，如果你准备和我们一起走的话，可以到水云阁来找我们。”

　　林木道：“好的，如果我改变主意了，一定会去云水阁找你们的。”

　　顿了一下林木忽然想起什么，而后拿出一块玉简，道：“前辈这是我朋友的一些画像，我不知道他们现在是不是已经到了东玄洲了，希望前辈可以帮我留意一下。”

　　陈子妍的妈妈接过玉简，探查了一番之后，点了点头道：“我会帮你留意的！”

　　留下这句话后，就抱着陈子妍转身离开了。

　　林木看到陈子妍母女两个离开，也是向着相反的方向走了出去。

　　没走两步，林木再次被人拦了下来。

　　看着自己面前的大长老，林木拱手道：“晚辈见过前辈！”

　　大长老微微颔首，轻声道：“你跟我来吧。”

　　说完大长老直接抬手一拂，将林木身上所有的神识标记尽数除掉。同时一条完全由器都当中的宝气组成的通道，出现在了林木的眼前。

　　林木并没有犹豫，直接跟在大长老的身后，进入了那通道当中。

　　通道延伸，隔绝了一切的神识探查，这让所有想要跟踪林木的人，都是无可奈何。

　　林木跟在大长老的身后，走了大概几十米的距离。而后眼前的光华一闪，眼前完全变成了另外一个地方。

　　这里是一处完全以宝气组成的洞天福地，无论是这里的亭台楼阁，还是这里的溪流瀑布，都完全是以宝气凝聚而成的。

　　虽然这些东西都是以宝气凝聚，但是给人的感觉，却是非常的真实的。

　　看着眼前的一切，林木也是有些震撼。林木从来没有想过，法宝的宝气，竟然可以浓郁成这个样子。

　　这里绝对是炼制法宝的圣地当中的圣地，林木怀疑在这里，甚至炼制仙器应该都不成问题。

　　“随便坐吧！”大长老随意的一挥，一个宝气凝聚的凳子，就出现在了林木的眼前。

　　林木坐在凳子之上，感觉和正常的椅子，没有任何的两样。

　　“龙弓应该已经被你收取了吧！”大长老突然开口说道。


第六百八十八章 灭世大劫

　　面对这个深不可测的大长老，林木并没有隐瞒，点了点头，道：“龙弓的确在我手中，不过并不是被我收取的，而是它自己认主的。”

　　大长老道：“我知道！龙弓不可能被人以外力收取，只能自己认主。既然它选择了你，证明你和它有缘。”

　　顿了一下大长老，道：“既然龙弓选择了你，那龙弓背后的责任，你也应该承担起来。”

　　“责任？还有什么责任？”林木反问道。

　　大长老拿出一块玉简，交到林木的手中，道：“这就是你要履行的责任。”

　　林木拿起玉简扫视了一遍，差点忍不住要骂娘。

　　“它非但帮不上什么忙，我还要负责帮它收集那么多的神料恢复本体，并且还要帮它找到遗落的三根箭羽。这是它认我为主，还是我认他为主，我是不是还得把它当成祖宗供起来，用不用一天三餐焚香祷告！”

　　林木是真的没想到还有这么一说，要是早知道的话，林木肯定不会让它入住自己的混沌世界的。

　　先不说其它，就是那玉简之上列出的材料，九成九林木都没有听过。就别说连影都没有的三根箭羽了。

　　其实最让林木抓狂的是玉简最后面的记载，因为这龙弓曾经沾染过天大的因果，凡是被人认定的主人，如果不能为它恢复本体的话，那这些因果将会转嫁给它的主人。

　　天大的因果，林木根本就无法想象，这天大的因果究竟有多大。

　　林木苦着脸看着大长老，道：“前辈我现在放弃行不？”

　　大长老道：“龙弓一旦认主，就不可逆转了。”

　　林木现在真是连死的心都有了，这算怎么回事。自己还一点好处都没有享受道，现在就背负了这么大一个包袱。

　　大长老道：“龙弓神秘莫测，你能得到龙弓的认主，证明龙弓看重了你的潜质。而且在你生命危难之时，龙弓是一定会护住你性命的。”

　　事情已经这样了，林木也只能苦着脸的点头答应了。

　　大长老道：“你身上的神识标记，我已经全部为你去除了。现在没有人能够确定你的踪迹，如果你想离开的话，现在就可以从这里离开了。”

　　说完大长老从自己的戒指当中，取出了一件八品的飞行灵宝，道：“这件飞行灵宝也送给你。”

　　八品的飞行灵宝，这在修真界都算是极为稀罕之物了。就算是整个东玄洲，恐怕都找不出几件八品飞行灵宝来。

　　主要还是因为炼制飞行灵宝的材料，实在是太过稀缺了。而且就算是有这样的顶级材料，也不会有人将它，只是炼制成一个飞行灵宝的。

　　面对大长老的厚礼，林木当然是不客气了，直接就收了起来道：“多谢大长老。”

　　大长老袖袍一抖，在林木的身后出现了一个隧道，道：“这就是离开器都的通道，等你将飞行灵宝炼化了之后，可以随时离开。”

　　大长老说完之后，也是直接隐去身形，消失在了宝气当中。

　　林木也没客气，直接开始炼化这飞行灵宝。

　　一个时辰之后，林木已经完全将这飞行灵宝给炼化了。

　　炼化之后林木并没有丝毫的犹豫，直接穿过隧道，离开了器都。

　　当林木再次从隧道当中出来的时候，已经距离器都有万里之遥了。

　　不过林木仍然不认为这是安全的，仍然是在第一时间祭出了飞行灵宝，远离了这里。

　　林木的飞行灵宝刚刚消失，两道遁光就出现在了林木所在的位置。

　　这是两名渡劫境的强者，两人看着林木留下的波动，一刻都没有停留，就直接祭出了法宝追了上去。

　　魂城距离器都的距离不算近，即使是八品的飞行灵宝，也想要三个月的时间。

　　林木并不像浪费时间在操控飞行灵宝之上，所以干脆就将飞行灵宝，交给了血灵龙来控制。

　　而自己则是进入了混沌世界当中，利用时间塔和灵脉，尽快的提升自己修炼等级。

　　时间塔当中两个月的时间过去，林木的修为非常顺利的提升到了寂灭境圆满，实力再上一层楼。

　　不过林木并没有急着去渡自己的化神小天劫，因为每一次的小天劫，都是一次蜕变。

　　林木不想就这样随随便便的度过，林木必须要在渡劫之前，狠狠的压榨自己的潜能，这样渡劫的时候才更容易厚积薄发。

　　林木从时间塔出来，来到光道人的旁边，看着不断被天火淬炼的石胎，林木道：“要不让流霜天火，将星核焰吞噬了，看看能否升级到三级天火吧？”

　　光道人，道：“天火吞噬天火升级，不是那么容易的，而且危险也很大。二级的流霜天火威力也足够了，只不过时间长一点罢了。等你准备充足，再升级也来得及。几万年我都等了，还差这几百年了。”

　　光道人对这件事情，倒是看的非常开。其实想想也是，原本都已经没有希望的事情了，现在又峰回路转，多等个几百年谁还会在乎呢。

　　顿了一下，光道人道：“我的事情你倒是不必担心，但是你的事情，你还是要小心一点。”

　　林木道：“器都的那些人，我还没有放在心上。”

　　光道人，道：“我说的不是器都的事情。”

　　“不是器都的事情？”林木也是疑惑的反问道。

　　光道人语气凝重的道：“其实之前我就已经想和你说这些事情了，只不过担心会影响你的道心，但是现在我觉得你还是应该提前知道一下，也好早作准备。”

　　林木看到光道人语气如此的严肃，表情也是不由得凝重了几分。

　　光道人道：“虽然我没有经历上古大能隐没的时代，不过早在上古就有传说。这一世将会有一场，不下于太古毁灭的大劫。宇宙万界，将会重新洗牌。所有的生灵，很有可能都会陨落。”

　　“什么！不下于太古的浩劫！”林木听到光道人的话，也是震撼的半天说不出话来。

　　太古早已经成为传说，早已消失在了时间的长河当中。没有人能够说清，太古究竟是否存在。

　　如果要是有不下于太古的浩劫，难道意思是说，这一世也将消失在历史长河当中。

　　“我知道这很让人吃惊，但是这个并不是传说，已经有人亲自的验证过了。”光道人说道。

　　“什么人？”林木迫不及待的问道。

　　光道人道：“我和神算子！”

　　林木看着光道人，眼中满是震撼的道：“前辈你……”

　　光道人点了点头，道：“你想的不错，我那一次的穿梭时空，的确是看到了未来的毁灭。而我也正是被那穿越时空的一缕毁灭气息，给变成了现在这个样子。”

　　顿了一下光道人继续，道：“至于神算子，他是靠自己的神算之术算出来的。不过当他洞悉一切之时，只来得及留下了‘灭世’这两个字，就已经被天劫给抹杀了。”

　　光道人的消息，给林木的震撼实在是太大了。

　　足足用了一个时辰，林木才消化完这些。

　　林木并不怀疑光道人的话，不过让林木就此认命，那显然也是不可能的。

　　“难道就没有破解之法吗？”林木问道。

　　光道人肯定的说道：“有！”

　　“是什么？”林木连忙追问。


第六百八十九章 一线生机

　　光道人，道：“只要你的修为超越一切，你就可以幸存下来。”

　　顿了一下光道人，道：“这个我也是从那龙弓和小龙的身上想到的。如果太古真的存在，而龙弓能够存留下来，这就证明无论是多么灭世的大劫，都会给世人留下一线生机的。而那一线生机，是只有强者才能争取的。”

　　光道人虽然没有说这弱者怎样，但是林木清楚，弱者只能陨落。

　　并且从天龙弓林木就能看出来，即使有这一线生机，也不是那么容易得到的。

　　天龙弓曾经三箭，崩碎太古，威力是何其的浩大，可是最终在那大劫之前，仍然无力抗争。

　　弓身被彻底的毁掉，器魂更是近乎泯灭。即使是修养了万万年，依然没有恢复。可见当年的大劫，是如何的恐怖。

　　“前辈，大劫究竟是人主导的，还是天主导的？”林木突然问道。

　　光道人也被林木这个突如其来的问题，问的一愣这个问题，显然他也没有想过，过了片刻光道人才叹了口气，道：“我也不知。”

　　光道人的这一声叹气，即有对现实的无奈，也是有感叹自己的渺小。

　　大劫将至，自己对大劫竟然一无所知。这简直是莫大的讽刺。

　　“那大劫究竟何时来临？”林木再次问道。

　　光道人仍然摇头，道：“我也不知，不过种种迹象表明，大劫应该不远了。”

　　听完光道人的话，林木也是看着远处的龙山，陷入了深深的沉思。

　　如果一切真的为真的话，那自己想要在大劫当中活命，就只能站在巅峰之上了。

　　可是如果是以前的话，林木只要拼命修炼，站在巅峰就行了，可是现在林木有了太多的牵挂。

　　他不可能一个人孤独的站在巅峰，然后看着所有人的生命陨落。

　　如果是这样孤独的王者，他宁愿和所有人都一起死。

　　“我知道跟你说这些，会影响你的道心，不过如果我不提前告诉你。等到大劫真的到来，你将会更加的危险。”光道人也是叹了口气说道。

　　其实当年他在知道这样的事实之后，也是用了好久才消化了。本来光道人也不想这么早，就让林木知道一切的，可是现在光道人觉得，自己有必要让林木知道所有的一切了。

　　看着林木默不出声，光道人也是无奈的叹了口气，的确这样的事情，换做是谁都会非常难以接受的。没有人能够承受，自己即将死亡的事实。

　　林木默不出声的站在原地，足足有个一个时辰的时间，就在光道人觉得自己有必要提醒林木，以免林木被心结所扰的时候，林木的身上，忽然散发出了一股强大的主宰之气。

　　在这一刻林木的眼神，变得异常的通明。

　　“即使有一线生机，我也要以我的双拳，开辟出一条阳关大道，护我周围之人永世平安！人要灭我我便杀人，天要灭我我便翻天！”林木忽然长啸出声，让整个混沌世界都是颤抖不已。

　　“好强大的主宰之气！”光道人看着林木身上那强大的气场，心中也是震撼不已。

　　别说光道人，就是远处的龙山，在感受到林木的强大气场之后，都是晃动了几下，向林木这边看了过来。

　　“我心无敌！我人无畏！任凭大劫加身，我也要打出一条阳关大道！”林木仰天再次长啸，这一次让混沌世界都仿佛发生了地震一样，无数的混沌崩溃，混沌世界的空间再度扩充。

　　光道人看着林木，忽然也是有些明悟了。

　　他终于知道自己当年在时间长河当中，为何连一下都没有抵抗的了，就被那灭世的杀机给毁灭了，这完全是因为他自己的原因。

　　自己没有一刻无谓的王者之心，在面对大劫之时，本身就已经畏惧了，又怎么可能躲过那灭世一击。

　　想通了这些，光道人的神识之火，也是得到了升华，火焰明显比之前旺盛了数倍不止。

　　吼出了心中所想，林木也是感觉自己的念头通达。过去很多自己在修炼之上的不明之处，竟然瞬间通透了。

　　甚至连自己上一次修炼的种种，在这一刻都是彻底的通透了。

　　这样的通透简直已经堪比一次顿悟了，好处简直是太大了。

　　在这一刻林木的周身吸引了无数的灵气，无数的灵气漩涡徘徊在自己的周身。

　　林木的修为开始疯狂的提升，很快就提升到了寂灭九层的圆满，不过沸腾的灵气没有丝毫停止的意思。

　　“你们在干什么？怎么连雷劫都吸引来了？”血灵龙忽然冲到混沌世界当中喊道。

　　听到血灵龙的声音，林木也是瞬间清醒了过来。

　　自己刚才的顿悟直接将修为提升到了寂灭圆满，混沌世界当中五行不全不能形成天劫。

　　林木强行将修为重新压制了下去，让自己的修为停留在寂灭圆满之境。

　　现在还不是渡劫的最好机会，林木必须要继续压制自己。

　　“嗯？”

　　就在此时林木的神识微微一动，而后直接闪身离开了混沌世界。

　　血灵龙不明所以，也是跟着离开了混沌世界。

　　血灵龙从混沌世界当中出来，看到林木此时正在和两名渡劫一层的强者对视着。

　　“你们终究还是追上来了。”林木平静的看着眼前的两个渡劫境的强者说道。

　　两个渡劫境的强者，显然有些不适应林木的镇定，不过两人的修为足足比林木高出一个大层次，根本就无惧林木。

　　在他们看来，即使林木有再多的后手，在他们的面前也都是无用的。

　　“交出天龙弓和你身上的所有法宝，我们饶你不死！”其中一位渡劫境的强者说道。

　　林木冷笑一声，翻手将迷你版的天龙弓拿出来，道：“你们追了我这么久就是为了这个？”

　　两位渡劫境的强者，盯着迷你版的天龙弓，眼神也是异常的火热。

　　毕竟这可是传说中器都的至宝，威力无穷。

　　林木看着两人眼神当中的贪婪和火热，道：“追了这么久，你们应该还不清楚它的威力吧？”

　　说完林木就缓缓的拉开了天龙弓。

　　看着林木周身，疯狂暴涨的气势，两个渡劫境的高手同时低呼一声：“不好！”

　　话音落下，两人就联手出手，准备阻止林木。

　　不过等他们发觉的时候，却已经晚了。

　　天龙弓之上，光华璀璨，无尽的灵气从林木的身体当中抽出去，形成了一根耀眼的箭羽。

　　“噌！”

　　看着两个渡劫境的修士临近，林木也是毫不犹豫的松开了弓弦，看着光箭直奔目标而去。


第六百九十章 魂城

　　看到这几乎要将空间都撕裂的光箭，两个渡劫境的强者，眼神都是不由得一紧。

　　天龙弓的威力完全超出了他们的预料，光箭的威力，更是远超他们的预期。

　　光箭飞过，带起了兹兹啦啦的雷光，天幕都仿佛要被撕开一般。

　　“轰！”

　　两人对视一眼，联手轰出了一掌，抵抗光箭。

　　光箭和两人的手掌对撞，爆发出了震荡天地的爆炸。

　　下方的山峰，直接被爆炸的余波崩碎，空间都是一阵的激荡。

　　爆炸持续了很久才消散，当烟尘散去，两位渡劫境强者，看着自己崩碎的手掌，眼中都是写满了震惊。

　　只是一箭就轰碎了他们两个的手掌，要知道林木此时才仅仅只是寂灭九层而已，足足比他们差了一个大层次。

　　不过他们两个的震惊并没有持续多久，就直接变成了惊恐。

　　因为此时林木已经再度开弓，一道比之刚才还要浩大的光箭，出现在了弓弦之上。

　　刚才的一箭就让他们丢了一双手掌，这一箭不还得要了他们的小命。

　　没有任何犹豫，两位渡劫境的强者，转身就跑，丝毫不敢停留。

　　“想跑！晚了！”林木冷酷的吐出了四个字，而后松开了右手。

　　“当！”

　　一阵金属交击的声音传出，而后光箭直接如一道电光一样，飚射而出。

　　光箭完全忽略了空间的距离，瞬间赶上了正在逃跑的两个人。

　　“轰！”

　　光箭炸开，引爆了漫天的灵气，空间都直接扭曲了开来。

　　爆炸的中心，更是出现了丝丝的空间裂缝。

　　修真界的空间无比的坚固，就算是传送阵都要消耗大量的灵石配合强大的空间阵法，才能破开空间。

　　而林木刚才的一箭，并没有配合其它的任何东西，竟然也撕开了阵法的一角。

　　“啊！”

　　两位渡劫境的强者，之来得及发出一声惨叫，而后就直接形神俱灭在了爆炸的中心。

　　消灭了两位渡劫境的强者，林木也是脸色苍白。

　　天龙弓对灵气的消耗异常的巨大，如果不是林木修为突破的话，一箭就已经是林木的极限了。

　　但是就算是修为突破，连续射出两箭，林木的筋脉也是彻底的空空如野了。

　　并且如果不是林木是炼体修士的话，此时林木的筋脉就不会是空空如野那么简单了，此时恐怕就要直接崩碎了。

　　两个渡劫境的戒指已经在刚才的爆炸中崩碎了，里面的东西自然也不会留下了。

　　“你继续操控向魂城赶去。”林木丢下一句话，让血灵龙继续操控飞行灵宝，自己就盘膝坐在地上，恢复灵气了。

　　《太上阴阳诀》吸收灵气的速度绝对一流，只不过需要的灵气量也是非常的庞大的。

　　很快林木的周身就被浓郁的灵气覆盖了，林木全身的穴窍，同时发出咕咕的声响，仿佛在将灵气喝道身体当中一般。

　　平静的两个月过去，林木的修为不断的精进，不过林木每每在即将突破之际，都会狠狠的将修为压制下来。

　　大劫即将临近，林木必须要用最短的时间提升到巅峰。虽然现在林木随时都可以突破，但是突破之后的成就却有限。

　　不像现在狠狠的压制自己，等道突破之时，必定可以一飞冲天。

　　林木站在飞行灵宝前面，看着已经遥遥在望的魂城，感觉着识海当中镇魂珠剧烈的波动，林木现在基本上已经可以确定，魂城一定和镇魂珠有关。

　　又是半个月的时间过去，林木和血灵龙终于到达了饿魂城。

　　魂城作为地位超然的九星势力，城池自然也是异常的恢弘。

　　魂城所在的位置，是一处位置绝佳的宝地。天然的隐匿和聚灵阵法，让魂城拥有了两道天然的屏障。

　　魂城的城池，整体是以一种灰黑色的巨石搭建，给人一种非常沉重并且庄严的感觉。

　　绵延数万里的城墙，仿佛一条巨龙横亘在山巅之上一般，气势恢宏壮阔。

　　城池的上空不断闪烁着光华的九级防御阵法，昭示着魂城的牢不可破。

　　地底不断升腾而起的龙形灵气，似乎在告诉众人，魂城的下面有特等灵脉存在。

　　而且魂城是背靠东玄洲的第一试炼宝地，灵柩山。这让魂城当中的人，可以很快的提升修炼速度和实战的技巧。这也是吸引无数高手，常驻魂城的原因之一。

　　当然最主要的还是因为魂城城主府实力的强大，让帝宗都无法插手魂城当中，这给不少人都是提供了一些安全的保障。

　　尤其是一些曾经得罪过帝宗的人，都会将魂城当成首选的庇护之所。当然也有一些希望隐世的大能，也会选择在魂城定居。这就让魂城的实力，更上了一层楼。

　　在魂城无论是谁都不可以飞行，就算是帝宗的人来了，也是同样。

　　林木和血灵龙步行到魂城的城门口，缴纳了进城的费用之后，林木就和血灵龙直接进入了魂城。

　　进入魂城之后，林木并没有急着去城主府，而是先找了一个茶楼坐下，打探一下魂城的基本情况。

　　在完全不了解城主府的情况之前，林木是绝对不会贸然登门拜访的，就算自己曾经救过魂城的小公主，林木也不敢保证城主就会将自己当成恩人。

　　在修真界没有什么永恒的朋友和敌人，有的只是永恒的利益罢了。

　　林木在茶楼坐了一天的时间，对魂城已经有了一个初步的印象，对魂城的城主府也是有了一个初步的印象。

　　魂城当中并非是城主府一家独大，在魂城当中包括城主府在内，一共有三家势力。

　　城主府、兄弟盟和东玄商会。

　　城主府自然不必多说。至于兄弟盟则是一些外来的人，组织起来的一个介于宗门和非宗门之间的东西。

　　兄弟盟虽然自称兄弟，看上去非常的讲义气。但是兄弟盟实际上干的都不是什么光明正大的勾当，这些人当中很多都是被帝宗通缉的大盗。

　　帝宗虽然干的坏事多于好事，但是毕竟要面对天下通道，所以还是装模作样的通缉了一些真正的恶人。

　　这些恶人被追杀无奈只能逃到魂城，而兄弟盟的产生，可以说是魂城的城主自己养虎为患。

　　原本魂城是不接受这些人的，不过城主为人仗义，禁不住这些人的巧舌如簧，让他们进入了魂城，最终养虎为患了。

　　至于东玄商会，则是由东玄洲几大帝宗共同创立的整个修真界，最大的商会。

　　店铺分散在修真界的各个角落，尤其是东玄洲，几乎每一个城池无论大小，都会有东玄商会的存在。

　　了解清楚所有的事情之后，林木也是准备离开去城主府看看。

　　不过林木刚起身，就被四人给围住了。


第六百九十一章 魂城城主

　　林木抬眼看了看面前的四个人，神色并没有半分的波动，平静的道：“好狗不挡路！”

　　“小子别太嚣张了，有人花钱买你的命，不想受苦就乖乖跟我们走。”其中一人挡在林木的面前，低声说道。

　　四人都是化神五层的修为，四个人来对付林木一个寂灭九层的人，可以说是稳吃林木。

　　但是这里是魂城，林木有城主夫人的令牌不说，就算是硬来四人也未必是林木的对手。

　　林木听到四人的话，反而平静了下来，林木重新坐回椅子上，老神在在的道：“还有人花钱要我的命，那你们跟我说说，我值多少钱？”

　　“我看你找死！”刚才说话的那人脸色一变，直接一掌轰向了林木。

　　“大哥！”

　　不过就这一掌即将击中林木的时候，他身边的两人，同时将他拦了下来。

　　“你们干什么？”被人拦下来，这个大哥也是非常的不爽。

　　“大哥你看他手中的玉牌！”旁边的人，低声提醒道。

　　“嗯？”听到这话，他也是看向了林木手中的玉牌。

　　“城主府的玉牌！”当他看清林木手中的玉牌之后，神情也是不由的大变。

　　看到死人表情的变化，林木掂量了一下写着慧心两个字的玉牌，笑道：“没想到这个小牌子还挺好用。”

　　“大哥你看玉牌上慧心两个字，好像是城主夫人的名字。”

　　领头的大哥看着林木手中的玉牌，脸色也是变了几变，最终还是问道：“小子你手中的玉牌那里来的？”

　　林木把玩着玉牌，道：“你觉得它是哪儿来的，它就是从哪儿来的。动手的话就快点，不动手的话就滚开。”

　　能这么轻松的装逼而不用动手，当然是最好的了。

　　“大哥城主府我们的罪不起，要不我们撤吧？”旁边有人低声的提议道。

　　“你们准备撤了，那我也不陪你们玩了。”林木说完就大步走向了门外，完全没有将这四个人放在眼里。

　　领头的人看着林木脸色变了几变，最终还是没敢动手。

　　城主府是他们完全得罪不起的，除非他们想死，否则在这里动林木，他们的下场将会很惨。

　　林木的脚刚迈出茶楼的大门，脸色就陡然一变，下一刻林木已经一刀劈出。

　　刀阵瞬间成型，漫天的刀气，密密麻麻的阻挡在林木的身前。在刀阵形成的瞬间，林木也是立刻飞身后退，同时祭出药王鼎挡在了自己的身前。

　　不过林木所作的这一切，都在一只手掌之下，瞬间瓦解。

　　大手探出只是轻轻的一搅，就将满天的刀阵绞碎，而后一掌轰在了药王鼎之上。

　　药王鼎虽然没有被轰碎，但是也被直接震飞了，连带着林木也是被轰飞了出去。

　　“噗！”

　　隔空传来的力量，直接让林木喷出了一大口的鲜血，脸色瞬间变得如金纸一般。

　　能够轰出这样一掌的人，绝对不会是化神境的修士，至少是渡劫境圆满，甚至飞升境也有可能。

　　不过此时林木来不及看来人是谁，在对方破去自己所有的防御的时候，林木就已经掐成了瞬移的手诀。

　　现在是生死存亡之际，林木也顾不得是不是会暴露自己的秘密了。

　　“敢在魂城伤人，我看你是不想活了！”不过就在林木准备，毫不犹豫的发动瞬移逃跑的时候，一个渡劫境圆满的强者，突然出现在林木的身前，牢牢的将林木护在了身后。

　　“这是魂城的大统领，是城主的亲传弟子，一身的修为早已是渡劫境顶尖的存在了。就是帝宗的弟子，都未必是他的对手！”

　　从周围人的谈话当中，林木知道了来人的身份。

　　看着这个背影，林木也是擦了一下嘴角的鲜血，拱了拱手道：“多谢了。”

　　“林兄弟不必客气，师娘知道林兄弟来了魂城，特意让我来接林兄弟你的。”大统领也是转过头，对林木客气的说道。

　　“李牧，我兄弟盟的事情，你们城主府最好少插手！”对面一个一半头发为黑，一半头发为白的人，看着大统领李牧声音刺耳的说道。

　　“这不是各大帝宗通缉的黑白罗刹吗？不是传说他早就已经伏法了吗？怎么会在我魂城当中出现？”

　　“是啊！黑白罗刹可是绝对的穷凶极恶之徒，手上可是沾染了不下万人的鲜血。更是灭掉了至少十个六星宗门，他怎么会在我魂城出现。”

　　“还不都是城主宅心仁厚害的，让这些牛鬼蛇神都进入了我魂城。让我魂城变得，乌烟瘴气的！”

　　魂城的人对兄弟盟的一些做法，也早就看不惯了。虽然他们不敢在魂城当中怎样，但是因为兄弟盟的存在，魂城的名声也是大损。这让这些常驻魂城的人，也是觉得颜面无光。

　　李牧看着黑白罗刹，道：“你兄弟盟在外面做什么我们不管，但是如果你兄弟盟胆敢在魂城当中放肆，我李牧保证你兄弟盟将会立刻从魂城除名！”

　　黑白罗刹听到李牧的话，不由得哈哈狂笑，道：“李牧你真的把自己当成什么人了？你只不过是城主府的一条看门狗，城主收你当弟子，你就觉得自己是下一任的城主了吗？”

　　李牧道：“你不用在这里挑拨离间，这些小伎俩对我无用。城主大人对我有恩，还收我为亲传弟子，就算他要我的命都是应该的。但是你们敢破坏魂城的规矩，今天我就要将你们绳之于法！”

　　李牧说完就直接一拳轰出。

　　黑白罗刹看到李牧一拳轰出，也是眼神一紧，对轰了一拳。

　　两位渡劫境圆满的高手对攻了一拳，威力可想而知。

　　这座满是防御阵法的茶楼，在两人的对攻当中，仿佛是纸糊的一样，瞬间崩碎。

　　林木和刚才的四人，也是连忙退让，没让爆炸产生的冲击波冲击到。

　　林木看着李牧刚才轰出的一拳，也是微微点头。

　　这李牧修炼的功法绝对是上乘的，掌握的战技更是上上之选，看来这城主果然是将他当成亲传弟子培养。而且这魂城的城主，也绝对不简单。


第六百九十二章 魂城城主

　　李牧和黑白罗刹虽然修为相同，但是李牧的实力完全在黑白罗刹之上。

　　两人没有交手几招，黑白罗刹就已经完全落在了下风。

　　“轰！”

　　李牧跳起一拳轰下，黑白罗刹也只能竭力抵抗。

　　不过李牧的黑白罗刹最终没能挡住李牧的一拳，这一拳直接黑吧罗刹给砸爬在了地上。

　　“我说过任何敢在魂城捣乱的人，都要有陨落的觉悟！”李牧说完就准备动手让黑白罗刹彻底的陨落。

　　“谁敢伤我兄弟盟的人，找死！”突然一声爆喝冲天边传来，而后一个人竟然不顾魂城的规矩，直接飞了过去。

　　“轰！”

　　不过还没等他飞到近前，一股威震全城的威压，就压迫了过来，而那个飞在半空的兄弟盟的人，则直接被压落了下来。

　　“在我魂城，除了我没有可以飞行！”一声震天的长啸，天空之上的云朵都直接被震散了。

　　而那个被压落的兄弟盟的人，则是闷哼一声，直接退后了一步。

　　人还没到，仅靠声音就将一个飞升境圆满的强者，给逼退了，这样的修为实在是骇人听闻。

　　接着所有人都看向了天边，一个中年大汉，就从天边飞了过来。

　　这是一个魁梧且充满英气的中年人，周身充满了一股让人说不清的道韵，让他看起来仿佛不是这修真界的修士一般。

　　中年人踏天而来，每落下一步，就会有一个黑石的阶梯出现。

　　九九八十一步，中年人终于是站在了魂城的最高处，如君王一般俯视整个魂城。

　　“见过城主大人！”李牧看到天空的来人，连忙拱手行礼。

　　而魂城当中的其余人，也是连忙弯腰躬身，不敢直视天空之上的王者。

　　“我说过你兄弟盟不在魂城当中闹事，随你们怎么折腾，如果你们但凡敢在魂城当中闯出一点祸端，那就是你兄弟盟的末日！”阶梯之上的城主，声如洪钟，全城的每一个角落都能听到城主的话。

　　“陈云凯，我兄弟盟一直让着你城主府，并不代表我兄弟盟就怕了你。今天这个小子是我们受雇主之托要带走的，无论如何今天我都要将他带走！”地面的老者，也是毫不退让的说道。

　　“他是我城主府的客人，今天谁敢动他一下，就是我城主府的敌人。”陈云凯淡淡的说道。

　　“陈云凯如此说来，你今天是一定要阻拦我了？”那地面的老者，话锋也是陡然一转。

　　“哼！”陈云凯听到下方老者的话，直接一声冷哼，漫天的威压，直接压迫向了下面的老者。

　　那老者虽然极力的抵抗，但是从他脸上凝重的表情能够看得出，他抵抗的非常的吃力。

　　“哼！”

　　不过最终老者还是没有抵抗住魂城城主的威压，还是闷哼了一声，向后倒退了半步。

　　“陈云凯你借助魂城大势，算什么本事，有本事我们离开魂城再战！”老者对陈云凯显然并不服气。

　　陈云凯哈哈大笑，道：“好！今天我就如你所愿！”

　　说完陈云凯直接一挥手，撤去了护城的阵法。

　　看到陈云凯撤掉了护城的阵法，老者的眼底也是闪过了一丝喜色。

　　“陈云凯这是你自己找死，那就怪不得老夫了！”老者说完之后，就直接冲了上去。

　　陈云凯睥睨老者，道：“我说过魂城只有我一人，可以站在巅峰！”

　　话音落下，陈云凯直接一掌轰落。

　　陈云凯的一掌轰出来开始平淡无奇，但是在老者的眼中，这却仿佛是一方天地直接砸了下来一般。

　　“域！”

　　林木看着陈云凯轰下的一掌，眼中也是闪过了一丝震惊。

　　这是仙人之后才能拥有的域。

　　‘域’和九品灵宝的战斗空间有些类似，不过‘域’较之战斗空间来说，它更强。

　　无论你的修为多高，一旦被对方的域控制，那你的生死将不再由你自己掌控，在域中，拥有域的人，就是这域的王者，是这域的主宰。

　　他可以掌控域中一切生灵的生死，掌控域当中的一切，甚至可以利用域来攻击人，就像陈云凯现在这样。

　　陈云凯此时就是将自己的域，凝聚在手掌之间，直接轰落，就仿佛将一方天地直接轰在对方的身上一样。

　　“域！”

　　老者此时也是认出了手掌之间的是陈云凯的域，老者的脸色也是陡然大变。

　　他虽然已经尽量的高估陈云凯了，他知道陈云凯很强、很强。

　　但是他却无论如何都想不到，陈云凯只是在修真界，就已经产生了自己的域，这实在是有些太逆天了。

　　“轰！”

　　老者在认出域之后，也是极力抵抗。不过还是被陈云凯的一掌，给轰落了下去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　老者被陈云凯一掌轰落，连续吐了四五口鲜血。脸色也是刹那间，变得如金箔纸一般。

　　“我说过你兄弟盟但凡有一点越雷池，那就是你兄弟盟的末日，尽然今天你兄弟盟越过了雷池。那今天就是你兄弟盟的末日了！”陈云凯说完之后，再度一掌轰下，这显然是准备要了老者的命了。

　　“不要！”老者看到陈云凯的手掌落下，也是脸色大变。

　　“轰！”

　　不过就在陈云凯的手掌即将轰落之时，一柄飞剑突然而至，挡在了陈云凯手掌轰落的方向。

　　“半仙器！”

　　看到这突然袭来的飞剑，陈云凯的眼角也是不由得一跳。

　　不过这并没有影响陈云凯攻击的决心。

　　陈云凯一掌砸在飞剑之上，飞剑一阵剧烈的颤抖，仿佛随时都有可能折断一般。

　　“硬撼半仙器！”

　　周围的修士看到陈云凯，竟然可以直接硬撼半仙器，眼角都是不由得狠狠的跳了跳。

　　在修真界还没有人听过，有人可以以自身的修为，硬撼半仙器的，可是陈云凯却完全打破了这个定律。

　　“嗖！”

　　飞剑眼看就要抵挡不住，也是瞬间飞回，而后一队人马出现在了魂城之外。


第六百九十三章 魂城城主

　　这一对人马统一着装，都穿着东玄洲执法队的衣服。

　　而飞剑则是领头的一位老者控制的，其实并不是说半仙飞剑不强。

　　只是这控制飞剑的老者，修为不够强悍，而且魂城的城主陈云凯，又实在太过强悍了，在修真界就产生了自己的域。就算是林木当年，也只是产生了一个域的雏形罢了。

　　“东玄洲执法队！”陈云凯看着对面的人，眉头也是微微一皱。

　　“陈城主，此人是我执法队通缉的要犯，还请陈城主让我等将他带走！”领头的老者拱手说道。

　　老者之所以如此的客气，显然还是被陈云凯当时的彪悍的战绩给震慑住了。

　　“在我魂城当中，一切都是我魂城内部事情。我魂城的事情，还轮不到外人插手！”陈云凯显然不卖什么执法队的面子。

　　“陈城主此人罪大恶极，请陈城主让我等将他带走，也好给天下同道一个交代。”老者再次拱手说道。

　　陈云凯冷笑一声，道：“你们杀了就是给天下通道一个交代，我杀了难道就不能给天下同道一个交代吗？”

　　“当然不是这个意思，只是我执法队代表的东玄洲之规则，由我们将其斩杀，东玄洲同道也能信服。陈城主也不会落下一个，滥用私刑排除异己的名声！”

　　“哼！”陈云凯冷哼一声，道：“好一个代表东玄洲规则。区区一个帝宗的狗腿子，还真的将自己当成东玄洲正统了。别人承认你们这个狗腿子，在我陈云凯这里没用。”

　　……

　　半空之上剑拔弩张，而在魂城当中，陈子妍则不知道什么时候从城主府跑了出来，找到了林木。

　　“大哥哥你真的来了！”陈子妍突然出现在林木的面前，一脸惊喜的看着林木说道。

　　林木看到陈子妍也是微笑着，将陈子妍抱了起来，道：“你怎么来了，你妈妈呢？”

　　陈子妍，道：“这里是我家，在家里不会有人伤害我的。”

　　林木看着陈子妍的言辞闪烁，而且眼珠子直转，就知道陈子妍再说谎，笑道：“你是不是又趁着你妈妈不备，又自己偷偷跑出来的。”

　　陈子妍连忙摇头，道：“这次我不是偷偷跑出来的，我是跟着弟弟一起出来的。”

　　听到陈子妍的话，林木才注意到一直站在自己前面的，另外一个粉雕玉琢的小男孩。

　　“这就是你弟弟？”林木看着面前，一脸紧张的小男孩问道。

　　陈子妍一副大姐头的样子，道：“嗯！他就是我弟弟，陈子昂。”

　　“小弟弟你好！”林木蹲下身，对陈子昂微笑着说道。

　　“你好！”陈子昂有些怯生生的说道。

　　顿了一下，他有些紧张的对陈子妍，道：“姐姐我们赶紧回去吧，我们偷偷跑出来，妈妈很快就会发现的。把我们抓回去的话，我又要挨揍了。”

　　陈子妍一副无所畏惧的，道：“怕什么。到时候姐姐我会一力承担的。”

　　陈子昂听了陈子妍的话，小声的嘟囔道：“你每次都这么说，可是每次挨揍的都是我。”

　　陈子昂虽然声音非常小，但是还是被陈子妍和林木听到了。

　　陈子妍听到陈子昂的话，一掐腰做出一副大姐的样子，道：“姐姐什么时候怎么没有义气了，什么时候让你替我挨过揍了。”

　　陈子昂显然非常怕自己的姐姐，低着头也不吱声。

　　林木见状，笑了笑道：“这里我们也帮不上什么忙，我跟你们去城主府吧。”

　　“好啊！好啊！我家有一颗非常好吃的果树，我请大哥哥吃果子。”陈子妍兴奋的说道。

　　林木微微笑了笑，然后对陈子昂，道：“你带我们回去吧。”

　　陈子昂点了点头，就在前面带路，向城主府的方向走去。

　　不过刚走出一步，林木的脸色忽然骤变，然后连想都未想，就直接将陈子昂和陈子妍扑倒在自己的怀里，将两人牢牢的护住。

　　“轰！”

　　林木这边刚刚将两人护住，那边人群当中的一位老者，就已经一掌重重的印在了林木的后背上。

　　这是一位渡劫境的强者，虽然没有全力施为，但是就这样毫无保留的一掌轰在了林木的后背上。

　　也是顿时将林木的整个后背，都是打的向下压塌了下去。

　　“噗！”

　　林木一口血喷了出来，感觉自己全身的骨骼和筋脉，至少断裂了八成，并且这一掌让林木的丹田也是受到了极大的震动。

　　不过此时林木却顾不得其它，直接祭出了药王鼎，将三人的身体都是罩在了药王鼎之下。

　　“轰！”一击未中，那渡劫境的强者，也是再次轰出了一掌，不过这一掌轰在药王鼎之上，却并未撼动药王鼎分毫。

　　“嗯？”

　　看着药王鼎，这渡劫境的强者，脸色也是不由得一变。

　　不过他还的脸色还没等变过来，就感觉自己的周身忽然一紧，自己的行动已经完全被限制住了。

　　“轰！”

　　一拳夹杂着陈云凯愤怒的一拳轰下，那渡劫境的强者，连哼都没有哼一声，就已经变成了一堆的劫灰。

　　“兄弟盟！”

　　解决了这个人，陈云凯的眼中也是几欲喷火，盯着地面的老者，根本就不管是否有人会阻拦自己，直接一拳轰下。

　　“不好！”地上兄弟盟的老者，看到陈云凯向自己攻来，脸色也是不由的大变，就想要求救。

　　不过陈云凯显然不准备给他求救的机会，在轰出一拳的同时，另外一只手一划，一个单独的域出现，挡住了那柄半仙器的飞剑。

　　“噗！”

　　陈云凯的一拳轰落，顿时让地上的老者，也是四分五裂，变成了一堆的肉块。

　　“兄弟盟敢伤我子女，今天从魂城除名！”陈云凯也是长啸，声音滚滚如雷，震动的四野皆知。

　　兄弟盟的人听到城主的话，就要立刻逃走，不过没等他们逃走，城主就已经封闭了魂城的阵法，将整座魂城都是彻底的封闭了起来。

　　“陈城主，你如此滥杀无辜，难道就不怕天下同道的指责吗？”外面东玄洲执法队的人，也是大声的喝问道。


第六百九十四章 镇魂府

　　陈云凯冷眼看着外面，道：“我魂城的事情，用不着外人来管，魂城从现在开始封城。一个时辰之内，凡是在我魂城万里之内出现的，都被视为我魂城的敌人，杀无赦！”

　　“陈云凯你太嚣张了！”东玄洲执法队的老者，听到陈云凯的话，也是气的脸色铁青。

　　陈云凯冷眼，斜睨道：“你们可以不走，但是一个时辰之后，我想你们连走都走不了了。”

　　说完之后陈云凯直接落在地面，对李牧吩咐道：“带领城主府的人，全力斩杀兄弟盟的人。”

　　“是！师傅！”李牧一拱手，直接转身离开，下去带人剿灭兄弟盟。

　　此时众人才真正看出来，城主府的实力，完全在兄弟盟之上。

　　至于他们之前所想，城主府如何畏惧兄弟盟，现在看来都是他们自己的空想罢了。至于城主府为何要任由兄弟盟的存在，那肯定是有城主府自己的打算，就不是他们这些人能够知道的了。

　　陈云凯转身向药王鼎走去，所有人都是不由自主的让开了道路。

　　陈云凯来到药王鼎之前，看着药王鼎之上玄奥的纹路，眉头也是不由得一紧。

　　陈云凯显然看出了药王鼎的非凡，不过现在他在乎的不是药王鼎，而是药王鼎之下的自己的一双儿女。

　　刚才陈云凯就已经发现了自己的一双儿女，只不过看到自己的一双儿女无恙，并且还有执法队的牵制，所以陈云凯也就没有在意。

　　不过等兄弟盟的人偷袭自己一双儿女的时候，一切就都已经晚了。

　　陈云凯实验了一下，想要推动药王鼎，不过以它的力量，竟然没能撼动药王鼎半分。

　　这让陈云凯不由的脸色再次一变，自己双臂一挥，至少有百万斤的力量，可是竟然没能撼动药王鼎，可见药王鼎的重量绝对远远的超出了他的想象。

　　“子妍、子昂你们能听到爸爸的声音吗？”自己的一双儿女就在药王鼎之下，陈云凯也是不敢太过大意。

　　“爸爸我们没事，只是大哥哥受了很重、很重的伤，大哥哥好像要死了。”陈子妍一边哭着，一边说道。

　　陈云凯听到自己的一双儿女没事也是安心了不少，不过听到林木的生命垂危，陈云凯的心也是再次揪了起来。

　　陈云凯道：“子妍你听爸爸的说，你和弟弟将你们脖子上的玉牌，贴在林木的两个太阳穴处，这让可以让林木暂时清醒，然后你们让他将药王鼎收起来。爸爸会想办法，救醒林木的。”

　　“爸爸你真的有办法救醒大哥哥吗？”陈子妍一边哭着一边问道。

　　陈云凯道：“子妍你放心，爸爸无论付出多大的代价，都会救醒林木的。”

　　“恩！”陈子妍一边哭着，一边让自己的弟弟将他们胸前的玉牌，贴在了林木的太阳穴之上。

　　这两块玉牌是陈云凯，从一处上古洞府当中，发现的一对非常奇异的玉牌，这两块玉牌的妙处，直到此时陈云凯都没有探查清楚。

　　不过陈云凯清楚，这两块玉牌在危机之时，绝对可以保证自己的一双儿女的安全。并且还拥有一股奇异的力量，无论你受多重的伤都能保住你的生命。

　　陈子妍和陈子昂将两块玉牌贴在林木的太阳穴之上，顿时一股奇异的力量，包裹住了林木的周身。并且这股神秘的力量，还渗透进入林木已经近乎沉寂的识海，开始勾动林木即将沉寂的灵魂之火。

　　这两块玉简果然神秘莫测，在它那股神秘的力量的作用之下，林木的灵魂之火竟然重新燃烧了起来。

　　痛苦的闷哼了一声，也是艰难的睁开了眼睛。

　　“大哥哥！大哥哥！你醒了！”陈子妍看到林木睁开了眼睛，也是兴奋的欢呼道。

　　林木看着完好无损的陈子妍和陈子昂，也是艰难的露出了一个微笑。

　　不过这个微笑还没等展开，林木就又一口淤血喷了出来。

　　“大哥哥！大哥哥！”陈子妍看到林木又吐血了，也是急的哭了。

　　林木想要尝试着抬手去安抚陈子妍，不过实验了几次，林木最终还是放弃了。虚弱的道：“子妍别哭……大哥哥……没事！”

　　陈云凯在外面听到自己女儿的哭声，也是连忙道：“子妍乖别哭了，快让林木收起药王鼎。”

　　林木听到陈云凯的声音，也是勉强掐了一个手诀，将药王鼎收到了自己的戒指当中。

　　药王鼎一被收起来，陈云凯第一时间将林木三人给护了起来。

　　感受到陈云凯周身凛冽的杀意，所有人都是不由得再次后退。

　　现在众人都清楚，如果有人胆敢靠前一步。陈云凯绝对，会毫不领情的痛下杀手。

　　现在这个时候，谁要是还敢冒犯陈云凯的虎威，那就纯属自己找死了。

　　陈云凯将三人护住之后，第一时间带着三人，直接回到了城主府的最深处。

　　孙慧心看到自己的丈夫杀气腾腾的回来，也是第一时间上前询问：“怎么了？”

　　陈云凯道：“先别说了，召集所有飞升境的长老，同时去请太上长老出关。”

　　“好！”孙慧心听到自己丈夫的话，也是没有再多询问，直接下去召集所有的长老了。

　　陈云凯带着林木三人到了城主府最里面，一间满是阵法的房间。

　　陈云凯大手一挥，将房间之上的阵法打开，而后直接带着三人进入了房间当中。

　　“爸爸你一定要救醒大哥哥，要不是我们偷偷跑出来，大哥哥就不会受伤了！”陈子妍看着正在给林木灌输灵气的陈云凯，哭着说道。

　　陈云凯看着自己哭的梨花带雨的女儿，也是连忙安慰道：“子妍不哭。爸爸一定会想办法救你们的大哥哥的，子昂你带着妹妹守住门口，除了你们的妈妈以外，其他任何人靠近，都不要打开阵法。”

　　陈子昂点了点头，道：“是！父亲！”

　　陈子昂一边安慰着自己的姐姐，一边警惕的看着门口，一刻也不敢松懈。

　　林木这一次的伤实在是太重了，当时那渡劫境的强者，偷袭的实在太过突然。

　　如果不是林木的神识强大，提前发现的话，那现在陈子妍和陈子昂恐怕就早已不存在了。

　　而且当时的情况，林木连药王鼎都来不及祭出来，只能以自己的身体来挡。

　　其实这也就是林木的炼体修为，否则换做其他人的话，恐怕现在在这里的就是一具死尸了。


第六百九十五章 镇魂府

　　不过就算是以林木炼体八层的修为，此时也是受伤极重。

　　现在的林木完全是靠着，陈子妍和陈子昂的玉牌，在吊着一口命。

　　虽然陈云凯的修为也算是逆天，但是此时想要接续林木断裂的筋脉也是非常艰难的。

　　“子昂给妈妈开门，妈妈带人来救林木了！”孙慧心在门外轻声的叫道。

　　“好！”陈子昂确定是自己的妈妈之后，也是用玉佩打开了阵法，让孙慧心带着魂城的所有高手进来了。

　　“到底是怎么回事？”孙慧心进屋之后，看着自己的丈夫正在不遗余力，甚至不惜耗费本源的救治林木，也是看向陈子妍和陈子昂问道。

　　陈子妍看到自己的妈妈，再也忍不住，再次大声了哭了起来。

　　一边哭，一边将事情的经过，给孙慧心讲了一遍。

　　“妈妈都是子妍的错，子妍不该不听话，偷偷的跑出去。如果子妍不是偷偷的跑出去，大哥哥就不会这样了。”陈子妍一边抹着眼泪一边说道。

　　孙慧心将陈子妍抱起来，一边安慰陈子妍，一边道：“放心爸爸一定会救活林木的。”

　　孙慧心看着昏迷不醒的林木，心中也是万分的感慨。

　　当时的那种情况，她想就算是她这个母亲，都未必会在第一时间做出那样的反应。

　　可是林木这个外人，甚至是被自己认为有目的的外人，竟然会在刹那做出决断，以自己的身体硬抗了对方的攻击。

　　这样的勇气和果断，就连子妍的亲人都未必能有，可是林木一个外人却能毫不犹豫。

　　看着林木孙慧心的内心也是百感交集，如果林木现在能醒来的话，孙慧心一定会亲自给林木道歉的。

　　一天的时间过去，陈云凯耗费了大量的本源，终于是将林木的情况稳定了下来。

　　不过林木这一次的确是受伤太重，就算是稳定了下来，短时间内想让林木清醒也绝非是一件容易的事情。

　　“云凯林木怎么了？”孙慧心看着一脸苍白的陈云凯，也是连忙上前问道。

　　陈云凯擦了一把脸上的汗，摇了摇头道：“林木的情况非常的不妙。如果不是他本身是炼体修士，并且他的炼体功法非常的顶级的话，此时的林木可能已经变成一具尸体了。”

　　看了一眼林木，陈云凯叹了口气，道：“不过就算是如此，我也很难让林木苏醒，他的灵魂之火此时完全是靠子妍和子昂的玉牌在输送能量维持它的燃烧。”

　　孙慧心，道：“既然林木的炼体功法是最顶级的，难道凭借他炼体功法的自我修复功能，不能让林木自己好起来吗？”

　　陈云凯道：“林木的炼体功法虽然是顶级的，但是炼体功法只能修复林木的肉身上的伤害。至于神识的伤害，恐怕很难靠他自己的能力恢复。”

　　孙慧心看着林木，沉吟了片刻，而后突然道：“如果我们将他送到镇魂府当中，利用镇魂府当中神秘莫测的魂力勾动他自身的识海，能否让他清醒过来。”

　　陈云凯道：“我也是这么想的，所以我才让你将各位长老请来。”

　　“各位长老，林木是我陈云凯一双子女的救命恩人。他的命我不能不救，但是镇魂府关系甚大，云凯不敢独断，还请各位长老一起来商讨。”陈云凯拱手客气的说道。

　　“城主你的心情我们可以理解，可是镇魂府关系到我魂城的根本，外人是绝对不可以入内的。”其中一位长老表态道。

　　听到这位长老的话，其他的长老也是跟着点头应声。

　　陈云凯道：“各位长老，云凯明白镇魂府关系甚大。可是各位长老，我魂城之所以能够在东玄洲立足。一来是因为我魂城得天独厚的地理位置，二来也是因为我魂城在整个东玄洲的名声。

　　如果没有我魂城没有正义的名声，我魂城恐怕也很难在东玄洲立足。林木虽然是为了救我的儿女受伤，但是如果我不能将其救活的话，那同样对我魂城的名声有损！”

　　孙慧心此时也是帮腔，道：“各位长老，我陈家在魂城待各位长老如何，各位长老心中自是有数。而且各位长老的心中也应该明白，我魂城正是因为我夫君的仗义疏财，才能得到天下修士的敬仰，吸引无数的隐世大能来我魂城坐镇。

　　这才是让我魂城，在整个东玄洲立足，让帝宗也不敢上门来的根本。今天的事情，全城的人都在看着。如果林木今天不能从我城主府活着离开，各位想想城中的百姓，以及投奔而来的人，以后会如何看待我魂城。”

　　众人听了孙慧心的话，也都是低头沉吟不语。

　　最终所有人都将目光，看向了一直没有开过口的太上长老。

　　陈云凯和孙慧心也是将目光，看向了魂城的太上长老。

　　太上长老先是探查了一下林木的情况，而后道：“各位与公此人是因为我城主府的人受伤，如果我们不能将其救活，我城主府的威名绝对会大大的受损。

　　于私他是为了救我的孙子和孙女受伤，老夫如果不救，老夫这一辈子良心都无法过得去。”

　　顿了一下太上长老，继续道：“不过各位长老所担心的事情，也不无道理。各位看看这样如何，由我护送他进入镇魂府当中，让我亲自为他护法，也可以保我镇魂府的根本。”

　　听完太上长老的话，所有的长老经过一致商议之后，都是拱手道：“谨遵大长老的吩咐。”

　　陈云凯听到之后，也是连忙拱手道：“多谢父亲。”

　　太上长老看着陈云凯冷哼一声，道：“我这么做可不是为了你的名声，我是为了我的孙子和孙女。你们两个以后如果再不能看好我的孙子和孙女，就不要再来见我了。”

　　陈云凯别看是一城之主，但是面对自己的父亲，也是丝毫不敢反抗，也是只能尴尬的笑了笑。

　　太上长老一挥手，带着林木直接消失在了房间当中。

　　“请父亲大人一定要救活林木！”看到自己的父亲带着林木消失，陈云凯也是连忙喊道。

　　“为了我的孙子和孙女，我也不会让他死的！”太上长老留下这句话之后，就彻底的消失了。

　　等太上长老离开之后，陈云凯的脸色也是一沉，对在场的众位长老道：“各位我容忍兄弟盟的存在，不过是为了牵制东玄商会罢了。现在兄弟盟和帝宗勾结，那兄弟盟就没有存在的必要了，各位长老应该知道怎么做了吧？”


第六百九十六章 镇魂府

　　“是！”所有的长老应了一声，而后都是各自离开了城主府，去干自己应该干的事情去了。

　　魂城的封闭全城的气氛一下子就紧张了起来，而一场压倒性的杀戮，正在悄悄的在魂城当中展开。

　　猎杀的一方自然是城主府的人，而被杀的一方，自然是兄弟盟的人。

　　自认为实力完全不下于城主府的兄弟盟，此时才知道自己的想法是多么的幼稚。

　　同时也知道，城主府之前对他们是如何的克制了。

　　此时城主府的人全员出动，城主府内的所有高手尽数出手。

　　兄弟盟的人根本连像样的反击都组织不了，就已经被杀的七零八落了。

　　魂城的人此时也才真正的认清城主府的实力，究竟是怎样的。

　　在他们看来异常强大的兄弟盟，在城主府的面前，简直就跟纸糊的一样，完全没有任何的抵抗能力。

　　甚至城主府的杀戮，在魂城当中，竟然没有引起半分的波澜，一切都是在无声无息当中进行着。

　　这就是绝对的优势，只有拥有绝对的优势，才能做到这样。

　　这一次的杀戮，也让不少不安分的外来人，彻底的安分了下来。他们都看出来了，城主府根本就是他们无法撼动的存在。

　　而此时在魂城一处只有几人知道的密地当中，太上长老正将林木放在了一块青黑色的石台之上。

　　这一处灵气浓郁的不知具体位置的洞府，就是魂城的根本，是魂城真正的根基——镇魂府。

　　关于镇魂府的来历，魂城当中没有一个人能够说清。

　　就算是城主府当中最遥远的典籍，都没有半分关于镇魂府的记载。

　　不过镇魂府的强大，却是毋庸置疑的。

　　这里是整个东玄洲最适合修炼神识的地方，这里的魂力之浓郁，远远的超过任何的地方。

　　并且在这一处镇魂府当中，体悟功法和战绩，会更加的透彻。

　　因为这里的魂力当中，蕴含一种神秘的道则，它能让人在体悟功法之时，神识前所未有的清明，同时还能沟通天地那游离的神秘的灵魂之力，帮助你体察功法和战技当中的每一个细节。

　　而陈云凯之所以能够在修真界就产生自己的域，和这里有着密不可分的关系。

　　正因为如此，镇魂府才是整个魂城的根基。如果没有镇魂府的存在，魂城就不会有绝顶高手的存在。而没有绝顶高手，那魂城将无法抵挡帝宗的铁蹄的践踏。

　　正因为如此的种种重要的原因，所以当时在陈云凯提议的时候，所有的长老才会极力的反对这一切。

　　太上长老看着平静的躺在石台之上的林木，也是连续打出了数到法诀，一丝丝的灵魂之力，从各个方向进入了林木的识海当中。

　　完成了这一切，太上长老似乎也非常的劳累。

　　“老夫也只能帮你到这里了，至于后面的事情，只能靠你自己了。”太上长老说完之后，也是隐匿在了镇魂府当中。

　　混沌世界当中，血灵龙和光道人，也是异常的焦急。

　　不过两人现在就算是再着急，也是帮不上什么忙。

　　“老骷髅我们就真的只能等着他自己复原，一点忙都帮不上吗？”血灵龙看着光道人问道。

　　其实所有人当中最关心林木生死的就是血灵龙，血灵龙和林木签订了灵魂契约。

　　如果林木死了，那血灵龙显然也活不了多久了。

　　光道人道：“现在的情况只能靠林木自己了，我也没有想到，那渡劫境的人，竟然如此的歹毒。在攻击林木身体的时候，还险些震碎了林木的识海。如果不是林木的识海当中，有镇魂珠的话，恐怕林木现在连复苏的希望都没有了。”

　　血灵龙听了光道人的话，更是着急了，道：“老骷髅你就不能用你的神识，帮帮林木吗？”

　　光道人，道：“我能用神识将混沌世界隐藏起来，就已经是极限了。以我此时的神识修为，根本就帮不上林木任何一点忙。”

　　光道人早在陈云凯将林木救下的时候，就已经利用自己的神识，让混沌世界隐匿了起来。

　　混沌世界的关乎甚大，光道人也不确定，如果陈云凯他们发现了林木拥有混沌世界，是否还会如此的仗义了。

　　镇魂府当中的灵魂之力，从各个方向，一丝一缕的进入林木的识海当中，不断的为林木即将寂灭的灵魂之火添材，希望将林木的灵魂之火重新点燃起来。

　　不过因为镇魂珠的原因，林木的灵活之火，此时已经完全被镇魂珠给保护了起来。

　　镇魂珠的自保功能，此时却变成了让林木苏醒，最大的累赘。

　　因为有镇魂珠的阻挡，任何的灵魂之力，都无法真正的进入林木的灵魂之火当中。

　　也就是说所有的木材，都只能在镇魂珠外面堆着，而不会对来弄林木的灵魂之火产生半点的功效。

　　灵魂之力越来越多，已经彻底的将镇魂珠给围了起来，林木仅有的一点意识，此时也是非常的着急，想要冲出镇魂珠的保护。

　　不过镇魂珠此时根本就不受林木的控制，它只是凭借自己的本能，在保护着林木最后的灵魂之火。

　　看着自己的灵活之火怎么也得不到应有的养料，林木的内心比任何人都要着急。

　　“嗡！”

　　不过就在林木觉得，自己可能要一辈子，都要这样的睡下去的时候。

　　保护林木识海的镇魂珠，突然被某种东西吸引，而后竟然主动的放开了防护。

　　而在放开防护的刹那，浓郁的魂力就直接冲到了林木的灵魂之火当中。

　　而灵魂之火，也是瞬间就给点燃了，熊熊燃烧起来的灵魂之火，开始迅速的吸收周围所有的魂力，开始修补林木残破的识海。

　　“嗡！”

　　镇魂珠此时也是快速的旋转了起来，帮助林木加快吸收周围的魂力。

　　林木已经忘记自己有多久，没有看到镇魂珠自主的运动了。

　　因为林木神识的提升，镇魂珠即使在遇到有人以神识之力攻击林木，都不会再主动吸收对方的神识之力了。

　　这样的事情，也是让林木非常的郁闷。不过后来林木也想通了，镇魂珠之所以不再帮助自己净化神识之力，是因为镇魂珠的等级不够高，而它在净化的神魂之力，对自己的神识一点营养都没有。所以它干脆也不做这样的无用功，而这次镇魂珠的自主运转，显然是有其它的原因。

　　而这个最可能的其它的原因，显然就是镇魂珠，找到了它的同伴。


第六百九十七章 凶物第

　　镇魂珠能够在魂城找到另外一颗镇魂珠，林木一点也不奇怪，因为早在来魂城之前，林木就已经预料到了。

　　只不过此时镇魂珠虽然是在自主的旋转，并且也在帮助林木修复识海。

　　但是林木却完全感应不到，另外一颗镇魂珠所在的位置。

　　甚至到了这里之后，林木在魂城外面，那应该有的感应，竟然也都没有了。

　　不过林木现在要关心的显然不是这些，林木现在要关心的是如何让自己活过来。

　　虽然有这里的魂力补充，不过这一次林木的所受的伤的确是太重了。

　　林木之前也受过重伤，而且看起来都是非常的惨烈，但是之前的任何一次，都无法和这一次的比较。

　　这一次林木虽然就只中了一掌。

　　但是要知道，这一掌是来自一个渡劫境强者的一掌，并且这一掌几乎是在林木，完全没有防备的情况下轰出来的。

　　林木现在能够不死，已经是万幸中的万幸。

　　甚至如果不是林木的炼体修为，以及镇魂珠的同时作用，林木现在早就已经变成一个死人了。

　　林木拼命的吸收着这里的魂力，让自己的神识之火熊熊的燃烧，同时快速的修补自己几乎被震散的识海。

　　看着一丝丝的魂力填补进自己破碎的识海当中，这让林木稍稍安定了下来。

　　不知道过去了多久，林木的神识终于是恢复了七成，而林木此时也是能够分出一丝神识，进入混沌世界当中和光道人交流了。

　　“你没死啊！真是太好了！”看到林木进来，血灵龙也是非常的兴奋。

　　因为林木没死，它也就不用死了。

　　“你看我没死这么高兴，是因为我没死你也不用死了吧？”林木说道。

　　“当然不是了，我们是好兄弟，你怎么能这么想我呢。当然你要是愿意解除我们之间的契约，那当然是最好不过的了。”血灵龙顾左右而言他的说道。

　　“嘭！”果然血灵龙的话，直接换来的是林木的一个爆栗。

　　敲打完血灵龙之后，林木道：“前辈我到了这里之后，突然感应不到镇魂珠的位置了，这到底是怎么回事？”

　　光道人沉吟了片刻，道：“如果我没有猜错的话，这里包括整个魂城，应该都是一个巨大的封印。目的就是为了封印住这个镇魂珠，而你现在所在的位置，就是封印的中心。到了这里封印的力量，已经提升到了顶点，你自然就感应不到镇魂珠的存在了。”

　　“整个魂城都是一个封印！”林木听了光道人的推测，也是非常的吃惊。

　　要知道魂城的面积何其的浩大，纵深不下万万里。

　　而如此恢弘壮阔，并且庞大的一个城池，竟然只是一个封印，这换谁都未必能够接受的了。而且如此巨大的一个封印，却只是为了封印一个小珠子，这或许也有些太大材小用了。

　　光道人似乎看出了林木的疑惑，道：“你是不是觉得这样实在有些太大材小用了？”

　　林木点了点头，道：“的确如此。镇魂珠现在就在我的识海当中，它本身并不具备任何的攻击力，用如此巨大的一个封印，来封印一颗不具备攻击力的镇魂珠，也实在有些太浪费了吧。”

　　光道人道：“镇魂珠！镇魂珠！真正的威力，是在它前面的两个字，镇魂！”

　　“镇魂？”林木还真的没有想过，镇魂珠名字的来历。

　　当然主要是因为镇魂珠，实在来历太过神秘，是传说中冥界的钥匙，这样来历神秘的东西，林木根本就无法理解。

　　光道人道：“镇魂珠的确是没有什么太大的威力，但是镇魂珠除了是传说当中开启冥界的钥匙以外，它最大的威力就是镇压一切的灵魂。无论你是凡人，还是翻手为云覆手为雨的大能，只要你死了而只剩下灵魂的话，不需要多，只需要这样一颗小小的珠子，就可以牢牢的镇压住你的魂魄。

　　并且将你的魂魄，不断的提炼最终变成最纯净的灵魂之力。直至你的灵魂彻底的消失为止。”

　　林木听完光道人的话，突然想到了什么，道：“前辈你的意思是，这里之所以充满了魂力，是因为这里镇压了无数的灵魂，镇魂珠将他们的灵魂萃取成了魂力。这才造就了，现在的镇魂府。”

　　光道人点了点头，道：“不错。应该就是这样的。而且我刚来道魂城的时候，就已经觉得魂城非常的熟悉了，只不过我的识海破碎，我丢失了太多的记忆。一时想不起来而已，但是现在我已经想起来，为何我对魂城会有这样一种熟悉的感觉了。”

　　“为何？”林木迫不及待的追问道。

　　光道人，道：“知道背靠魂城的山为什么叫灵柩山吗？”

　　林木摇了摇头，道：“不知道。灵柩山已经存在很久了，根本就没有人知道他的来历。不过传说当中，灵柩山的深处，藏有一口夺天地造化，可以逆转生死的灵柩。这山就是因为它而得名，只不过千百万年过去，根本就没有人找到过什么灵柩！”

　　光道人摇了摇头，苦笑道：“如果那也算是逆转生死的灵柩的话。那这世间，恐怕就没有什么地方不是宝地，没有什么东西不是宝物了？”

　　林木道：“前辈你知道这一切都是怎么回事？”

　　光道人沉吟了好久，似乎再回忆什么。

　　最终光道人缓缓的开口，道：“这里的确有一口柩。不过它可不是什么灵柩，它是这天地间，最凶的凶物之一。里面的东西，几乎可以毁灭一界了。而镇魂珠被人封印在了这里，我想也是专门为了镇压那一口这个时间，最凶狠的‘灵柩’了。”


第六百九十八章 凶物第

　　光道人的话，总是能够颠覆林木对过去的认知，就像这一次，光道人的话再次颠覆了林木对灵柩山的认识。

　　“前辈这到底是怎么回事？”林木也是迫不及待的问道。

　　血灵龙看光道人一直在那里卖关子，也是急的踢了光道人一脚，道：“老骷髅有屁快放，别在这儿卖关子，小心本大爷把你的脑壳给你踩碎了。”

　　光道人道：“传说当中这世间，有一口凶险无比的棺材。它来自冥界，它的里面装着什么没有人知道，也没有人见过它。不过所有人都知道，一旦这个棺材出现，那么意味着的将会只有毁灭。

　　而且如果要是有人不小心，放出了棺材当中的凶物，那毁灭的恐怕就不仅仅只是一个城池，或者一个大陆了，而是整整的一界。

　　这世间几乎没有能够克制它的东西，但是镇魂珠却是它天生的克星，只要用镇魂珠将其镇压，就能够慢慢的磨灭棺材当中的东西。”

　　林木道：“前辈你是说，镇魂珠现在就是在磨灭那凶棺当中的东西。”

　　光道人，道：“应该就是如此了。”

　　血灵龙听了光道人的话，也是不由得打了个冷颤，不过很快血灵龙就一脚将光道人踢飞，道：“老骷髅你骗谁呢？就算是真的有这么一个凶险无比的棺材，那你怎么就能确定，它就在这里？”

　　光道人道：“因为我曾经在这里见过它。”

　　“什么！”这个消息，再次让林木和血灵龙神情大变。

　　“前辈你见过它？”林木不确定的再次问道。

　　光道人道：“当年我也是无意来到了这里，发现这口棺木。当时它就在这山的最深处，我亲眼看着它是如何让一个充满生机的山脉，在瞬间变成人间地狱的。”

　　“瞬间变成人间地狱！”林木再次震惊。

　　光道人，道：“当时如果不是我逃的够快，恐怕我也要被留在那里了。不过那一次也是我最后一次见到那口棺材，再之后上古虽然有它的传说，但是却没有人知道它究竟去了那里。现在看来，它应该就被镇封在了这里！”

　　林木听完光道人的话，道：“如果是这样的话，那这第二颗镇魂珠，我还不能取走了。否则我取走的话，恐怕就要害了整个魂城的人了。”

　　光道人道：“如果那个棺材还在，并且还没有被镇魂珠彻底的镇压的话，那你现在取走镇魂珠，恐怕就真的是害了整个魂城的人。”

　　光道人的话音刚落，林木的脸色就陡然大变。

　　“我识海当中的镇魂珠，已经和这里的镇魂珠取得了联系，我先出去阻止他们两个之间的联系。”林木说完之后，就连忙离开了混沌世界。

　　等林木重新回到识海的时候，看到镇魂珠旋转的速度，已经完全看不到影子了。

　　而且林木再次的感觉到，另外一颗镇魂珠的存在。

　　原本林木对这第二颗镇魂珠，还非常的期待，可是此时林木对它已经不再那么期待了，甚至有些恐惧了。

　　如果一切真的如光道人所言的话，那如果自己贸然的取走了这第二颗镇魂珠，那害的恐怕就是整个魂城了。

　　一直为林木护法的太上长老，看着镇魂府当中暴动的魂力，以及那不时放出的极度邪恶的力量，脸色也是不由得变了几变。

　　大长老双手连挥，瞬间打出了上百个复杂的法诀，想要控制这里的一切。

　　不过大长老却发现，原本还受控制的这里，此时却对自己的法诀，完全没有任何的回应。

　　正在识海当中的林木，此时也是极力的想要阻止两颗镇魂珠之间的联系。

　　不过镇魂珠神秘莫测，根本就不是林木能够阻止的了的。

　　随着镇魂珠旋转的速度，越来越的快，两者之间的联系，也是越来越紧密。

　　镇魂府之内，林木所在的地方的魂力，已经彻底的沸腾了，无尽的魂力涌入了林木的识海，而后被镇魂珠吸收，最终变成了纯净的神魂之力。

　　林木迟迟没有增长的神识修为，在这一刻竟然开始了疯涨。

　　不过这一切可不是林木现在想要的，林木现在想要的是如何将镇魂珠停下来。

　　这不仅仅是为了魂城，也是为了林木自己。

　　否则的话要是真的被那凶物跑出来，到时候要是真的让魂城变成了一座死城，那自己的因果可就大了去了。

　　不过事情往往都不会按照你的转移为转移，镇魂府当中，林木所在的石台正在不断的缩小。

　　“糟糕！”太上长老看到石台的变化，也是惊呼道。

　　大长老不敢停留，再次不断的打出各种手诀。

　　但是变化一旦开始，再想要停下来，就已经不可能了。

　　石台不断的缩小，最终变成了玻璃球大小的一颗珠子。

　　而这颗缩小的珠子，‘嗖’的一下，就直接出现在了林木的识海当中。

　　两颗镇魂珠见面，仿佛老乡见老乡一样，瞬间就紧紧的贴合在了一起。

　　而两颗珠子贴合在一起之后，也是发生了惊人的变化。

　　两颗珠子融化，然后一个刻画满了各种神秘花纹的令牌，就慢慢的浮现在了林木的识海当中。

　　这就是传说当中可以开启冥界的镇魂符，不过现在这符只有三分之二而已。

　　不过只是三分之二，那变化就已经无穷了。

　　首先有这镇魂符在林木的识海当中，林木感觉自己的识海瞬间就凝视了几分，同时吸收魂力的速度也是陡然提升了百倍。

　　林木的神识修为，也几乎是在瞬间，开始了井喷式的爆发。

　　神识功法竟然不用林木催动，就开始拼命的运转了起来。

　　迟迟没有过突破的神识功法，竟然在一瞬间，就突破到了人境七层的修为。

　　这样井喷爆发式的增长，把林木自己都吓呆了。

　　不过林木还没有来得及享受这种喜悦，就忽然感受到一股至阴、至邪的力量充斥了整个镇魂府！


第六百九十九章 烫手山芋

　　镇魂府被这至邪的力量，冲击的一阵的摇动，仿佛随时都有可能坍塌一般。

　　太上长老此时也是一脸的严肃，手掌之上掐手诀的速度，已经连成了一片，外人根本就无法看清。

　　而林木此时也无法再继续，沉浸在神识修为突破的喜悦了，也是清醒了过来。

　　看着周围至邪的力量，林木神情也是陡然一凛。

　　这样至邪的能量，让林木想起了苏瑶，不过苏瑶身体当中封印的力量，似乎也没有这个如此的阴邪。

　　林木所在的石台已经变成了镇魂珠，和自己识海当中的已经彻底的融合了。

　　石台消失之后，露出了一个完全看不到底洞穴，这洞穴似乎连接着幽冥。

　　而那阴邪的力量，就是从洞穴当中喷涌而出的。

　　林木看到自己悬浮在洞穴之上，也是连忙闪身离开了洞穴。

　　来到太上长老的身边，林木看着一脸严肃的太上长老，也是没敢上去打扰。

　　光影闪烁，镇魂府当中再次出现了一人，正是魂城的城主陈云凯。

　　“见过前辈。”林木看到陈云凯出现，也是连忙拱手。

　　陈云凯看到林木已经醒了过来，也是喜道：“林木你没事了？”

　　林木道：“多谢前辈挂念，晚辈已经没事了。”

　　陈云凯看着自己父亲一脸的严肃，手诀变化的连自己都要看不清了，也是对林木问道：“这里发生了什么？”

　　林木有些尴尬的把事情的经过，跟陈云凯说了一遍，当然对于自己识海当中还有一颗镇魂珠的事情，林木也并没有隐瞒。

　　毕竟这里是魂城的地盘，就算自己隐瞒，陈云凯也能推测出来是怎么回事，还不如大大方方的承认了呢。

　　陈云凯听了林木的话，也是有些惊讶的道：“你竟然也有一颗镇魂珠，还已经让镇魂珠认主了！”

　　镇魂珠有三颗的事情，陈云凯也曾经在族中的典籍当中看过。

　　不过这些年来，陈云凯遍寻修真界，都没能找到第二颗。

　　并且他也曾经尝试过无数次，希望让镇魂府当中的这一颗认主，可是也都是以失败为告终。没有想到，林木非但有一颗，而且还已经认主了。

　　林木有些愧疚的道：“前辈晚辈这次前来，的确是为了镇魂珠。不过晚辈并没有想到事情会变成这样，并且当晚辈想要阻拦的时候，也就已经晚了。”

　　陈云凯大度的摆了摆手，道：“就算没有你，这里恐怕也坚持不了多久了。根据我族最古老的典籍记载，镇魂珠虽然能够镇封这里一时，但是却无法镇封一世。想要将这里永世镇封，只有凑齐三颗镇魂珠，化成镇魂府才能将这里永世镇封，将里面的东西重新送回传说中的幽冥界。”

　　林木听到陈云凯的话，也是心头一动，道：“那前辈知道这里封印的是什么吗？”

　　陈云凯道：“典籍当中只有只言片语，这里似乎封印了一个不属于修真界的灵柩。”

　　就在林木和陈云凯说话的功夫，太上长老也是暂时稳住了这里的暴动。

　　看到一脸疲惫的太上长老，林木也是满脸歉意的，道：“前辈对不起。”

　　这事林木真是没想到会变成这样，而且林木在听完光道人的话之后，也是已经准备暂时放弃这颗镇魂珠了，可是林木没有想到事情会完全超出自己的预料，这个林木也是完全没有办法的。

　　太上长老看了一眼林木，道：“你已经得到了两颗镇魂珠的认主？”

　　林木点了点头，道：“的确如此。”

　　太上长老道：“如此看来你是被镇魂珠选中的人，而这里的东西，也只有你能将它送走了。”

　　“这……”林木听了太上长老的话，也是有些不知道说什么好。

　　自己虽然不想这样，但是事情已经这样了，而且只有自己能够得到镇魂珠的认主。如果按照陈云凯所言，只有镇魂府将它永世镇封，那这个责任还真的就只能落在自己的身上了。

　　陈云凯道：“林木这里封印的东西，不仅仅关乎我魂城的存亡，更关乎整个修真界的存亡。”

　　林木知道这个烫手的山芋自己想不接都不行了，也只能点头道：“两位前辈放心，此事因我而起，我一定会全力解决此事的。”

　　太上长老点了点头，道：“不过留给你的时间或许已经不多了，这里的封印已经破开，虽然我刚才已经极力修补。但是我的修为终归是有限，这里的封印恐怕再坚持百年，就压制不住了。”

　　“百年！”林木听到太上长老的话，也是不由的一惊。

　　自己能够找到两颗镇魂珠那是自己的运气，自己有没有运气找到第三颗，林木也不知道。

　　百年的时间看似非常的长，但是实际上百年的时间对林木这些修真者来说，不过是弹指一挥罢了。

　　林木也是连忙用神识向光道人询问，有没有其它的办法可以延长时间。

　　光道人沉吟了片刻之后，也是传音对林木说了一个解决的方法。

　　林木听完光道人的话之后，拱手对陈云凯父子两个拱手，道：“两位前辈，晚辈或许有办法延长这里的封印，还希望两位前辈让晚辈一试。”

　　“你有办法延长？”太上长老听到林木的话，也是颇为的惊讶。

　　林木点了点头，道：“晚辈或许可以一试。”

　　太上长老道：“那你去试试吧。”

　　林木点了点头，也是重新回到了洞口那里。

　　看着仍然在向外喷涌至邪之气的洞口，林木也是心头一动，想要看看这传说中的灵柩究竟是什么样的。不过这里用眼睛，根本就看不到。

　　林木放出神识，想要看看这洞穴的里面，究竟是什么。

　　不过林木的神识刚接触洞口，就直接被绞碎了。

　　尝试了几次，结果都是一样，不过林木并没有放弃。

　　手掌一翻，直接运转神识战技，一杆神识枪就出现在了林木的手中。

　　“嗖！”

　　林木手腕一抖，将神识枪掷出，直接冲入了洞穴当中。

　　神识枪果然比直接用神识探查，要探查远的很多。


第七百章 摹刻镇魂符

　　神识枪飚射而出，破开了层层的阴邪之气。

　　林木靠着神识抢破开的通道，也是窥探到了洞穴当中的一些情况。

　　洞穴的两旁是土石的墙壁，墙壁之上留下了一道道渗人的沟壑，仿佛是人用手指甲抓破的一般。

　　而且沟壑当中还留有一丝丝褐色的污迹，不知道是留下的血污还是什么东西。

　　神识抢也没有下探多少，就被邪气给全部的腐蚀了。

　　越是如此林木越想看看，这传说当中的灵柩是怎样的。

　　林木再次祭出神识抢，并且这一次一下就是三根。

　　三根神识枪同时飚射出去，破开了层层的邪气，直奔最深处而去。

　　三根神识抢破开的通道一直向下延续，不过越是向下，邪气也是越发的凛冽。

　　三根神识抢也不过探查了百丈的距离，就再度消散一空了。

　　“没用的这里的邪气不是你现在能够破开的，而且那种东西，能够不见尽量就不要见了。”光道人传音对林木说道。

　　再度尝试了一次，仍然无果，林木也是放弃了。

　　接下来林木就凝神静气，开始准备按照光道人交给自己的办法，来试图封印这里。

　　林木端坐在洞口的旁边，全神贯注的盯着深不可测的洞口。

　　同时让自己的神识，不断的去勾动自己识海当中，已经形成的三分之二的镇魂符。

　　林木将自己的神识覆盖在镇魂符之上，让自己的神识，不断的临摹镇魂符之上的花纹。

　　其实光道人交给林木的办法，就是让林木以神识模刻镇魂符之上的花纹。

　　然后以自己的神识重新构造出一个，虚拟的镇魂符，让这个镇魂符，代替原来的镇魂珠来镇守这里，这样就可以大大的延长镇压的时间了。

　　这个方法听着似乎非常的简单，但是实际操作起来，却是非常的困难。

　　镇魂符之上的花纹，每一笔都代表着无上的大道，根本就是无法模刻的。

　　虽然林木不断的让自己的神识在上面反复的刻画，但是每每刻画完一笔，再想刻画下一笔的时候，前面的一笔就会凭空的消失。

　　这主要还是因为林木对大道的理解，还是不够深刻。虽然能够模仿它的形状，却无法摹刻出它里面蕴含的道韵。

　　一次次的尝试，而后又一次次的失败。

　　林木这样在洞穴的前面一座，就是三天的时间。

　　三天的时间，林木不知道已经模仿了多少遍了，可是没有一次是成功的。

　　当然这三天也不是说林木一点成就都没有，至少林木通过不断模仿镇魂符上面的花纹，让林木的神识变得越发的凝实了。同时也让林木对‘道’的理解，更上了一层楼。这也算是一个，意外的收获了。

　　看着林木周身不断凝聚而后又消散的奇异的道韵，陈云凯站在外面，也是看的有些出神。

　　“父亲他这是再干什么？”陈云凯看向自己的父亲问道。

　　陈云凯的父亲，看了看林木，沉吟了半天，也是摇了摇头，道：“我也不知。”

　　又是四天的时间过去，终于在第七天。林木摹刻成功了这镇魂符上面的半条花纹。

　　虽然只有半条，但是对林木来说，这已经足够了。

　　林木抬手以灵气勾画出了，镇魂符的外形。而后直接以神识，在这勾画出的外形里面，铭刻上了自己刚刚领悟的半条花纹。

　　这半天花纹一处，刚才看似还毫无出奇的镇魂符，一下子变得生动了起来。

　　莫名的道韵，在虚构的镇魂符当中流转。镇魂府当中所有的阴邪之气，碰到这莫名的道韵，都是立刻消散，而后转化成了最纯粹的魂力。

　　林木缓缓的将自己勾画出的镇魂符，向洞口的方向压去。随着镇魂符的下落，镇魂府当中的阴邪之气。逐渐的消散，同时洞口当中的阴邪之气，也是不断的被这半条花纹吸收，而后转化成了最纯粹的魂力。

　　一部分魂力被释放到了镇魂府当中，而另外一部分魂力，则被花纹自己吸收，不断的凝实着自己的身体。

　　看到如此的异象，陈云凯父子两人，也是非常的震惊。

　　对于这神鬼莫测的半条花纹，陈云凯两父子，发现自己竟然也无法窥探里面的奥秘。

　　“轰隆！”

　　终于镇魂府覆盖在了洞穴之上，不过就在它覆盖的瞬间。整个镇魂府突然一阵猛烈的震动，洞穴的深处一个庞然大物，好像瞬间觉醒，发出了一声无法形容的恐怖鸣啸。

　　“呼隆隆！”

　　洞穴当中的阴邪之气暴动，疯狂的冲击镇魂符，不过却都被那半条花纹破解。

　　而林木竟然在暴动的瞬间，匆匆的一撇，看到不知多深的地底，一个不知以何种木料制成的棺木，静静的平放在那里。这口棺木实在太过平常，林木根本就看不出它有什么奇异的地方。

　　林木并没有在棺木之上，看到半点的阴邪之气，这似乎和传说不服，当然也有可能是林木的修为不够。

　　暴动只是持续了瞬间就已经平复了。

　　等震动停下来之后，林木也是起身来到陈云凯两父子的前面，道：“两位前辈，我刚才重新布置了一下这里。这里依然会不断的炼化出魂力，而且封印的时间也加长了，至少可以运转五百年。

　　这五百年我会尽量的寻找第三颗镇魂珠，如果不能找到的话。五百年之后，我也会回到魂城，重新对这里进行封印的。”

　　陈云凯并没有回话，而是看向了自己的父亲。

　　陈云凯的父亲点了点头，道：“如此也好。虽然镇魂珠已经认主，但是这毕竟是天生灵宝，你能寻找到两颗已经是逆天的运气了。”

　　林木点头，道：“前辈说的正是，晚辈也不知道这第三颗镇魂珠我何时能够找到，不过晚辈一定会尽力寻找的。”

　　陈云凯的父亲点了点头，道：“你们两个走吧，老夫要在这里看守百年，以后城中没有大事不要再来找我。”

　　“是父亲！”陈云凯答应了一声，也是带着林木离开了镇魂府。

　　当林木回到城主府的时候，陈子妍看到林木完好无损，也是兴奋的奔向了林木，而后一把挂在林木的脖子上，兴奋的道：“大哥哥你没事真是太好了。”

　　林木笑道：“大哥哥早就说过，我不会有事的。”

　　陈子妍兴奋的点了点头，道：“大哥哥吉人自有天相。”

　　“哈哈！”听着陈子妍说着大人的话，林木也是忍不住哈哈大笑。

　　孙慧心看着自己的女儿和林木如此的亲近，也是有些尴尬的对林木道：“林木真是感谢你救了我的儿女，之前我误会你是我的不对。”

　　林木看着如此高高在上的神女，竟然会跟自己道歉，心中对陈云凯一家的印象更是高了几分。

　　林木微笑道：“前辈客气了，如果换做是我的话，也会有同样的想法。”

　　看着腻在自己怀里的陈子妍，林木也是不禁想起了在地球的顾萱等人。

　　“前辈我之前让你帮我寻找的人，可有什么下落？”林木问道。


第七百零一章 许玫的下落

　　听到孙慧心说有自己朋友的下落，林木的神情也是不由得紧张了起来。

　　虽然林木当年说他们最好五年之后过来，但是众人的资质各不相同，尤其是许玫的资质最好，对于许玫这些资质好的，或许根本就用不上五年，就足以通过传送阵到达修真界了。

　　看到林木如此的急切，孙慧心也是拿出一个玉简，道：“这是我打听到的消息，不过我也不能够确定，这个人是不是就是你要找的。”

　　林木迫不及待的接过玉简。

　　“许玫！”看到玉简当中的画像，林木也是震惊的道。

　　跟林木所想的不差，果然是许玫第一个到了修真界。

　　玉简当中的许玫，已经换下了地球当中的衣服，但是林木还是一眼就认出了许玫。

　　看着玉简当中的许玫，林木放下玉简迫不及待的追问，道：“前辈是在那里得到许玫的消息的？她怎么样？安不安全？”

　　孙慧心道：“你别急她现在很安全，她现在是天女宗的弟子。”

　　“天女宗！”林木听到孙慧心的话，眉头也是不由得皱了皱。

　　天女宗林木当然听过，天女宗乃是帝宗之一，不过是整个东玄洲唯一只收女弟子的帝宗。

　　同时天女宗也是唯一不参加，其它帝宗任何活动的一家，而且在仙界天女宗也是秉承同样的态度，重来不会参加任何大帝宗门的事情，算是帝宗当中的一个中立的宗门。

　　不过天女宗的中立，并不是代表它没有立场。它的立场非常的简单，只要是有人胆敢打天女宗女弟子的注意，那就杀无赦，这一点是无论如何都不会改变的。

　　许玫能够进入天女宗，林木倒是的确不用担心许玫的安全了。

　　不过知道许玫已经到了修真界，林木心中的那股思念，早已经压制不住了，林木现在迫切的希望可以看许玫一眼。

　　陈子妍感觉道林木情绪的变化，也是歪着脑袋，道：“大哥哥，这个姐姐是你的爱人吗？子妍长大了，也要做大哥哥你的爱人。”

　　林木听到陈子妍的话，也是有些哭笑不得，完全不知道该怎么接茬。

　　孙慧心听到自己女儿的话，也是连忙斥道：“小孩子不可以胡说。”

　　陈子妍执拗的道：“大哥哥救了子妍的命，子妍就要做大哥哥的爱人。子妍要以身相许给大哥哥。”

　　林木听到陈子妍的话，感动的同时，也是非常的无奈。

　　林木刮了刮陈子妍的鼻子，道：“大哥哥对你就跟对亲妹妹是一样的，大哥哥对你的保护也是出自对妹妹的本能保护。你现在还小，等你长大了就会理解大哥哥对你的这种感情了。”

　　陈子妍倔强的道：“我已经不小了，子妍知道什么爱。子妍就是爱大哥哥。”

　　陈子妍的话让孙慧心和陈云凯，都是一阵的尴尬。

　　“子妍不许胡闹！”孙慧心无奈，只能再次斥责道。

　　林木也是说道：“子妍以后一定会遇到更好的白马王子的，现在可不能轻易对人说‘爱’这个字啊。‘爱’一旦说出口，轻易就不能改变了，‘爱’是非常有分量的，随便的说出口会让它变的分文不值的。所以子妍以后一定要慎重的使用这个字。”

　　陈子妍点了点头，道：“大哥哥我知道了，等子妍长大了，会重新跟大哥哥你说的，刚才就当子妍什么都没有说过。”

　　陈子妍的话虽然还是让孙慧心和陈云凯，一阵的无奈。不过好歹自己的女儿，现在不会就缠着以身相许给林木了。至于以后的事情，以后再说。

　　“前辈我想要见见我的朋友可以吗？”林木虽然知道天女宗，但是不代表林木就了解天女宗。

　　孙慧心摇了摇头道：“这个恐怕不行。天女宗的规矩你应该也听说过，天女宗的弟子，是不可以随便和异性见面的。就算你们过去是朋友，但是她现在是天女宗的弟子，也不是你想见就能见的了。”

　　这个规矩林木的确听过，不过不能立刻见到许玫，林木始终还是不放心。

　　孙慧心似乎看出了林木的心意，也是道：“不过你可以去药院碰碰运气。”

　　“药院又要开启了吗？”林木听到孙慧心的话，不由的脱口问道。

　　孙慧心点了点头，道：“是的。”

　　药院的名字林木可是如雷贯耳了。

　　传说当中药院乃是上古之时，一代药圣培育各种珍稀灵草的地方。

　　不过后来因为上古的巨变，药圣陨落，不过在他陨落之前，将付出了自己一声心血的药院给用阵法封印了起来。

　　一代药圣而且是上古时代的大能布置的阵法，可想而知它的威力了。

　　万万年来不知道有多少人打过药院的注意，可是最终没有一人成功过。

　　不过付出了那么多的性命，也并不是一点收获都没有。

　　至少他们得出了一个结论，那就是药院每隔千年会有一个月的时间阵法威力减弱。

　　减弱的阵法只要是化神境之下的修士通过，就不会引起阵法的反弹。当然也不是说多少化神境的修士，都可以进入，每一次允许的最大人数就只有一百人而已。

　　正是因为以上种种的限制，导致药院每次的开启，都会引来各方的争夺。

　　基本上可以这么说，药院的每一次开启，就等于整个东玄洲的一次大规模的比武了。

　　当然这个比武是针对帝宗以下的宗门，因为帝宗凭借他们独有的天然强势，已经优先瓜分了其中的九十个名额，留给其余宗门的只有区区的十个名额而已。

　　这还是帝宗为了堵住悠悠之口而做的决定，否则的话，那十个名额帝宗都不会留下的。

　　林木第一次修炼，并没有进入过药院。主要是因为当药院开启的时候，林木的修为早就超过了化神。

　　不过这一次林木有机会，林木是一定不会放弃的。同时也林木也庆幸自己这几个月以来，都忍住了自己要突破修为的冲动。

　　如果林木当时突破修为的话，那林木现在恐怕也就没有什么机会了。

　　药院林木当然是要进的，不过许玫林木也必须要见，林木道：“前辈能确定许玫一定会去吗？”

　　孙慧心道：“这个我也不好确定，不过据我所知。许玫现在是掌门的得意弟子，天女宗的掌门这次会出席，我想许玫也一定会跟着去的。”

　　林木听到孙慧心的话，心中也是已经有了盘算。

　　“两位前辈这次多谢两位的救命之恩，不过药院开启在即，我要立刻动身前往药院去寻找我的朋友了！”林木也是拱手就要告别。

　　“林木你最好还是再等几天，再离开！”陈云凯突然开口阻拦林木道。


第七百零二章 血楼

　　陈云凯的话也是让林木停了下来，林木有些不解的看着陈云凯，也想知道陈云凯为什么让自己停下来。

　　陈云凯道：“兄弟盟虽然主要针对的是我城主府，不过根据我们的了解，的确是有人开出了暗花买你的性命。”

　　“什么人？”林木问道。

　　陈云凯道：“跟器都有关。”

　　林木冷笑一声，道：“如果跟器都有关，我就知道是谁了。”

　　关于器都的一些事情，陈云凯也是听孙慧心跟自己说了。

　　陈云凯道：“兄弟盟虽然已经被我灭了，但是器都开出的暗花，已经被血楼接下了。据我所知，血楼已经准备，派出高手来杀你了。”

　　“血楼！”这又是一个对林木来说，并不算是特别熟悉的势力。

　　血楼的名字林木听过，这是一群生活在黑暗当中的人。他们是修真界当中的杀手联盟。

　　关于他们任何人的所知都是有限，不过毋庸置疑的是，他们的实力非常的强大。

　　无论你是飞升境圆满，还是修为逆天的天才，血楼只要接下了任务，就一定会保证完成任务。

　　从血楼出现到现在，还没有过一次失手的机会。

　　而且血楼并不属于任何一个势力，他是完全独立的。在修真界他们只认钱，至于让他们杀的是谁他们是绝对不会管的，只要你开的起价格，即使是帝宗的掌门他们也敢杀。当然是否有人出的起价格，那就是另外一回事了。

　　虽然有血楼追杀，但是药院林木是一定要去的。

　　“多谢前辈告知，不过药院我是一定要去的。”林木也是拱手说道。

　　顿了一下林木自信的道：“而且血楼想要我的命，也不是那么容易的。”

　　陈云凯知道自己是拦不住林木的，也是道：“既然如此，那我们就一起上路吧。这次我魂城也有人要去药院试试机缘，本来是大长老带队的，既然林木你也要去，那我们就一起去吧。”

　　林木道：“前辈你的好意晚辈心领了，不过前辈已经帮我很多，我不能再给前辈带来麻烦了。”

　　陈云凯听了林木的话，也是豪气干云的道：“有什么麻烦的。我魂城还重来没有怕过任何的势力。血楼是没有惹上我魂城，如果惹上我魂城，他血楼都将不复存在。”

　　陈云凯的话让林木也是非常的感动，不过林木真的不好再接受陈云凯的好意。

　　而且如果是自己的话，无论是想逃跑，还是怎样都会非常的容易。

　　如果是跟陈云凯一起的话，如果血楼真的派出了高手的话，那自己很有可能会连累陈云凯，给魂城造成不必要的损失。

　　见道林木坚持，陈云凯也就不再坚持了，不过还是将林木一路护送出了十万里，到了下一个拥有前往药院传送阵的城池。

　　……

　　东玄洲一处完全不被人知道的地方，一座不知以何种材料搭建的九重楼，耸立在黑暗和满是毒雾的沼泽当中。

　　这就是血楼的总部，一个没有人知道的地方。

　　九重楼鲜红一片，从远处看仿佛是涂上了一层颜色一样。但是只有到达近前才能看的出来，这九重楼之上的红色，根本就不是什么颜料。

　　完全是修士的血液，楼的主人不知道用了什么方法，让这些不知道存在了多久的血液，并没有干涸。

　　从这些没有干涸的血液，偶尔闪烁的金光看的出来，这些血液应该都是修士的精血。

　　一个修士的血液或许有很多，但是精血却很少、很少。

　　完全将这样一座庞大无比的九重楼覆盖的精血，可想而知这需要多少的修士的性命，才能将这样一座九重楼覆盖。

　　血楼的深处，一个穿着长袍，完全看不出面容的修士，此时正低着头对上面空无一物的骷髅宝座低声，道：“楼主林木已经离开了魂城，魂城的城主亲自送他上了，前往药院的传送阵。”

　　骷髅宝座之上发出瓮声瓮气的声音，道：“魂城有没有跟着林木一起前往药院？”

　　“没有！”下面的长袍修士说道。

　　宝座之上再次发生声音，道：“林木的身上可能有器都的至宝，派得力人手在药院截杀他。”

　　“是！属下明白。”顿了一下长袍修士，继续道：“楼主可是器都要活着的林木。”

　　楼主继续道：“不用管器都的要求，林木身上的至宝器魂，对我有莫大的用处，无论林木的死活，一定要将器魂带回来。”

　　“是！”长袍修士躬身点头，而后就倒退着离开了血楼。

　　……

　　通过传送阵，林木没有任何障碍的到达了距离药院，最近的一座城池。

　　这是一座每千年才热闹一次的城池，药院开放的日子临近，这里也是越发的热闹了。

　　药院的开启，可以说是整个东玄洲最重要的事情之一了。

　　上古药圣的药院，谁都知道里面的东西，绝对非凡。

　　而且根据历次的情况来看，每一次从药院当中带出来的灵药，最次的都是九品灵药，甚至有一次还带出了仙灵药。

　　仙灵药在现在的修真界，早已绝迹，也就只有这药院当中还可能存在。

　　而一株仙灵药对大家意味着什么，所有的人都是非常的清楚。

　　尤其是现在的这种情况，一株仙药对飞升境圆满的修士，就意味着延长数百年甚至数千年的寿命。所以这一次药院的开启，要比以往的任何一次都受到所有人的关注。

　　林木进入这座同样以药院命名的城池当中，本来还想找个住的地方，可是却发现这里早就没有什么住的地方了，而且就算是有，价格也是高的离谱。

　　林木身上的灵石已经花费的差不多了，面对这样的天价，林木也只能望而却步了。

　　不过本来林木也不是来找地方住的，林木是来找许玫的。

　　林木随便找了一个茶楼，点了一壶平常在外面只需要十个上品灵石，但是现在却需要一千上品灵石的灵茶。

　　“小二哥我想跟你打听一下，天女宗的人有没有到这里？”林木叫住了要走的小二哥说道。

　　小二哥上下打量了一下林木，略微有些不屑的道：“今天你已经是第五十二个跟我打听这事的人了，不过我劝你最好还是省省吧。天女宗的人，你想想就行了。”

　　林木听了小二的话，也是非常的无奈，不过还是道：“我有朋友在天女宗，我只是想去见见朋友罢了。”

　　小二冷笑，道：“这个借口，我也听了几百次了。既然你不死心，我就告诉你吧。看到街头那座三层的客栈了吗？天女宗将那里包下了，看到外面围着的男修了吗？他们都是和你一样的目的，希望你能比他们运气好点。”

　　说完小二哥，就转身离开了。

　　林木看着街口那个被男修密密麻麻围满了男修的客栈，也是有些惊讶。

　　林木虽然知道天女宗的魅力大，可是没想到会夸张到这样的地步。

　　林木现在还不确定许玫是不是跟着来了，所以也并没有急着去查看。


第七百零三章 试探

　　在茶楼喝了一壶茶之后，林木也起身离开了茶楼。

　　许玫林木是一定要见的，药院林木也不会放弃。

　　一代药圣留下的药院，不用想都知道里面，有不少稀世罕见的灵药。

　　并且因为光道人，林木要比其它人更加清楚，上古一代药圣的事情。

　　根据光道人所言，药圣当年曾经获得过一株天地，十大灵根——混沌青莲。

　　世间万物凡是只要带上混沌两个字，那意义就立刻不同了。

　　混沌青莲在十大先天灵根当中排名第一，传说混沌青莲之上，记载了三千大道和数之不尽的小道。

　　能够得混沌青莲者，就等于每天与大道相伴，日日观摩青莲之上的大道，修为想不精进都难。

　　虽然光道人不确定药圣陨落的时候，是否将混沌青莲带在了身上。不过有一点光道人是可以肯定的，那就是无论多大的劫数，十大灵根都不会被毁。

　　甚至光道人推测，以药圣一生爱药的性格，他在知道自己即将陨落之时，根本就不会将混沌青莲带在身上。

　　如果没有带在身上，那这混沌青莲，就一定还在药院当中，只不过没有被人发现而已。

　　林木从茶楼出来，直接去了这城中设立的报名，争夺最后十个名额的地方。

　　这报名的地方，自然也是帝宗设立的。帝宗嘴上说是为了秩序和公正，实则就是为了敛财而已。

　　因为每一个报名的人，都要缴纳一万上品灵石的报名费。

　　一个人或许不多，但是要知道报名的可不是一个人，而是成千上万人。

　　如此霸道的行径自然是让无数人心中不满，不过帝宗势大，这些小门派又怎么敢得罪，就算是九星宗门，也不敢明着得罪帝宗。

　　林木缴纳了一万上品灵石的报名费，领到了一个写着一万七千六百七十二号的玉简之后。就准备出城寻找一处地方闭关，稳固修为。

　　因为这药院开启，只有化神境之下的修士能够进入，所以报名参赛的也只有化神境之下的修士，所以林木倒是并不担心自己会遇到什么对手。

　　以林木此时的修为和实力，即使在东玄洲化神境之下的修士横推，都是没有问题的。

　　林木离开药院之后，就立刻遁走寻找了一处山峰隐遁了下来。

　　“出来吧，这里没人你可以动手了！”林木负手站在山谷当中，幽幽的说道。

　　林木的话音落下，两道如鬼魅一样的身影，就出现在了山谷的入口处。

　　两人成掎角之势，完全将入口挡住。

　　“你们是血楼的人？”林木看着两个一身黑衣，蒙着面身上杀气极重的两人问道。

　　两人并没有回答林木的话，而是同时动作，攻杀向了林木。

　　两人显然已经配合很长时间了，配合的默契程度，让林木都是不由得点头。

　　两人一左一右夹攻向林木，手中满是血气的长刀，被两人提在手中杀意让人不寒而栗。

　　两人的修为都是化神三层，修为非常的凝实，没有半点的虚浮。

　　如此凝实的修为，即使在帝宗当中，都会被当成种子弟子来培养。

　　看到两人攻来，林木也是拿出无影刀，迎上了两人。

　　无影刀晋级之后，威力上升了不止一个层次。

　　此时拿出，更是刀锋凛凛。

　　两个攻向林木的杀手，看到无影刀，眼神也是不由得一紧。

　　不过两人的动作，却没有丝毫的减缓。

　　“轰！”

　　三人的刀对撞在了一起，发生了巨大的爆炸，爆炸的气浪，直接将地上万斤重的巨石给绞杀成了粉末。

　　这还只是纯力量的比拼，三人都非常有默契的没有动用灵气。

　　“当！”

　　林木的无瑕体此时发挥了巨大的优势，林木的双脚仿如生根扎在地底一样，纹丝不动。

　　而对面的两个杀手，则是瞬间被轰飞了出去。

　　两人虽然极力控制，但是仍然被轰飞出去将近百丈。

　　两人落地，都是从对方的眼中，看到了一丝震惊。显然林木的强大，超出了他们的想象。

　　林木看着两人冷笑，道：“你们血楼的人都是哑巴吗？你们血楼不是号称从不失手吗？这一次看来，恐怕就要成为你们血楼名声的败笔了。”

　　无论林木如何的刺激，两人都是一言不发。

　　两人再次同时夹攻而来，仍然是没有任何的言语，这完全就是一场无声的拼杀。

　　如此诡异的安静，让林木也是感觉有些不习惯。

　　不过人家刀都要架到自己脖子上了，林木当然也不会束手就擒。

　　林木直接裂天一斩轰出，一座刀阵刹那间形成。

　　林木现在裂天一斩用的越来越熟练，几乎只要抬手间，就可以形成刀阵。

　　而且随着林木修为的提升，刀阵的威力，也是成几何倍数的增加。

　　就像现在，林木挥手间形成的刀阵的威力，就是林木当日刚刚悟到刀阵威力的数倍。

　　两人看到林木轰出的刀阵，并没有任何的惊奇，显然他们已经掌握了林木的一些资料。

　　两人一左一右，从刀阵的两个方向攻来，试图想要攻破刀阵。

　　林木看到两人的动作，也是一声冷笑，手腕直接一抖，刀阵瞬间变化，变成了一轮绞杀一切的圆锯。

　　刀阵是可以千变万化的，如果只是一种固定的形态，那它也就不足为奇了。

　　刀阵突然的变化，显然不在这两个杀手的预料当中。

　　圆锯不断的切割，散射而出的刀气，如锋锐的死神镰刀一样，肆意的绞杀着峡谷当中的一切。

　　“兹兹！”

　　阵法疯狂，将两人逼的连连后退。两人手中的长刀，不断的挥舞，在自己的身前布置下了一层又一层的刀气防御。

　　不过这些在刀阵面前，都是小儿科罢了。

　　刀阵肆意的绞碎了这些所有的防御，而后直奔两人而去。

　　两个化神境的强者，被林木逼迫到这份上，两人也够窝火的了。

　　“轰！”

　　被逼的退无可退，两人也是同时爆发全身的灵气，同时以手中的长刀格挡。

　　“嘭！”

　　两人爆发的强大的威力，也是成功的抵住了刀阵的袭杀。

　　不过两人刚刚抵住刀阵的进攻，就感觉一股刺骨的杀意，从四面八方袭杀向了两人，让两人感觉仿佛身在地狱一样。

　　两人还没有等明白是怎么回事，林木的裂天第二刀，就已经落了下来了。

　　“轰！”

　　庞大的杀气风暴，直接将两人彻底的包裹，两人连哼都没有哼一声，就已经直接被斩杀了。

　　烟尘散尽，林木也是收起无影刀，来到两个血楼杀手的前面。

　　林木刚才已经竭力克制，所以两人的尸体还算完整。

　　林木撤掉两人脸上的面罩，也是被惊到了。

　　两人竟然都没有嘴巴，难怪两人刚才没有一句语言的交流。

　　林木探出神识刚想要探知两人识海当中的东西，两人的识海就突然之间炸裂了。

　　识海炸裂一道意识流进入了林木的脑海当中。

　　“血楼试探完毕，你很荣幸成为了血楼的目标！”意识只有一句话，但是却极尽的嚣张。


第七百零四章 无法抑制的思念

　　林木听到这句话，也是一掌将两人的尸体震碎。

　　“我看你血楼能嚣张到几时！”如果说林木刚才，还没把血楼当回事的话。那现在血楼的嚣张，就彻底的激怒了林木。

　　林木在峡谷当中，将自己身上的神识标记给处理了，而后转了一圈，就回到了药院。

　　回到药院，林木到了天女宗的驻地，在天女宗的门口，林木看着仍然未见半点减少的人群，犹豫了一下，最终还是离开了。

　　现在贸然的进去，人家能让你见才怪，反正再有一天比试就正式开始了。到时候所有的帝宗都会带着弟子去出席，到时候自然就见到了。

　　不过就在林木转身准备离开的时候，天女宗的大门忽然打开，一队天女宗的弟子从里面走了出来。

　　看到有天女宗的弟子出来，外面的人更是沸腾了。

　　天女宗。里面的弟子和它的名字一样，几乎每一个都仿佛天女下凡一般，否则的话也不会有这么大的魅力了。

　　看到有人走出来，林木也是停了下来。

　　“许玫！”当林木看到最后一个走出来的女弟子之时，也是忍不住脱口而出。

　　许玫也是听到了声音，立刻望去。

　　当许玫看到是林木的时候，也是激动的再也无法抑制，直接奔向了林木。

　　“林木！”许玫一下子扑到了林木的怀里，双手紧紧的箍住林木的后背，仿佛担心林木再度离开自己一般。

　　“林木真的是你吗？我没有产生幻觉吗？”许玫抱了好久，才抬起头看着林木，不确定的问道。

　　林木微笑着看着怀里的许玫，习惯性的刮了刮许玫的小鼻子，道：“你觉得这是幻觉吗？”

　　感受到来自林木身上，那熟悉的温度，许玫的眼睛也是有些湿润了。

　　林木看着眼睛红润的许玫，也是捏了捏许玫翘挺的琼鼻，道：“哭什么哭，我这不是好好的吗？”

　　周围的人看着林木怀中的美的不可方物的美人，眼中都是充满了羡慕和嫉妒的光芒。

　　天女宗虽然不禁止，门派当中的弟子和外面的人结成道侣。但是要知道天女宗可是帝宗，想要和天女宗的弟子结成道侣，那门槛可不是一般的高。

　　所以一般人也就只是想想罢了，至于抱得美人归，那都是帝宗当中最优秀的弟子，才有可能的事情。

　　“许师妹这就是你经常提起的相公吗？”就在林木准备询问其他人消息的时候，一个长相同样美丽，但却又不失可爱的女修来到了许玫的面前，好奇的看着林木问道。

　　许玫看到来人，给林木介绍道：“林木这是婉婷师姐，我刚进宗门的时候，一直都是婉婷师姐照顾我。”

　　林木一拱手，道：“多谢婉婷师姐。”

　　许玫看了一眼林木，然后又有些为难的看着婉婷，道：“婉婷师姐我刚和相公相遇，我想……”

　　婉婷非常理解的道：“我知道，你们两个去吧。不过师傅就给了我们一个时辰的时间，你可要抓紧时间啊。”

　　许玫甜甜的一笑，道：“多谢婉婷师姐，我会注意时间的。”

　　说完许玫和林木，就在所有人艳羡的目光下，离开了人群。

　　离开人群之后，林木和许玫直接离开了药院。

　　利用器都大长老送给自己的八品飞行灵宝，林木直接和许玫到了一处，距离药院非常偏僻的峡谷当中。

　　离开了人群，许玫再也忍不住心中的思念之情，直接一把扑到了林木的怀里。

　　许玫滚烫的身体，也是瞬间点燃了林木的热情。

　　两人身上的衣物越来越少，而林木看着许玫妖娆的躯体，也是再也忍不住，直接直捣黄龙。

　　小林木瞬间和许玫完成了合体。

　　“嗯！”

　　一声长长的呻吟，似乎在叙说着许玫对林木的无尽思念之情。

　　“我要……”

　　随着林木速度的加快，许玫的身体也是越来越热，一股不自然的粉红透体而出，让整个山洞都是弥漫了一种异样的味道。

　　因为时间有限，所以半个时辰之后，林木就主动交枪了。不过半个时辰，许玫也已经数次被林木送到巅峰了。

　　林木抱着赤裸的许玫，把玩着许玫柔顺的秀发，道：“雅晴姐他们都还好吗？”

　　许玫道：“雅晴姐她们都很好，我只是太想你了，所以才提前来找你的。”

　　林木的大手不老实的，在许玫娇挺雪白上摸了一把，淫笑道：“你是想我，还是想它啊？”

　　许玫看着又已经剑拔弩张的小林木，轻啐了一口，道：“流氓！”

　　林木道：“你不就想我这个流氓吗？”

　　因为还有许多问题要问，所以林木并没有再度在，许玫的身上攻伐。

　　林木看着已经拥有金丹九层圆满修为的许玫，道：“你是怎么进入天女宗的？”

　　许玫道：“我通过传送阵到达东玄洲之后，按照你教我们的，先找了一个地方隐蔽下来，开始提升自己的实力。

　　我用了差不多一个月的时间，将修为稳定在了筑基七层圆满，就离开了隐蔽的地方。

　　出来之后我本来是准备直接去找你的，不过没走多久就碰到了一伙人想要将我掳走。正好婉婷师姐他们经过，就将我给救了下来。后来我就加入了天女宗，再后来掌门看中了我天赋，将我收为了亲传弟子。”

　　林木听到许玫差点被掳走，也是不由的心中一紧。同时也后悔自己在西冀洲，耽误了太长的时间，没有及时来到东玄洲建立自己的势力。

　　如果自己能够早一点建立起自己的势力，并且打出名声的话，许玫又怎么可能会遇到这样的危险。

　　林木愧疚的道：“让你受苦了，我没能早点过来接你们。”

　　许玫伸出手指，挡在林木的嘴唇前，道：“不要这么说，如果不是我想你而提前过来的话，也就不会有这么多的麻烦了。”

　　林木道：“我已经在云水城，把我们的福满楼重新开起来了。我会在雅晴他们到来之前，将我们的福满楼重新做大，让整个东玄洲都知道我们的。”

　　许玫听到林木重开了福满楼，也是惊喜道：“你把福满楼重新开起来了！”

　　林木点了点头，道：“恩！是的！福满楼已经重新开张了，并且已经在云水城当中站稳脚跟了。如果一切发展顺利的话，福满楼很快就会在整个东玄洲都建立分店了。”

　　许玫道：“那我等会就回去和师傅说，让师傅放我离开天女宗来帮你。”

　　林木摇了摇头，道：“暂时你还不能离开天女宗，血楼正在追杀我。等我解决了血楼这个麻烦，我再去天女宗接你。”

　　“血楼追杀你？这是怎么回事？”许玫听到林木被追杀，也是连忙问道。

　　林木自己到修真界的事情，给许玫讲了一遍之后，许玫听的也是心惊胆寒。

　　许玫算是比较幸运的了，刚到修真界不久，就遇到了天女宗。不像林木，能够走到现在，完全是靠自己用鲜血和汗水铺成的。

　　“要不我跟师傅说说，让你也加入我天女宗吧？”许玫听到林木要面对那么多的追杀和危险，也是主动提议道。

　　林木笑道：“我可没有入赘的习惯，几只跳梁小丑我还不惧，等我解决了他们就来接你。现在我先，送你回去吧，省的你师傅担心！”


第七百零五章 争夺名额

　　一路上许玫极力的想要林木，进入天女宗，可是对林木来说，进入天女宗和入赘没有任何的区别。

　　林木堂堂一个大男人，是无论如何都不可能入赘的。

　　许玫自然也清楚林木的性格，如果林木决定的事情，就一定不会改变的。

　　当林木和许玫回到药院的时候，婉婷她们也刚好回来。

　　婉婷看着一脸幸福的许玫，也是打趣道：“许师妹我可从来都没见你，如此开心的笑过。”

　　许玫的俏脸一红，啐道：“婉婷师姐你就知道嘲笑我！”

　　婉婷‘咯咯’的娇笑了两声，道：“师尊还在等我们，我们先进去吧。”

　　顿了一下，婉婷看向林木，道：“许师妹，你丈夫的事情，用不用我和其他的师姐说说，然后大家一起帮你向师傅请求。”

　　许玫看了一眼林木，最终还是摇了摇头，道：“不用。我丈夫答应我，等时机成熟，他会到宗门接我的。”

　　婉婷听了许玫的话，不由得惊道：“许师妹你要离开天女宗吗？”

　　许玫坚定的点了点头，道：“我丈夫去哪儿，我就会跟着他一起。”

　　婉婷道：“天女宗虽然不收男弟子，可是如果一旦结成道侣，道侣是可以在山下生活的。师尊如此的重视你，你要好好考虑啊。”

　　许玫看着林木，一脸幸福的，道：“我已经考虑好了，我丈夫在哪儿，那里才是我的家。”

　　婉婷听了许玫的话，也是看向林木语重心长的道：“林木你能娶到许师妹是你的运气，你以后要是不能好好待许师妹，我第一个不能放过你。”

　　林木听了婉婷的话，也是笑了笑，道：“我一定不会辜负许玫的。”

　　婉婷点了点头，道：“你这次来这里除了为了见许师妹，也是为了进入药院吧？我等会可以跟我师尊说说，让师尊拿出一个名额给你，这样你就不用参加什么比试了。”

　　林木摇了摇头，道：“如果我不能靠自己实力进入药院，我拿什么给许玫幸福。”

　　婉婷听了林木的话，道：“好！许师妹果然没有看错人，这是我的通讯玉简。这一次我也会跟着大家进入药院，如果你进入药院之后，可以直接找我。”

　　林木也没有客气，直接收下了婉婷的通讯玉简，道：“多谢婉婷师姐！”

　　看着许玫二人进入客栈当中，林木也是转身离开了。

　　争夺十个名额的比赛，即将开始，围着天女宗的人也是渐渐的少了。

　　毕竟天女只能用来幻想，但是药院的名额却是可以争取的。

　　林木在城外调整了一晚上，将自己的状态，调整到了最佳之后，也是重新回到了药院。

　　城池的中央，修建有一座真正可以进入药院的传送阵。

　　而争夺名额比赛的场地，也就在这城池的中央的擂台。

　　日上中天，千年开启一次的药院，正式的开启了。

　　众人抬头看着天空当中，不断变化莫测的空间，嗅着那偶尔泄露出的浓郁的药香，都是不由得心驰神往。

　　这是一代药圣留下的药院，里面的每一株灵药，都可以说是稀世珍宝。

　　甚至里面当中的仙药，让人举霞飞升，都并非不可能的事情。

　　天空变化了将近一个时辰才停歇，而传送阵也是在一个时辰之后正式开启。

　　传送阵开启的同时，东玄洲的六大五大帝宗，就已经让各自选出的十五名弟子进入了传送阵，直接传送到了药院。

　　药院开启的同时，帝宗的弟子就可以进入药院，这本身就已经是极大的不公平了。要知道药院开启的时间是有限的，先进去就意味着可能先获得最好的灵药。

　　不过众人就算有意见，此时也只能忍着。

　　等自己的弟子全部进入之后，主持争夺名额的主持者，才慢慢悠悠的宣布，比试正式开始。

　　比试采取的是一轮的淘汰制度，每个人之间的比试都只有一场，失败的就立刻离开，根本就不会再给你再次参加，下一轮比试的机会。

　　这样的比试看似不公平，不过参赛的人太多，要是一个个的循环下去，即使遥远关闭了比赛都不会结束的。

　　参加比赛的包括林木在内，一共有十万多人。

　　如此多的人数，相对于东玄洲庞大的修士基数来说并不算多。不过这十万人可以说是几乎集中了，整个东玄洲所有顶尖的化神境以下的强者。

　　而且之所以人数少，是因为很多人有自知之明，没有人会愿意拿一万上品灵石，却只是走个过场。

　　林木按照自己的编号，寻找到了自己的擂台。

　　看着已经站在上面，全身肌肉隆起的肌肉男，林木也是没有想到，自己的第一个对手竟然是一个炼体修士。

　　这个人的修为和林木一样，都是寂灭九层圆满。

　　不过炼体修为可就差了太多了，这人别看一身的肌肉恐怖，看上去非常的吓人。

　　不过实际上他的炼体修为，最多也就是人境四层而已，跟林木差了足足有四个大层次。

　　“别说废话了，你自己滚下去，否则的话我是绝对不会留手的！”肌肉男看到林木上台，二话没说就直接让林木滚下台。

　　林木听到他的话，也是被逗笑了，自己都还没说话，他就要赶自己下台。

　　“你笑什么，大爷没时间跟你浪费。给你三息的时间，不下台的话你后果自负！”肌肉男显然非常的有自信。

　　林木摇了摇头，道：“给我一息的时间就够了！”

　　林木的话音没有落地，人就已经突兀的出现在肌肉男的面前了。

　　肌肉男看到林木突然出现，也是被吓了一大跳。

　　不过这肌肉男的反应也算是快的了，在林木出现的瞬间，就已经完成了攻击动作，攻向了林木的丹田。

　　林木看着肌肉男攻来的拳头，连闪避都没有闪避一下。

　　“找死！”肌肉男看到林木如此的轻视自己，眼中也是闪过了一丝杀芒。

　　出手的速度和力量，也是陡然提升了一倍。

　　“啪！”

　　林木后发先至，看似纤细的手掌，牢牢的扣住了肌肉男的脉门。

　　“嗯！”

　　看到林木扣住自己的脉门，肌肉男也是发力想要挣脱，不过几次尝试都是以失败告终。

　　此时肌肉男也是终于意识到了不对劲。

　　不过当他意识到不对的时候，却已经为时已晚。

　　林木手腕轻轻一抖，肌肉男就仿佛如一根羽毛一样，轻轻的随风飞了出去。

　　整个动作看似很长，但是实际上所有的动作，都是在电光火石之间完成，甚至连一息的时间都没到。

　　“轰！”肌肉男落地，激起了一大片的尘土。

　　“承让！”林木站在擂台之上，微笑拱手说道。

　　肌肉男盯着擂台之上的林木足有十秒钟的时间，最终不甘的一声叹气，转身离开了药院。

　　其实这肌肉男也够倒霉的了，原本以他炼体修士和寂灭九层圆满的修为，有很大可能性会走到最后的争夺。

　　可是他倒霉的在第一轮就遇到了林木，林木不仅修为稳稳的压制他，炼体修为更是让他望尘莫及，他想不输都困难。

　　接下来的比赛，对林木来说，几乎是没有任何的难度。

　　所有的对手在林木的面前，最多的都没有撑过三息的。

　　在同境界之下，林木不说横推，但是也差不多了。尤其是面对这些无根的散修，林木甚至连八成实力都不用拿出来。

　　十万人看似很多，可是这样一轮轮的淘汰下来，也就是一个时辰左右，擂台之上就只剩下四十人了。


第七百零六章 红粉骷髅

　　四十个人两两分成了一组，总共分成了二十个擂台。

　　林木的对手，是一个拥有一张狐狸精一样脸颊，妖媚的女修。

　　妖媚的女修看着林木，轻轻的抖动了一下自己身上的轻纱，露出了一大片的雪白，修长的美腿在空气当中，散发着刺眼的白光。

　　“这位小哥，你让我晋级好不好，只要你让我晋级，我就是你的人了。你想怎么玩都可以，好不好？”妖媚女修眼波流转，无暇魅惑的看着林木说道。

　　林木看着她，淡淡的道：“不好！”

　　这显然也是修炼媚功的修士，不过她的媚功实在太过低俗，根本就不入流。

　　况且能够从十万人当中脱颖而出的，怎么可能有心志不坚之人。

　　“小哥你想想你即使进入药院也未必能够找到宝药，但是我这一身的宝藏，你可是随时都可以开发的。”女子吐气如兰，眼中的媚光更胜。

　　林木摇了摇头，道：“要动手你最好快点，我时间有限。”

　　女修见无法撼动林木的本心，也是目光变的凌厉了起来，道：“小哥这可是你自己选择的，既然你不想成为我的床上宾，那我就只能让你成为我的裙下鬼了。”

　　女修说完忽然甩出一大捧粉红色的粉末。

　　“合欢散！”

　　有眼尖的修士，立刻认出了这女修抛出的粉末是什么东西。

　　“修真界竟然还有这样的东西，她是从什么地方得来的？”

　　合欢散是早已消失的合欢宗的镇教之宝。

　　合欢宗也是九星宗门，不过修炼的功法过于淫邪。门中的男弟子以女修为鼎炉，而女修则以男修为鼎炉，再配合他们的镇教之宝合欢散，名为双休，实际上则是彻头彻尾的榨干对方的精华。

　　这样的修炼，修为提升的很快。合欢宗也曾经在修真界鼎盛一时，鼎盛之时甚至就是帝宗，都要让它几分。不过这样的鼎盛，带来的也是无尽淫邪的杀戮。

　　正是因为合欢宗的种种淫邪之行径，所以万年以前，修真界的修士就联合起来剿灭了合欢宗，而合欢散也是下落不明。

　　合欢散之所以被称为合欢宗的镇教之宝，是因为合欢散可以让任何修为的修士无论男女，都会在瞬间产生欲望，而且这种欲望会让你失去抵抗的能力，最终成为鼎炉。

　　即使你功参造化，修为逆天，如果被沾染上半点的合欢散，都是难逃成为鼎炉的厄运。

　　许玫站在一处高台上，看着被合欢散包裹的林木，心中也是一阵的紧张，双手不自然的纠缠着自己的衣角。

　　“他就是你的夫君。”许玫的身边，一位气场异常强大，气质高贵的中年美妇，看着林木轻声问道。

　　“是！师傅！”许玫愣了一下，而后低声答道。

　　中年美妇看了林木半晌，点了点头道：“他很不错，一路打过来，连一半的实力都没有拿出来，你不用担心他。”

　　顿了一下，中年美妇道：“你的夫君真的不愿意加入天女宗吗？”

　　许玫点了点头，道：“是的。”

　　中年美妇，道：“许玫你的资质是我千年来见过最好的，天生媚体。虽然我天女宗没有顶级的媚功，但是你修炼我天女宗的功法，未来的成就也不可限量，你要考虑清楚。”

　　许玫坚定的道：“多谢师尊的培养，不过我已经决定，只要我夫君来接我，我就一定会和我夫君一起离开。”

　　“唉！”中年美妇叹了口气，道：“你夫君现在被血楼追杀，就算他实力再强，也是很难逃脱的。血楼的强大，根本不是你可以想象的，就算是为师也不愿意去招惹血楼。”

　　“什么！”许玫听到自己师傅对血楼的评价，也是不由得一惊，而后连忙道：“还请师尊救我夫君。”

　　中年美妇，道：“如果你的夫君执意不愿入天女宗，就算是我也没有办法插手。你或许不知，帝宗和血楼是有协议的。彼此之间互不干涉，我想你夫君将你留在天女宗，可能也是出于这样的考虑吧。”

　　许玫听完自己师尊的话，已经面无血色了。

　　许玫没有想到，血楼竟然有这样的实力，竟然私下和帝宗都是达成了互不干涉的协定。

　　如果血楼的实力，真的和帝宗相当的话，那林木根本就不是对手。

　　许玫或许不了解血楼，但是许玫知道帝宗的实力，究竟有多么的强大。

　　帝宗的强大根本就不是如外人猜测的那样，帝宗的强大要远远的超过外人的猜测，而血楼可以和帝宗达成协议，显然血楼的实力丝毫不逊色帝宗。

　　林木孤身一人面对不逊色帝宗的血楼，又怎么可能有胜算。

　　“师尊！”许玫刚要去告诉林木一切，却发现自己竟然动不了了。

　　中年美妇叹了口气，道：“许玫你不要怪师尊自私，我想你夫君会理解师尊我的选择的。如果你夫君能够躲过血楼的追杀，师尊一定不会阻止你们两个在一起的。”

　　听到自己师尊的话，许玫的脸颊之上两道清泪落下。看着正在擂台之上的对战的林木，许玫的嘴唇抿的死死的。

　　……

　　擂台之上林木面对合欢散，只是大袖一甩，一道强大的劲风吹来，直接将所有的合欢散尽数吹散了。

　　“这种雕虫小技对我是没用的，拿出你的实力吧，否则你将永远无法展示了。”林木淡淡的说道。

　　看着轻描淡写就破了自己合欢散的林木，妖媚女修的眼中，也是闪过了一丝的震惊。

　　“咯咯咯！”妖媚女修媚笑了三声，忽然手臂一震，全身的衣衫如蝴蝶一样飞散，完美的酮体毫无保留的，暴露在了林木的面前。

　　不得不说妖媚女修的身材，绝对是林木见过最火辣的。

　　饱满的双峰，混元的双腿，以及翘挺的臀部，每一处都对男人有着致命的诱惑。

　　对于她林木倒是没有任何的杂念，不过下面观战的男修，已经有不少眼露淫邪的光芒了。

　　“嗖！”

　　妖媚女修忽然告诉的旋转了起来，身体之上散发出了一圈圈的粉红，形成了一个妖媚的场域。

　　“合欢宗的必杀绝技，红粉骷髅！”下面的修士再次惊呼道。

　　“她得到了合欢宗的传承！”

　　之前她使用合欢散就已经有不少人，有这样的猜测了。现在她再次使用合欢宗的绝技，这更让人肯定了。

　　红粉骷髅是合欢宗的不传之绝技，在这粉红色的区域当中，无论男女修士，只要沾染半点，就会立刻欲火焚身，最终变成一堆白骨。

　　粉红色区域当中的欲火可不是仅仅，只是说字面上的意思，它是真正的欲火，是可以燃烧人内心欲望的火焰，非常的诡异和神秘。

　　这欲火对别人来说，或许是极度的危险的，不过对林木这个拥有天火的人来说，任何的火焰在林木的面前，都是不够看的。

　　“跟我玩火，那我就好好教你火是怎么玩的？”林木冷笑一声，直接一拳轰出。

　　“炎浪！”

　　林木低吼一声，层层的火狼展开，瞬间就将妖媚女修的粉红区域吞噬了个干净。

　　“天火星核焰！”

　　下面的修士，看到林木轰出的一拳，再度惊叫出声。

　　流霜天火，林木用来给光道人淬炼石胎，不过星核焰对付眼前的女修也足够了。

　　看到三层炎浪铺展，女修的眼中，也是出现了绝望的神情。

　　欲火在天火的面前，连小弟都算不上。

　　没有任何的疑问，女修被炎浪吞噬，连一点骨头渣滓都没有剩下。

　　这比试是允许有人陨落的，况且女修都没有打算放过林木，林木自然也不会收下留情。


第七百零七章 巧合？阴谋？

　　解决了这个妖媚的女修，周围的人看着林木，都是被惊的半天说不出一句话来。

　　这样的比试出现一个拥有合欢宗传承的散修，就已经颇为的惊人了。

　　现在又出来一个拥有天火的散修，这世界怎么了，难道现在是散修当道的时候吗。

　　天火可是连帝宗都不曾拥有的东西，可是今天却出现在一个散修的手里。

　　尤其是这个散修，竟然还掌握运用天火的战技，这就更是逆天了。

　　天火本来就已经非常难以寻觅了，可以用来驾驭天火的战技，就更是难以寻找了。

　　许玫看到林木如此的强势，心中的担忧总算是减轻了一些。

　　天女宗的掌门看到林木的表现，眉头也是不由得微微皱了皱。

　　显然林木的表现，有些出乎了她的预料。

　　林木对这一切似乎并没有察觉，闭着眼睛站在擂台之上，等着其它擂台的比赛结果。

　　很快所有的比赛结果就都出来了，淘汰了二十人，还剩下二十人。

　　这二十人只要再进行一轮比试，就能决出最终进入药院的十人了。

　　擂台之上的气势已经凝重到了极点，而擂台下面，一场看不见硝烟的争夺也是在进行着。

　　场上就剩下了二十人，一些没有弟子闯入最后二十人名单的宗门，已经开始纷纷拉拢台上剩下的人了。

　　原本短时间之内，林木已经收到了十多个拉拢自己的信息了。

　　不过不知为何片刻之后，这些人没等林木同意，就已经统统的反悔了。

　　略一思索，林木就已经明白了其中的缘由。

　　肯定是血楼已经放出风声，要对付自己了，而且很有可能就是在药院当中对付自己。

　　自己一个被血楼盯上的人，在很多人的眼中，已经等同于死人了。

　　一个死人自然不值得被人拉拢了，而且也没有人愿意去为了林木这样一个散修而得罪血楼。

　　不过这样到也是省了，林木拒绝他们的麻烦了。

　　林木扫视了一圈，也没有发现任何可能是血楼人影子。

　　“既然你们在外面不想动手，那进入药院当中，你们恐怕就更加没有机会了。”林木环顾一圈之后，冷笑了一声，低声自语道。

　　药院当中只有化神境以下的人可以进入，林木自信就算血楼当中同为寂灭境的修士再逆天，也是绝对不可能强过自己的。

　　很快林木的最后一个对手，就站到了林木的对面。

　　这是一个来自东玄洲九星宗门日月宗的弟子。

　　日月宗在东玄洲的九星门派当中，实力属于上乘，虽然没有魂城和器都那样的超然，但是实力却也绝对不弱。

　　“你是被血楼追杀的人，到了那里你都是一死，你早晚都要死，何必浪费了一个进入药院的名额，不如你把的名额让给我怎么样？”林木对面那个日月宗的弟子，阴测测的对林木说道。

　　这人显然来者不善，一身的杀意澎湃，显然不准备让林木活着走下擂台。

　　林木看着这个自己完全不认识的日月宗的弟子，道：“我不去也没有必要，让给你这个血楼的走狗吧。”

　　既然自己不认识他，那显然这人肯定是得到了血楼的某种承诺。或者是他的宗门，得到了血楼的某种承诺。

　　对于血楼的狗，林木自然不会客气了。

　　“你……”

　　林木毫不客气的打断他的话，道：“你是不是想说我找死。我真希望如果你能活着走下擂台，可以告诉血楼，让他们想要送死的自己过来，别再让你们这些走狗过来送死。”

　　“你……”

　　那日月宗的弟子，被林木的话噎的一脸的紫青。

　　“给我死！”那日月宗的弟子，最终憋出了这么一句话。

　　“轰！”

　　日月宗的弟子，一手祭出了一轮火红的太阳，一手祭出了一轮银灰色的月亮。

　　这是日月宗的绝技，掌中日月。

　　太阳代表至阳，月亮代表太阴。

　　一阴、一阳，代表了世间的万物的两面性。

　　日月宗的传承秉承大道，只是修炼太过艰难，取得一丝的成绩都非常的不易。

　　如果不是因为这样的话，日月宗绝对是帝宗之一。

　　不过对于林木来说，日月宗的东西，实在是太过小儿科了。

　　甚至林木都觉得，自己这一路闯过来，似乎有些太幸运了。

　　碰到的不是炼体修士，就是玩火的，要不就是修炼阴阳的。而这些却恰恰都是自己的强项。

　　“不对！”想到这里，林木突然意识到了什么，再看向那日月宗的修士之时，林木才彻底的明白，这一切都并非是巧合，绝对是人为安排的。

　　自己的每一个对手，都几乎是针对自己的强项来的，而这些人的目的显然就是为了试探自己到底有多强，试探自己的真正本事。

　　想到这里林木也是惊出了一身的冷汗。

　　能够如此花费心思，为自己安排这么多巧合的，除了血楼林木想不到还有那个势力了。

　　当然真正让林木惊心的，不是血楼针对自己的安排。而是血楼的能量，竟然足以操控帝宗举办的名额争夺赛，而帝宗对此竟然没有半分的反对。由此看来，血楼的能量还远远在自己想象的之上。

　　“嘶！”想到这里，林木也是倒吸一口凉气。

　　幸亏自己的醒悟的及时，否则以自己的心态，恐怕真的要吃大亏了。

　　“跟我交手还敢分身，我还看你是找死！”日月宗的弟子，看到林木如此的轻视自己，跟自己交手还敢分神，也是愤怒的低吼一声，左右手交替的向林木绞杀了过去。

　　一阴、一阳如磨盘一样的日月，在空中交汇，放出了兹兹的闪电，看上去威力极大。

　　“这样的威力，就算是化神境的修士，恐怕都无法抵抗。”围观的人，看着一红一银的两轮磨盘，向林木碾压了过来，不由得发出了惊叹。

　　“既然你想试探，我就让你探不到底！”林木看着距离自己越来越近的两轮磨盘，也是一声冷笑。

　　而后林木的手掌一翻，同样的两轮磨盘出现在了林木的手中。

　　不过林木的两轮磨盘，是以最纯粹的阴阳二气幻化，可比日月宗的掌中日月要精纯的多了。

　　“好纯粹的阴阳二气，他到底修炼的是什么功法！”下面的人再度发出了惊呼。

　　“今天我就让你看看什么是真正的灭世打磨！”林木低吼一声，双手缓缓的转动，阴阳二气在林木的手掌当中旋转。

　　两者交界的地方，发出了‘轰隆隆’仿佛开天辟地一样的声音。

　　“那是什么？难道他真的在灭世吗？交界的地方，似乎产生了混沌气体！”下面的人惊呆的看着林木。

　　此时就算是帝宗的掌门也坐不住了，一个个看向林木，眼中都是闪烁着异样的光辉。

　　早晚都要暴露，林木也不在乎了。况且自己现在有的是底牌，就算是打不过还跑的掉。

　　在林木的灭世大磨跟前，日月宗那个弟子的日月磨盘，实在是太过渺小了。

　　“兹兹！”

　　林木的灭世大磨，直接将日月宗弟子的日月磨盘放出的闪电，尽数的碾碎，而后又笼罩向了他的日月磨盘。

　　“兹嘎嘎！”

　　林木的磨盘继续转动，将他的日月磨盘笼罩在里面，最终寸寸的碾压成了粉末，而那日月宗弟子的双臂，也是被寸寸的碾碎。

　　“贼子敢而！”就在林木要将这日月宗的弟子彻底碾碎的时候，一声爆喝传来，日月宗的长老向林木出手攻来。


第七百零八章 重新认知

　　看到日月宗的长老出手，林木的攻势仍然没有半分的减缓。

　　“擂台之上岂容他人插手，帝宗的威严何在！”林木看着攻来的日月宗的长老，也是大声吼道。

　　林木这是在赌，在赌帝宗为了自己的威严，不会放纵日月宗胡来，也会放纵血楼的肆意妄为。

　　不过林木显然赌对了，当着天下同道的面，这个脸帝宗丢不起。

　　“擂台之上，生死有命！任何人不得插手！”一声震耳欲聋的长啸传来，将那日月宗的长老给逼的倒退了回去。

　　“哼！”

　　擂台之上的林木，也是闷哼了一声，脸色也是一白，向后退了半步。

　　显然帝宗对林木利用自己的事情非常不满，这是在给林木一个警告。

　　虽然林木后退，但是灭世磨盘已成，根本就无法阻挡了。

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　日月宗的长老，也只能眼睁睁的看着，林木的灭世魔盘，将自己的宗门的天才弟子，给碾压成了一堆粉末。

　　日月宗的长老，看着林木嗔目欲裂，此时他恨不得上去将林木给碾成渣滓，可是有了刚才的教训，他可不想上去触这个眉头。

　　林木这边的战斗是最晚开始的，但是却是最早结束的，同时也是唯一死了人的擂台。

　　剩下的二十人，除了林木都是来自大宗门。彼此之间都是相熟的，自然是点到即止。

　　看着剩下的十人，大会的组织者，也是道：“你们十个可以通过传送阵进入药院了。”

　　林木十人踏上传送阵，而后传送阵的光华闪现，十人都是消失在了传送阵之上。

　　天女宗的宗主，看着消失在传送阵上的十人，轻声的呢喃道：“看来血楼这次，真的要失手了。”

　　“师尊你说什么？”许玫也是迫不及待的追问道。

　　天女宗的宗主，笑了笑道：“没什么，如果你的夫君可以活着从药院当中出来，我会同意他将你带走的！”

　　“不！不管我夫君生死，我都要和他在一起！”许玫极力的反驳道。

　　“师傅这也是为你好，你夫君性格太刚强，竖敌太多。就算是天赋惊人，恐怕也不会走多远。而你则不同了，你的未来前途无限。”

　　“不……不……”

　　许玫只来得及说了两个字，全身就已经再次被天女宗的宗主给制住了。

　　……

　　林木进入药院当中，顿时感觉一股浓郁的药香铺面而来，全身的每一个毛孔此时都是尽情的张开，吸收着这药院当中的药气。

　　深深的吸了一口气，林木感觉这药院当中的空气，都已经几乎堪比灵药了。

　　这里的灵药都是药圣亲手栽培的，每一株灵药都是优中选优的。

　　众人进入药院之后，都并没有留恋这些栽种在外围的灵药。

　　这些灵药虽然也是外面难得一见的宝药，不过相比于更深处的灵药来说，这外面的人诱惑力就实在太小了。

　　而且药院只开启三天，他们在外面已经耽误了不少时间了，帝宗的弟子已经先他们一步了，他们要是再不抓紧时间，恐怕连汤都喝不上了。

　　林木并没有跟着众人一起动身深入，而是看着对面一个，同样没有任何动作的男修。

　　“你就是血楼派来杀我的人吧？”林木看着这个男修，淡淡的说道。

　　“是！”男修答应道。

　　林木道：“你觉得你能杀的了我吗？”

　　“能！”对面的修士依然简介的回答道。

　　林木轻蔑的笑道：“你们血楼号称重来没有过失手，那你觉得这次会不会是你们第一次失手呢？”

　　“不会！”对面的修士，仍然非常有耐心的回答道。

　　林木道：“我真想知道你们血楼的自信从哪里来的？要不你告诉、告诉我。”

　　“杀！”血楼的杀手仍然只是说了一个字。

　　“浪费老子时间！”林木听着他一个字、一个字的蹦，也干脆主动攻了上去。

　　林木这次进来，可是来找混沌青莲的，可没有功夫在这里跟他浪费时间。

　　“嘭！”

　　林木一脚踏在地面上，而后身体笔直的如箭一样的向血楼的杀手攻了过去。

　　这人之前的比试林木也看到了，虽然胜的不算容易，但是林木也看的出来，他并没有使出全力进攻。

　　“轰！”

　　林木冲到近前，一拳轰出，强大的拳风，带起了灵气剧烈的波动。

　　血楼的杀手仿佛没有看到林木的拳头一样，身体笔直的站在那里，连动一下的欲望似乎都没有。

　　“找死！”林木看到血楼的杀手如此的托大，也是冷哼一声。

　　“啵！”

　　一声脆响林木的拳头，毫无阻碍的穿过了那血楼杀手的身体，而他的身体也是在瞬间崩碎。

　　“残影！”

　　林木在瞬间也是明白过来了。

　　不过在林木明白过来的同时，也感觉自己的后背传来一阵的恶风。

　　一只闪烁着金属光泽的利爪，直接掏向了林木的后心。

　　“嗯！”

　　看着自己的手掌毫无阻碍的穿过林木的身体，血楼的杀手眉头不由得也是一跳。

　　残影破碎，林木完好的站在自己刚才站立的地方，看着那血楼的杀手，道：“不是只有你们做杀手的速度才是最快的。你们试探了我那么多，怎么就不想着试探、试探我的速度呢？”

　　这一次血楼的杀手没有说话，而是直接奔向了林木。

　　不得不说血楼杀手的速度，在整个修真界，绝对都是数一数二的。

　　血楼的杀手发力奔袭，地面留下了一长串的残影。

　　这是纯靠自身的速度，并没有借助任何的外力，也没有使用任何提升速度的招式。

　　如此的速度，就是林木看到了，也是不由得心惊。

　　不过对于掌握了速度规则的林木来说，任何速度，此时在林木面前，都是不值一提的。

　　“跟我拼速度，今天就让你看看你是怎么慢死的！”林木的低喝一声，也是骤然发力，身体消失在了原地。

　　林木的速度更快，地面上所有的残影，竟然都连成了一片，让人分辨不出那个是真、那个是假。

　　血楼杀手看到林木如此的速度，眼底也是闪过了一丝震惊。

　　不过他的力量和速度，都并没有因为林木突然的变故，而又任何的变化。

　　显然林木的这些不可预料的强大，都已经在他的预料当中了。

　　“呲！”

　　两人刹那间交手，血楼杀手的手中，突兀的多了一把半尺长的血色短刃。

　　“当！”

　　林木以无影刀进攻，两者交击，火光迸射。两人脚下的土地，被这些弹射而出的火星，给震的如蛛网一般。

　　两人的第一次交手就这样结束。

　　虽然短暂，但是双方，都对对方的实力，有了一个重新的认知。

　　虽然两人都知道，彼此在争取名额的时候，没有发挥全力。但是谁也不清楚，对方究竟用了几成的力。

　　但是这一次的交手，却让双方，都对对方有了一个重新的判断。


第七百零九章 滴血重生

　　林木和血楼的杀手一触即分，两人都没有受伤，只是交换了位置而已。

　　林木在进行争夺名额的时候，最多只用了八成的实力而已，而这血楼的杀手竟然也和自己一样，也不过就出了八成的实力而已。

　　林木一直都觉得修真界很难再找出第二个自己了，可是现在看来，自己还是有些盲目的自信了。

　　当然林木所谓的八成是再不动用自己，所有底牌之下的八成实力。如果要是动用自己的底牌，比如神识战技的话，恐怕连八成的实力，林木都不用拿出来，就能一路闯到这里来。

　　不过不管怎么说，血楼的这个杀手，都是林木难得一见的能够和自己硬拼的人了。

　　“唰！”

　　血楼的杀手站定之后，再次出刀，短刃不过半尺，但是在血楼杀手的速度之下，两人之间的距离，仿佛被无限的缩小了。

　　只是眨眼之间，血楼杀手的短刃，就已经再度出现在了林木的面前。

　　“蹬！”

　　看到攻来的短刃，林木也是脚下借力一踏，身体立刻倒飞了出去。

　　在速度上林木不会怕任何人，就算不用速度规则，林木也不认为自己的速度会输给任何人。

　　林木在后退的同时，一刀劈下。

　　无影刀划破空间，带起了一阵阵的灵气涟漪。

　　“当！”

　　血楼杀手看到无影刀当头落下，也是用自己手中的短刃格挡。

　　一声脆响，两者再次爆发出了，无数的火花。

　　看着杀手手中的血色短刃，林木的眼神也是微微眯了眯。

　　自己的无影刀是加入神铁之后晋级的灵宝，虽然只是一柄七品灵宝。

　　但是林木相信无影刀的威力，如果不算战斗空间的话，无影刀的威力根本就不逊色任何的九品灵宝。

　　可是连续两次的碰撞，无影刀竟然都没有将杀手手中的血色匕首砍断，这就已经非常的说明问题了。

　　其实林木并不知道，杀手的心中，要比林木更加的震惊。

　　因为之前对林木的无影刀有过一个判断，所以这次杀手带出来的短刃，并不是普通的短刃。

　　这是血楼的楼主亲手打造的兵器，并且还在血炉当中淬炼过。

　　威力或许不如九品灵宝，但是坚韧的程度，却丝毫不弱于任何的九品灵宝。

　　原本杀手以为自己在武器上会占很大的便宜，可是现在看来，林木手中的无影刀也不是凡品。

　　而且刚才的两次对撞，自己的短刃看似并没有损伤，但是自家人知道自家事。

　　自己的短刃是经过血炉淬炼的，血炉虽然会极大的增强灵宝的坚韧程度，但是这个增强是有限的。或许再有两三次的硬拼，这种保护就会消失了。

　　“你们血楼就这么点本事吗？那你是真的要让我失望了。”林木仍然不断的挑衅着血楼的杀手。

　　“血染天地！”血楼的杀手此时也不再保留，直接一刀轰出，顿时漫天的血浪来袭，一挂血海直接横在当空，涛涛的血浪让人闻之欲呕。

　　血楼的杀手进来也是有任务在身的，杀了林木之后，他也要去收集灵药，所以他也不想浪费时间。

　　血染天地是血楼的杀人绝技之一，不过这一招也是非常歹毒的。

　　血染天地，必须以自身和自己曾经杀过的人的精血为引，然后人为的制造一个血海。

　　而在血海当中充斥的精血，经过反复的祭炼，已经产生了邪恶的灵性。

　　无论多高修为的修士，只要被这血海困住，就会被血海当中的恶灵给纠缠之死，最终成为血海当中的亡魂。

　　根据传说血楼搂住的血海当中，曾经熔炼过仙人的尸骨和亡灵。

　　血楼搂住的血海一旦祭出，那就是真正的血染天地了。

　　正是因为这位楼主的强大和神秘，才让帝宗对他也是非常的忌惮。

　　看着血海当中诞生的邪灵，林木也是毫不犹豫的一拳轰出。

　　“巫皇拳！”

　　一记巫皇拳横空出世，瞬间带起的拳风，就是席卷了一切，地面的土层直接被硬生生的刮走了数丈。

　　林木的修为突破，巫皇拳的威力也是跟着突破了。

　　“嘭！”

　　邪灵还没等咆哮，就直接一拳被林木轰爆，再度变成了漫天的血雨。

　　不过这一个邪灵刚刚被轰碎，另外一个邪灵立刻从血海当中站了起来，并且威力要比刚才林木消灭的那个还要大。

　　“血海不干，亡灵不朽。你就等着成为我血海当中的养料吧！”这是那杀手对林木说的最长的一句话了。

　　林木冷哼一声，道：“他不是不干吗？不干我就把他蒸干！”

　　“炎浪！”

　　林木拳风一转，炎浪瞬间轰出。

　　天火本就是一切邪恶的克星，炎浪一出，邪灵顿时溃散，同时那些溃散的血滴还没有来得及重新融入血海，就已经瞬间被炎浪给蒸干了。

　　炎浪的威力自然不容小觑，第一重炎浪席卷而出，就已经几乎蒸干了三分之一的血海。

　　而后第二重炎浪再度扑了上去，瞬间又是蒸干了三分之一的血海。

　　最终第三重炎浪展开，三重炎浪，威力一浪更比一浪强。第三重炎浪虽然没能完全展开，但是只是铺开了一半，就已经让剩下的血海彻底的沸腾了，无数的血色雾气蒸腾而起，而后又瞬间被烤干。

　　“呼！”

　　终于三重炎浪落尽，林木眼前的血海，已经彻底的消失了。

　　“不过如此！”林木轻蔑的说道。

　　血楼的杀手并没有理会林木，从空气当中摄取了一滴血珠，然后掐了一个纷繁复杂的手诀。而后这一滴血珠，就在林木的眼前，重新展开成了一片血海。

　　“一沙一世界！”林木看着眼前重新复苏的血海，也是有些震撼的说道。

　　“你懂的还挺多，难怪上面如此的重视你！”血楼的杀手第一次赞赏林木。

　　林木道：“你还真当自己是前辈大能了，你的不过只是小道。距离真正的一沙一世界，还差的远呢。滴血复生的小把戏，还是收起来吧。”

　　“炎浪！”林木再次一拳轰出，还是同样的炎浪。

　　“同样的招式对我是没有用！”血楼的杀手看到林木，还用同样的招式对付自己，也是不屑的说道。

　　不过他的话音未落，就已经看到了林木这一次的炎浪，火焰的颜色完全的变了。

　　“二级的流霜天火！”血楼的杀手，也是瞬间就认出了这火焰的名字。

　　“招式一样，但是里面的东西不一样，对你就管用。你不是能滴血重生吗？我这次一滴血都不给你留，我看你怎么重生！”林木低喝一声，拳头猛的推了出去。


第七百一十章 禁器

　　漫天的天火，顿时让整个血海蒸发一空。

　　二级的流霜天火，威力岂是一级的星核焰能够比拟的。二级流霜天火的威力，甚至比之一般的三级地火的威力还要强大许多。在修真界绝对属于，顶尖的火焰了，而且天火天生对邪物的克制，也是让血脉完全发挥不出半点的实力来。

　　血海瞬间蒸发一空，甚至连一滴血滴都没有留下。血楼的杀手，看着自己眼前的空旷，也是有些发愣。

　　不过炎浪的威力，不容他有那么多时间发愣。

　　“噌！”

　　炎浪继续展开，血楼的杀手，也是连忙抽身后退，半分不敢在原地停留。

　　一连退出了百丈，才堪堪躲开了炎浪的笼罩。

　　手刀一挥，血楼的杀手将烧焦的衣衫砍掉。

　　看着地面已经完全沸腾的岩浆，血楼杀手的眼中，第一次流露出了，凝重的表情。

　　交手这么久，林木也是第一次看到血楼的杀手，竟然还有情绪的变化。

　　“轰！”

　　林木不给血楼杀手反应的时间，主动欺身而上。

　　抬手之间刀阵凝结而成。

　　刀阵落下，这里的灵药，瞬间被毁了七成，地面更是被刮走了将近五丈的泥土。

　　血楼的杀手显然也知道刀阵的强大，也是不敢正面硬撼，也是抽身后退。

　　一边退血楼的杀手，一边用手中的短刃，在自己的身前，布置下密密麻麻的防御刀气，抵抗刀阵的侵袭。

　　这血楼杀手的修为，的确是林木见过的仅有的强大，而且手中的短刃也绝非凡品。

　　不过对于想要杀自己的人，林木可不会因为欣赏，就手下留情的。

　　在刀阵横扫的同时，林木也是开始凝聚杀气，准备劈出裂天第二刀。

　　不过就在林木凝聚杀气的时候，心头忽然警觉。

　　眼中光华一闪，一道白光瞬间毫无阻拦的穿过了刀阵，向自己胸口袭来。

　　这道光的速度极快，林木根本就来不及反应，只能竭力的避开要害部位。

　　“嘭！”

　　白光一瞬间贯穿林木的肩胛骨，在林木的肩膀上，留下了一个恐怖的血洞。血洞当中一股奇异的能量暴乱，即使以林木的无瑕体，都无法瞬间愈合。

　　要知道林木现在已经是无瑕体中期，就算是八品灵宝都很难伤林木的身体了。

　　可是那白光不仅速度够快，而且威力也是极大，只是接触的瞬间，就已经让林木重创。

　　“禁器！”林木回头看了一眼，悬浮在自己身后的，将自己击伤的东西，眼中也是不由得一紧。

　　所谓的禁器，就是威力奇大，但是使用次数却有限的法宝。

　　禁器非常的罕见和稀有，主要是因为制作禁器的材料，都是最顶级的。

　　如果真的有顶级的材料，是不会有什么人那么奢侈，不是用这些顶级的材料炼制顶级的灵宝，而只是炼制一个禁器的。

　　不过一旦炼成禁器的话，威力也是奇大无比。绝对是杀人的最好手段。

　　就像林木眼前这把匕首，虽然只是一个七品灵宝，但是因为它是禁器。能够发挥出的威力，甚至更胜九品灵宝，所以才让林木一时不查遭受重创。

　　其实血楼杀手的心中，要比林木还要震惊。

　　这禁器是长老特意赐予他的，原本他还不屑带禁器出来。因为在他看来，只要禁器一出，林木必死无疑，根本就不用自己再出手了。

　　可是此时看来的话，事情完全不是自己想的那么回事。自己不是带的东西太多，而是自己带的东西太少。

　　自己的已经手段尽出，甚至还拿出了禁器，可是林木却只是重创而已。

　　那禁器的威力如何，他是在清楚不过的了。那禁器如果打在自己的身上，自己必死无疑。

　　所有的念头都是在他的脑海当中一闪而过。

　　掐起手诀，他准备将禁器收回，再给林木致命一击。

　　不过林木怎么可能给他这个机会，林木冷哼一声，道：“想拿回去，你想的美！”

　　林木瞬间祭出数柄神识刀，将禁器周围所有的联系，全部斩断。而后再次祭出神识护罩，将禁器彻底的笼罩起来，隔绝一切和外界的联系。

　　林木现在没有时间去炼化它，但是也绝对不会让它为别人所用。

　　感觉到自己和禁器之间失去了联系，血楼的杀手也是陡然一凛。

　　当他看到林木瞬间祭出的神识功法，他知道血楼对林木的了解，还远远的不够，林木的强大已经远超了血楼的最大预期了。

　　“唰！唰！”

　　控制住了禁器，林木也是不再犹豫，抬手又是三道神识抢，向血楼的杀手飚射而出。

　　血楼的杀手能够将林木逼迫的底牌尽出，这也是林木之前没有想到的。

　　神识抢来无影去无踪，速度丝毫不比禁器慢多少。只是眨眼的功夫，就已经刺入血楼杀手的身体。

　　“噗！”

　　一大口鲜血吐出，血楼的杀手脸色，也是变得苍白无比，同时眼中的惊恐也是显现了出来。

　　神识枪除了重伤身体，还可以重创识海。识海的震荡，让血楼杀手连站都有些站不稳了。

　　趁着血楼的杀手立足未稳，林木又是连续几道神识刀飚射而出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　瞬间血楼杀手的身上，就再度添了三道可怕的伤口。

　　“呼！”

　　眼见自己不敌，血楼杀手也是没有半分停留，掉头就跑，根本就没有半分的犹豫。

　　林木看到血楼的杀手逃跑，也是愣了一下。

　　因为根据林木得到的资料，血楼的杀手在没有完成任务之前，是绝对不会逃跑的。

　　不过看到他逃跑，林木也没有打算放过他，在这里这么好的机会不能将他解决了，留下来绝对的后患无穷。

　　林木将禁器收到混沌世界当中，而后也是飞身跟上。

　　药院的面积也是极为的广阔，并不是一处单单的小院子罢了。

　　药院当中也是重峦叠嶂，山峰耸立。

　　血楼杀手的速度虽然极快，但是林木的速度更快，很快两人之间的距离，就已经被拉近到了林木可以攻击的范围了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　林木再次祭出神识枪。

　　神识抢瞬间贯穿血楼杀手的身体，让他原本就已经重创的身体，再次遭遇了重创。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血楼杀手又是连续两口鲜血喷出，身体更是颤抖不已了。

　　看到林木再度攻击自己，血楼杀手也是燃烧精血，疯狂的逃窜，再度和林木拉开了距离。

　　两人一追、一逃，脚下的山峰飞速的倒退，很快两人就已经深入药院当中了。

　　“嗯！”

　　就在林木准备给血楼的杀手，来致命一击的时候，忽然在自己的神识当中，一队人马挡住了自己和血楼杀手的前路。


第七百一十一章 血楼的耻辱

　　血楼的杀手看到前面的一队人，反而是慢了下来。

　　林木看着对面的一队人，眉头也是微微一皱，速度也是随之慢了下来。

　　对面一共有八个人，领头的是一个面如冠玉，但是却一脸桀骜的年轻人。

　　当然他的桀骜，也是有他的资本的。来自帝宗的天才弟子，一身的修为早已可以突破寂灭，只是为了今日的药院，所以才极力的压制了下来。实际实力，丝毫不比化神三层的强者，弱上半分。

　　这样的一个天才，他值得为自己骄傲，不过这样的骄傲在林木看来，就实在太过儿戏了。

　　“杀了他，你们可以进入血楼的血炉当中。”血楼显然已经和他们达成了协议。

　　林木此时也才明白，血楼原来为自己准备了双重的保险。

　　第一重保险，自然就是这个来自血楼的杀手，如果他无法对付自己。那血楼和帝宗达成的协议，也就是第二重保险也就会发挥功效了。

　　血炉是林木不清楚，不过能够让帝宗都为之心动，那肯定不是一般的东西了。

　　“血楼号称从不失手，怎么连这么一个小角色都对付不了。”领头的那个帝宗的弟子，讥讽的看着血楼的杀手说道。

　　血楼的那个杀手也不答话，只是戒备的站在后面，一边恢复身体上的伤势，一边紧紧的盯着林木。

　　似乎得不到回应，帝宗的弟子也是感觉非常的无趣。

　　转过头看向林木，那帝宗的弟子，道：“你应该知道我们是什么人？不想受苦的话，你最好束手就擒，否则的话我们会让你生不如死。”

　　林木冷笑了一声，道：“东帝帝宗的弟子，竟然也愿意给血楼当狗。看来是我看错了，这东玄洲真正强大的不是帝宗，而是血楼了。”

　　“小子你找死，敢辱我帝宗威名！”站在领头之人身后的一个帝宗弟子，大喝一声，就向林木攻了过来。

　　领头的人林木还有些忌惮，这些跟班的狗腿子，林木连正眼看都懒得看。

　　别看大家同样都是寂灭圆满，但是寂灭圆满也是有分三六九等的。

　　林木显然就是第九等的存在，至于这个盲目自大攻上来的人，说他是六等都是勉强的。

　　林木现在虽然身有重伤，但是对付这样一个勉强算是六等的寂灭境的修士，还是绰绰有余的。

　　“巫皇拳！”

　　对于这样上来送死的，林木也懒得跟他过招，直接一记巫皇拳轰出。

　　拳风所向，一个庞大的杀域正在慢慢形成，这正是因为林木修为的进步，巫皇拳所慢慢产生的变化。

　　等这个杀域彻底形成，并且完善了之后。林木的巫皇拳，也就可以改名叫巫神拳了。不过以现在这个雏形，想要成为完整的杀域还有很长的路要走。

　　不过对付眼前这个帝宗的弟子，显然是已经够了。

　　杀域虽然还是雏形，但是身处在杀域当中的弟子，也并非是什么高手。

　　只是瞬间，他就感觉透体冰凉，全身入赘冰窟。身体也是正在慢慢的失去知觉，同时行动能力也是正在慢慢的消失。

　　看着林木距离自己越来越近的拳头，他的内心当中，升起了一股对死亡的恐惧。

　　他已经记不清自己多久没有这样的感觉了，身为帝宗的种子弟子，无论去那里都是备受尊崇的，别说死亡的威胁了，就连被威胁的感觉，他都已经忘记了是什么滋味了。

　　这所有的念头，都是在他的脑海当中，电光火石的流过，下一刻他的识海就已经停止了思考了。

　　“轰！”

　　林木直接一拳，将他的身体，轰的四分五裂，元婴和识海也是随之崩碎。

　　一拳就轰杀了一个帝宗的种子弟子，这让刚才还讥讽林木的其余的帝宗弟子，都是表情凝重。

　　这样的实力，恐怕在整个东玄洲所有同级的弟子当中，都找不出一个来吧。

　　而且最为关键的是，林木明显是重伤在身，还能发挥出这样的实力，这就更加的骇人听闻了。

　　血楼的杀手，看着这些自以为是的帝宗弟子的精彩表情，也是忍不住一阵的冷笑。

　　这些高高在上的帝宗弟子，自视甚高，以为老子天下第一。如果他们看到林木是如何一路闯过来，并且是如何和那血楼弟子决战的，他们就不会有这样的想法了。

　　“没想到你还有点本事，看来是我小看你了，不过这样你才配做我的对手。”短暂的错愕之后，领头的帝宗弟子，也是冷笑说道。

　　对于这些出自帝宗的弟子，林木是真心无语。林木根本就不知道，他们的优越感和自信，究竟是从什么地方来的。

　　“别废话了，老子时间有限，要上就一起上，不上就滚一边去。别耽误我杀那个血楼的杂碎。”林木说道。

　　“你刚刚杀了我帝宗弟子，已经是必死无疑，现在还这么嚣张，是想让我们合力灭了你吗？”又有一个跟班的跳出来，大声的呵斥道。

　　林木冷笑道：“想要一起上就明说，用不着这么拉大旗。”

　　帝宗的卑鄙林木已经见过太多了，从四大帝合力追杀自己一个小天仙，林木就见识过了帝宗太多的卑鄙。

　　“找死！”帝宗领头的弟子大吼一声，而后身先士卒，带领自己身后剩下的六个跟班的，直接扑向了林木。

　　看到这些已经完全不知道什么廉耻的帝宗弟子，也是没有跟他们客气，直接拿出了天龙弓。

　　单对单林木不怕这些帝宗的弟子，如果是一帮人一起上，林木还真的不是对手，更何况自己现在还是重伤在身。

　　看到林木拿出的天龙弓，血楼的那个杀手，眼神不由得骤然一紧。他这次出来的目的，就是为了林木手中的东西。

　　那七个帝宗的弟子，看到林木拿出了天龙弓，虽然不知是什么级别的宝物，但是单从那玄奥的花纹，就知道这弓绝对不简单。

　　林木深吸一口气，直接将弓弦拉开。

　　弓弦拉开的瞬间，林木全身的精气，就都蜂拥的涌向了天龙弓。

　　瞬间一根光箭，就出现在了天龙空的弓弦之上。

　　看着这拥有莫大威压，滔天气势的光箭，帝宗的弟子都是有些傻眼。

　　这样的威压和气势，完全不是寂灭境的人可以拥有的，甚至渡劫境的强者过来，也未必能够挡下这一箭。

　　如果他们知道，在他们之前，已经有两个渡劫境的高手死在这天龙之下了，他们就不会想渡劫境的高手能否抵抗了。

　　血楼的杀手看着林木即将射出的一箭，眼中也是掩饰不住那份恐惧。

　　这样的一箭，绝对不是自己能够挡下的，如果刚才林木就直接拿出天龙弓的话，他或许连逃跑的时间都已经没有了。

　　“帝宗不过如此！”林木平静的吐出六个字，而后轻轻的松开了弓弦。

　　弓弦轻颤，带起了一连串的涟漪。而光箭则是眨眼之间，穿过了一名帝宗弟子的身体。

　　光箭穿过，这帝宗弟子的生机瞬间全无。不过光箭并没有停下，而是再度穿过了一名弟子的身体，同样的也是生机瞬间全无。

　　连续六个之后，终于到了那个领头的帝宗弟子的面前。

　　“我乃东帝掌门，亲传弟子，你敢杀我……”他的话还没有说完，光箭就已经穿过了他的身体。

　　对于这种临死还不忘记炫耀自己身份的人，林木也是觉得死不足惜。

　　最终光箭飞射到了血楼杀手的眼前，血楼杀手看着光箭，眼中也是一片死灰。

　　他知道自己已经逃不过去了，他也只能认命了。同时他也清楚，他的名字会成为血楼的一个耻辱，因为他是血楼历史上第一个刺杀失败的杀手。


第七百一十二章 无耻无下限

　　光箭炸裂，连带血楼杀手在内的七人，全部身殒。

　　光箭爆发的强大的威力，让林木脚下的山峰，都是被足足削去了几百丈。

　　看到七人彻底陨落，林木也是长出一口气。

　　光箭的威力确实是大，但是每次的消耗也是非常的巨大。每一次使用，都会彻底的抽空，林木身体当中的所有灵气。

　　基本上林木射出一箭之后，就已经没有再战之力了。

　　林木将没有爆裂的储物戒指收起来，而后直接隐遁，寻找了一个隐蔽的地方，隐匿起来开始恢复身体。

　　随着海量的灵气进入身体，林木身上的伤势也是在一点、一点的好转，毕竟是无瑕体，恢复的速度要比正常人强大的多。

　　只是半天的时间，林木的伤势就已经好转如初了。身上的灵气，也是重新充盈了起来。

　　这一次的战斗，不仅仅是让林木更深一层的了解了，天龙弓的威力，也更近一步的让林木认识到了血楼的强大。

　　血楼的强大显然超出了林木的预期，这给林木敲响了警钟，同时也让林木知道，自己日后要如何更加小心的去应对血楼。

　　至于杀了那几个帝宗的弟子，林木根本就没有放在心上了。

　　帝宗本来就是自己的对手，现在杀了他们的弟子又能怎样。而且林木不仅仅要杀他们的弟子，还准备毁掉四大帝在修真界的根基，让他们的徒子徒孙都无家可归。

　　“前辈，混沌青莲如果还在药院当中的话，会被药圣藏在那里？”林木离开自己隐匿的地方，也是开始寻找混沌青莲。

　　光道人道：“药圣我不太了解，不过如果我是药圣的话。我一定会将混沌青莲放在一个，最安全但是又不会被所有人注意的地方。”

　　“最安全又不会被所有人注意的地方？”林木听了光道人的话，也是重复了一遍。

　　不过想破脑袋，林木也想不出这个地方是什么地方。

　　血灵龙也是想了半天，而后一脚踢在光道人的骷髅上，道：“药院这么大，你让我们去哪儿找那个最安全，又最不会被人注意的地方去。”

　　光道人呲，道：“如果混沌青莲那么容易被人找到，那它也就不会是天地灵根了，药圣也就不配成为药圣了。”

　　“小龙你出来和我一起找，就算找不到混沌青莲，也不能浪费这一次的机会！”林木将血灵龙从混沌世界当中拽了出来，让血灵龙帮助自己一起寻找。

　　光道人也道：“药圣藏了不少的好东西在他的药院当中，虽然混沌青莲最珍贵。但是其它的东西，也同样珍贵无比。对你日后建立宗门，绝对有大用处。”

　　“等等！我好想闻到了，灵泉的味道。”血灵龙深吸了两口气，对林木说道。

　　“灵泉！”林木听到血灵龙的话，也是不由得一惊。

　　林木现在最需要的就是资源，如果这里真的有灵泉的话，那绝对是一个极大的收获。

　　血灵龙又仔细的辨别了一会，然后用手一指，道：“应该就在那边，味道就是从那个方向飘过来的。”

　　林木听了血灵龙的话，直接祭出飞行灵宝，带着血灵龙一起朝那个方向飞了过去。

　　药院只开启三天，现在已经过去一天了，这由不得林木不加快速度。

　　一个时辰之后，林木架势飞行灵宝，到了一处峡谷的上方。

　　从高空向下看去，一个天然阵法，将整个峡谷都给覆盖住了。

　　而在阵法的覆盖之下，三道‘汩汩’流淌灵液的灵泉，正在浇灌着峡谷当中的药田。

　　药田当中的药材，倒并没有多么的珍惜。大部分都是七品和八品的灵药，不过因为常年被灵泉浇灌，这些灵药长势异常的茂盛，药效自然也是极强。

　　不过跟三眼灵泉眼比起来，这些灵药的价值，就显得有些太单薄了。

　　要知道一口灵泉眼，可是足以成为一个九星宗门，存在的根基了。而且这三眼灵泉眼，显然等级都不低。

　　纵览古今，能够如此奢侈的用三口灵泉，只是浇灌一些普通灵药的，恐怕也就只有药圣了。

　　“你真的认为那里面，就只有普通的灵药吗？”光道人似乎看穿了林木的心思问道。

　　林木道：“难道还有其它的吗？”

　　光道人道：“那三口灵泉明显是经过布置的阵眼，三个泉眼中间空着的地方，应该才是整个药田当中最珍贵的东西。”

　　“最珍贵的东西？会不会是混沌青莲！”血灵龙眼睛一亮，痴痴的问道。

　　光道人道：“应该不是，如果那么明显，也就不用布置了。”

　　林木听了光道人的话，对这里的东西，反而更加的期待了。

　　林木到达这里的时候，已经有两外两拨人马在对峙了。

　　而且其中的一波，林木竟然还认识。正是由婉婷带队的，天女宗的人。

　　至于对面的从衣服上也能够看出，这也是来自一个帝宗，是南帝帝宗的弟子。

　　南帝跟林木自然也有仇，对他们的弟子，林木自然也是没有什么好印象。

　　……

　　“婉婷师妹，这里既然是我们共同发现，那这里的东西，自然要由我们两个平分了。我想婉婷师妹，应该没有意见吧？”南帝帝宗的领头的男弟子，一脸儒雅的拱手说道。

　　这样的提议如果是在外人看来，自然是没有任何的问题。

　　不过婉婷听到这样的提议，此时却气的一脸的铁青。

　　这里其实是她天女宗第一个发现的，同时这里的阵法，也是历代天女宗进来的弟子，一代传承一代破解的。

　　这一次婉婷进来的主要目的，就是到达这里，然后破解阵法取走灵泉和里面的灵药的。

　　自己门派付出了几代人，几千年的努力和等待，就是为了今天的收获。

　　结果南帝帝宗的人，不知道从哪里得来的消息，竟然悄悄的跟踪了自己，现在还要厚颜无耻的平分，自己门派几代人的努力。

　　“华阳泽，这里是我门派几代前辈的努力。你想来平分就平分，你当自己是什么人？”同为帝宗，自然也不惧南帝帝宗。

　　华阳泽微微一笑，道：“婉婷师妹，你这么说就无趣了吧。你说这里是你天女宗几代人的努力，可是你有什么证据吗？我还说这里是我南帝帝宗几代人的努力？”

　　“你……”婉婷显然不善于狡辩，当然最重要的是，婉婷没有华阳泽这么无耻。

　　“婉婷师妹我们还是别你、我的了，我们还是商议如何破解这里的阵法，取出里面的东西吧？”华阳泽得意的提议道。

　　听到这话婉婷反而得意了起来，道：“这里的阵图只有我天女宗有，既然你想要破解，那就你先动手吧。我们各凭本事，谁先破解了这里的阵法，这里的东西就归谁。”

　　华阳泽道：“婉婷师妹既然你天女宗无意间得到了阵图，这样更好。可以省去我们很多麻烦，你拿出阵图，我们负责出力。到时候这里的东西，我们可以少拿一些。这样也算公平了吧？”

　　“你……你无耻！”婉婷真是没有想到，华阳泽会如此的无耻。

　　“华阳泽阵图今天我是不会拿出来的，这阵法当中的东西，我宁愿不要，也不会白白便宜了你们。”

　　华阳泽的脸一沉，道：“婉婷师妹，我已经非常大度的让出了我们应得的利益了。如果婉婷师妹你还不打算配合的话，那我们也只有对不起了。”

　　婉婷听到华阳泽的话，也是冷哼一声，道：“华阳泽难道你还想动手不成吗？”

　　华阳泽，道：“婉婷师妹，虽然说药院并不是大凶之地。但是陨落也是正常的，我想婉婷师妹你不想在这里陨落吧。”

　　“有本事你就动手试试吧！”婉婷也是来了脾气。


第七百一十三章 以阵破阵

　　华阳泽肆无忌惮的打量着婉婷，道：“婉婷师妹，你知道有多少人对你垂涎欲滴吗？”

　　婉婷冷哼一声，道：“华阳泽，这些下三滥的手段，对我们根本就无用，你想战就战吧！”

　　华阳泽淫笑了两声，道：“未必。婉婷师妹，难道你不觉得现在的气氛，非常适合我们花前月下吗？”

　　婉婷看着华阳泽的表情，忽然意识到了什么，脸色陡然一变，道：“华阳泽你卑鄙，竟然在空气当中下毒。”

　　华阳泽呵呵的笑道：“婉婷师妹不用紧张，这毒无毒无害，不会要你的命。而且还会让你飘飘欲仙的。”

　　“华阳泽你这样做，是要和我天女宗开战吗？”婉婷厉声呵斥道。

　　华阳泽哈哈的笑道：“婉婷师妹，药院当中传不出任何的消息。就算是你们最后离不开这药院，也不会有人怀疑到我们的身上。”

　　“你要是这么说，我就非常的放心了。”华阳泽的话音刚落，另外一个声音，就突兀的响了起来。

　　“谁？”华阳泽听到这里还有人，也是大声喝道。

　　林木缓缓的显出身形，慢慢的站到了华阳泽众人的面前。

　　“你是什么人？”华泽阳看着林木，警惕的问道。

　　自己刚才完全没有发现林木的存在，显然林木的隐匿功法极为的高明，同时实力也很有可能在自己之上。

　　婉婷看到是林木，也是不由的一惊，道：“林木是你！”

　　其实婉婷根本就没有想过，林木可以闯入前十，还能到达这里。

　　至于自己给林木通讯玉简，也没有想过，林木会联系自己，那一切不过都是给许玫一个面子罢了。

　　林木回过头看了一眼婉婷，拱了拱手笑，道：“婉婷师姐。”

　　婉婷看着林木忽然想到了什么，焦急的道：“林木你快走，你不是他们的对手。你赶紧离开这里，等出去之后，你一定要将这里的事情，告诉给我师尊，师尊一定会替我们做主的。”

　　华阳泽冷笑一声，道：“来了还想走，你不觉得已经晚了吗？”

　　林木看着华阳泽，摇了摇头，道：“帝宗都是这副德行，那我真是要替你们的老头子感到悲哀了。看来根本就不用我动手，你们的根基，也会被自己毁掉的。”

　　“大言不惭，竟然说要毁我帝宗根基，我看你是找死！”跟着华阳泽的一个人，大吼一声，就朝林木扑了过来。

　　“林木小心，他是帝宗的种子弟子，你……”婉婷提醒的话还没有说完，就看到了一副诡异的画面，小嘴顿时张的大大的，一句话也说不出来。

　　只见林木一只手牢牢的抓住了，那帝宗弟子的拳头，而后手腕轻轻一抖，就轻而易举的将这名弟子，给摔在了地上。

　　“嘭！”林木一脚踩在对方的脑袋上，不屑的道：“不知深浅，就敢动手，留着你这颗猪脑也没用。”

　　话音落下，林木直接一脚踩碎了他的脑袋，没有半分的犹豫。

　　似乎林木杀的不是一个帝宗的弟子，而只是阿猫、阿狗一样。

　　婉婷站在林木的后面，看的目瞪口呆，林木的强大完全超出了她的预期。

　　“这样的强势，恐怕只有各大帝宗，那几个从来不出来走动，被秘密藏起来的妖孽才能有吧。”婉婷看着林木，心中也是暗暗的想到。

　　能够进入药院的虽然都是种子弟子和核心弟子，但是真正强大的弟子，并没有进来。

　　这些弟子大部分都会被当做，是未来的掌门来培养，平日里是不会出来走动的。

　　而这些不出来走动的弟子，每一个人的天赋，都是几近妖孽。再加上帝宗资源的全力培养，他们想不强大都困难。

　　其实华阳泽也有同样的想法，林木的强大的确是有些出乎自己的预料。

　　甚至华阳泽觉得，自己的哥哥被称为，南帝之下第一天才的弟子，或许都没有林木这样的强势。

　　“到你们了，你们一起上，还是一个个的来。”林木淡淡的说道。

　　“上！杀了他们！”华阳泽也是非常的果断，事情已经到了这一步，退走显然是不可能的了。

　　“林木我替你挡住华阳泽，你帮助其他人先解决剩下的人。”婉婷也是快速的对林木说道。

　　不过婉婷没等动，就被林木一把拦了下来，道：“我来对付华阳泽，你们只要帮我拦住剩下的人半刻钟就可以。”

　　说完林木就直接冲天而起，攻向了华阳泽。

　　看到林木攻向了自己，华阳泽虽然心中也是有些打怵。不过还是低吼一声，攻了上去。

　　相比于那个血楼的杀手，华阳泽的实力，就要差了一些。

　　虽然华阳泽同样拥有越级挑战的实力，但是他的对手，却是一个比他更加妖孽的妖孽。

　　华阳泽看着林木攻来，双手快速的变化，很快一座神阵就是出现在了虚空。

　　这是南帝帝宗的看家本领，横断虚空。

　　南帝是仙界大帝级高手当中，唯一一个以阵法成为大帝的存在。

　　他的阵法造诣，整个仙界都无人能出其右。

　　根据传言南帝之所以阵法造诣如此之高，是因为当年他在修真界的时候，曾经误入过一个神阵。

　　误入神阵按理说有死无生，可是南帝机缘深厚。不仅仅没有陨落，反而得到了神阵的传承，自此之后一身的阵法修为震古烁今。

　　根据神阵演化出的‘横断虚空’更是，近乎在仙界无敌。

　　林木曾经亲眼看过南帝自己演化的横断虚空，神阵一出，真的将整个虚空，都给隔绝了起来。

　　凡是落入神阵之内的，无论你是仙帝还是大帝，都是绝对没有生还的可能性的。

　　当然华阳泽的神阵，跟南帝是完全无法相提并论的。

　　华阳泽的神阵，甚至连南帝的百万分之一的威力都没有。不过对化神境以下，甚至就算是化神境的修士，这阵法的威力都是异常巨大的。

　　神阵当中雷声隆隆，山川的雏形，也是朦朦胧胧，仿佛这里面自成一个杀界一样，让人望之生畏。

　　不过林木对此却丝毫不惧。

　　“裂天一斩！”

　　“以阵破阵！”

　　林木抬手之间，一座刀阵刹那形成。

　　刀阵要比神阵的攻击力更强，当然这也是因为林木的实力更强。

　　看到林木抬手之间，就能形成一座刀阵，华阳泽的眼神也是紧了紧。

　　正在下面抵住南帝帝宗其他弟子的婉婷，看到林木如此强势的表现，心中再次震撼。

　　“轰隆隆！”

　　刀阵霎时冲入神阵当中，刀阵刀气暴虐，冲入神阵的瞬间，就开始和神阵当中的所有杀阵抵抗。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　暴虐的刀气，如一轮灭世大日一样，凡是与之接触的杀招，都是瞬间融化。

　　刀阵在神阵当中肆虐，完全就是无可抵挡的灭世之势。

　　“轰！”

　　只是十几息的时间，神阵就被刀阵彻底的绞碎，并且还余威犹在的冲向了华阳泽。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　华阳泽看到刀阵袭来，也是连续结成了数个阵法，同时手中的阵盘，也是不断的抛出，用来抵抗杀阵。

　　“杀！”

　　华阳泽的阵法还没等甩完，林木的裂天二斩，就已经当头劈下了。

　　裂天一斩，就已经够让华阳泽手忙脚乱的了。这第二斩，华阳泽甚至连抵抗的能力都没有，就直接被林木劈成两半了。

　　华阳泽被从中间劈成两半，甚至连元婴和神识都没有来得及逃出。

　　领军人物，都已经被人力斩。剩下的人，又怎么还有一战的信心。

　　不过现在已经完全不是他们说了算的了，林木从半空落下。

　　以强势之资，协助婉婷，将剩下的人，也全部斩杀。

　　“多谢林师兄！”见识到了林木的强势，婉婷也不好继续再叫林木了。

　　林木憨厚的笑了笑，完全没有刚才的强势，温和的道：“婉婷师姐，你还是叫我林木，我听着比较习惯一些。”

　　婉婷倒也不矫情，道：“好！林木！”

　　顿了一下婉婷，道：“林木我们现在都中毒了，这阵法如果不能破开的话，就只有再等千年了。林木你能不能帮我们破开阵法，我可以做主将这里的东西分你三分之一。”


第七百一十四章 阵法宗师

　　听到婉婷的提议，林木笑着摇了摇头。

　　婉婷看林木摇头，一咬牙道：“林木这里的东西，我愿意和你平分。”

　　听到婉婷要和林木平分这里的东西，立刻叫道：“师姐我们……”

　　婉婷头也不回的打断，道：“不用说了。事情我会和师尊解释的。”

　　林木道：“婉婷师姐你误会了，我不是那个意思。这里的资源我的确需要，不过对分就不必了。我只要里面的一口灵泉，至于灵药我只需要一株就够了。”

　　“什么！”听到林木的提议，婉婷和她身后的师妹，都有些呆了。

　　以现在这样的情况，林木就算说是要独吞这里的东西，她们都没有能力反抗，可是林木竟然只要一口灵泉，至于灵药也只是要一株，天下竟然还有如此便宜的事情。

　　“林木你只管拿走一半，事情我会和师尊如实禀告的，我想师尊一定会同意我的决定的。况且如果不是你的话，别说这一半的资源。我们恐怕，都很难走出药院。至于许师妹那里，你也不要担心。师尊很看重许师妹，师尊是不会为难许师妹的。”婉婷解释道。

　　林木笑了笑，道：“婉婷师姐，我听许玫跟我说过了，如果当年许玫没有遇到你们的话。恐怕早就已经死在东玄洲了，你不仅救了许玫，还将她带回宗门。这份恩情，我都已经无以为报了。”

　　“可是……”

　　见婉婷还要解释，林木摆了摆手，道：“婉婷师姐时间有限，我还是先看看阵图，如何破开这里的阵法吧。”

　　“好吧！”婉婷见状，也只能无奈点头。

　　其实婉婷并不知道，林木之所以不继续跟自己讨价还价。是因为林木觉得，自己已经占了很大的便宜，已经有些过意不去了，这里毕竟是天女宗第一个发现的，而且这里的阵法也是天女宗几代弟子努力的结果。

　　而且林木的确是要一眼灵泉，不过林木要的灵药，却是被三个灵泉围着的，整个药田当中最珍贵的，完全不知道品级的宝药。

　　根据林木的推测，这一株灵药，很有可能是极其罕见的九品灵药。甚至就是仙药，都是说不定的事情。如果是这样的话，那这一株灵药的价值，就已经低呼抵过这里所有灵药的价值了。

　　婉婷将阵图交给林木，林木将阵图大概看了一遍，就已经准备开始动手了。

　　婉婷看到林木这么快就要动手，也是不由的提醒，道：“林木这里的阵法，虽然经过我天女宗几代人的破解。已经只剩下最后的一点了，不过这最后的一点，也不是那么容易破解的。

　　并且这阵法乃是和峡谷连成一体，如果一旦有闪失的话。很有可能会导致，整个峡谷的崩溃，里面的东西很有可能都会被毁。”

　　林木听到婉婷的话，并没有停下，而是径直走到了阵法的面前。而后手掌开始缓缓的划动，一道道与阵法相契合的轨迹，就出现在了婉婷等人的面前。

　　婉婷等人看着林木闲庭信步的动作，再一次的被惊呆了。

　　“难道他还是一个阵法大师？”婉婷完全不敢相信自己的眼睛。

　　林木的修为和实力，已经远远超过了婉婷的预料。现在林木表现出的阵法上的造诣，竟然还是如此之高，简直让婉婷有一种非常不真实的感觉。

　　“师姐，这个林木难道是一个宗法大师，他破解阵法的手法，好优雅啊！”婉婷身后的师妹，眼中带着艳羡的盯着林木低声说道。

　　“我看他至少是一个阵法宗师了，这么年轻的一个阵法宗师，恐怕就是南帝帝宗号称一天才的，华天也未必能够达到吧。”又有一个女弟子，面带桃花的说道。

　　“南帝帝宗的天才算什么。林木师兄的修为如此之强，还有如此的阵法造诣，恐怕整个修真界都很难再找出第二个了。”又有女弟子，眼中泛着春光的说道。

　　阵师的分类和丹师有些类似，不过叫法不同罢了。

　　一道三品的阵师只能成为阵法师，四到六品的阵师，则会被成为阵法大师，至于七品到九品的阵师则是阵法宗师。

　　阵师和丹师同样的稀少，就以整个东玄洲为例。能够被称为阵法宗师的也不过区区二十人而已，至于像林木如此年轻的阵法宗师，几乎是没有的。

　　婉婷看着林木，心底竟然也是出现了一丝莫名的情愫。甚至她已经开始有些，嫉妒许玫了。

　　“我这是怎么了？我怎么可以这么想？”嫉妒的想法一出，婉婷立刻狠狠的摇了摇头。

　　不过她的眼睛还是很难，再离开林木了。

　　依靠《阵》这本奇书，以及林木当年的阵法造诣。

　　此时的林木也勉强可以称为阵法宗师了，对于这个已经被破去了九成的天然阵法，林木还是不在话下的。

　　一个时辰之后，随着一声玻璃破碎的声音，整个天然阵法瞬间瓦解。

　　阵法瓦解的瞬间，一股浓郁的灵气和药香，就是迎面而来。

　　这让所有人都是感觉一阵的舒泰，甚至众人都感觉在这里，自己随时都有可能突破一般。

　　这里已经被阵法封印了万年，积聚的灵气和药气，早已到达了一个骇人听闻的地步。

　　不说其他，就是这里的药气，就已经几乎可以堪比五品的灵药了。

　　“快去收取灵药，防止药性扩散。”婉婷果断的命令道。

　　阵法刚刚打开，浓郁的药气还没有溃散，此时的灵药药性是最强的，所以绝对不能耽误。

　　吩咐完众人之后，婉婷看向林木道：“林木要不还是按照最开始的分配比例，你取走这里的三分之一资源吧。”

　　“这阵法虽然已经被破解的差不多了，但是如果靠我的话，这一次也未必就能彻底破开这里的阵法。你不仅救了我们，还帮我们破解了这里的阵法，这些都是你影得的。”

　　林木笑道：“婉婷师姐已经约定好了，就不要再说了。我说过只要一眼灵泉和一株宝药，就只取走这些！”

　　林木说完，根本不给婉婷继续说话的机会，就直接去了药田中央的三口灵泉处。

　　三口灵泉的中央，果然隐藏了一个非常隐蔽的隐匿阵法。

　　而三口灵泉，除了要灌溉这里的药田外，还要给这中间的阵法提供隐匿的能量。

　　不过这样一来，破解这中间的阵法，对林木来说，也就容易的多了。

　　只要收走其中的一口泉眼，这阵法自然也就破解了。

　　林木抬手不断的抛洒一些材料，将这三口泉眼的位置完全的隐匿了起来。

　　这倒不是林木不相信婉婷，而是人多嘴杂，而且这里隐藏的灵药究竟是什么，会造成多大的动静，林木都不清楚，所以林木不得不小心一点。

　　“婉婷师姐他要干什么？他不是想要将三口灵泉都收走吧？”看到林木将泉眼的地方围了起来，有人小心的问道。

　　“如果他想要收走的话，这里的灵药都不会给我们留下！赶紧去收集灵药，不要浪费时间！”婉婷斥道。

　　“是！婉婷师姐！”

　　婉婷看着林木布置阵法，也不知道林木要干什么，不过婉婷相信林木绝不是那种独吞的人。

　　林木将阵法布置完毕之后，也是开始动手收取灵泉。

　　收取灵泉的过程并不复杂，只是时间稍稍有些长而已。

　　半个时辰之后，林木终于将那口灵泉，拉到了自己的混沌世界当中。

　　“轰隆隆！”

　　灵泉被林木收取，那隐匿阵法也是不攻自破。

　　阵法破开，林木对阵法当中，隐藏的灵药是什么，也是充满了期待。

　　“不会真的是混沌青莲吧？”血灵龙在混沌世界当中，也是一眨不眨的盯着正在慢慢消融的阵法。


第七百一十五章 最安全的地方

　　其实林木对这里面的东西，也是非常的期待。不管这里藏的是不是混沌青莲，但是能够被药圣如此珍重的藏起来的东西，肯定是非常珍贵无疑的了。

　　阵法最终消散，而当林木和血灵龙看清里面东西的时候，表情不由得都是一愣。

　　“这是什么东西？一块破石头？”血灵龙从混沌世界当中蹦出来，将被阵法层层包裹的石头拿在手里，看了半天说道。

　　“原来这个东西，竟然被药圣藏在了这里！”光道人看着血灵龙手中的石头，反而有些激动了起来。

　　“前辈你认识这种矿石？”林木的确没有见过，这种矿石。

　　光道人道：“对你们来说，这个东西的确是有些陌生。因为这种东西，本来就不属于修真界，它是来自域外的。”

　　“老骷髅别卖关子，赶紧说这鬼东西是什么就是了。”血灵龙不耐烦的说道。

　　光道人道：“这是焰髓，是可以让天火晋级的东西。而且是无论任何天火，任何级别，都可以毫无阻碍的晋升一级。”

　　“什么！还有这样的东西！”林木听到光道人的话，也是震惊的说道。

　　光道人道：“当年传说药圣拥有一朵八级的天火，他想过无数的办法，想要让这朵天火极尽升华，成为九级的天火。可是药圣走遍了万界，都没能找到这样的东西。

　　最终药圣远走域外，终于在一颗燃烧了不知道多少万年的星球的星核当中，发现了焰髓。后来药圣将焰髓带了回来，不过不知道因为何种原因，并没有使用。至于后来的事情，就应该和你们听到的传说差不多了。”

　　林木听完光道人的话，一把将血灵龙手中的焰髓抢了过来。拿在手中，两眼放光的看着，这颗和普通石头，并没有什么两样的东西，道：“前辈这焰髓，真的能让无论何种天火，何种级别的天火，都毫无阻碍的晋升一级吗？”

　　光道人道：“大家都是这么说的，至于真假，恐怕只有实验之后才知道。当然我觉得传言未必是真的，如果真的是真的话，药圣当年是绝对不会不立刻使用的，焰髓肯定是还有其它的说法，或者它并没有说的那么神奇。”

　　林木道：“就算没有传说的那么神奇，但是能够使天火晋级，是肯定跑不了的了。”

　　林木现在拥有二级的流霜天火，如果焰髓真的能够让流霜天火再近一步的话，三级的流霜天火就绝对是这修真界，最顶级的火焰了。

　　到时候以三级流霜天火催动出的炎浪，那威力林木想一想都觉得刺激。

　　林木将焰髓暂时收到了混沌世界当中，这里显然不是进化天火的地方。

　　收起焰髓之后，林木也是随之撤去了笼罩在这里的阵法。

　　如果知道被隐藏这里的是焰髓，而不是什么灵药的话，林木连这隐匿阵法都不会布置了。

　　“林木！”婉婷看到林木撤去了阵法，也是第一时间上来询问。

　　林木笑了笑，道：“婉婷师姐，这是剩下的两个灵泉，你收取走吧。”

　　看着两个完整无缺的灵泉，婉婷就算心中有疑问，也不好继续问了。

　　婉婷点了点头，也是将另外的两个灵泉收了起来。

　　等婉婷将这里的灵泉收起来，其他的弟子，也是将这里的灵药全部收割完毕了，而林木也象征性的拿了一株七品的灵药。

　　“婉婷师姐，接下来你们准备去哪儿？”林木问道。

　　婉婷道：“我们身上的毒都还没有完全清除，我们准备离开药院。”

　　林木沉吟了一下，道：“我送你们到出口的地方吧。”

　　婉婷，笑道：“那就麻烦你了。”

　　林木一路护送，将婉婷等人送到了进来的入口处。

　　“林木这里有一份药院的地图，虽然还剩下一天的时间，不过按照地图，你应该还能找到一些我天女宗前辈，之前留下的东西。以你的阵法造诣，取出这些来应该不是问题。”婉婷拿出一份玉简，交给林木说道。

　　林木倒也没有客气，接过玉简，道：“多谢婉婷师姐。”

　　婉婷道：“这里发生的事情我回去，会如实跟师尊说的，师尊一定会替你出头的，你不用担心南帝帝宗的报复。”

　　林木冷笑一声，道：“帝宗吗？”

　　婉婷道：“林木我知道你天赋超常，而且修为也是惊人。不过帝宗绝不是你想的那么简单，华阳泽有一个哥哥，名叫华天。此人号称是南帝之后的第一阵法天才，在整个东玄洲都可以排到，同龄人当中前三的存在。

　　只不过他一直被当做，是下一代的南帝帝宗的掌门培养，平常是不会出来走动的。但是这一次你杀了他的弟弟，我想以他的性格，是绝对不会罢休的。”

　　林木道：“南帝之后的第一阵法天才，那我倒是想见识、见识了。”

　　婉婷见林木如此，原本还想多劝林木几句的。可是一想到林木无论是在修为，还是在阵法上面的天赋，似乎都和那个第一阵法天才有的一比，而且看上去林木似乎要更强一些。

　　自己都完全不是林木的对手，还有什么权利劝林木呢。

　　婉婷道：“总之你小心一点就是了，师尊那里我也会说的。”

　　林木拱了拱手，道：“多谢婉婷世界的帮忙。”

　　婉婷道：“你救了我们，这些都是我们应该做的。”

　　“等等！”就在婉婷等人要离开的时候，林木忽然叫住了婉婷。

　　婉婷转过身，道：“还有什么事吗？”

　　林木道：“婉婷师姐，你应该知道现在血楼正在追杀我。所以我不方便将许玫带在身边，我不在的时候，还请婉婷世界能够多帮衬一下许玫。”

　　婉婷笑了笑，道：“许师妹现在是师尊最看重的弟子，就算没有我的帮助，门派上下也不会有人欺负她的。不过既然救命恩人开口了，我还是会在我力所能及的范围之内，帮助许师妹的。”

　　林木拱手，道：“那就多谢婉婷师姐了。”

　　婉婷走了两步，忽然想到了什么，道：“对了，血楼你也要非常的小心。血楼并不像你想的那么简单，血楼和我们帝宗之间，似乎有着某种不成文的协议。至于具体是什么，我也就不清楚了。不过血楼是绝对不达目的誓不罢休的，你还是要小心为上。”

　　林木冷笑，道：“这个我已经体验到了。”

　　林木并没有将自己杀了血楼杀手的事情，跟婉婷说。一来两人并不熟，二来林木觉得也没有必要，把外人牵扯进来。

　　话锋一转，林木道：“不过还是要多谢婉婷师姐。”

　　婉婷道：“不用客气。”

　　目送婉婷离开了药院，林木一把将血灵龙从混沌世界当中抓了出来。

　　血灵龙道：“什么事情这么秘密，让我探查，还不让我立刻出来。”

　　林木情绪有些激动的，道：“我想我知道，那里是最安全但是又最不会被人注意的地方了？”

　　血灵龙听了林木的话，也是眼睛一亮，语气不由得也是激动了起来：“什么！你说你知道混沌青莲，藏在什么地方了？”

　　林木点了点头，道：“我想我应该知道了。”

　　血灵龙道：“在那里？在那里？”


第七百一十六章 缩地成寸

　　林木看着自己脚下站着的这片土地，道：“如果我没有猜错的话，混沌青莲就藏在这里。这里是我刚刚和血楼杀手打斗的地方，可是现在这里却一点打斗的痕迹，都看不出来了。”

　　血灵龙看着周围，道：“真的啊？真的看不到任何打斗的痕迹了，这里真的有古怪。”

　　光道人沉吟了半天也是，惊喜道：“原来是这样。这里是药院的入口。无论是谁进来了，都不会在这入口处停留，所有人都会下意识的认为，混沌青莲会在里面，却根本就不会在意这里。

　　可是所有人却都忽略了，被他们一直忽视的地方，才是最安全的地方。药圣不愧是药圣。”

　　血灵龙道：“既然知道在哪里了，还不赶紧找。”

　　林木道：“我让你出来，就是寻找混沌青莲的。我刚才已经探查过这里了，在这里我并没有发现任何阵法，或者任何灵气充裕的地方。”

　　血灵龙听林木的话，也是用力的吸了吸鼻子，然后也是一脸的迷惑，道：“还真的没有任何味道，怎么会这样？”

　　光道人道：“药圣就算是自负，也不会不在这入口处布置任何阵法的。而且我相信这里的阵法，绝对是整个药院当中最隐蔽和安全的。”

　　血灵龙沮丧的道：“那我们怎么办？难道就这么放弃了？”

　　林木盯着地面一直没有说话，沉吟了半晌，林木忽然一记巫皇拳轰出，顿时一个大坑就出现在了地面之上。

　　看到林木突然轰出一拳，血灵龙和光道人，似乎也明白林木要干什么了，两人也都是紧紧的盯着地面上的大坑。

　　果然片刻之后，大坑开始缓缓的复原，看上去这一切都仿佛是自然之力在推动一样，即使有人经过都不会有人注意的。

　　不过林木三个，却是紧紧的盯着这正在缓缓复苏的大坑，放出神识仔细的探查这大坑复原的脉络。

　　“找到了！”就在大坑复原的最后一刻，林木终于找到了自己要寻找的东西。

　　其实林木要找到的，就是这里阵法流转的脉络，只有找到这阵法流转的脉络，林木才能顺藤摸瓜，找到那阵法的所在。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林木连续又是几拳轰出，而后直接遁入地下，开始紧跟着那一条好不容易被自己捕捉到的阵法脉络。

　　林木追着这一条阵法的脉络，一边的向下潜行，一边的出拳破坏这地下的世界，不让这脉络消失的太快。

　　林木一路下行，很快就已经潜行了近千丈了，而林木的潜行速度也是因为深度的加深，受到了极大的阻力。

　　不过好不容易找到的线索，林木怎么可能放弃，一边继续下行，林木一边不惜耗费灵气的继续破坏这里的地下世界。

　　又是向下潜行了不知道多远，就在林木觉得自己都要打通药院的时候，忽然感觉全身一松，而后眼前的光明一闪，一个庞大的地下世界就出现在了林木和血灵龙的面前。

　　林木不知道怎样用语言形容这地下世界，因为这里完全超出了林木语言能够形容的范围。

　　不过最吸引林木的还是，那地下世界中央，一株被严密保护起来，轻轻摇曳，四周充满无尽大道的青色莲花。

　　混沌青莲不愧是最亲近大道的灵根，那周围不时流露出的道韵，只是观看就已经让林木深深的沉陷当中，同时让林木心中不少的疑惑顿时解开。

　　林木真的是无法想象，如果自己能够天天在这混沌青莲之下修炼，那修为将会提升的多快。

　　血灵龙盯着混沌青莲，哈喇子都已经流出来了。

　　“我的！都是我的！”血灵龙大眼睛亮晶晶的，直接扑向了混沌青莲。

　　“嗯？”

　　血灵龙向前飞扑了近百米，可是距离混沌青莲似乎越来越远了。

　　“咫尺天涯吗？”血灵龙回到原地，歪着头看着混沌青莲说道。

　　“不！这是九天十地大阵！”光道人忽然语气凝重的说道。

　　“九天十地大阵！”林木听了光道人的话，也是不由得一惊。

　　九天十地大阵，顾名思义，就是将九天和十地，全部凝缩于一个大阵当中。

　　这样的一座大阵，可是比什么咫尺天涯要强大的太多了。

　　咫尺天涯至少还有一个边界，可是天地怎么可能有边界，而且还是将九天和十地全部凝缩在一起，那就更是无边无际了。

　　“这怎么办？难道让我们空入宝山吗？”血灵龙看着混沌青莲，也是急的直跺脚。

　　“前辈那怎么办，难道就没有一丝的破解之法了吗？”看着宝贝却拿不到，林木也实在不甘心。

　　光道人道：“你先查看一下阵法吧，如果这真的是无缺的九天十地大阵，恐怕我们真的只能空手而归了。”

　　林木点了点头，也是开始查看起这阵法来了。

　　九天十地大阵，号称是天下第一守护阵法。如果真的是无缺的阵法，就只有两种方法可破。

　　第一种就是设阵者自己破解，第二种就是一个修为比设阵者，高出几倍的强者来强硬的破解。

　　第一种已经是不可能的了，至于第二种林木觉得，恐怕也不可能了。

　　药圣的修为怎样林木不知道，但是能够在上古闻名，修为不用想都知道肯定差不了，以自己现在的修为，硬碰硬是想都不用想的了。

　　林木围着大阵探查了一圈，可是并没有发现任何有瑕疵的地方。

　　林木不死心，盘坐在地上，再次放出神识，仔细的探查这阵法的每一寸。

　　林木仔细的探查着阵法，完全不管时间的流淌。

　　“找到了！”三个时辰之后，林木终于是眼睛一亮，终于是找到了一丝阵法的破绽。

　　“就是这里。”林木也是起身，目光如电，盯着前面的一处说道。

　　根据林木的话，光道人也是放出了神识，去探查那里。

　　“果然有一丝破绽，这应该是当年的那场浩劫给这里造成了破坏。”光道人看着那一丝不易察觉的漏洞，也是推测道。

　　“先别管这漏洞是怎么造成的，你就告诉我们，现在漏洞找到了，要怎么破解这阵法吧？”血灵龙焦急的催促道。

　　光道人道：“其实我的速度规则配合空间规则，就是破解这阵法的最好办法。将速度规则和空间规则配合起来，就可以达到缩地成寸的效果！”

　　“缩地成寸！传说中的法门！”林木再次脱口而出道。

　　缩地成寸可是超越了速度和空间的法门，传说在上古有大能，能够将几千、几万甚至几十万、几百万里的距离，凝缩成一寸。

　　一步百万里，这可比传送阵的速度要快的多了。

　　甚至更有传说，如果将缩地成寸练到极致的话，一步跨越一界都是有可能的。

　　不过这说起来容易，但是实际上如果要做的话，简直是不可能完成的任务。

　　“如何才能将两者配合起来？”林木问道。

　　光道人道：“其实这个我也曾经研究过，不过我并不掌握空间规则，所以我研究的只是一个雏形，你看看或许对你有用！”

　　林木接受完光道人传授的法门，也是立刻进入时间塔当中去体悟这法门去了。

　　药院即将关闭，林木必须要抓紧时间，否则错过这一次。就要等到千年之后了，而千年之后林木的修为肯定不会还是寂灭境了。


第七百一十七章 第一灵根

　　缩地成寸的法门，在别人看来是千难万难的。但是对林木这个同时掌握空间规则和速度规则的人来说，缩地成寸就没有那么难了。

　　在时间塔当中，林木通过几天的练习，终于是掌握了缩地成寸的秘诀。

　　这又给林木以后逃跑，又添了一个绝招。

　　不过以林木现在的修为，缩地成寸最多也就是将千里缩为一寸，至于那种将一界缩小为一寸的境界，林木还差的远。

　　从时间塔当中走出来，光道人和血灵龙也是上前询问，道：“怎么样？”

　　林木点了点头，道：“没有问题。”

　　而后林木就直接一个闪身，从那阵法的裂缝当中冲了进去。

　　这条裂缝不管是怎么出现的，但是都是通往混沌青莲的捷径。

　　林木进入裂缝当中之后，也是立刻掐起手诀，开始以缩地成寸的法门，向前前进。

　　缩地成寸的确是跨越空间的不二法门，不过缺点就是太耗费灵气了。

　　几乎每一次的缩地成寸，都会耗费林木十分之一的灵气。

　　而且最重要的是，这里虽然是整个阵法的一个瑕疵漏洞。但是并不是说，它的距离就不远了。

　　连续十多次缩地成寸之后，林木也是感觉筋脉一阵的空虚。

　　不过为了混沌青莲，林木直接拿出一大堆的上品灵石，然后直接开始燃烧灵石发动缩地成寸。

　　数万、数万的上品灵石，在林木的面前变成了灰烬。不过林木却丝毫也不感觉心疼，而且如果可以更快的燃烧的话，林木会更加不吝惜的。

　　连续一个时辰不停的缩地成寸，林木都已经不知道，自己赶了多少的路了。林木觉得自己这一个时辰缩地成寸的距离，都快够跨越一个大洲了。

　　不过即使这样，林木觉得自己和混沌青莲的距离，似乎并没有缩短多少。

　　距离遥远关闭的时间，越来越近了。林木也是一咬牙，直接不顾自己筋脉的承受能力，开始双倍、三倍甚至五倍的燃烧灵石。

　　在这样近乎不要命的赶路之下，林木终于感觉到自己和混沌青莲的位置，越来越近了。

　　“嘭！”

　　终于在林木的筋脉几崩溃的时候，林木感觉自己的全身一松。而后感觉自己的周身充满了大道的气息，一种随时都要羽化飞升的感觉，弥漫林木的周身。

　　强行压下这种念头，林木也是看向了这个，被九天十地严密保护的混沌青莲。

　　混沌青莲和普通的莲花，看上去似乎并没有什么不同。不过自古莲花就是最近天道的，而混沌青莲又是天地间出现的第一朵莲花，里面蕴含的大道和道则可想而知。

　　林木双眼火热的盯着面前的混沌青莲，忍不住伸手要去触摸一下。

　　刚刚伸出手，林木就感觉无尽的大道碎片，从自己的手指融入到了自己的身体当中。

　　这些道韵一融入，林木忍不住深吸了一口气，一种全身舒泰的感觉弥漫全身。

　　林木感觉自己似乎，已经有些压制不住自己的修为了，这就是大道的可怕之处。

　　“时间有限，赶紧将混沌青莲收起来。”光道人出声提醒林木道。

　　听到光道人的话，林木也是连忙醒悟起来，同时强行将自己已经圆满的不能再圆满的修为，给压制了下来。

　　“起！”

　　林木低吼一声，然后直接掐动手诀，将混沌青莲整个移栽到自己的混沌世界当中。

　　收取混沌青莲并没有多么的困难，不过想想也是，接近都是不可能完成的任务，还用得着在收取上做什么手脚吗。

　　混沌青莲进入混沌世界当中，立刻轻轻的摇曳了起来。一条条的大道，开始在混沌世界当中弥漫，混沌世界瞬间就变得与众不同了。

　　混沌世界当中的变化，也是吸引了边上，正在沉睡的天龙弓的器魂。

　　天龙弓抬起头看了一眼混沌青莲，而后直接一大口，吞下了不少的道韵，然后就又沉睡了过去。

　　“这简直就是强盗！”血灵龙看着天龙弓的所作所为，也是跳着脚叫道。

　　混沌青莲被收取之后，九天十地大阵也是应声瓦解。

　　大阵消失，整个空间也是清朗了起来。

　　“时间到了，赶紧出去吧。”光道人再度提升道。

　　林木也来不及再寻找其它的了，也是直接破开土层，直接向药院外面冲去。

　　……

　　药院之外，婉婷早已回到了宗门当中，在药院当中的一切，婉婷自然也是跟师尊详细的说了一遍。

　　天女宗的宗主听了婉婷的话，好看的面容之上，也是出现了滔天的怒容：“南帝帝宗好大的胆子，竟然敢杀我天女宗的弟子！”

　　婉婷道：“师傅弟子这次能够逃离，完全是林木的功劳，如果不是林木及时赶到的话，弟子几人恐怕已经遭遇不测了。”

　　天女宗的宗主，眉头轻轻的一跳，道：“哦！是林木救了你们！”

　　“林木在那里？他没事吧？”许玫听到婉婷提到林木，也是急切的问道。

　　婉婷笑道：“许师妹你放心，林木非常安全。在药院当中，没有谁能够杀的了他。他真是强大的，让我都感到吃惊。”

　　听到自己的弟子这么说，天女宗的宗主，也是来了兴趣，道：“你跟为师说说，林木到底强大到了何种地步？”

　　婉婷道：“是师尊！”

　　而后婉婷将林木的种种表现，详详细细的给自己的师尊讲了一遍。

　　“你说林木的修为，只有帝宗的那些被作为掌门培养的弟子才能比拟！”听了婉婷的话，天女宗的宗主也是不由得动容。

　　虽然她看出来林木隐匿了修为，但是却并不知道，林木竟然比自己看到的隐匿的还要多。

　　婉婷点了点头，道：“是的！林木几乎是一个人，横扫了整个南帝帝宗进入的弟子。而且弟子看得出来，他的阵法造诣，至少在阵法宗师之上，就算是华天在阵法上的造诣，恐怕都没有办法和林木比拟。”

　　天女宗的宗主听了婉婷的话，眉头也是微微蹙了蹙，道：“婉婷，华天在阵法上的天赋，并不是你能想象的，你不能以你看到的为评判标准。”

　　“是弟子知晓了！”面对自己的师尊，婉婷就算是有心为林木辩解，她也没有这个胆子。

　　顿了一下天女宗的宗主，道：“不过如果照你所说的话，那林木的潜力的确是非常的巨大。整个东玄洲，或许真的就只有那么几人，可以和林木相比了。”

　　天女宗的宗主其实还是低估了林木，如果她知道，林木不仅仅是一个宗法宗师，还是一个半仙丹师，甚至是整个修真界最有希望踏足九品丹师的人话，她现在恐怕就不会那么镇定了。

　　“林木怎么没有跟你们一起出来？”好不容易逮到了自己师傅不问话的空挡，许玫也是连忙问道。

　　婉婷道：“林木说还要在药院当中寻找一些灵药，所以就没有出来。”

　　于此同时在东帝帝宗的驻扎之地内，东帝帝宗的宗主，看着仅剩下的八名弟子，脸色也是阴沉的可怕。

　　“怎么就只有你们八个出来了？”东帝帝宗的掌门，语气冰冷的问道。

　　“掌门我们也联系过云师兄他们了，可是没有得到一点的回音。”其中一人低着头回禀道。

　　“那血楼的杀手呢？”东帝帝宗的掌门再次问道。

　　“也没有血楼杀手的消息，我们找过预先约定的地点了，那里发生过剧烈的打斗。不过我们并没有找到，任何人的尸体，云师兄他们恐怕已经……”那弟子说道这里，就不敢继续向下说了。

　　云师兄虽然不是被当成帝宗掌门培养的人，但是云师兄却是这掌门最小的儿子。本来掌门是想要利用这次机会，将云师兄送到血楼的血炉当中淬炼，让其修为更上一层楼的。

　　可是却没有想到，偷鸡不成蚀把米，不仅仅没有将自己的儿子送到血炉当中，反而还赔上了自己儿子的小命。

　　东帝帝宗的掌门，足足沉默了十息，才语气冰冷的道：“那林木在那里？”


第七百一十八章 九死一生

　　下面的弟子听到掌门的语气，也是不由自主的打了个哆嗦，道：“我们也没有发现林木的踪影。”

　　东帝帝宗的掌门，强忍心中的怒火，道：“去把血楼的人叫来。”

　　其实有一个人比东帝帝宗的掌门还要郁闷，那就是被林木灭团了的南帝帝宗的掌门。

　　其它帝宗的人都出来了，只有他们的人，一个也没有出来。

　　药院基本上是无害的，虽然也有陨落的可能，但是这几率是非常小的。

　　不过现在没出来，那基本上也就意味着他们的人被团灭了，全部的都陨落在了药院当中。

　　看着即将关闭的药院，南帝帝宗掌门的手掌，握的‘咯嘣’‘咯嘣’直响。

　　“掌门会不会是天女宗的人……”掌门旁边的一个长老，低声的提醒道。

　　“绝对不会，阳泽他们身上带着的东西，足以克制天女宗的人了。而且阳泽他们的修为，也稳稳的压制天女宗的这次进入的弟子。”南帝帝宗的掌门，盯着出口越来越小的药院说道。

　　“如果不是天女宗的人，还能是什么人，如此大胆的敢动我帝宗的人？”旁边的长老，也是疑惑的说道。

　　沉吟了半晌，南帝帝宗的掌门道：“派人去天女宗打探一下消息，看看天女宗的弟子，在药院当中都遇到了什么事。”

　　“是！”那长老答应了一声，就转身下去安排去了。

　　许玫看着越来越小的入口，此时也是如热过上的蚂蚁一般，坐立不安。

　　所有人都已经出来了，可是她就是没有看到林木的身影。

　　不过就在入口只剩下一线，所有人都认为，不会再有人出来的时候，忽然一道人影，以闪电般的速度，从缝隙当中冲了出来。

　　“林木！”许玫看到这道熟悉的身影，也是兴奋的跳了起来。

　　婉婷等人看到林木终于在最后一刻冲了出来，也是替林木松了口气。

　　“轰！”

　　不过林木这边脚步还没等站稳，那边就已经有人迫不及待的，想要灭杀林木了。

　　林木对这一切也早有准备，无论是他杀的血楼的人，还是东帝帝宗的人，亦或者是南帝帝宗的人，这些人背后的势力是都不会善罢甘休的。

　　从这出手的气势能够看的出来，这出手的人的修为，至少是在渡劫境之上。

　　林木也知道自己不是这些人的对手，不过林木本来也并没有打算死磕。

　　面对对方的进攻，林木直接一个闪身，躲藏到了通往药院传送阵的传送阵当中。

　　“轰！”

　　看到林木躲藏到了传送阵当中，那奉命攻击的人，也是连忙改变方向，将这一掌轰在空处。

　　药院是对整个东玄洲都非常重要的存在，而传送阵是唯一通往药院的方法。要是被他毁了，别说一个自己了，就是一百个一千个自己，都会被撕成碎片的。

　　一掌轰在了旁边的空处，顿时轰塌了一座小山，让整个场面都是弥漫漫天的灰尘。

　　“敢问那位攻击在下的前辈，晚辈犯了什么错，前辈要趁晚辈出来之时就轰杀晚辈。”林木站在传送阵当中朗声质问道，丝毫看不到半分的惧意。

　　“你杀我帝宗弟子，还不该死吗！”一个声音响彻全场，仿佛在昭告林木的死亡一般。

　　听到这声音，许玫也是急了，连忙向自己的师尊求助，道：“师尊求你救救我夫君吧！”

　　天女宗的宗主看着一脸坦然的林木，也是非常佩服林木的这份胆量，不过她并不看好林木，这次能够逃脱。

　　“这并非是南帝帝宗出手，师尊我也实在不好插手！”天女宗的宗主也是叹了口气说道。

　　许玫听到自己师尊的话，脸上也是露出了一抹决绝，道：“好！既然师尊不好出手，那我就和我夫君共存亡！”

　　许玫说完，就要向传送阵的方向飞去。

　　不过她刚要飞走，却发现自己的身体再次被制住了。

　　许玫盯着自己的师尊，坚决的，道：“师尊你这样也是无用的，即使你这次能够制住我。但是如果我的夫君死了，我也是绝对不会偷生的！”

　　听到许玫的话，天女宗的宗主，最终叹了口气，道：“为师答应你，在你夫君千钧一发之际，为师会出手保他一命。”

　　没等许玫开口，天女宗的宗主就继续道：“为师能够做到的只是保他一命，至于更多的，为师也做不到了。这里涉及到很多帝宗之间的协定，为师也是没有办法破坏的。”

　　……

　　“哈哈！我杀帝宗的弟子就该死，帝宗弟子杀我就是应该。这天下间那有这样的道理，你真的当这修真界，就只有你们帝宗一手遮天了吗！”林木站在传送阵之上，嚣张至极的说道。

　　林木的声音滚滚如雷，在场的每一个人都听的清清楚楚的。

　　林木的话可以说是说出了，他们这些小宗门的心声。不过这样的话，如果换做是他们，他们是绝对没有这个勇气说的。

　　“不要跟他废话，杀我东帝帝宗弟子，已经是死罪，还容得他狡辩什么！将其斩杀在传送阵台之上！”又有一人突然开口道。

　　林木冷笑，道：“如果你觉得你有这个本事杀我，你就来吧。我保证我死之前，一定会拉上这传送阵台，还会带上你们几个老王八蛋陪葬！”

　　“轰！”

　　就在林木叫骂之时，林木的身后忽然刮起了一阵的恶风，而后林木再完全没有反应之下，直接被从传送阵之上轰飞了出去。

　　“噗！”

　　这一下非常之突然，林木竟然也是没有半点的察觉，直接大口、大口的咳起了鲜血，而脸色也是瞬间变得苍白无比。

　　林木回头看到自己刚才站立的位置，一个穿着长袍，看不清面容，浑身都仿佛被血气笼罩的老者，站在了自己的位置上。

　　“血楼！”林木看着老者，也是咬牙切齿的说出了这两个字。

　　“给我去死！”看到林木被从传送阵上轰飞了出来，东帝帝宗的两位高手，也是瞬间反应过来，同时向林木出手攻了过来。

　　“哈哈！想杀我，那就带着你们一起死吧！”林木发狂的笑了三声，而后就直接狂暴的提升自己的气势，瞬间就引下了天劫。

　　“轰隆隆！”

　　天劫来势之凶、来势之快，完全超出了所有人的预料。

　　那两个主动攻击林木的东帝帝宗的高手，还没等来得及退出，就已经被天劫给隆重了。

　　其实这一切都是林木早已计划好的，林木早就知道，自己这次想要完整的离开药院，不九死一生的拼出一条血路是不可能的了。

　　而你自己此时的修为，和在场的高手来看，自己除了引爆天劫，以自己强大到变态的天劫来震捏众人，恐怕自己就再没有一丝生还的可能性了。

　　原本一切都在林木的计划当中，不过血楼这个老杀手，无声无息的偷袭，却完全出乎了林木的预料。

　　“咔嚓！”

　　第一波天劫落下，不过这第一波天劫，就震惊了所有人。

　　“十八道天劫！第一波就十八道天劫！”

　　“这是一个什么怪物！”

　　其实最有苦说不出的，并不是他们，而是陪着林木一起渡劫的两个东帝帝宗的修士。

　　林木的天劫变态，也就意味着他们的天劫，也是同样的变态的。

　　根本就没有准备好渡劫，而被动渡劫，结果自然也是可想而知了。

　　“噗！”

　　只是第一轮天劫，两人就已经大口咳血了。

　　林木因为受伤，在第一轮天劫下，也是咳了几口血。

　　不过林木拥有的无瑕体，却是在此时发挥了作用，开始的不断的吸收雷光修补自身。

　　“无瑕体！”有人认出了林木的体质，不由的惊呼道。

　　林木并没有理会大家的震惊，而是直接拿出了天龙空，而后在劫云之下拉开了天龙弓，对准了东帝帝宗的驻地：“既然你们想要我的命，那大家就一起死吧！”


第七百一十九章 帝宗克星

　　林木手持天龙弓，站在天劫之下，真如天神下凡一般。在漫天的雷光映衬之下，让林木显的更加的神勇。

　　“嗖！”

　　林木拉开天龙空，而后一鼓作气，直接飚射出去一箭。

　　看着这一箭的威力，在场所有人的眼神，都是不由得一紧。

　　如此一箭的威力，飞升境之下的人，恐怕根本就无法抵挡。

　　当然最关键的，不是能否抵挡的事情。林木射出的这一箭，可是沾染了天劫的因果。

　　只要被粘上哪怕一点，都会立刻落下自己的天劫。

　　光箭如闪电一般，直接轰入了东帝帝宗的大营当中。

　　“轰！”

　　光箭并没有找寻目标，而是瞬间自己展开，而展开之后，溅射出的无数光点，很快就沾染了数十人的身体。

　　“草！”

　　这些被沾染上的人，还来不及骂出口，他们的天劫就已经落下来了。

　　“轰隆隆！”天劫滚滚落下，东帝帝宗的营地当中，顿时传来了无尽的叫骂声和惨叫声。

　　东帝帝宗的掌门，看着自己营地当中的惨象，脸阴沉的如锅底一样。

　　林木刚才的那一箭，太过突然。让他也没有反应的时间，而且天龙弓的速度和威力之大，也是超出了他的预料。

　　“看来还不够热闹，再刺激一下吧！”林木拉开天龙弓，对准东帝帝宗的营地，就要再度一箭射出。

　　看到林木如此的大胆加无耻，在场的所有人都是非常的震撼。当然那些小门派的人，对林木则是万分的佩服。

　　明明已经是绝地必死之局了，林木还能弄出这么大的动静，而且还让一个帝宗遭遇如此大劫，简直就是颜面扫地了。

　　“嗖！”

　　林木松开弓弦，光箭再次飚射而出，直奔东帝帝宗的营地而去。

　　不过这一次光箭还没等接近营地，一张弥天大手，就已经应声拍落了。

　　“轰！”

　　大手一把将光箭抓住，而后用力的一握，直接将光箭捏成了粉碎。

　　“东帝帝宗的掌门出手了！”看到如此威势的一掌，众人都是忍不住惊叹。

　　林木的一箭竟然，引得掌门都是亲自出手。

　　不过显然东帝帝宗的掌门，也是不想沾染这变态的天劫，也是没敢以真身抵抗。

　　看到对方一掌就将自己的光箭震碎，林木的心中也是一颤。

　　这东帝帝宗掌门果然实力强悍，如此威势的一箭，竟然都被他轻易的捏爆了。

　　“咔嚓！”

　　两轮箭羽过后，林木的第二波天劫，也是滚滚的落了下来。

　　当然陪着林木一起渡劫的，还有不少东帝帝宗的弟子和长老。

　　上百人同时渡劫，这样的场面，绝对是堪称恢弘。在整个东玄洲的历史上，都可以称得上是前无古人了。

　　当然关键是也没有人有林木这样的胆量和魄力，必死之局，都敢如此嚣张，简直是不把天下群雄放在眼里。

　　连续的两箭早已抽空林木身体当中所有的灵气了，面对第二波天劫，林木只能以肉身抵抗。

　　“轰！”

　　林木直接被天劫轰在了地上，地面之上瞬间出现了一个方圆百丈的巨坑。

　　“噗！”

　　林木也是再度喷出了几口鲜血，脸色也是更加的苍白了几分。

　　许玫看着林木如此的惨状，早已泪流满面，如果不是被自己的师傅牢牢的制住，许玫早就已经冲到林木的身边和林木一起承受一切了。

　　身在巨坑当中的林木，无瑕体拼命的运转，同时《巫神炼体术》也是疯狂的运转，周身的电光都是被林木，吸卷到了林木的身体当中。

　　虽然被劈落，但是林木身上的战意，却没有半点的退缩，反而是战意越来越浓。

　　林木重新腾空而起，手握天龙弓。这一次林木将所有的雷电之力，都是转化成了天龙弓之上的光箭。

　　“轰！”

　　林木松开天龙弓，完全由天劫化生的光箭，就再度冲向了东帝帝宗的方向。

　　这一次是直接由天劫化生，这要是爆裂开来，就等于带着所有人一起渡劫了，那场面就更加的壮观了。

　　大手再次探出，直接握住了天雷化成的光箭。

　　光箭璀璨，虽然被真元大手握住，但是燃烧的天雷，完全不甘于屈服，分散出来的雷光拼命的挣扎着。

　　“哼！”

　　林木看着被真元大手握住的光箭，一声冷笑，而后不假思索的，再度一箭射出。

　　这一箭完全没有任何的预兆，所有人都没来得及反应。

　　就算是东帝帝宗的掌门，也是没有来得及反应半分，光箭就已经急速的逼近了自己这一边了。

　　“轰！”

　　再一次轰出一记真元大手，不过这一记真元大手轰出的太过仓促，威力也是逊色了不少。

　　而且林木根本没等真元大手，抓住光箭，就已经瞬间引爆了光箭了。

　　“轰！”

　　天雷滚滚，顿时又有数十躲避不及的，东帝帝宗的弟子，沾染上了这个天劫的因果。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　顿时就又有数十个天劫落下，东帝帝宗当中，刹那又是引起了一阵的叫骂声和无数的惨叫。

　　“林木连续开弓四次，就算是你的无瑕体也已经到了极限了，还是好好度过你的天劫，然后想办法瞬移离开这里吧。”光道人也是提醒林木道。

　　连续开弓四次，林木的身体的确是到了极限，如果不是因为渡劫期间，有雷源的不断补充，加上自己无瑕体和《巫神炼体术》神奇，林木的身体恐怕早就已经崩溃了。

　　“我再来一箭，就安心的度自己的天劫。”林木也是沉声说道，而后再度开弓。

　　看到林木再度开弓，东帝帝宗的所有人都严密的戒备了起来，而东帝帝宗的宗主，此时气的简直要吐血了。

　　如果不是顾忌他帝宗的颜面，他早就下令，所有的弟子全部撤退了。

　　不过他堂堂一个帝宗，要是被林木一个人，给逼的四散而逃，那他帝宗的威严何在。

　　不过就在所与人都认为，林木这一箭，要再度射向东帝帝宗的方向的时候。

　　林木突然箭头一转，直接射向了南帝帝宗的方向。

　　“竖子敢而！”看到林木竟然对准了自己这边，南帝帝宗的长老，也是怒声呵斥道。

　　林木朗声，说道：“大家心知肚明，就都别装了。我团灭了你南帝帝宗的弟子，你南帝帝宗本来就不可能放过我，还用得着这么假惺惺的吗？”

　　“轰！”

　　林木的话，再次激起了千层浪。

　　所有人都注意到南帝帝宗的弟子，没有一个人出来。可是让他们没有想到的是，南帝帝宗的所有弟子，竟然都被林木一个人给灭掉了。

　　这简直就是帝宗克星啊，一个人团灭了南帝帝宗，灭掉了半个东帝帝宗，这简直就是完全蔑视帝宗的权威啊。

　　“破！”

　　林木话音落下，直接引爆了光箭，根本就没有给任何人阻挡的机会。

　　虽然引爆的位置，距离南帝帝宗的距离还有些远。不过这仍然，让不少人都是沾染上了天劫，顿时又是有数十个南帝帝宗的弟子，陪着林木一起渡劫。

　　“这……”

　　看到林木如此的疯狂，所有人都已经不知道该说些什么了。

　　对于林木这样一个疯子，也实在是没有什么好说的。

　　人家渡劫找一个地方躲起来都来不及，可是林木倒好，主动得罪三家在整个修真界都是堪称顶级的大势力。


第七百二十章 疯子

　　天劫依然在继续，并没有半分中断的迹象。

　　不过此时已经，不再是林木一个人在渡劫了，而是有数百人，陪着林木一起渡劫。

　　而且这些人，还都是帝宗最强大的弟子和长老。

　　这样的场面，绝对是够载入史册了。

　　上百人一起渡劫，这样恢弘的场面。将在场的所有人，看的都是目瞪口呆。

　　而东帝帝宗的掌门和南帝帝宗的掌门，此时都恨不得将林木挫骨扬灰。

　　他们活了这么久，见过无耻的，可是想林木如此无耻的，他们还是第一次见到。

　　“帝宗克星！”

　　“绝对的帝宗克星！”

　　人们很快，就把林木的新名字给定了下来。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　劫云滚滚，很快第三波劫雷，就是轰落了下来。

　　林木的天劫，一轮要比一轮更加的变态。

　　明明化神境的天劫，只是普通的三九天劫，可是林木这天劫的威力，就是渡劫境的天劫，也没有这么强的。

　　也就是林木的无瑕体，否则化成是另外一个人，恐怕早就已经身体崩碎了。

　　天女宗的宗主，看着正在奋力抵抗天劫的林木。也终于知道婉婷，为何会如此的推崇林木了。

　　林木的天劫的确是够变态的，不过越是逆天的天劫，就证明林木未来的成就，就越发的不可限量。

　　“看来就算是帝宗的那几个雪藏的弟子，也无法和他媲美。如果此子成长起来，绝对会是整个修真界，最顶尖的高手！”天女宗的宗主，看着林木心中也是默默的震撼道。

　　看了一眼已经在自己身边，泪流满面的许玫，天女宗的宗主，道：“许玫，为师这么做也是为你好。为师答应你，只要林木能够挺过这一劫，为师就绝对不会阻挠你们两个在一起。”

　　林木无比巨大的潜力，让她不得不改变之前的判断。不过同时她也并不看好，林木是否能够挺过这一劫。

　　就算是林木渡过了天劫又如何，区区一个化神境的修士，这些帝宗当中的长老，随便拿出来一个都可以稳吃林木。

　　许玫听到自己师尊的话，也是愣了一下，旋即道：“师尊你说的可是真的！”

　　天女宗的宗主点了点头，道：“为师的话，自然是真的。只要他能够挺过这一劫，为师绝对不会再阻挠你们。”

　　许玫目光坚定的道：“我相信林木，绝对可以度过这一劫。”

　　许玫对林木是一种近乎盲目的自信，在许玫看来，这个世界上就没有林木办不到的事情。

　　就算是面对两大帝宗的围杀，许玫也仍然相信，林木绝对可以逃出生天。

　　足足一天的时间，林木的天劫仍然没有结束的迹象。

　　而帝宗的弟子和长老，也是陪着林木整整的渡了一天的天劫。

　　帝宗的弟子，就是比西冀洲的那些人强大的太多了。

　　当年林木带着他们渡劫，只是瞬间，就死伤了大半。

　　可是一天过去，帝宗竟然还没有一个人陨落，最多的也不过就是重伤罢了。

　　这就是差距，这就是宗门底蕴上的差距。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　随着第二十七波天劫的轰落，林木的天劫终于是到达了尾声。

　　而此时帝宗的所有高手，都已经磨刀霍霍，等着林木度完天劫，就准备一起出手轰杀林木了。

　　“轰！”

　　最后一道天雷落下，林木也是凭借无瑕体，硬生生的扛了下来。

　　“呼！”

　　在林木将天劫扛下来的瞬间，林木的被压抑了许久的修为，也是应声突破了。

　　修为开始疯狂的提升，转瞬之间，就已经冲到了化神一层的巅峰。

　　而这个时候，帝宗的众人，也是已经做好了攻击的准备。

　　“他的天劫还没完，你们看天上的劫云，还没有消散！”有人指着头顶，大声的叫嚷道。

　　众人顺着他的声音看去，果然是看到劫云并没有散开，反而是有越发凝重的趋势。

　　“难道还有异种天劫落下，这个林木真的是要逆天了不成！”有人做出了如此惊人的判断。

　　其实如果他们知道，林木当年度过寂灭小天劫的时候，就已经有异种天劫落下，他们就不会感觉惊讶了。

　　不过再次降下异种天劫，林木还是多少有些惊讶的。

　　异种天劫，就算是很多妖孽级别的弟子，也是一生就只降落一次罢了。

　　根据林木所知，就是仙界的很多仙帝级别的强者，一辈子也不过就经历了一次异种天劫。

　　还真没听说过什么人，此次天劫，都会有异种天劫降落的。

　　不过第一次都度过来了，林木也不在乎第二次了。而且有异种天劫的掩护，林木想逃跑，也是更加的容易一些。

　　“火海劫！”

　　看到天上的劫云变成滚滚的红色，让整片天幕，看起来都仿佛烧着了一样。

　　“果然是异种天劫火海劫！”天女宗的宗主，盯着天上的劫云，也是脸色再度严肃了几分。

　　凡是能够落下异种天劫之人，本身就已经说明了他的天赋，是何其的妖孽了。

　　林木之前的表现，就已经让她改变了想法，现在又再度落下异种天劫，这让天女宗的宗主，也是不得不重新考虑了。

　　以林木如此妖孽的表现，如果林木真的逃过了这一劫，那将来林木的成就，将是她无法想象的。

　　到时候如果林木真的一路强势的崛起，那东玄洲的天，恐怕就真的变了。

　　“刀山之后就是火海，莫不是以后我还得下油锅！”林木看着天上红彤彤的一片，也是心中不由的郁闷的想到。

　　不过不管林木是否郁闷，火海劫都是已经缓缓的落下了。

　　这是完全由天劫而激发出来的火海，这火海当中，即有天劫的特性，同时又兼具天火的威力。

　　如此之强大，就算是渡劫境的强者进来，也是不可能讨到半分的好处。

　　不过相比于刀山劫来说，林木更有信心度过这火海劫。

　　毕竟林木的身体当中，就有两朵天火。

　　火海的威力就算是再强，也不可能强过天火。

　　“既然如此，我就以火治火！”面对火海，林木也是爆发出了强大的自信。

　　“轰！”

　　林木直接一拳轰出，炎浪滚滚铺展开来。

　　“二级的天火！”

　　“天火功法！”

　　外面的人看到林木在火海当中轰出的炎浪，都是不由得再次被震撼了。

　　短短一天的天劫，林木给他们带来的震撼，恐怕比他们这一辈子都要多了。

　　不过林木对这一切，却是完全没有感觉。以天火对抗火海，这对林木来说既是脱困的办法，同时也是演练炎浪的一个大好的机会。

　　炎浪现在只有三重，第三重还没能完全的展开。

　　按照林木自己当时的推演，这炎浪绝对可以达到九重炎浪。

　　九重炎浪如果再配合九级的天火，林木估计，就算是将天烧了个窟窿，都不是不可能的事情。

　　“轰！”

　　炎浪和火海剧烈的对撞，发生了强大的爆炸，飞射而出的火焰，几乎要将空间都给融化了。

　　天火的威力虽然强大，但是炎浪并不完整。而且火海的容量之大，也是要远超天火了。

　　质量不行，但是火海却胜在数量。

　　三重炎浪，并没有能够破开火海，反而被火海给吞噬了。

　　不过林木却也并不慌张，而是再度一拳炎浪轰出。

　　这里是绝佳的炼招的地方，林木可是不想轻易错过。

　　看着林木一次次的挥拳，众人终于明白了，林木究竟在干什么了。

　　林木这是在炼招。

　　“疯子！这绝对是一个疯子！异种天劫之下，还有心情炼招！”这是所有人心中，此时唯一的想法。


第七百二十一章 在眼皮底下消失

　　不过不管别人怎么看，林木练招的计划，并没有丝毫的改变。

　　炎浪一重重的铺开，而后又慢慢的被火海吞噬。

　　然后林木又是再度出拳，然后又看着炎浪，再度被火海吞噬。

　　林木就这样不知疲倦的一拳、一拳的轰出，每一次的轰出，都会带起漫天的火浪，空间都会变得越发的不稳定。

　　看着林木一个人在火海当中激流猛进，所有人都是屏住了呼吸，连大气都不敢喘一下。

　　终于再不知道轰出多少拳之后，林木的第三层炎浪，在瞬间铺展了开来，同时第四层炎浪的雏形，也是骤然出现了。

　　第四层炎浪的威力，果然比前三层的威力要大的多。不过这也只是一个雏形，真正等它展开，还有很长的路要走。

　　不过当第四重炎浪展开的同时，火海劫也是到了尾声。

　　看着慢慢消散的火海，所有人都是紧紧的盯着林木。

　　不过他们盯着林木，可不是为了看林木是如何逃离火海的。而是想要看看，林木等会是怎么从帝宗的手底下逃走的。

　　林木的潜力已经表现出来了，对于这样的一个妖孽，要是他们是帝宗的掌门，都不会放林木离开的。

　　放林木这样一个妖孽离开，他们就等于自掘了自己的坟墓。

　　以林木强大的潜力，等林木成长起来，那恐怕就是他们这些帝宗的末日了。

　　东帝帝宗和南帝帝宗的所有高手，都是紧张的盯着林木。

　　只要这最后的火海消散，他们就会雷霆出手，将林木彻底的灭杀在摇篮当中。

　　“火海消散了！”

　　最后一丝火星消失，所有的人都是紧张的盯着林木。

　　不过林木却也在所有人的眼前，慢慢的变得虚幻了，最终消失不见了。

　　“消失不见了！”

　　林木突然消失，这让所有人都慌乱了。

　　在众人的眼皮子底下，就这样的消失了。

　　要知道这在场的人，可是有五大帝宗的掌门在此。

　　五个掌门看着林木消失，也全部都愣住了。

　　对于林木这个妖孽，他们五个可都是一直在紧紧的盯着。

　　可是就是他们这样盯着，林木都这样在他们的眼皮子底下消失了。

　　“怎么回事！”东帝帝宗和南帝帝宗，几乎是异口同声的说道。

　　“瞬移！”

　　“空间规则！”

　　这些高手放出神识，仔细的探查过所有的空间之后，再次震惊的脱口而出。

　　林木竟然掌握空间规则，还可以使用瞬移，这完全超出了他们的预料。

　　不过这也坚定了，他们擒杀林木的决心。

　　一个化神境就掌握了空间规则的人，将来成长起来，这个修真界，还有谁能够制得住他。

　　“给我找！”

　　东帝帝宗的掌门，也是愤怒的咆哮道。

　　这简直就是奇耻大辱，在他的眼皮底下，就这样被林木逃跑了。

　　不管林木是否掌握空间规则，林木逃跑的事实是改变不了的。

　　不过他愤怒，他想要找林木，他能够找得到也行。

　　刚才林木以炎浪对攻火海，早已让火海所在的区域，彻底的不稳定了。

　　这些不稳定的空间波动，早就已经抵消了林木逃跑的时候，产生的空间波动了。

　　他们现在就算是想要寻找林木，也得首先林木，是从那个空间波动逃走的。

　　而且他们连林木什么时候逃走的都不知道，林木现在人在什么地方，这些他们都不知道。

　　……

　　连续发动了三次瞬移，林木终于找到了一个安全的地方。

　　度过了自己的最后一点天劫。

　　天劫完毕，祥云也是降落了下来。

　　这一次的祥云面积，要比上一次的更加的庞大，当然这也就意味着里面蕴含了更多的天道精华。

　　林木尽情的吸收着祥云当中的一切，同时享受着修为提升带来的快感。

　　林木的修为一路的飙升，仿佛跟坐了火箭一样。

　　化神一层！

　　化神一层巅峰！

　　化神二层！

　　化神二层巅峰！

　　化神三层！

　　化神三层巅峰！

　　就在林木以为，自己这次又最多只是能够三级跳的时候，最后一点的祥云，猛然灌入林木的筋脉当中。

　　“啵！”

　　林木的筋脉当中传来了一声脆响，而后林木的修为，也是顺利成章的进入了化神四层！

　　连续跳了四级，林木再次打破了修真界的极限。

　　每苦跨过一个大层次，连续的升级就变得越发的困难。但是这个定理，在林木的面前似乎完全失去了作用。

　　林木每跨过一个大层次，修为提升的反而是更加的迅猛了。

　　当然这次之所以能够连跳四级，完全得益于林木之前的压制，以及和混沌青莲的亲近。

　　混沌青莲融入了不少的导则在林木的修为当中，这些导则碎片，别说林木只是一个化神境的修士，就算是仙人见到了恐怕都会眼红的。

　　仔细的将自己的修为整理了一番，林木也是开始观察自己现在所处的位置。

　　刚才空间不稳定，给林木的瞬移，也是造成了不少的麻烦。

　　当然这个麻烦，要是在平日，林木肯定会极力的避免。但是现在，这些麻烦却变成了林木逃命的最好的帮手。

　　因为空间的不稳定，所以林木现在也是不知道自己处在什么地方，又距离药院有多远的位置。

　　……

　　药院当中，林木的失踪已经成为一个定局了。

　　不过关于林木的讨论，并没有因为林木的失踪而终止。

　　所有的人都是在热议林木现在会在什么地方。

　　当然这些人当中，肯定是有别有用心的人。

　　无论是天火，亦或者是林木所掌握的天火战技和空间规则，都是这些人眼红的东西。

　　在修真界是不会有人，因为你没得罪他，他就不觊觎你的东西的。

　　在修真界大家信奉的是强者未尊，至于你的实力是如何来的，没有人会在乎。

　　“给我找！就算是将东玄洲给我翻过来，也要找到林木的下落！”东帝帝宗的掌门，愤怒的咆哮道。

　　下面的长老看着掌门怒不可遏的愤怒，已经忘记了有多久，他们没有见过掌门如此的情绪激动了。

　　其实这一次东帝帝宗的损失并不大，但是他们的面子，却在天下同道的面前成为一个笑话。

　　或许大家明面上不敢说什么，但是背地里，那就不知道了。

　　原本东帝帝宗的掌门，还以为自己在最后，将林木斩杀了。还能够给自己的宗门挽回一点颜面，可是最后的结果呢？

　　最后的结果，竟然是林木在他的眼皮底下，就这样溜之大吉了。而自己现在，却连确定林木所在的位置都不能够。

　　“联系血楼的人，告诉他们，无论付出多大的代价，我都要知道林木的下落！”东帝帝宗的人，再次愤怒的咆哮道。

　　同样的事情，也在南帝帝宗的宗门当中发生着。

　　南帝帝宗这一次的损失是最大的，不仅仅是全部陨落，而且还连一株灵药都没有带出来。

　　“不惜一切代价，我都要知道林木的下落，凡是能够带回林木首级的，我们都奖励一件九品灵器！”南帝帝宗的掌门，也是愤怒的吼道。

　　顿了一下，南帝帝宗的掌门，表情阴冷的道：“派人去天女宗提亲，我要将林木的那个女人叫许玫的，给弄到我南帝帝宗当中，我要让他自己滚到我的面前受死！”

　　“是！掌门！弟子现在就去办！”


第七百二十二章 江南叶家的下落

　　南帝帝宗这提亲的一招，可谓是釜底抽薪，如果成功了，林木恐怕，就只能乖乖的来送死了。

　　就在众人认为，大波澜将起之时。南帝帝宗准备给天才弟子华天，提亲的事情，也是不胫而走。

　　虽然大部分人，都不知道许玫和林木之间的关系。但是在这样一个敏感的时间，南帝帝宗突然提出来相亲，那这里面的深意，就不言而喻了。

　　“放肆！你南帝帝宗当我天女宗无人吗？先是暗害我宗弟子，显然还胆敢上来提亲！你南帝帝宗是想惹起帝宗大战吗！”天女宗的宗主，看着这些来提亲的人，也是怒不可遏。

　　不说林木的潜力无限，她就不想得罪，就是南帝帝宗的做法，也已经是摆明了欺负人了。

　　面对这位从来没有在修真界出过手的美女掌门，南帝帝宗的提亲队伍，也是噤若寒蝉。

　　“罗掌门何必发如此大的火气，既然南帝帝宗分量不够，不如将你门下的天才弟子，嫁于我东帝的第一天才，王朗如何？”东帝帝宗的掌门，不知何时也是来到了天女宗的大营当中。

　　“云师兄，我南帝帝宗的分量怎么不够了？我南帝帝宗门下弟子华天，号称我派大帝南帝之后第一阵法天才，修为更是无双，难道不配天女宗的弟子吗？”南帝帝宗的掌门，也是赶了过来。

　　东帝帝宗掌门云天华，微微一笑，道：“东方师兄，你让门下弟子，袭击罗师妹的弟子，换做是我，也不会将门下弟子嫁给你门下的弟子的。”

　　南帝帝宗掌门，东方傲虎，冷哼一声，道：“那些都是林木的片面之词，我门下弟子，只是想要和罗师妹门下的弟子合作罢了，何来的袭击一说！”

　　“你真当我天女宗好欺负，你门下弟子使用什么东西对付我门下弟子，不用我说你也应该清楚吧！”天女宗宗主罗闭月，面容清冷的说道。

　　东方傲虎丝毫不见任何异色，平静的道：“罗师妹，关于那件事情，我会单独向你解释。那完全就是一个误会，不过给你造成的误会，我也愿意赔偿。而且罗师妹，我帝宗会按照迎娶圣女的礼仪，隆重的迎娶许玫进门的。”

　　云天华冷笑一声，道：“我东帝帝宗，也会按照迎娶圣女的礼仪，昭告天下迎娶许玫。同时无论你南帝帝宗拿出多少聘礼，我东帝帝宗都愿意拿出双倍。”

　　“云天华我们明人不说暗话，你我所图的事情都是一件，林木身上的秘密，对于我等都是大有益处。我门下弟子这一次全军覆没，没有半点收获，无论怎么说林木都应该归我南帝帝宗处置。”东方傲虎也是说道。

　　“呵呵！东方兄，你这么说我就完全不能理解了。我替我门下弟子王朗提亲。只是因为我门下弟子，仰慕许玫仙子的才华而已，跟林木又有什么关系！”云天华淡淡的说道。

　　“你……”东方傲虎听到云天华的话，也是脸色铁青。

　　东方傲虎别看是阵法宗师，但是他的性格却和他的名字中的‘虎’一样，都是非常的暴躁。

　　“哼！两位当我天女宗是什么地方？是你们两人讨价还价，做交易的地方吗？许玫是我亲传弟子，将来更是有可能继承我天女宗的宗主之位。你们欺我天女宗无人吗？”看着两人在自己的面前就讨价还价起来，完全不把自己放在眼里，这让罗闭月也是怒火中烧。

　　“罗师妹你也不必发怒，你看这样如何？既然我和东方兄都有意迎娶你门下弟子，不如就来一个比武招亲，以实力强者为尊怎么样？”云天华再度说道。

　　“我看这个行，修真界本来就是实力为尊。”东方傲虎也是立刻相应道。

　　没等罗闭月开口，云天华就道：“罗师妹此时我们还会带你通告天下，我想罗师妹你现在没有理由拒绝了吧？”

　　云天华是所有帝宗掌门当中，最善于心机的人。即使是罗闭月，心细如丝，也是算计不过云天华。

　　云天华现在就是拿整个东玄洲在压自己。

　　林木的潜力和他所拥有的东西，已经让所有人都眼红了。到时候无论自己是同意，还是不同意，最终的结果都会在大家的起哄之下成行。

　　而且如果自己不同意的话，就等于得罪了所有人。

　　最终罗闭月也是叹了口气，面对大势她也只能妥协。

　　云天华看着罗闭月不吱声，也是微微一笑，道：“既然罗师妹没有意见，那事情等会我就会代罗师妹你昭告天下的，时间就定在三日之后如何？”

　　罗闭月强势的道：“事情我同意，但是时间却并不是三日之后，而是半年之后，等许玫突破金丹境再说。”

　　这一次罗闭月也学聪明了，道：“如果两位不同意的话，等会这件事情我就会自己宣布。”

　　“好！就半年之后！”两人面对罗闭月也不得不同意。

　　“林木我能帮你的就只能到这里了！”罗闭月在心中也是暗叹一声。

　　……

　　林木看着周围陌生的一切，非常急切的需要找人问问，看看这里究竟是什么地方。自己距离遥远又是多远的距离。

　　“嗯！”

　　林木的神识轻轻一动，顿时查看到有人过来了。

　　果然片刻之后，一队人马飞了过来。

　　看到这一队飞来的人，林木也是连忙将修为压在了化神境之下，同时也是改变了自己本来的面容。

　　这一队人马穿着统一的服装，袖口之处，都是用金蝉丝绣了一个‘李’字。

　　金蝉丝是制作防御法宝的最好材料，顶级的金蝉丝，更是制作顶级防御法宝，不可缺少的材料。

　　这一队人用金蝉丝只是在袖口，绣下了自己势力的名字，可见对方的来头绝对不小。

　　而且看到这个‘叶’字，让林木的眉头，也是不由得皱了皱。

　　因为这个‘叶’字，让林木想起了地球上的江南李家。

　　“拿下！”一队人马看到林木，二话没说，就要动手将林木拿下。

　　“恩？”看到对反过来，二话不说，就要将自己拿下，林木也是来了脾气。

　　“轰！”不过看到围拢向自己的人，林木也没有客气，直接就是一拳轰出。

　　“咚！”

　　林木一拳和对方一人硬撼了一拳，顿时将那人给打的倒飞出去了百丈。

　　“嗯？”

　　看到林木一拳，就把自己的人轰飞了，那个下令的人，眉头也是微微一皱。

　　其实林木的心里也是有些吃惊，自己虽然没有用全力，但是自己的一拳，也不应该是一般人能够抵抗的了的，对方竟然只是被轰飞了而已。

　　“看来我还小瞧你了，没想到你还是一个炼体修真者！”领头的人，看着林木，也是微微有些吃惊的说道。

　　“你们是什么？”林木也是寒声问道。

　　“这里是我江南叶家的地盘，你出现在我江南李家的禁地，还问我们这里是什么人？”领头的人冷笑一声说道。

　　“江南叶家！”这个称呼，让林木的心也是不由的跳了一下。


第七百二十三章 以武入道

　　其实林木刚才就有所预料，这过来的叶家很有可能和地球的叶家有关系。

　　在地球上叶姓是一个不算小的姓氏，但是在修真界，叶姓却并不是大姓，相反叶姓算是一个比较小的姓氏。

　　林木到东玄洲之后，也曾打听过一些江南叶家的消息，不过并没有太多的收获。

　　甚至林木一度以为，地球上的江南叶家不过只是虚张声势罢了。甚至修真界的这一脉，已经消失了都说不定。

　　不过现在看来，自己的估计似乎出错了。这修真界的叶家，也是绝对的不凡的存在，甚至很有可能是一个实力非常强大的隐蔽世家，甚至有可能是上古世家。

　　见林木不说话，对面的人，道：“怎么现在知道害怕了，知道害怕就留下你的戒指和功法，我们放你离开！”

　　林木冷笑，道：“我不是害怕，我是根本就没有听过，你们江南叶家这号的存在。小小的蝼蚁，也敢拦路抢劫，我看你们是真不知死活！”

　　对方领头的不过才是化神五层的强者，林木完全有信心，将他们全灭，而不引起一点的动静来。

　　“找死！我江南叶家乃是上古世家，就算是帝宗也不敢过界。你敢辱我江南叶家，你必死无疑！”领头的人杀意凛然的怒吼道，就带头冲向了林木。

　　这个领头的人，虽然修为只有化神五层，但是林木感觉的出，就算是一般的化神境七层的修士，恐怕都未必是他的对手。

　　能够从上古留下来的世家，实力是绝对毋庸置疑的，底蕴更是无法揣度的。

　　“轰！”

　　林木迎身上前，选择了对方硬碰硬。

　　两人拳头相击，产生了巨大的能量波动，顿时让自己脚下的地面崩碎，一道道可怕的沟壑出现在两人的脚下，数丈宽的深沟恐怖的蔓延着。

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　两人一触即分，都是各退了两步。

　　不过最终还是林木的无瑕体，占据了一些优势，林木退后两步身体连晃也没有晃一下。不过李家的那人退后两步，却是身体大震。

　　看着林木叶家的那人，眼中也是神色变幻不定。

　　“你竟然已经修炼成了无瑕体！”叶家的那人，眼中带着一丝惊讶的说道。

　　其实林木更惊讶，自己已经是无瑕体，在修真界仅仅比拼身体，能够和自己相抗衡的恐怕已经屈指可数了。

　　可是叶家随便出来的一个看门的，身体的强悍程度，就已经和自己不分上下了，如果叶家真的有高手出现的话，那在身体上不是稳稳的压住自己。

　　当然最让林木震惊的并不是他的炼体修为，而是他本身修炼的功法。

　　因为林木发现，江南叶家，竟然是以武入道。

　　之前第一个和自己对抗的人是以武入道，林木还不觉得奇怪。虽然修真界的大部分人，都是以法入道，但是以武入道的人却并不是不存在。

　　不过跟这个人对抗之后，林木却发现，这个人也是以武入道，这就让林木不得不怀疑，江南叶家整个都是以武入道了。

　　虽然说大道殊途同归，但是以法入道却比以武入道要容易的多了。

　　当然如果以武入道的话，实力也要比以法入道的实力要强大一些。

　　以武入道有些类似于炼体修士，但是又有一些不同。

　　炼体修士完全是靠淬炼自己的身体，将自己的身体当成法宝来融合大道。

　　但是以武入道，除了强调身体的强横以外，他们更多的是靠武道或者更直接的说，是靠武道当中的各种动作来揣摩大道。

　　大道本无形，以有型的武道，揣摩无形的大道，这本来就是一件非常不容易的事情。

　　但是如果真的揣摩出来了，将无形的道化成了有型，那威力自然也是可想而知了。

　　“你究竟是什么人？”叶家的那人，看林木不说话，也是看着林木，警惕的问道。

　　林木道：“我是什么人，跟你们似乎没有什么关系吧。我现在要离开，不想死你就让开，想死你就继续挡路。”

　　“找死！”虽然对林木的无瑕体有些畏惧，但是上古世家的威严，却是不容侵犯。

　　“轰！”

　　对方突然一记重拳轰出，霎时间带起了漫天的灵气，同时林木更是感觉到了一种道则的流转。

　　“以道化形！”林木看着叶家那人的一拳，也是眼神一紧。

　　虽然对方这并不是完整的道，只是道的一个细枝末节，但是这也已经足够惊人的了。

　　要知道大道无形，根本就无法演化，即使是只演化一个细枝末节，都已经是非常惊人的了。

　　拳头引起了天地的共鸣，仿佛这不是一拳，而是对方带着一方天地，向林木砸来一样。

　　“巫皇拳！”

　　林木也是以拳对拳，巫皇拳瞬间轰出。

　　杀域也是顿时形成。

　　“咔嚓嚓！”

　　杀域和对方的拳头相碰，发出了刺耳的碾压的声音，仿佛手指在玻璃上划过的声音一样，听着就让人非常的不舒服。

　　不过最终还是林木的巫皇拳更胜一筹，杀域直接碾碎了对方带起的道则。

　　其实归根结底，还是对方的道只不过是小道当中的小道化形，虽然看上去声势浩大，但是威力却并没有看上去那么强大。

　　当然也只是因为林木，实在是太强大了。

　　“咔嚓！”

　　杀域将道则碾碎并没有任何停留，而是继续将叶家那弟子的胳膊，给搅成了粉碎。

　　“啊！”

　　胳膊变成柳絮一样纷飞，也是让叶家的那个弟子，惨叫连连。

　　一拳将对方的胳膊绞杀成了粉碎，林木也是就势一步跨出，而后下一拳，直接轰碎了对方的丹田。

　　领头的都死了，剩下的人，自然也是看出了林木的强大。都是想要逃跑，回去报信。

　　不过林木从来都不是一个，斩草不除根的人。除非林木不动手，否则如果林木动手的话，就绝对会是雷霆出击，不会给自己留下任何的后患。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林木追上逃跑的人，化神四层的修为展露无遗，同时无瑕体的强大也是发挥的淋漓尽致。

　　一路轰杀，半个时辰之后，这里除了林木以外，已经再没有一个活人了。

　　抹掉了所有的痕迹，林木也是直接祭出空间灵宝，迅速的离开了这里。

　　这里是叶家的地盘，而且还是什么禁地。不管真假，这里都不能久留。


第七百二十四章 鬼城鬼市

　　林木一路驾驶，自己的飞行灵宝飞奔。不得不说器都大长老给自己的八品飞行灵宝，真是帮了自己不少的忙。

　　林木一路飞奔了数十万里之后，终于是看到了一个城池的轮廓。

　　看到有城池，林木也是找了一处隐蔽的地方，收起了自己的飞行灵宝。

　　八品飞行灵宝，实在是太惹眼了。

　　收起了飞行灵宝之后，林木也是慢慢的飞向了不远处的城池。

　　“前辈你听过有江南叶家这个上古世家吗？”林木一边飞，也是一边询问光道人。

　　光道人道：“上古的世家浩如星海，即使在上古，也有很多世家是隐世的存在。只有一些本身就异常强大的世家，才有可能被所有人都知道。”

　　顿了一下光道人继续，道：“不过这个江南叶家，能够逃过上古的浩劫，留存到了现在，应该不是无名之辈。应该是上古的某个强大的隐世的世家。”

　　林木道：“那前辈在上古之时，以武入道的世家多吗？”

　　光道人道：“上古和现在的区别，并没有想象中的那么大，只是天地规则不同。大部分人都是以法入道，当然也有一些以武入道的。而且这其中有一些，是极为强悍的存在。

　　我所知的上古霸主当中，就有一个来历神秘，以武入道的强者。只不过他的来历过于神秘，也没有人见过他的庐山真面目，所以究竟如何并没有人知道。”

　　林木点了点头，忽然觉得自己在地球的时候，似乎错过了某些东西。

　　不过任凭林木怎么想，都想不起来自己究竟，错过了什么。

　　半天之后，林木飞到了这个城池的入口处。

　　看到这座城池的外观，林木也是有些惊讶。

　　因为在修真界很少，有这么破败的城池，老的几乎风化的城墙。被风几乎吹烂的城门，这完全是一个已经步入暮年的老者形象。

　　不过与之形成强烈对比的，却是城里面热闹的大街和川流不息的人群。

　　林木重来没有想过，这样一座腐朽的城池，会有这么多的人驻足。

　　“交进城费！”就在林木要往里面走的时候，两个人忽然拦住了自己。

　　林木看着如此破败的城池，还以为没人管了，直到自己要进去的时候，才突然蹦出来两个人来收费。

　　“多少灵石？”林木问道。

　　两人抬眼看了一眼，林木道：“你是新来的吧，牌子上面写着你需要交多少钱。”

　　林木听到他的话，这才注意到，原来地上还放了一个破烂不堪的木牌。

　　“进城费三万上品灵石！”林木从模糊的字迹当中好不容易，辨认出了这么几个字。

　　“进城就要三万上品灵石，你们怎么不去抢！”这样的价格，让林木也是颇为的咂舌。

　　其中一人鄙夷的看了林木一眼，道：“新来的，你难道没听过鬼城的名字吗？鬼市马上就要开了，你现在嫌贵等过几天，五万上品灵石，你也别想进来。”

　　林木听到那人的话，反而冷静了下来：“这里是鬼城？”林木问道。

　　“要不你以为这里是什么地方？”另外一人反问道。

　　确定了这里是鬼城之后，林木二话不说，直接拿出了三万上品灵石交了上去。

　　鬼城的大名林木还是听过的，只不过林木并没有来过，或者准确的说，林木根本就不知道鬼城的位置。

　　在东玄洲除了魂城、器都那样超然的城池之外，还有几个非常诡异的城池，也是同样不受帝宗的控制的。

　　鬼城就是其中的一个。

　　鬼城之所以叫鬼城，是因为这城池平日里，连一个人都不会看到。

　　而每当鬼市开启的时候，鬼城当中就会挤满了来自各个方面的人，让鬼城变得空前的热闹。

　　不过并不是所有人都知道鬼城的位置的，只有一些特殊的人，或者得到鬼城邀请的人，才会知道鬼城每年的确切位置。

　　没错鬼城是一座，可以移动的城池，每年出现的位置都是完全不同的。

　　鬼城当中出名的就是鬼市了。

　　鬼市不同于一般的拍卖会，一般的拍卖会，都是由一些商会举行的，都是一些正规的拍卖会，东西的来历也几乎有据可查。

　　但是鬼市就完全不同了。

　　没有人能够说出鬼市上那些贩卖东西的人的来历，这些人的来历都非常的神秘，而他们贩卖的东西，更是来历非常的神秘。并且这些东西，都是几乎在修真界完全看不到的东西。

　　并且鬼市有规定，无论什么人买东西，都不可以询问对方东西的来历。当然如果要是有人胆敢询问的话，那后果就只能自己承担了。

　　因为在鬼市贩卖东西的人的来历虽然神秘，但是他们的修为却并不神秘，每一个人都是修为非常恐怖的高手。

　　如果他们动手杀了你，是不会有人出面阻拦的。

　　不过你也不用担心在鬼市买到假东西，因为敢在鬼市买假东西的人还没有出生呢。

　　林木这一次机缘巧合之下，既然遇到了，那就一定不会错过了。

　　鬼市上的东西，都是极为罕有的。林木无论是为自己，还是为许玫他们，都要尽早的收集一些罕见的资源。

　　鬼城其实除了破败了一些，其它的地方，其实和修真界的其它城池并没有任何的不同。

　　林木依然是找了一个茶楼，先打听一下，自己所在的位置。

　　“客官你来的好巧，本店有新到的鬼手茶，不知道客官有没有兴趣尝尝！”林木刚一坐下，就有小二上来热情的招呼道。

　　“鬼手茶！”林木听到小二的话，心中也是一震。

　　鬼手茶号称是修真界的三大奇茶之一。

　　鬼手茶的产地不详，来历不详，只有在鬼市开启之前，才能喝到，在修真界是绝对有价无市的奇茶。

　　当然奇茶如果只是因为少见，那就不能成为奇茶了。鬼手茶装如人手，泡好的茶当中含有极阴属性，并且入口之后可以阴极阳生，可以帮助修真者最好的体悟天地阴阳。

　　“就来一壶鬼手茶。”林木也没有喝过，所以也是想要尝试一下。

　　“好嘞！客官稍后！”小二答应了一声，就转身去给林木上茶去了。

　　很快一炉热腾腾的茶水就被端了上来。

　　“客官，一共是一万上品灵石！”小二说道。

　　听到小二的话，林木再次咂舌，这么一壶茶就一万上品灵石，简直跟抢钱没有分别了，不过自己点都点了，也只能付钱了。

　　“小兄弟这钱不能给，这茶有假！”就在林木准备付钱的时候，林木对面的一个穿着破烂的老乞丐，突然开口说道。


第七百二十五章 旧茶新水

　　小二和林木听到老乞丐的话，都愣了一下。

　　不过小二很快就反应过来，一脸凶神恶煞的道：“老东西你说什么呢？我们鬼城茶楼童叟无欺，销售的鬼手茶，绝对是全城真实最上等的货色。老东西你不懂，不要乱说话，小心被人打死了都没地方伸冤！”

　　鬼市马上就要开了，这个时候被人说买假货，那影响的可就不仅仅只是生意了，到时候自己的小命和茶楼，是否能够存在就都是问题了。

　　别看这鬼城一年只热闹一次，但是就这一次的收入。都足够让不少人眼红一年的了，所以大家都是抓紧这难得的机会，如果这个时候爆出假货，那损失可就太大了。

　　“小伙子你急什么。我只是说你这茶有假，我可没说你这是假茶啊！”老乞丐嘿嘿的笑了两声说道。

　　“这有什么区别，你不还是说我们买的是假货吗？老东西，今天你要是不能说出个一二三来，今天你就休想离开了！”小二也是一声招呼，把店里的所有人都招来了，将老乞丐所在的位置给围的死死的，根本不给他逃跑的机会。

　　老乞丐对这一切似乎根本就没有察觉，嘿嘿的笑了笑，道：“用得着这么对付我一个老头子吗？我又跑不了。”

　　小二冷哼一声，道：“老东西别跟老子转移话题，赶紧给我说出一二三来。说不出来，明年的今天，就是你的忌日了。”

　　一个寂灭境的小二如此的强势，显然这家茶楼的幕后老板，是一个来历不凡的人。

　　看着林木道：“这位小友，你不介意把这一万上品灵石的茶，给老头子我尝尝吧？”

　　林木完全看不出这老乞丐的深浅，不过这老乞丐对自己似乎也并没有恶意。

　　林木点了点头，道：“前辈如果需要，尽管拿去。”

　　老乞丐嘿嘿一笑，道：“放心，老东西我，是不会白白和你这一壶茶的。等会会有人替老东西我，赔你一壶最上等的鬼手茶的。”

　　说完老乞丐就自斟自饮了起来。

　　喝了一口茶，老乞丐咂摸咂摸嘴，道：“这茶虽然有假，但是也不错了，也算是你用心了。”

　　小二看老乞丐非但不说自己的茶那里有问题，反而开始自斟自饮了起来，而且还开始点评起自己来了。

　　小二也是来了脾气，道：“老东西，茶你也喝了，你该说说，我们这茶那里有假了吧！”

　　老乞丐嘿嘿笑了笑，道：“你说你们拿去年的茶，来唬弄这个新来的小兄弟，你说这茶算不算假的？”

　　“去年的茶？”林木的眉头也是皱了皱。

　　老乞丐，道：“鬼手茶只有当年采摘的才有效果，去年的茶虽然味道完全一样，但是功效却要差一些。一般人是分辨不出的，尤其是像小兄弟你这样的新人，就更加分辨不出来了。

　　当然这家店对你这个新来的也算是厚道了，虽然茶是去年的，但是水却是今年的。”

　　林木听过鬼手茶必须要用，一种非常神奇的泉水，至于什么名字林木就不知道了。

　　小二听了老乞丐的话，也是面红耳赤的。

　　这茶的确是和老乞丐说的一样，去年的茶今年的水。

　　原本按照小二的料想，这样的搭配，别说是林木这个新来的，就是老人，应该也完全分辨不出来才对。

　　可是这老乞丐，连茶都没有喝，就只靠闻，就已经发现了这茶里面的猫腻。

　　虽然去年的茶和今年的茶味道一样，只是功效差点。但是就是这差一点的功效，就让他们的价格有天差地别的区别了。

　　今年的鬼手茶能买一万上品灵石，但是去年的鬼手茶，连五千都买不上。

　　“前辈说的是，这茶的确是去年的茶。这是我管家疏忽，这位小友，今天在本店的所有消费都算在下的，这是一壶上等的鬼手茶，算是在下对两位的赔偿了。”老乞丐分析完之后，一个中年人，从楼上下来。亲手端着一个白玉的茶壶，到了林木的面前，诚恳的说道。

　　“老板我……”看到下来的中年人，那个小二也是憋的一脸通红。

　　“不用说了，立刻离开鬼城，从此以后不准你再踏入鬼城半步！”老板果断而又生硬的说道。

　　“是！”小二听了老板的话，连半句反驳的话都不敢有，就转头离开了茶楼，并且很快就离开了鬼城。

　　林木此时也明白了，这一切显然是这个小二，看自己是外来的，想要挣取其中的差价，不过没想到却被老乞丐发现了。

　　“这位小友实在是在下管教无方，才出现了这样的事情。我在这里，向小友你赔罪了！”老板说完之后，真的躬身给林木行了一礼。

　　这也是一个林木完全看不出修为的人，而且事情已经解决了，林木也没打算揪着不放，也是回礼道：“前辈客气了。”

　　“这位前辈，感谢你替本店发现了问题，晚辈无以为报，不如……”

　　没等这个老板说完，老乞丐就道：“你不用感谢我了，我喝了你的一壶旧茶就算是感谢过了。”

　　老板看老乞丐的态度，显然也明白，老乞丐并不是一个在乎物质的人，所以也就没有多说什么。

　　“既然如此，那两位就请慢用，有任何吩咐，可以随时叫我！”老板见老乞丐又开始美滋滋的喝茶了，也是非常识趣的说道。

　　“有劳前辈了！”林木也是回礼说道。

　　等老板离开之后，老乞丐才看向林木，道：“这新茶必须趁热喝了。这茶对你的修为有帮助，你好好的尝一尝吧。”

　　说完老乞丐，就闭上了眼睛。

　　林木听到老乞丐的话，也是给自己倒了一杯茶，然后仔细的品了起来。

　　鬼手茶入口阴冷无比，不过刚一碰到舌尖，就又立刻转化成了炙热的暖流。

　　一冷一热之间，就恰恰诠释了，阴极阳生的天地至理。

　　这天下的道理，有的时候并不是那么的复杂。有的时候，只不过是一杯茶而已。

　　“嗯！”刹那间的转化，让林木也是不由得深吸了一口气，脑海当中顿时出现了，一团阴阳二气转化的画面。

　　而这个画面一出，也是带动了林木丹田处的，太极阴阳丹缓缓的转动。

　　林木体内的太极阴阳丹，除了在林木修为突破的时候，会主动的升级以外，其余时候还有过主动旋转的时候。

　　太极阴阳丹缓缓旋转一周，顿时将林木体内五分之一的灵气，全部转化成了阴阳二气，储存在了太极阴阳丹当中。

　　体内消失了五分之一的灵气，林木非但没有感觉体内空虚，反而觉得自己的修为越发的凝实了。

　　“这鬼手茶不愧是三大奇茶！”林木睁开眼睛之后，也是不由得感叹了一句。

　　老乞丐听了之后，嘿嘿的笑道：“小伙子，这茶也就对你的效果最好。对其他人，或许就没有这个效果了！”

　　“嗯！”林木听到老乞丐的话，眉头也是不由得一紧，同时神情也是高度的戒备了起来。

　　之前老乞丐让自己趁热喝，林木还以为只是好心，但是现在显然不是这回事，老者显然是看出了自己修炼的功法有异了。


第七百二十六章 神秘宝书

　　功法是林木最大的隐秘，到了修真界这么久，都没有人能看出自己修炼的功法有异，可是这个老乞丐一眼，就看出了自己的功法有异，这让林木不得不警惕。

　　老乞丐看着林木，嘿嘿笑了笑，道：“别误会，我可没看出你的功法有什么奇特的地方。我只是在你的身上，感觉到了纯粹的阴阳二气罢了。”

　　林木听了老乞丐的话，也是不由得松了口气。

　　老乞丐看着林木，道：“不过你刚才那么紧张，反而让我对你的功法有兴趣了。”

　　老乞丐的话，让林木再次紧张了起来，不过从老乞丐脸上的笑容林木看的出来，老乞丐显然是在耍自己呢。

　　“你们现在的年轻人，一点也不淡定。屁股大的事情，也搞的紧张兮兮的！”老乞丐说完之后，自顾自的喝了一口茶。

　　如果不是打不过老乞丐的话，林木早就上去痛扁他一顿了。

　　什么叫不淡定。

　　“换成是你面对一个高深莫测的人，你能淡定的了吗！”林木心中腹诽的想道。

　　老乞丐喝了两口茶，看着林木道：“小兄弟第一次来鬼城给你点建议。鬼城当中的人比鬼还精，所以你最好别露出半点也是新来的痕迹。否则的话，他们会坑死你的。”

　　“多谢前辈！”林木拱了拱手说道。

　　老乞丐看出了林木对自己的戒备，倒是也丝毫不以为意，嘿嘿的笑了两声，而后从自己破烂的道袍当中，掏出了一本什么都没有写的书，道：“小兄弟我看咱俩有缘，这本修真界的第一奇书，我就便宜点卖给你了。”

　　林木看着老乞丐手中，几乎都要风化的书皮，暗自腹诽道：“刚才还说让自己小心别被人坑了，现在就来坑自己了。”

　　虽然心中这么想，不过林木还是接过来翻看了几下，发现里面记载的，只是最基本的一些功法和战技，而且完全是那种在修真界的烂大街货色。

　　看到这样的东西，林木更加确定，这老乞丐摆明了就是在坑自己。

　　虽然明知道老乞丐是在坑自己，不过老乞丐刚刚毕竟帮了自己一个忙，林木还是问道：“多少钱？”

　　老乞丐露出一个无比奸诈的笑容，摆了摆手道：“不贵！不贵！咱俩有缘，就一百万上品灵石卖给你了！”

　　“你他妈坑爹呢！”林木听到这个价格，终于是忍不住爆发了。

　　老乞丐仍然是笑吟吟的道：“小伙子我就说你不淡定吧。这可是修真界的不传之秘，要不是我看咱俩有缘。我怎么会这个价格，就低廉的卖给你了。不过你也不用谢我，我这人看重的是缘分……”

　　听着老乞丐的滔滔不绝，林木真不知道，一个修为高深的前辈，是如何把自己的口才修炼成这样的。这样的口才，不去做推销，实在是太可惜了。

　　就在林木准备把书摔在他脸上的时候，光道人突然非常隐蔽的传音给林木，道：“别放手，悄无声息的买下来。”

　　听到光道人的话，林木也是停下了动作。

　　而后做出一副非常不耐烦的样子，道：“行了！看在你刚才帮我的份上，这书我买了。一万上品灵石。”

　　听到林木同意买了，老乞丐也是喜出望外，道：“小兄弟果然有情有义，不过一万上品灵石太少了点，我这可是要卖一百万上品灵石的。就算咱俩有缘，也不能少于五十万吧？”

　　林木道：“就一万，要卖你就卖，不卖你就拿走。”

　　老乞丐也是做出一副苦大仇深的样子，一咬牙、一跺脚，道：“好！我卖了，一万就一万，谁让咱俩有缘呢。”

　　听到林木他们这边成交了，不少人都是替林木不值。这老乞丐显然不是第一次忽悠人了。

　　替林木感到不值的同时，众人又是都欣赏林木的有情有义。

　　林木拿出一个储物袋，交给老乞丐道：“这是一万上品灵石，东西我就收着了。”

　　说完林木就要把书收起来。

　　“哎！小兄弟，你花一万上品灵石，我给你一个旧货也不像话，这样我给你换一本新的。”老乞丐一脸诚恳的说道。

　　林木听到老乞丐的话，心中也是一声冷笑。

　　如果要是换做别人，恐怕就让老乞丐换了。毕竟这书上面的东西，完全没有任何的意义，换不换结果都是一样的。

　　不过林木可不一样，能够被光道人看上的东西，不用想都知道肯定来历不凡。

　　林木一边把书收起来，一边无所谓的道：“不用换了，就这本了，那本上面的内容都一样。”

　　老乞丐看林木真的把东西收起来了，也是有些急了，道：“小兄弟，我还是给你换换吧，要不我这心里过意不去啊。”

　　听到老乞丐的话，大家都以为林木的义气，感动了老乞丐，让老乞丐良心发现了呢。

　　不过这里面的东西，就只有老乞丐自己最清楚了，当然林木也清楚。

　　林木道：“老前辈我说不用换了，就不用换了。咱们还是好好喝茶吧，那一万上品灵石，全当我感谢你的了。”

　　说完林木就给老乞丐，倒满了一杯茶。

　　“小子你是不是看出什么来了？老乞丐我今天认栽了，你把东西还给我，我把灵石也还给你！”老乞丐突然给林木传音道。

　　林木听后不由得得意的一笑，同样的回应，道：“前辈我可什么都没看出来，我只知道我们的交易已经完成了。这茶楼当中的所有人，都能给我们做见证。莫不是前辈你想当着所有人的面反悔吗？”

　　老乞丐听了林木的话，也是恨的咬牙切齿的。

　　当众反悔他可是不敢干，这里是鬼城，讲究的就是一个童叟无欺。任何人敢破坏这里的规矩，都会遭受最严厉的惩处，无论是谁都不会例外。

　　老乞丐恶狠狠的盯着林木，突然有种搬起石头，砸自己的脚的感觉。

　　“好！你开个价吧，我要把东西赎回来。”老乞丐最终无奈，只能干脆的认栽了。

　　林木现在反而不急了，喝了一口茶，脸上带着一抹微笑的道：“对不起我不想卖。”

　　“小子你这是得寸进尺了，你知道……”

　　没等老乞丐说完，林木就道：“老前辈东西是你卖给我的，钱我也付了。如果你还想强买的话，那我只能让大家评理了。”

　　老乞丐看着林木，险些要把牙都给咬碎了，道：“小子算你狠。你说吧，什么条件，你能把东西还给我。”

　　林木摇了摇头，道：“我不卖。”

　　老乞丐道：“你有没有什么仇人，或者是不是被人追杀。我都能够帮你解决了，就算是帝宗和血楼，我也都能帮你解决了。”

　　林木看着老乞丐还以为老乞丐看出了自己的身份，不过转念一想，林木知道，肯定是老乞丐看出自己改变了容颜，所以才有的这样的推测。

　　不过老乞丐的提议倒是挺让林木心动的，如果老乞丐真的能够帮助自己解决了帝宗和血楼，那自己就少了很多的隐患了。

　　但是老乞丐越是表现的如此的急切，林木就越认定，这本书的来历肯定非凡。

　　而且解决掉这些仇人，林木也重来没有想过假手于人。

　　所以林木仍然是干脆的摇头，道：“我不卖。”

　　看林木油盐不进，老乞丐也是来耍起了无赖，道：“你要是不卖给我，我就天天跟着你。天天在你耳边念叨，直到你还给我为止。”

　　林木听了老乞丐的话，反而笑了，道：“老前辈你跟着我那感情好啊，这样我还多了一个免费的保镖。”

　　“你……”老乞丐也是彻底的被林木气的无语了。同时老乞丐也终于明白了，什么叫常在河边走哪有不湿鞋的。自己这次显然就是湿鞋了，而且不仅仅是湿鞋连身子都湿了。

　　就在老乞丐腹诽自己倒霉的时候，老乞丐的脸色忽然一变。


第七百二十七章 建木

　　老乞丐突然变色，林木也是神情不由得一紧。

　　不过就在林木猜测，老乞丐要去干什么的时候。老乞丐突然在自己的眼前，变得虚幻了起来，最终消失的无影无踪了。

　　老乞丐消失的非常自然，并没有引起一点的波动，甚至连茶楼里面的人都没有惊动。

　　“这老乞丐什么来头？”看到老乞丐消失，血灵龙也是忍不住传音问道。

　　林木摇了摇头，道：“不知道，不过这个老乞丐，绝对是我见过的为数不多的最强者。”

　　不去理会老乞丐，林木传音问光道人，道：“前辈那本古书有什么奇特的地方吗？难道那上面，真的隐藏了不世的功法？”

　　光道人道：“奇特的并不是那书上面的记载，那书上面的东西，我估计应该是他自己的涂鸦。真正珍贵的是这书本身。

　　这书的材质可不是一般的纸张，而是以建木做成的纸浆，而后制成的纸张。”

　　“建木传说中可以一步登天的神树。难道建木不是一个传说，而是真实存在的吗？”血灵龙听了光道人的话，也是震惊的叫道。

　　光道人道：“建木的确存在过，不过却已经折断了，毁于太古年间。没想到今日，竟然能够在这里，看到以建木为纸浆，制作的书籍。”

　　林木听了光道人的话，也是久久未语。

　　关于建木的传说林木也曾经听闻，传说在太古甚至更远的时代，天地的中心曾经耸立了一颗通天大树，太古的先民就是通过这树爬上了高天，获得了大道的淬炼，人类才可以开始修炼的。

　　如果这不是传说，而是真正存在的话。那建木可以说是，人类的第一个启蒙老师了。因为没有它，太古先民就无法蹬上最高聆听大道，也就更加不会有现在的种种的功法存在了。

　　“可是就算它是用建木的树浆做的，可是它现在已经变成书了，还能有什么用？我们难道还能用它来，一步登天不成？”血灵龙看这古书，也是从刚才的兴奋劲当中回归了回来。

　　光道人道：“建木天天与大道相伴，就算不能一步登天，修炼的时候只要手握着它，修炼的速度都能提升几倍。而且建木是天底下最坚固的材料，如果能够用来炼制一件防御法宝贴身穿着。除了修炼速度加快以外，还能在关键时刻保命。”

　　“这个好！这个好！快给我炼制一个小马甲，我要穿上它修炼！”血灵龙两眼放光的说道。

　　“不许你打它的注意，这本书我有其它的用处。要是让我发现你动了它，后果你自己知道的！”血灵龙的兴奋，换来的却是林木的当头棒喝。

　　“嗯？”

　　就在林木想着要如何利用好这本宝书的时候，林木的眉头也是紧紧的一皱。

　　紧接着城中的所有人，就都听到了，一声响彻天地的炸响，从鬼城的高空传来。

　　“竟然有人敢在鬼市开启之前，攻击鬼城！”城中的所有人，听到这一声爆炸，都是连忙从房间当中走了出来，抬头向上看。

　　都想要知道，究竟是什么人，这么大的胆子，竟然敢在这样敏感的时候攻击鬼城。

　　林木也是跟着众人离开了茶楼，抬头向上看去。

　　“是他！”

　　林木抬头看去，竟然看到老乞丐，此时正一脸严肃的站在鬼城之上。

　　老乞丐此时一扫刚才的坑人的形象，虽然身上仍然邋遢，不过气势却已经完全改变了。

　　此时的老乞丐，仿佛是鬼城的守护神一样。一人站在高天之上，气势笼罩了整个鬼城，让所有人都是不敢直视。

　　“果然是深藏不露！”林木看着老乞丐，心中也是颇为的震撼。

　　老乞丐绝对是林木在飞升境当中，见过的最强者之一了。能够将飞升境的修为，淬炼成这个样子，恐怕就算是某些仙人都办不到。

　　当然不仅仅只有林木一人认出了老乞丐，跟林木在一个茶楼的，也有不少人认出了老乞丐，此时一个个都是嘴巴张的老大。

　　同时他们也已经有些开始后悔了，如果他们早知道老乞丐是这样一个深不可测的高手。就算是被老乞丐坑点钱，如果能够留下一个好印象也行啊。

　　不过林木却并不这么想，在林木看来，老乞丐完全就是骚包一个。这样的一个高手，天天玩坑人的勾当，不是时间太多就是心理扭曲。

　　老乞丐并不知道林木是如何腹诽自己，如果老乞丐知道的话，肯定要吐血三升了。

　　林木再看向城外和老乞丐对立之人，发现这人，竟然也和自己有关系。

　　袖口之上一个耀眼的‘叶’字，已经说明了对方来自什么地方了。

　　“竟然追到这里来了？”林木看到叶家的人追了过来，眉头也是不由的紧了紧，同时也更加小心的，将自己的气息隐匿了起来。

　　这里虽然是鬼城，但是叶家乃是上古隐秘世家，谁也不敢保证他们会做出什么事来。

　　“小叶子，你兴师动众的到我鬼城来，莫不是想通了。准备把你叶家的宝贝，也拿到我鬼市来卖卖！”老乞丐嘿嘿的干笑道。

　　被称为小叶子的叶家之人，重重的冷哼了一声，道：“老乞丐，我今天来不是跟你寻开心的。有人杀了我人家的弟子，我怀疑他已经逃到了鬼城当中，我要进城寻找此人。”

　　老乞丐虽然称对方是小叶子，但是在众人看来，称呼叶家的人老叶子都显得年轻了。

　　老乞丐嘿嘿的干笑了两声，道：“小叶子，鬼城的规矩不用我这个老乞丐跟你说吧。”

　　“哼！少跟我说你们的破规矩，杀了我叶家的人就要付出代价！”老叶子冷哼了一声说道。

　　老乞丐道：“杀你叶家的人肯定要付出代价，不过你都不确定那人是不是到了鬼城，就要大张旗鼓的带人进去搜查。你把我鬼城放在什么位置了，要是我鬼城当中丢了东西谁负责赔偿呢？”

　　“老乞丐你少在这里，跟我乱扯，今天人你让我找我也要找，你不让我找我也要找。”老叶子也是怒声说道。

　　老乞丐的脸色也是一沉，道：“鬼市即将开市，任何胆敢捣乱之人，斩立决！这是我鬼城千百万年来定下的规矩，如果你想试试的话，我随时欢迎！”


第七百二十八章 鬼市开张

　　老叶子看着老乞丐，显然也是非常的忌惮老乞丐的强大。

　　老叶子看着老乞丐半天，最终寒声道：“叶家弟子听令，将鬼城包围起来，盘查每一个出城的人。”

　　“是！”

　　“小叶子你这是干什么？是要将我鬼城封锁吗？我鬼市即将开启，你就这样封城，你是怕我鬼市的声音太好是吗？”老乞丐也是声音冰冷的说道。

　　“我叶家没有进入你鬼城，只是在鬼城之外包围。这也算破坏你鬼城的规矩吗？”老爷子也是毫不退让的回应道。

　　老乞丐道：“如果我去你叶家外面围着，盘查你叶家出来的每一个人，你觉得怎么样呢？”

　　“你敢！”老叶子听到老乞丐的话，火气也是陡然升了起来。

　　老乞丐冷哼一声，道：“那你现在做的又是什么？”

　　“我只是为了找到杀害我叶家的凶手。”老爷子掷地有声的说道。

　　老乞丐道：“你为了找杀你叶家的凶手，我也去你叶家，找杀我鬼城中人的凶手，这有什么错吗？”

　　老叶子怒声道：“我叶家什么时候，杀过你鬼城里面的人了？”

　　老乞丐道：“那你怎么就确定，杀你叶家的人，就在我鬼城当中了。”

　　“你……”老叶子被老乞丐的话，气的哑口无言，脸色也是铁青无比。

　　……

　　“我听说啊，这次鬼城在距离叶家最近的地方出现，已经是引起了叶家的觊觎了。这次叶家，很有可能是找借口，想要进入鬼城。”上面的两个人，唇枪舌战，下面的人也是不甘寂寞，各种各样的流言开始层出不穷了。

　　“什么叶家觊觎鬼城，是叶家担心过两天的上古秘境开启，会被鬼城分一杯羹。据我所知，现在叶家方圆百万里之内，都已经被叶家人为的设置成了叶家的禁地了。凡是出现在禁地当中的人，都会被叶家无情的击杀的！”

　　“叶家凭什么这么霸道！方圆百万里，都是他叶家的禁地！他叶家，真的当自己是修真界的霸主吗？”有人不忿的说道。

　　“唉！叶家乃是得自上古传承的世家，实力丝毫不比帝宗弱上。甚至帝宗见到叶家，都要礼让三分。就是百万里为禁区，又能如何？”有人无奈的叹气说道。

　　“我也听说这一次上古秘境开启的事情了，据说这一次的上古秘境开启。和以往可是大有不同，这一次似乎因为某种原因，时间从一天延长到了一个月，难怪叶家如此的紧张。”

　　“如此说来的话，鬼城今年显然不是突然出现在叶家附近了。应该是早有预谋的事情了！”

　　……

　　林木听着层出不穷的消息，也是有些明白，为什么叶家看到自己会那么紧张了。

　　原本林木还以为叶家是发现了自己的祥云才追来的，原来是因为一处上古秘境的原因。

　　同时林木看着高空之上的老乞丐，也是觉得，这老乞丐显然是准备坑叶家一把，否则的话鬼城真的不可能说，好巧不巧的就出现在这里。

　　……

　　“小叶子，鬼市马上就要开启了，你要耽误了大家的买卖，我想就算是你叶家也不会好受了。你们要找杀人凶手我不拦着，但是如果你们耽误了鬼市的买卖，那就别怪我不客气了！”老乞丐笑着说道。

　　“我们走！”老叶子看着老乞丐半天，最终还是怒哼一声，带人离开了。

　　看到叶家的人退走，林木也是松了口气，转身也是准备离开了。

　　不过林木刚一转身，就看到了老乞丐挡在了自己的面前。

　　“小子我看你改头换面的，你肯定就是击杀叶家弟子的那个凶手了。只要你把书还给我，我就帮你把叶家给打发了。”老乞丐一副吃定林木的样子说道。

　　林木已经知道了这书的神奇，老乞丐再说什么样的话，林木都不会心动了。

　　林木道：“我就是杀了叶家弟子的那个人又怎么了？我没有破坏鬼城的规矩，你还能把我赶出城吗？即使你把我赶出城，我能跑一次，就能跑二次。而且如果我跑了，我就会把你把我赶出城的事情，在整个修真界都说一遍。让大家看看，鬼城到底是一个什么样的真实面目。”

　　“小子你……”老乞丐听了林木的话，也是直嘬牙花子，林木如此的光棍，让老乞丐都不知道该从哪里下手了。

　　林木道：“前辈你要是没事的话，晚辈就先走了。”

　　“你等等！”老乞丐再次叫住了林木，道：“你把书还给我，我可以把你送到上古秘境当中。这一次的上古秘境可是开启一个月，凭你的能力完全可以进入第二层，或者第三层当中进行试炼。第二层和第三层里面的东西，绝对有出乎你意料的好东西。

　　而且里面的试炼环境，绝对可以让你在最短的时间内，将你的修为提升到更高的层次。那里的东西，可比我的这一本破书，值钱多了！”

　　听到老乞丐的话，林木是真的有些动心了。

　　建木做的书虽然好，不过那并不是完整的建木，只是用建木的树浆而已。

　　建木与道为伴，混沌青莲也是与道为伴，两者可以说是不相上下。

　　至于它的防御能力，林木有药王鼎，本来也不用担心防御的事情。

　　不过如果那上古秘境，真的有老乞丐说的那么好的话，自己把书还给他，倒也无妨。不过林木好不容易坑来这么一本书，就这么便宜的还给他了，林木肯定是不甘心的。

　　林木眼珠子转了几转，而后道：“你先把进入的名额给我弄来，我们再谈还书的事情吧。”

　　说完林木，就留给了老乞丐一个后脑勺，自己优哉游哉的哼着小曲离开了。

　　老乞丐看着林木的后脑勺，真是恨不得一巴掌拍死林木。

　　其他的人看林木走了，也想要上前跟这老乞丐套套近乎。不过等众人上前的时候，老乞丐就再度无影无踪了。

　　时间过得很快，因为鬼市的临近，城中多了越来越多的形形色色的人，鬼城也是变得更加的热闹了。

　　当然林木也是在这些人当中，发现了不少叶家的人。

　　不过对这些林木倒也不在乎，自己并没有留下任何的痕迹。而且林木对自己的隐匿功法，也是非常有自信的，就算是面对面站着，叶家也是绝对认不出自己的。

　　“当！”

　　终于在午夜的一声锣响之后，鬼市正式的开始了。


第七百二十九章 天龙弓残体

　　鬼市、鬼市。

　　自然是要鬼出没的时间开张。

　　夜幕彻底的降临，鬼城当中也是升腾起了，不知从何方而来的雾气。

　　这些雾气非常的浓密，让这原本就破烂不堪的鬼城，更像是森罗地狱了。

　　不过并没有人理会这些东西，鬼市开张，很多在修真界都见不到的东西。都会拿出来卖了，大家都在抢东西，那有人会理会这里的环境。

　　林木跟着人群，也是进入了鬼市当中。

　　鬼市当中卖东西的人，都是穿着一件件厚重的斗篷。斗篷可以完全的屏蔽神识，让人根本就看不见他们的长相。

　　这些人之所以这样，是因为这些人当中，有很多人是干拦路抢劫的勾当，他们的东西都是抢来的，自然不能以真面目示人。

　　当然除了拦路抢劫的，还有一部分人，干的专门是挖人祖坟的勾当。

　　无论是在地球还是在修真界，挖人的坟墓，都是不死不休的因果，所以这些人的面目，就更加不能示人了。

　　不过在鬼市当中，是不会有人管你这东西是怎么来的。只要你这东西对我有用，我们就一手交钱一手交货，大部分的人都是过了今晚就再不相见的。

　　林木在鬼市当中走了一圈下来，果然是看到了许多，在修真界难得一见的好东西。

　　不过林木手里的灵石已经有限了，根本就不足以将这些东西都买下来。

　　“卖无字天书了！”就在林木准备再逛一圈，准备挑几样自己用得着的东西购买的时候，后面的叫卖声吸引了林木的注意力。

　　在鬼市当中是根本无人叫卖的，这突然多出来的叫卖声，立刻吸引了所有人的目光。

　　林木也是循声看了过去，不过林木只是看了一眼，就扭头走了。

　　因为林木已经认出来了，那个卖无字天书的不是别人，正是那个坑人的老乞丐。

　　林木真是想不明白，这老乞丐究竟是怎么想的。修为如此的高绝，却成天干着坑人的勾当。

　　林木第二次走的很慢，几乎在每一个摊位的前面，都会停留片刻。

　　“你这东西是假货，在鬼市卖假货，你找死呢吧？”就在林木走到一半的时候，一个尖锐的声音划破了整个鬼市的安静。

　　鬼市当中是严禁贩卖假货的，对于所有胆敢在鬼市当中贩卖假货的人，那只有一个字，‘杀！’。

　　而且是不留任何余地的杀无赦。

　　听到有人敢在鬼市当中卖假货，不少人都是立刻围拢了过去。

　　这是一个面积不大的摊位，这摊位的面积虽然不大。

　　但是从灵药、灵丹、矿石、灵宝，这个摊位之上都是应有尽有。

　　而且能够看得出来，这些东西的年份都已经很远了。显然这些东西应该不是抢来的，如果不是抢来的话，那如此久远的东西，八成就是从坟墓当中出来的了。

　　在地球盗墓是犯法的，但是在修真界，盗墓只是不光彩而已。

　　林木对他们倒是没有什么特殊的看法，而且林木本身也不会忌讳那些从古墓当中拿出来的东西。

　　此时在摊位之前，一个拿着小半截，不知道是从什么法宝上掉下来的碎片的人，情绪激动的叫道：“就这样一个残缺不全的东西，你也敢说它堪比九品灵宝，你这摆明了就是卖假货坑人。”

　　听到对方的职责，那个卖货的人，倒是丝毫不为所动。

　　“我卖我的东西，你看不上是你看不上的事情。至于你说的卖假货，你那只眼睛看到我摊位上的东西有假的了。就是你手里拿着的东西，也都是真材实料的吧。你觉得它不值那个价钱，你可以把东西放下。但是如果你信口雌黄说我卖的是假货，那就别怪我对你不客气了。”说道后来，摊主的语气，也是从客气变成了威胁。

　　买货的人显然也是有些来头，冷笑一声，道：“你一个卖假货的，还敢对我不客气了，我今天就站在这里，看你对我怎么不客气。”

　　“轰！”

　　换衣没等落下，那买货的人，就突然一掌轰出，顿时将那买货的人震的四分五裂的。

　　“啊！”

　　看到这个卖货的人，出手根本就不留情面，上来就是下死手。这让不少人，也都是愣住了。

　　“各位刚才那人说我卖假货已经被我掌毙，各位现在可以放心选购了。各位如果在我的摊位前面，发现一样假货，我都愿意站着不动，让各位将我一掌毙命。

　　而且我也不瞒各位，这些东西的确是从土里出来的。不过我可以保证这些东西，都是真品当中的珍品。

　　墓主人的身份我不便透露，不过我可以告诉各位，这墓主人的身份绝非各位猜测的那样普通。”摊主也是拱手说道。

　　听到摊主的这话，不少人都是驻足，开始在他的摊位前面挑选东西起来。

　　林木看着摊主卖力的表演，也是心中冷笑了一声。

　　在地球林木看到过太多电视上的推销，各种各样的手段，林木可以说是都见过了。

　　这个摊主用的手段，只不过比地球上的手段，更加逼真一些罢了。

　　“我要他手里的东西！”就在林木准备离开的时候，天龙弓竟然传出了一道意念。

　　林木听到天龙弓的意念，也是看向了摊主手里面的东西。

　　摊主手里面拿了一块，完全看不出材质，乌七八黑的一块东西。这似乎是某样法宝的碎片，不过只是太小了，根本就无法判断出来是什么法宝。

　　但是天龙弓既然开口了，那林木基本上就已经可以确定，这块碎片应该来自破碎的天龙弓了。

　　林木等围观的人挑选的差不多离开之后，这才上前，道：“老板我要你手里的东西。”

　　看到又有客人主动上门，摊主也是热情的招呼道：“小兄弟果然是识货之人，这块法宝碎片，虽然已经残破的不成样子了。而且本身也被某种东西给污染了，但是我可以保证，这法宝碎片绝对来历非凡。就从它坚不可摧的本体，我们就能断定出……”

　　听着摊主啰里啰嗦的介绍了半个时辰，林木越发有种回到地球，观看电视购物的感觉。

　　林木担心这摊主再说个三天三夜也说不完，干脆打断他，道：“你只要告诉我多少钱就可以了。”

　　“不贵！不贵！我这是最后一样东西了，而且碰上像兄弟你这样识货的也不容易，我就八百八十八万上品灵石卖给你了！”摊主嘿嘿的笑着说道。

　　林木听到这个报价，越发的怀疑，这人是不是在地球的电视购物干过，连价格都报的这么像。

　　不过林木此时身上的灵石全部加起来也就不过千万，是不可能全部给他的。

　　林木道：“摊主你刚才和那位仁兄的配合我都看到了，这东西你便宜点给我，我可以当成什么也不知道。”

　　“什么配合？”面对林木拿出的杀手锏，摊主也是继续装傻。

　　林木冷笑一声，道：“刚才那位仁兄的表演虽然逼真，不过只要仔细留心就能够看的出来，最后爆碎的不过是一个替身。不过他倒是也配合，那一掌他还是实实在在承受了的。”

　　听到林木都把话说道这个份上了，摊主也是不敢让林木继续说下去了。

　　要是让林木继续说下去，那这件事情，就真的露陷了。

　　“行了兄弟今天是我碰上高人了。这块东西你喜欢，就八十八万上品灵石拿走吧，我也讨个吉利！”摊主倒也干脆。

　　林木也没有跟他还价，直接就扔了八十八万上品灵石，转身就要离开。

　　“兄弟！兄弟你别走啊！我这东西买完了，咱们找个地方喝两杯，我顺便还有一些生意，要跟兄弟你谈！”看到林木要走，摊主麻利的收拾好自己的东西，追了上去。


第七百三十章 合作盗墓

　　林木看到摊主追上了自己，也是道：“我们好像没什么生意可做的？”

　　摊主非常热情的道：“兄弟你没听，怎么就知道没生意可做呢？走！我请你喝酒，咱们边喝边谈。”

　　摊主倒是非常的自来熟，完全不把林木当成外人。

　　林木被摊主热情的带到了一个酒楼里面，然后摊主非常大方的叫了一个包间，将林木邀请到了里面。

　　林木倒是也不怕这摊主对自己怎样，毕竟这里是鬼城，而且还是鬼市开市的日子，敢在这个时候捣乱的人还真没有。

　　摊主进入包间之后，也是脱掉了自己身上的长衫，露出了自己颇有些滑稽的脸颊。

　　摊主的体型很壮硕，满脸的横肉，眼睛只有芝麻大小，看上去仿佛在一个大饼之上粘了两个黑芝麻一样。

　　不过摊主满脸的笑容，看上去倒是非常容易让人产生好感。

　　“再下吴德还没请教兄弟的大名？”摊主主动报出了自己的名字。

　　听到摊主的名字，林木心中也是好笑。

　　一个盗墓的人，起名吴德，还真是非常的贴切。

　　“再下林木。”林木也是报出了自己的名字。

　　吴德憨厚的笑了笑，道：“林兄，来来我们先喝点酒。”

　　林木用手一挡，道：“吴兄我们有什么事情，还是先说为好，至于喝酒等谈完事情再说。”

　　吴德笑道：“也好，事情不说清楚，我们喝的也不痛快。”

　　顿了一下吴德道：“林兄你能看出我的小把戏，想来林兄也是同道中人。我现在就有一个好买卖，要和林兄你一起做，不知道林兄你有兴趣没有？”

　　林木道：“吴兄你可能误会了，我们可不是同道众人，盗墓这样的勾当，我可从来都没干过。”

　　吴德愣了一下，道：“原来林兄不是同道中人，不过林兄我们相遇就是缘分，我这单买卖绝对是好买卖，林兄不如先听听。”

　　林木起身道：“如果是盗墓的勾当，我就没有兴趣了。虽然我不介意墓地出来的东西，但是我自己对盗墓却没有兴趣。”

　　林木这并不是假装的，而是林木真的没有兴趣。林木虽然不会鄙视盗墓的，但是让自己去干这事，林木是绝对干不了的。

　　吴德看到林木要走，连忙起身阻拦，道：“林兄你别急着走啊？我话还没有说完呢？我这次的买卖，只是跟盗墓搭点边而已。而且我这次要去的地方，林兄你也绝对会感兴趣，上古秘境。”

　　林木听到吴德的话，也是停下了脚步。

　　吴德看到林木停了下来，也是更加的热情了，拉着林木重新坐下道：“林兄来来，咱们边喝边谈。”

　　林木坐下之后，仍然没有碰桌子上的酒杯，道：“到底是什么买卖？”

　　吴德也是放下酒杯，道：“林兄你知道为什么叶家，这一次对这次的上古秘境开启如此的重视吗？”

　　明知道吴德是在卖关子，林木也并没有急着接话。

　　看林木根本就不接话，吴德也是自讨没趣的说道：“这一次上古秘境开启和以往不同，开启的时间长不说。而且因为某些原因，人们还可以通往更高的秘境。

　　而不仅仅只是停留在第一层，而根据我得到的消息，叶家之所以如此重视。是因为在秘境的第三层，有叶家一位老祖留下的大墓。里面很有可能有叶家的至尊武学，以及叶家老祖留下的重宝。”

　　林木听了吴德的话，也是非常的感兴趣。因为这事林木还真的重来都没有听过，其实林木在东玄洲停留的时间并不算长，而且大部分时间都在闭关，很多事情都并不清楚。

　　就拿这一次的上古秘境来说，这上古秘境的事情林木都不清楚，就更别说里面有什么东西了。

　　林木虽然感兴趣，不过并不代表林木会被这些东西，冲昏了头脑。

　　林木看着吴德，道：“既然你知道的这么详细，那你就自己进去好了，何必找我合作？”

　　吴德嘿嘿的笑了笑，道：“你也知道，我们这种工作是完全见不得光的。而且这一次叶家是下了血本的，以我的身份肯定是进不去的，所以我必须要找一个信得过的合作伙伴，带我一起进去。”

　　吴德这么说，林木倒是觉得合理了，不过林木还有一个问题，道：“那你怎么就确定，我一定可以进去呢？”

　　吴德道：“你和那个老乞丐的事情，我已经知道了。”

　　林木点了点头，并没有觉得奇怪。

　　林木道：“可是你怎么就确定，我一定能够带你进去呢？”

　　吴德道：“我也不确定，不过我相信缘分，你我相遇了这就是缘分。而且我也不会白让你带我进去的，只要我盗了那个墓，无论里面有什么东西，我都愿意和你平分。你只要带我进去，就不用你出一点的力气。”

　　林木想了一下，觉得这个买卖倒是也划算，道：“好，我答应你。不过我要怎么，才能带你进去。”

　　吴德听到林木答应自己，也是不由得一喜，而后拿出一个瓶子，道：“这是我在一个上古大幕当中发现的宝贝，我可以藏身在这个瓶子当中一个时辰，只要你在一个时辰之内，进入上古秘境就可以了。”

　　林木看着吴德手中的瓶子，也是颇为的震撼。

　　在修真界当中能够装活人的法宝，是几乎没有的，就算是林木的混沌世界，除了自己以外都不能装活人。

　　可是吴德手中的瓶子，却可以装活人，还能装一个时辰，这个吴德的身份还真是不简单。

　　林木看着瓶子，道：“难道你就不怕我把这瓶子和你一起炼化了。”

　　吴德道：“我相信自己的眼光不会错的。”

　　林木心中冷呲了一声，他当然不会相信吴德的鬼话。在修真界，可不会有什么人，会心甘情愿的将自己的小命，托付在别人的手里。这吴德肯定是还有什么后手离开瓶子，只不过林木知道，就算自己问了吴德也不会说的。

　　林木道：“好既然你相信我，那咱们就说好了。不过我能不能进入上古秘境，都是一个问题。如果我自己也进不去，那就没有办法了。”

　　吴德笑道：“这个我当然明白。”

　　顿了一下，吴德主动举起酒杯，道：“为了我们的合作愉快干杯！”

　　林木这一次倒是没有拒绝，主动和吴德碰了下杯。

　　喝了一杯酒之后，林木就告辞离开了。

　　离开酒楼回到自己的住处，光道人道：“这个吴德不简单，他的修为看似只有渡劫境，不过我相信他的实力绝对不会弱于任何飞升境的强者。”

　　林木道：“我知道。如果他只是一个普通的渡劫境强者，他那里来的胆量，敢去盗上古世家的大幕。不过他的提议，对我们也并没有坏处。本来我们就一定得罪叶家了，也不在乎再得罪他了。”

　　说完林木拿出了那个天龙弓让自己买下的东西，仔细的观看了起来。

　　这是一个残碎的不像样的碎片，而且本身，不知道被什么东西给污染了，完全看不出原来的样子。

　　“这上面的应该是道血！”光道人看着上面的东西说道。


第七百三十一章 敲诈

　　“道血？道血是什么？”不等林木反问，血灵龙就已经迫不及待了。

　　光道人沉声，道：“大道的鲜血。”

　　听了光道人的话，林木和血灵龙的表情都是骤然一变。

　　大道无形，根本就不是活物，又怎么可能有血液存在。

　　“前辈你确定这是道血？”虽然光道人这么说，但是林木仍然不愿相信。

　　光道人，语气凝重的道：“没错。这就是道血。大道虽无形，但是至强者却可以攻击大道，而这上面沾染的东西，就是大道残破之时，留下的大道残体，就是所谓的道血了。”

　　林木听完光道人的话，不由得看了一眼在自己混沌世界深处，盘卧的天龙弓。

　　虽然林木已经把天龙弓想的异常的强大了，但是却还是没有想到，天龙弓连大道都能轰碎，这该有多逆天。

　　“这一块东西虽然来自天龙弓，而且所用的材质也是逆天，不过被道血沾染，却也和废了没什么区别了。除非能够想到办法，将上面沾染的道血炼化，否则的话这块材料和垃圾没什么区别。”光道人继续说道。

　　林木道：“什么东西才能炼化道血？”

　　光道人摇了摇头，道：“这个我也不知了，不过我想九级的天火或许可以吧。”

　　“九级天火！”林木听完之后，也是打消了炼化道血的打算。

　　九级天火那可是传说中的东西，就是当年的药圣，都没能让八级天火晋级，自己想要拥有九级的天火，那还不知道要等到何年何月呢。

　　“花了老子八十八万上品灵石，却买回来一个废物，真不知道留你有什么用！”想到这个东西无用，林木也是开始抱怨起不远处的龙山起来了。

　　“吼！”

　　龙山似乎对林木的话非常的不满，庞大的身躯微微一动，而后直接一声龙吟。

　　“老子花钱养着你，给你吃、给你住，还帮你找身体，说你两句你还不乐意了。那你告诉我，这块破东西，有什么用！”林木看到天龙弓不忿，也是来了脾气。

　　“吼！”

　　天龙弓再次一声龙吟，而后光芒一闪，迷你版的天龙弓出现了，同时林木手中的残片也是漂浮了起来。

　　“嗡！”

　　残片围绕着迷你版的天龙弓不停的旋转，最终两者融合在了一起，残片镶嵌在了迷你版天龙弓的尾部。

　　“当！”

　　迷你版天龙弓重新回到林木的手里，林木顿时感觉到了迷你版天龙弓的不同。

　　虽然这迷你版的天龙弓，只是多了一个残片，但是给林木的感觉。却是觉得它越发的真实了。而不是那样的虚幻了，同时林木可以明显的感觉出，这迷你版的天龙弓威力提升了不少。

　　“原来是这样！”林木掂量着手中的迷你版的天龙弓，也是欣喜不已。

　　天龙弓是林木最强大的杀手锏，它的威力越强大，林木就越安全。

　　同时林木也明白了，天龙攻的残体，虽然被道血污染。但是就算是废物，也是超越了所有法宝的废物，那也是废物当中的至宝，也不是一般的法宝能够比拟的。

　　这样的发现，让林木迫切的希望，能够再次找到一些天龙弓的残体了。

　　如果林木真的能够找到完整的天龙弓，哪怕它全部被道血污染了。林木相信，它的威力，也绝对不会比任何的至强仙器弱多少。

　　如果有这样的一把天龙弓，林木相信自己绝对可以纵横仙界无敌。

　　不过这一切都是林木的猜测罢了，天龙弓碎的不像样子，别说凑齐了，寻找都困难。

　　鬼市只开三天的时间，三天之内林木买了不少的好东西，当然身上的灵石也是花费的差不多了。

　　不过三天之后鬼市虽然结束了，但是却并没有多少人离开鬼城，这可绝对是绝无仅有的罕见情况。

　　因为早在鬼市开市的第二天，就已经有消息传出，鬼城和叶家达成了协议，叶家会向鬼城开放十个，进入叶家上古秘境的名额。

　　至于这个协议是如何达成的，大家并不关心，大家关心的是这十个名额会给谁。

　　之所以众人会如此的重视这上古秘境，主要还是因为这上古秘境当中的东西，实在是让人不得不眼红。

　　上古秘境其实只不过是一个统称而已，其实这些秘境，在上古是用来埋葬家族逝去的老者，和收藏家族功法以及至宝的东西，同时也有锻炼弟子的功效。

　　这是每一个上古家族都有的，不过随着上古时代的结束，那些小家族的秘境就纷纷破碎了，只有像叶家这样可以传承至今的大家族，才能将秘境保存下来。而这些保存下来的秘境，在现代就显的珍贵无比了。

　　想一想上古秘境当中完全保留了上古时期的一切，不说里面拥有什么样的灵药和灵宝，就是里面灵气的浓郁程度都是让人发指的。

　　而且上古世家之所以能够让帝宗都顾忌，上古秘境绝对是占据了极大的功劳。

　　一般来说这些秘境，是绝对不会对外人开放的，叶家这次为什么要给鬼城开放十个名额，那就不是大家能够知道的了。

　　不过不管怎样，这十个名额是开放给鬼城了。

　　对于叶家上古秘境当中的一切，林木自然也是眼红不已。

　　“小友考虑的怎么样了，你把书还给我，我给你一个进入秘境当中的名额？”鬼市结束之后，老乞丐又找上了林木。

　　林木虽然非常想要进去，不过就这样把书还给老乞丐，林木还是不情愿的。

　　林木一副无所谓的道：“上古秘境当中有什么东西，我都不知道，你就让我把书还给你。要是我在里面，什么都没有得到，那我岂不是亏大了。我看我还是，拿书比较稳妥一点。”

　　老乞丐看着林木的样子，真是想一巴掌把他拍死，不过为了书，老乞丐还是忍了，老乞丐咬牙切齿的道：“那你想怎样？”

　　林木道：“上古秘境我是肯定要进去的，不过就这样把书还给你我太亏了，你是不是还得额外给我一点补偿。”

　　老乞丐看着林木的样子，实在是肺都要气炸了，道：“你想要什么样的补偿，帮你解决追杀你的人？”

　　林木冷笑，道：“追杀我的人多了，你能挨个去帮我解决吗？我让你把东帝帝宗和南帝帝宗灭了，你能办到吗？”

　　“这……”老乞丐也是露出了难色。

　　林木道：“做不到就别说帮我解决追杀我们的人了。”

　　老乞丐道：“我虽然不能帮你把帝宗灭掉，不过我却能保证他们杀不了你。”

　　林木想了一下，这个似乎也不错，自己现在树敌的确有点多，要是能够多一个免费的保镖，似乎也不错。

　　不过没等林木说完，老乞丐就道：“我不可能时时刻刻的跟着你，我要坐镇鬼城。我只能保证你一次不死，具体用在什么时候你来决定。如果你觉得接受不了的话，那就当我没有说过。”

　　林木看着老乞丐一脸坚决的样子，也是道：“好，我同意了。你先帮我把进入秘境的名额搞定，我就把书还给你！”

　　其实如果让老乞丐一直跟着自己，林木也是不会同意的。

　　自己身上的秘密太多，老乞丐天天跟着自己，自己的秘密反而会暴露。而且有这样一个超级高手跟着，会让自己产生依赖，这样反而会影响自己的修炼。


第七百三十二章 来头极大的乞丐

　　和老乞丐商量之后，林木就开始等待老乞丐，给自己带消息回来。

　　林木虽然不清楚，老乞丐在城中究竟是什么地位。但是林木却清楚，老乞丐在城中的地位绝对不会低了。

　　鬼城并没有城主府，但是这并不是说就没有人守护鬼城了。

　　如果真的没有人守护，那鬼城恐怕早就已经不复存在了。

　　叶家的上古秘境是在鬼市结束之后的七天开启，在第六天的晚上，老乞丐就再次找到了林木，告诉林木名额的事情已经搞定了。林木也是非常干脆的，把书还给了老乞丐。

　　老乞丐看着自己的宝书失而复得，也是非常的开心。

　　林木看着开心的老乞丐，道：“前辈你还差我一件事情呢？你应该不会忘了吧？”

　　老乞丐愤愤的道：“忘不了。”

　　林木微微一笑，道：“既然前辈没忘，那晚辈就不送了。”

　　老乞丐刚刚离开，胖子吴德就非常准时的登门了。

　　吴德看到林木，道：“怎么样？名额的事情搞定了吧？”

　　林木看着吴德，道：“吴兄的消息很灵通吗？前辈刚走，你就已经得到消息了，不知道的还以为你趴墙角呢？”

　　吴德对林木的讽刺丝毫不以为意，道：“刚才那老乞丐来，是不是告诉你他已经把名额的事情搞定了？”

　　林木点了点头，道：“的确是名额的事情搞定了。”

　　吴德听到名额的事情解决了，也是非常兴奋的搓着手道：“太好了！太好了！叶家的大墓，我吴德来了。”

　　林木看着吴德兴奋的样子，道：“你也别高兴的太早，我们这次要从叶家进入秘境当中。叶家肯定会盘查每一个进入的人，到时候你要是被发现了，那可就跟我没有任何关系了。”

　　吴德道：“放心我有办法躲避他们的盘查，到时候你只要带着我就行了。”

　　说完之后吴德道：“我还有些东西要准备，我明天早上出发之前，再来找你。”

　　吴德说完就要离开。

　　“等等！”林木也是叫住了吴德。

　　“林兄还有什么事吗？”吴德停下脚步，看向林木问道。

　　林木道：“我想吴兄你应该也不是第一次来鬼城了吧？”

　　吴德点了点头，道：“我的确不是第一次来了。”

　　林木道：“吴兄知道那位老乞丐前辈的身份吗？”

　　说林木对那老乞丐的身份不好奇，那是绝对不可能的。不过林木也知道，如果自己去问他的话，那老乞丐是绝对不可能告诉自己的。

　　吴德听到林木打听老乞丐的身份，也是愣了一下，不过还是道：“其实我也不知道那个老坑货的具体身份。不过我几乎每年来的时候，他都会在鬼城当中出现，坑一些新来的人。我第一次来的时候，也险些被那个老坑货，用他的那本宝书给坑了……”

　　吴德是一个说起来，就停不下来的人，所以林木为了不听他的长篇大论，只能打断吴德道：“咱们直接说重点就行，你过去的辉煌历史我没有兴趣。”

　　吴德道：“你应该知道鬼城是没有城主的吧？”

　　林木点了点头，道：“我知道。”

　　吴德道：“你也应该知道，鬼城是有四大护法。这四个人会轮流，保护鬼城的安全吧？”

　　林木再度点了点头，表示自己也知道这件事情。

　　“你的意思是说，那老乞丐，是四大护法之一？”

　　吴德摇了摇头，道：“之前我也这么怀疑过。不过来的次数多了，我知道的也就多了点，四大护法我已经全部见过了，并没有老乞丐。不过我发现了一点有点奇怪的地方，那就是四大护法并不管老乞丐在城中做什么。

　　但是如果有四大护法解决不了的事情，老乞丐绝对会第一时间出现。而且老乞丐是绝对不允许，任何人破坏鬼城的。还有就是四大护法会轮流在鬼城出现，但是老乞丐似乎重来就没有离开过鬼城。”

　　林木听吴德分析了这么多，道：“你就直接告诉我结果就行了，我对你的分析不感兴趣。”

　　吴德面色严肃的道：“根据我的分析，鬼城并不是没有城主。而是鬼城的城主太低调了，重来不承认自己就是城主。”

　　林木听了吴德的话，也是明白了吴德要表达什么意思了，道：“你是说老乞丐，很有可能就是鬼城那个低调的城主！”

　　吴德道：“不是很有可能，我感觉那个老乞丐就是城主。而且我觉得，这个老乞丐的身上，肯定还有很多其它的秘密，这个老乞丐绝对不简单。”

　　顿了一下吴德靠近林木有些神秘的道：“而且我还发现了一点奇怪的事情，我发觉这鬼城，似乎并不是一座城市，而是一件人为操控的法宝。”

　　“什么！”林木听到吴德这个石破天惊的推断，倒是的确吃了一惊。

　　鬼城虽然破败了一些，但是无论是面积还是其它，鬼城都和其它的大型城池一模一样。

　　可是如果事情真的是吴德推断的那样，整个鬼城就是一件法宝的话，那这个法宝得有多大。

　　街道、城墙、店铺等等……的一切。

　　如果这是真的话，那这法宝，绝对够逆天的了。

　　不过如果转念一想的话，吴德的推断也并不是没有根据。首先鬼城会移动的这件事情，就是一件未解之谜。

　　但是如果鬼城是法宝的话，那这个就不算是什么未解之谜了，因为法宝是可以被随时收取，随时带走的。至于它什么时候出现，出现在那里，那就完全可以由法宝的主人决定了。

　　“你也别太惊讶，我这个也只不过是一个推断而已。具体是怎样的，我也不清楚。不过那老乞丐的身上，绝对有惊人的秘密。如果不是打不过他，我绝对要把他按在地上，好好问问他身上到底藏着什么秘密。”吴德狠狠的说道。

　　林木看着吴德，想象这吴德壮硕的身体，把衣衫破烂的老乞丐按在地上的场景，顿时就觉得有些不寒而栗了。

　　“对了我还有一件事情要问你？”林木忽然又想到了什么说道。

　　吴德道：“林兄有什么问题尽管问？”

　　林木道：“你卖给我的那个法宝残片，是从什么地方得来的？”

　　吴德努力的回忆了一下，道：“这个法宝残片，是我盗墓的时候，无意发现的。而且整个古墓当中，就只有这么一片，再多了也没有了。不过如果林兄你有兴趣，我以后干活的时候，可以帮你注意一点。”

　　林木道：“那就有劳吴兄了。”

　　吴德大度的摆摆手，道：“跟我不用客气。林兄还有别的事吗？如果没有的话，我就先走了！”

　　林木点了点头，道：“吴兄请自便。”

　　吴德离开之后，林木也是开始调息起来。

　　林木问吴德的两个问题，虽然都得到了答案，不过这样的答案，对林木来说意义并不大。所以林木也不愿意费脑细胞去想，还不如好好盘算一下，明天进入上古秘境的事情。


第七百三十三章 没源头的杀机

　　第二天很快就到来了，胖子吴德，也是准时赶了过来。

　　胖子吴德将瓶子交给林木，而后郑重的道：“这瓶子最多只能坚持一个时辰，所以你一定要抓紧时间进入上古秘境。”

　　林木道：“放心只要叶家开启秘境，我肯定第一个冲进去，不过你也要记住你和我之前协定好的。”

　　吴德道：“这个你也可以放心，我一定说到做到。你的一半，绝对少不了的。”

　　林木道：“好了你进瓶子里面吧。”

　　吴德点了点头，而后就直接钻到了瓶子里面。

　　林木拿着瓶子，也是又在瓶子口处，加上了一层封印，用来隔绝神识和视线的。

　　吴德对林木的动作，并没有提出任何的质疑。这让林木更加肯定，吴德肯定是还有后手的。

　　林木把玉瓶收好之后，老乞丐也是来接林木了。

　　林木跟其余的九个人汇合之后，就由老乞丐亲自带队，向叶家的方向而去。

　　从鬼城出来的这九个人，林木都不认识。不过九人的修为倒是都不低，都是渡劫境之上的修为，林木算是这里最低的一个了。

　　由此林木猜测，叶家的上古秘境，肯定最多只是能对渡劫境的修士有用，对飞升境的修士用处应该极小。

　　九人对林木这样一个化神四层的人出现，并没有表现出任何的惊讶。

　　老乞丐一言不发，在前面操控着飞行灵宝，而林木十人则在彼此介绍着自己。

　　虽然十人以前并不认识，但是即将进入叶家的上古秘境，现在彼此认识一下，也算是提前找个盟友了。

　　通过另外九人的彼此介绍，林木知道这九人当中有四人是鬼城本身占据的名额，四人是鬼城四大护法的亲传弟子。

　　至于另外五人，也都是大有来头。他们都是宗门和家族，花费了极大的代价，才获得这样一个名额。

　　不过里面最让林木感兴趣的是一个来自，北帝帝宗的人。

　　这人无论对谁都是一脸的和气，就算是对林木，都是以礼相待，将林木看成是同级对待，并没有因为林木的修为低，就看不起林木。

　　不过林木对帝宗可是太了解不过了，帝宗要是能有这样的弟子，那就太奇怪了，这人现在所表现的一切，显然都是装的。

　　“杜兄，我听说天女宗似乎在比武招亲，不知道我们这些人是否还有机会参加？”一个同样来自上古世家的人弟子，对北帝帝宗的弟子杜淳，客气的问道。

　　杜淳笑了笑，道：“于兄我也想有机会，可是我们的修为都超出了要求。这一次的比武招亲，针对的是整个东玄洲的渡劫境之下的潜力修士，你我要是晚点突破或许还有机会。”

　　那个被称为于兄的人，也是跟着摇头笑了笑，道：“不过我听说这一次天女宗比武招亲的那个弟子，长的极美，丝毫不输于天女宗的圣女，可有这样的事情？”

　　杜淳道：“天女宗的那个女弟子，长的的确是难得一见的美女，并且还是天生的媚体。”

　　“竟然是天生媚体，那如果谁能成功娶到她，那可就有福了……”那个于兄的话，还没等说完，就感觉一道凛冽的让他都不寒而栗的杀意，迅速在飞船当中蔓延。

　　所有人都是感觉到这股杀意，不过当众人去寻找的时候，那杀意又突然消散的无影无踪了。

　　杀意消散的非常的突然，完全没有任何的征兆就消失了，让众人寻找都没有源头。

　　众人你看看我，我看看你，都不知道怎么回事。

　　只有林木偷偷的看了一眼老乞丐，心中默默的对老乞丐道了声谢。

　　刚才那杀气的确是林木激发的，不过只是瞬间，就已经被老乞丐给震散了，而且是震的无影无形，让所有人根本就找不到源头。

　　林木清楚这是老乞丐在保护自己，否则的话如果被人发现杀气的源头的话，那自己的身份就很有可能暴露了。

　　“刚才是怎么回事？”于兄第一个打破了沉默。

　　杜淳看了看四周，道：“不知道，应该是我们飞过了某只强悍的灵兽的领地吧。”

　　对于杜淳的猜测，大家虽然并不认同，不过也没有去细究了。

　　林木强压心中的杀意，道：“杜兄你所说的那个天女宗的女弟子，叫什么名字？”

　　杜淳看了一眼林木，笑道：“三兄我倒是把你给忘了，我们是没有机会了。不过三兄你还是有机会的。好好把握这次秘境的机会，争取快点突破，到时候在擂台之上大放异彩，好抱得美人归。”

　　林木强忍着打断杜淳的冲动，让杜淳说完了所有的废话。

　　说完废话之后，杜淳自信的想了想，道：“我记得那个女弟子，好像是叫许玫。我也没有见过，只是见过画像而已，我来给大家画一下吧。”

　　说完杜淳就将许玫的画像，凭空画了出来。

　　看到果然是许玫，林木的手指甲深深的扣在了肉里，不过脸上却仍然要做出一副平静的样子。

　　“果然是难得一见的美女，如果三兄弟你要真的能脱颖而出，绝对是艳福无边啊！”于兄也是跟着起哄说道。

　　林木虽然脸上带着配合的笑容，但是心中却已经在滴血了。

　　林木不知道为什么会有这样的变故，不过林木知道，这一切肯定都和自己有关。

　　“杜兄，不知道这比武招亲，定在了什么时候？”林木问道。

　　杜淳道：“半年之后，在天女宗举行。”

　　林木点了点头，道：“多谢杜兄！”

　　说完之后，林木就不在开口了。

　　半年之后，自己还有时间。

　　“许玫谁敢动你一根头发，我都会灭他全宗，你等我去接你！”林木心中默默的说道。

　　因为还有好几天的时间才能到达叶家，所以接下来的几天，大家就都各自修炼去了。

　　林木此时的修炼，要比所有人都更加的疯狂，因为林木必须要在短时间内提升自己的修为。

　　因为自己的修为低，自己就连自己心爱的人都无法保护，这样的事情是林木绝对不能容忍的。

　　“啪！”

　　不过就在林木准备全力开始修炼的时候，老乞丐突然在自己的肩膀上拍了一下，打断了林木即将开始的修炼。

　　“跟我来！”老乞丐淡淡的传音给林木道。

　　林木听了老乞丐的传音，也是起身跟着老乞丐，到了飞船的最前面。

　　两人离开并没有背着其它人，所以当众人看到林木被老乞丐带走之时，都是有些惊讶。

　　对于老乞丐的身份，大家都是有些猜测，所以众人也非常的感兴趣，老乞丐会跟林木说些什么。

　　不过任凭他们如何的努力，都是无法突破前面的禁止，也只能作罢了。

　　……

　　“这里不是你修炼的地方，想要修炼，等进入秘境之后再说。”老乞丐一边操控飞船，一边淡淡的对林木说道。

　　林木知道自己被愤怒冲昏了头脑，险些再次犯错，也是连忙拱手道：“多谢前辈提醒。”

　　老乞丐道：“那个丫头对你很重要吗？”

　　林木重重的点了点头，道：“她是我的爱人。”

　　顿了一下，林木道：“前辈晚辈现在就有一事相求。”

　　老乞丐，道：“我可以帮你将她从天女宗救出来。”

　　林木摇了摇头，道：“不！前辈！晚辈会亲手将自己的爱人救出来，我不会允许任何人伤害她！”

　　老乞丐听了林木的这话，也是有些迷糊了，道：“那你要我做什么？”

　　林木道：“晚辈希望，半年之后，前辈可以去天女宗，给晚辈掠阵。”

　　老乞丐看着表情无比认真的林木，点了点头，道：“好！我答应你。”

　　顿了一下，老乞丐道：“进入秘境之后，小心那个杜淳，不要和他走的太近了。”

　　林木道：“多谢前辈提醒，晚辈会注意的。”

　　说完之后老乞丐也是不再说话了，只是操控着飞船，向叶家的方向前进。

　　如果说之前林木对叶家的上古秘境，还是可有可无的态度的话，那现在林木对叶家的上古秘境就志在必得了。

　　因为想要短时间内提升修为，只有这等秘境，才有可能办到了。


第七百三十四章 实则虚之

　　又飞行了七天之后，飞船抵达了叶家的山门。这七天林木并没有修炼，几乎天天和老乞丐都在船头坐着。

　　至于胖子吴德林木早就抛在脑后了，至于吴德说的什么只能坚持一个时辰的鬼话，林木从一开始也就不相信。林木不相信吴德会不考虑路上的时间。

　　林木询问了不少老乞丐，关于修炼以及叶家秘境的事情，老乞丐倒是也没有隐瞒，把自己知道的都跟林木讲了一遍。

　　通过老乞丐的讲述，林木终于知道，为什么叶家会那么大方的给鬼城十个名额了。

　　是因为叶家的秘境出现了问题，随时都可能崩溃，而老乞丐是第一个发现这个问题的人。

　　并且鬼城这一次所出现的位置，也并不是无缘无故的。鬼城这一次所在的位置，恰恰是叶家秘境可能崩溃的那个点，老乞丐以整个鬼城帮助叶家压住这个点，叶家想不给十个名额都不行。

　　终于是到了叶家的山门，老乞丐也是收起了飞船，而后带着十个人，大摇大摆的向叶家山门里面走去。

　　从地面不断蒸腾起来的灵气，众人就能够看出，上古世家底蕴的可怕之处。

　　如此浓郁的灵气，下面至少都要有五条以上的上等灵脉，甚至极品灵脉。

　　如此可怕的底蕴，就算是帝宗，也未必能够拥有。

　　不过叶家的人，对老乞丐等人的到来，并不是那么的欢迎。其实这倒也正常，如果换做是别人来你家，要拿走你家的东西，你也不会欢迎的。

　　不过老乞丐却丝毫没有这样的觉悟，一路上都跟叶家的人非常熟悉的样子，一路打招呼，跟谁好像都认识。

　　林木一众人被直接带到了叶家秘境的入口处，这里除了林木等人以外，剩下的就全部都是叶家的弟子了。

　　“老叶子，我带人来了，怎么看你的样子好像不太欢迎啊？”老乞丐对坐在最上首的叶家的家主，热情的招呼道。

　　“哼！”叶家家主冷哼一声，根本就没有打算搭理老乞丐。

　　老乞丐到是也丝毫不以为意，依然是没皮没脸的笑着。

　　“你们所有人都踏上这块石头。”一个黑脸的叶家长老，冷冰冰的对林木等人说道。

　　老乞丐道：“老叶子这就没有必要了吧？在修真界能够装人的法宝，几乎是没有的，你犯得着这么小心吗？”

　　“这是我叶家的规矩，遵守的就留下，不遵守的就离开！”叶家家主没有丝毫情绪的说道。

　　老乞丐见状也只能，对林木等人道：“你们上去吧。”

　　林木等人一一站到了上面，自然是全部通过检测。

　　不过这也让林木越发的好奇，吴德的那件灵宝了，藏了这么多天，竟然还能够躲避叶家的探测。

　　“事先声明。秘境当中随时可能陨落，一旦进入生死各安天命。想要退出的，现在就可以离开。”叶家的那个黑脸长老，语气生硬的说道。

　　其实叶家这个黑脸长老的话，基本上等于废话。这可是上古秘境，就算是九死一生，也不会有人中途退出的。

　　见没人退出，那黑脸长老的脸更黑了。

　　叶家的家主见状，也是非常不情愿的拿出了一块玉简，而后置入了虚空当中。

　　“轰隆隆！”空间一阵的变化之后，一个光圈组成的入口，就出现在了众人的面前。

　　“上古秘境开启一个月，进入秘境之后，生死有命！”看到光圈形成，叶家家主也是朗声说道。

　　等叶家家主说完之后，林木十人和叶家一行的将近百人，一起进入了上古秘境当中。

　　光门只是一个通往上古秘境的传送阵，林木等人在传送阵当中天旋地转了小半个时辰之后，才平稳的落地。

　　刚一落地，叶家的渡劫境强者和林木这边的渡劫境强者，就是直接向深处了飞去，而留下的则都是如林木一样的化神境的强者。

　　叶家的这些化神境的强者，一个个看向林木的眼神，都是非常的不友善。

　　不过林木也并不在意，随意的选了一个方向之后，就迅速的避开了叶家的这些人。

　　根据老乞丐的话，叶家的上古秘境共有四层，第一层主要是给化神境的修士修炼所用。

　　第二层是给渡劫境的修士修炼所用，至于第三层则是用来放置叶家先辈的陵墓和叶家功法以及至宝用的。这一次的动荡虽然险些让叶家的秘境崩溃，不过也让第三层开启了一个裂缝，让叶家的人有机会进入第三层取出家族至宝。

　　至于第四层，在上古之时都很少开启，现在就更没有人知道里面有什么东西了。

　　林木又飞行了半个时辰，直到彻底避开所有叶家的人之后，这才准备落下来开始全力的修炼。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　就在林木准备修炼的时候，吴德的那个瓶子，开始不安分了起来。

　　林木将瓶子拿出来，也是打开封印，然后随手一扔，胖子吴德就出现在了林木的面前。

　　“憋死老子了，不是说好一个时辰，就放我出来的吗？”胖子吴德，一边大口喘气，一边夸张的说道。

　　林木看着吴德，冷笑道：“这都七八天过去了，我以为你早就憋死了，所以就把你给忘了。”

　　胖子小眼睛卡了卡，一副恍然大悟的道：“哦！我当时好像没跟你交代清楚，上古秘境当中的天地规则和外面是不一样的。我的瓶子在外面，能够让我待八天左右，但是到了这里之后最多就是一个时辰。”

　　林木冷眼看着胖子，对于吴德的话，林木现在是半句都不信。

　　吴德看林木的眼神，也是突然跳脚，道：“糟了被他们抢先了，我得去追他们了。”

　　“别忘了你答应我的事情。”林木对吴德说道。

　　吴德一挥手扔下一个通讯玉简，道：“放心吧忘不了，这是的我得通讯玉简，如果你进入第三层的话，直接去找我就行。”

　　林木将吴德的通讯玉简收好之后，就开始在周围布置了起来。

　　上古秘境当中的灵气浓厚程度，让人都感觉到发指，这里的灵气几乎都要液太化了，这里绝对是修炼的宝地。

　　林木将自己所在的这个地方，层层的布置了好几层禁制和阵法之后，又在四周布置了大量的警戒阵法。

　　当一切布置好之后，林木并没有进入里面，而是在距离自己不远处的地方，直接土遁进入了最深的地底。

　　实则虚之，虚则实之。

　　林木潜入地下千丈之后，就直接钻到了混沌世界当中，而后直接将秘境当中的灵气，导入混沌世界当中，提供给时间塔和自己修炼所用。

　　林木进入时间塔当中，而后凭空一抓，混沌青莲的本体，就出现在了林木的手中。

　　手中握着混沌青莲，林木顿时感觉到大道之音，在自己的耳边轰鸣，无数玄奥的声音不断的冲击着自己的识海，无数的道则不断的洗刷着自己的全身。

　　有混沌青莲，真是想不快速的突破都难。

　　林木一手握着混沌青莲，一手捏出了《太上阴阳诀》的修炼手诀。

　　林木现在必须要尽快的提升修为，半年之内林木必须要将修为，提升到化神境圆满，这样才有可能救出许玫。

　　功法疯狂的运转，海量的灵气从林木全身的穴窍，进入到林木的身体当中。

　　灵气配合道则，在林木的身体当中流淌，很快林木的身体就变得几乎透明了。

　　看着不断冲刷林木全身的灵气和道则，血灵龙的哈喇子都要流出来了。

　　不过可惜的是，它龙族和人族是不同的，龙族的修炼大部分是要靠时间的积累和血脉的觉醒。

　　光道人看着造成如此修炼威势的林木，也是不禁点头。

　　林木修炼天赋并不是光道人见过最逆天的，但是林木的刻苦程度，却绝对是光道人见过最刻苦的。

　　或许很多人都会说林木是靠各种机缘，才有了今天的修为。但是如果没有百分之两百的付出的话，即使有机缘，也不可能有林木今天的修为。

　　时间一天天的流过，林木进入叶家的上古秘境已经七天了，但是在时间塔当中，却差不多相当于十个月的时间了。

　　十个月在混沌青莲和如此浓郁的灵气双重配合之下，林木的修为顺利的从化神四层，一路到了化神六层。

　　“叮！”

　　不过就在林木准备继续修炼的时候，林木布置在外面的境界阵法，被人触动了，这也让林木不得不中断修炼。


第七百三十五章 看耍猴

　　感觉到自己布置的警戒阵法被触动，林木也是停止了修炼。

　　从时间塔当中出来，林木对这七天的进境，也是非常的满意，同时林木也非常庆幸自己拥有时间塔。

　　否则的话等十个月之后，一切都晚了。

　　“有人触动了外面的警戒阵法，好像是叶家的人找过来了。”一直观看监控阵盘的血灵龙，对林木说道。

　　林木看着过来的几个人，也是明白肯定是自己修炼的动静太大，这些人过来探查情况了。

　　通过监控阵法，林木看到地面的六个人，围着自己布置的阵法转了好几圈。最终才动手开始攻击自己的阵法。

　　六个人根本就不打算正经的破阵，而是准备直接以蛮力破开，至于阵法当中的人是生是死，那他们就不管了。

　　看到这些叶家的人作为，血灵龙也是心有余悸的，道：“幸亏我们没有在阵法当中。”

　　林木冷笑一声，道：“让他们先拆着吧，我们就当看耍猴了。”

　　半天之后，六人终于是合力，将阵法轰开了，不过让他们失望的是，阵法当中什么都没有。

　　“人呢？”六人看着空荡荡的阵法，都是愣住了。

　　六人就是被林木修炼的动静给吸引过来的，原本六人以为，可以打劫林木，获得不世的功法传承，可是六人废了半天的劲，结果却是空的。

　　“找！他肯定在这里。”六人当中的领头之人，面无表情的命令道。废了这么大的劲，却什么收获都没有，他是绝对不会甘心的。

　　“是！”五人答应了一声，就开始四处寻找了起来。

　　林木看耍的他们六个差不多了，也是收起了混沌世界，而后直接冲出了地面。

　　“轰！”

　　地面裂开，土石飞溅，六个正在搜索林木的人，来不及躲避，直接被弄了一个灰头土脸。

　　“是你！”

　　六人抬头看向林木，显然都认出林木是跟着老乞丐一起来的。

　　林木俯视六人，轻蔑的道：“用得着真么惊讶吗？难道你们不知道是我吗？”

　　跟着林木进来的九个人，都直接进入第三层了，留在第一层的只有林木一个，他们显然应该知道是谁。

　　“交出你的功法和你的储物戒指，我让你活着离开秘境！”领头的人看着林木，语气冰寒的说道。

　　林木轻轻的，道：“如果我说不呢？”

　　领头的人看着林木，冷笑道：“如果你说不，那这秘境就是你的墓地了。就算是有那老鬼护着你，今天你也休想活着离开这里。”

　　林木笑，道：“这是你叶家的墓地，还是埋你们叶家的人比较好，我这个外人就不跟你们凑热闹了。”

　　说完之后，林木就轰的一拳轰落。

　　情况已经如此，善了根本就不可能。林木也不用跟他们废话了，反而还浪费口水。

　　“你敢动手！找死！”领头的人看林木敢动手，也是冷喝一声，而后也是飞身迎上。

　　“咚！”

　　两人一拳对撞在一起，发出了一声闷响。

　　“呼！”

　　一拳对轰，林木和领头的人，都是倒退了一段距离。

　　“炼体修真者！”

　　叶家的领头之人，看着林木，眉头不由得皱了皱。

　　叶家以武入道，身体的强悍程度，远超一般的修真者，能够一拳和他们平分秋色的显然是炼体修真者。

　　“轰！”

　　回到叶家领头之人的，依然是林木一往无前的一拳。

　　“找死！”

　　看到林木再度攻来，这个领头的化神境圆满的强者，也是冷哼一声，而后直接迎了上去。

　　叶家的武道能够自上古传承至今，可见它的可怕。

　　“轰！”

　　两人再次对轰一拳，脚下的山峰顿时崩碎，大地更是寸寸龟裂，仿佛蛛网一般。

　　“吼！”

　　叶家的那人低吼一声，拳风陡然一变，一股大道的味道，顿时弥漫全场。

　　灵气轰鸣，仿佛有无数人在吟唱道经一般，周遭的元气暴动。

　　山峰崩裂，土石瓦解，仿佛末日来临一般。

　　这是叶家先祖传下的与道相合的拳法，拳法当中蕴含道韵。

　　引起天地共鸣！

　　“大道拳！”

　　叶家的那人低吼，狂暴的拳风，疯狂的肆虐，仿佛要将林木切割成碎片一样。

　　林木冷哼一声，道：“旁门左道，也敢自称大道拳。”

　　“巫皇拳给我破！”

　　林木也是大吼一声，强势的以拳法破拳法。

　　对方虽然是化神圆满，林木只是化神六层。但是这是纯粹拳法理解和身体的比拼，并不是修为的比拼。

　　无论是在拳法的理解上，还是在身体上，林木都是占据优势。

　　杀域出现，瞬间就和大道拳产生的杀意对碰。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　杀域疯狂的肆虐，瞬间将对方的拳势碾碎。

　　听到自己拳势的崩碎，领头之人的脸色陡然大变。

　　他叶家以武入道，武道他叶家不说天下无双，但是也绝对是站在金字塔顶尖的存在了。

　　“轰！”

　　叶家的领头之人，看到自己的拳势，即将被林木全部绞碎，也是大吼一声，果断倒退。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，叶家的那人，脸色顿时惨白了几分。

　　“你是在禁区当中，杀我叶家的人！”叶家的领头之人，看着林木，眼中闪过了一丝的惊骇。

　　林木道：“随你怎么说，反正你叶家的人，总归是要死在我的手上的。”

　　“猖狂！”冷哼一声，领头之人的手中，顿时出现了一把九子连环刀。

　　“玩刀我陪你！”林木冷笑一声，无影刀也是出现在了手中。

　　“叮铃铃！”

　　领头之人双臂一震，九子连环刀，震颤不已。一道道让人心悸的声音传出。

　　林木听到这些声音，也是仅仅盯着刀上的九个铁环。

　　林木原本以为这些铁环只是装饰，但是现在看来，这些铁环显然是还有别的用处。

　　“裂！”

　　叶家的领头之人，大吼一声，手中的九子连环刀突然劈落。

　　九子连环刀劈落，顿时刀气四溢，同时刀身上的九个铁环，绕着刀身不断的旋转，一道道无形的波动传导而出。

　　这些波动沿着空气传播，将所有它能触碰到的东西，全部震碎成了粉末。

　　看到这无形的音波空气，林木的眼神也是微微一凝。

　　“缚！”

　　叶家的领头之人看到林木要走，忽然大吼一声，同时一拳轰出。

　　顿时将这里的灵气，变得浓稠了起来。

　　浓稠的灵气，顿时将林木行动，给限制住了。

　　这浓稠的灵气虽然只是限制住了林木一息的时间，但是这一息的时间，却足以让音波攻击，攻到林木的身上了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　音波攻击，顿时将林木的周身防御隔开，同时在林木的身上，留下了九个恐怖的裂口，鲜血飞溅而出。

　　“蝼蚁终归是蝼蚁！”看着林木身上恐怖的伤口，叶家领头的人，也是冷笑一声不屑的说道。


第七百三十六章 可怕的底蕴

　　林木看着叶家的那人，神情也是无比的严肃。

　　刚才的那一刀，的确是给林木，带来了太多的惊讶。

　　尤其是那最后束缚自己的一拳，林木竟然完全无法挣脱。这在以前，可是重来没有发生过的事情，无论是与什么人对敌，林木都没有被控制过。可是今天，林木却被叶家的人给限制住了。

　　此时林木才知道，自己之前的确是，太小看上古世家了。

　　上古世家的底蕴，绝不是自己杀的那一队守卫可以比拟的。

　　其实想想也很简单，能够从上古一直传承下来的家族，怎么可能是简单之辈。

　　家族的底蕴，绝对是异常的可怕的。就算是自己现在所看到的，恐怕都是整个家族的冰山一角罢了。

　　林木的身上鲜血迸溅，九道可怕的伤口，仿佛撕裂的嘴巴一样。

　　默默运转炼体功法，无瑕体的优势，在这一瞬间显现了出来。

　　林木身上的伤口，以肉眼可见的速度，迅速的恢复着。转瞬之间，就已经消失的无影无踪了。

　　“无瑕体！”叶家的人，看到林木身上的伤口消失，也是惊讶的脱口说道。

　　“交出你的炼体功法，我饶你不死！”此时叶家的人，对林木的功法，是彻底的眼热了。

　　能够成就无瑕体的炼体功法，即使在上古都是不多见的。就算是以叶家这样的上古世家的底蕴，都是没有的。

　　林木一震无影刀，道：“有本事你就自己来取吧。”

　　“既然你找死，我就成全你！”叶家的领头之人，冷哼一声，而后同样的一刀劈出。

　　“缚！”

　　一刀劈出之后，他也是同样的一拳轰出，顿时再度让空间粘稠了起来。

　　不过同样的招数，对别人或许有用。但是对林木来说，同样的招数是完全无效的。

　　“刀阵！破！”

　　林木一声低吼，裂天一斩的刀阵，息然间劈出。

　　刀阵一出，顿时将粘稠的灵气顿时绞碎，同时刀阵旋转，更是将所有的音波攻击震碎。

　　“刀阵！”

　　叶家的那人看着，林木瞬间轰出的刀阵，眼底再度闪过了一丝的炙热。

　　林木身上的好东西实在是太多，而且每一样都是非常适合他叶家的。他已经决定，无论如何，他都是要将林木拿下，逼迫林木说出他身上所有的秘密。

　　刀阵旋转，一切的招式在刀阵之前，都如纸糊的一样。地面之上，被刀阵刮出了深深的沟壑，看上去异常的恐怖。

　　“破！”

　　叶家的领头之人，看到林木轰出的刀阵，也是没有躲闪，而是同样的一刀轰出。

　　这是第一个敢以刀法，硬撼自己刀阵的人。

　　“轰！”

　　叶家的那人也是劈出了一往无前的一刀，刀光璀璨，同时再度带起了灵气的轰鸣之音，这显然也是化道的一刀。

　　林木看着这一刀看似虚幻无痕迹，但是却暗藏凛凛杀机的一刀，也是眼神骤然一紧。

　　林木虽然已经极力的将上古世家的底蕴放大了，可是林木发现自己还是低估了他们。

　　无论是刚才的大道拳，还是现在的一刀，都是完全可以越级挑战的招数。

　　如果不是自己的实力够强的话，换成是别人，说不定现在，早就变成一具尸体了。

　　“轰！”

　　璀璨刀气和林木的刀阵硬撼在了一起。

　　“兹！”

　　“兹！”

　　刀气和刀阵对撞，发出了刺耳的声音。地面直接被两者撞击，产生的刀锋气浪，给翻了一遍。

　　以两人所在的地方为圆心，方圆数里之内，已经再看不到一块完整的石头了。

　　“叶晨大哥不愧是我叶家化神境弟子当中第二人。”周围叶家的弟子，看着叶晨的表现，也是纷纷羡慕的说道。

　　“那是自然，叶家除了叶星师兄以外，还有谁是叶晨大哥对手。”另外一人也是符合的说道。

　　“不过这个人也不弱了，和叶晨大哥对拼到了现在，竟然还能不落下风。并且他的修为，还比叶晨大哥低。”另外一人看着战意十足的林木，也是说道。

　　“叶晨大哥到现在都没有出过全力，如果叶晨大哥出全力的话，这个外来的人根本就不会是叶晨大哥的对手。”叶家的一个弟子，不屑的说道。

　　……

　　“轰！”

　　一阵剧烈的爆炸，一圈圈有型的气浪翻滚而出，将地上的土地给彻底的席卷到了天上。一个直径达到数里，深度更是有近千丈的大坑赫然出现，将在场的叶家几个弟子，都是看的目瞪口呆。

　　烟尘散尽，林木和叶晨都是露出了身形。

　　林木一脸严肃，而叶晨的脸色也并不好看。显然他虽然强硬的破解了林木的进攻，但是他也是遭到了不轻的反噬。

　　“我现在越来越不舍的杀你了。说出你的秘密，我不仅仅可以放你一命，还可以让你加入我叶家，成为我叶家的内门弟子。”叶晨对林木说道。

　　林木冷笑了一声，道：“曾经也有一个叶家的人，这么跟我说过，不过最终他变成了一堆的碎渣。”

　　“还有我叶家的人这么对你说过？”叶晨听到林木的话，眉头也是皱了皱，道：“是谁？”

　　林木道：“你不用知道，因为很快你的下场，就会和他一样了。”

　　林木说完之后，就开始疯狂的凝聚杀意，同时无限的提升自己的灵气，让自己体内的灵气都开始沸腾了。

　　滚滚的灵气浪潮，将林木和无影刀都是彻底的包裹了起来。

　　叶家的六人，瞬间感觉自己所在的地方，变得异常的空暝了起来，所有的杀气在这一刻都是骤然消散。

　　此时所有的杀气消失，显然不是什么好事。

　　很快众人就找到了杀气消失的原因。

　　六人眼睛直勾勾的盯着如无底洞一样，将杀气全部吸收到自己刀身当中的无影刀。

　　无影刀就仿佛是无底洞一样，将空间当中所有的杀气，全部吸收到了自己的刀身当中，并且将这些杀气不断的压缩。

　　看着瞬间变成了一把死神之刀的无影刀，叶晨的眼底也是显出了一丝的恐惧。

　　“杀！”

　　叶晨爆吼一声，而后直接提刀攻向了林木。

　　这样被动的等待，只会让自己更加的恐惧，此时只有主动进攻，才会让叶晨的心中得到一丝安慰。

　　叶晨的脚步极重，每一步下去，都会崩碎大块的土地。

　　而手中的九子连环刀，此时也是刀气璀璨。

　　“九子镇杀！”

　　在第九步踏出，叶晨发出了自己的最强一击。

　　随着这一声爆吼，九子连环刀之上的九个铁环，全部飚飞了出来。

　　九个铁环在空中，瞬间变大，而后直接罗列到了林木的身上，形成了一个巨大的封闭空间。

　　“杀！”

　　叶晨再度一声爆吼，同时大刀也是劈了出来。

　　长刀劈出，顿时刀气四溢。庞大的刀气，瞬间充斥了整个空间当中。

　　在杀气弥漫的空间当中，林木身上顿时，出现了无数的伤口。

　　不过此时林木看着外面，并没有任何痛苦的表情，反而是嘴角露出了一丝的微笑。

　　“蠢货！”林木看着叶晨，缓缓的吐出了两个字。


第七百三十七章 心思缜密的杜淳

　　林木这句蠢货，骂的绝对没错，无影刀此时最需要的就是杀气，而且是无尽的杀气。

　　可是叶晨此时给林木提供的，就是无尽的杀气。

　　“呼！”

　　无影刀发出了一阵嗡鸣，而后开始疯狂的吸收，钢圈之内的所有杀气。

　　叶晨此时也是明白了，自己做了一件，多么愚蠢的事情。

　　“缚！”

　　叶晨知道自己做错了之后，也是狂吼一声，然后一拳轰出，同时九道钢圈，也是跟着迅速的缩小。

　　“破！”

　　看着钢圈不断的缩小，林木也是裂天第二斩劈出。

　　第二斩劈出，顿时一道血色的杀气风暴，就是瞬间出现，而无影刀也是一往无前的向下斩落。

　　“当！”

　　无影刀撞在了铁环之上，发出了一声脆响，同时火花四溢。

　　“咔嚓！”

　　不过僵持阶段，并没有持续多久，一声响亮的断裂之声很快传来。

　　而钢圈也是在无影刀之下，应声断裂成了两半。

　　看到自己九子连环刀之上的钢圈断裂，叶晨的脸色，不由得大变。

　　别人不清楚，它九子连环刀的威力，但是叶晨自己却最清楚不过了。

　　他的九子连环刀，乃是叶家的一位老祖所赐，乃是得自上古传承的宝贝。虽然不是九品灵宝，但是所用的材料，却都是最顶级的材料。

　　九子连环刀跟随他征战无数，那一次不是将对方的灵宝击毁，哪有过自己灵宝被毁的时候。

　　就在他愣神的功夫，又是连续的八声脆响，而后所有的铁环都是瞬间炸裂。

　　将九个铁环劈碎，无影刀仍然不停，继续向下强大的杀意，瞬间充斥了方圆数里的地方。

　　“呼！”

　　杀意凛然，整个区域，都仿佛变成了森罗地狱一般。

　　“不……”

　　叶晨看着在自己的眼中，无限放大的无影刀，眼中也是出现了深深的绝望。

　　不过林木的无影刀，并没有因为他的惨叫而停留。

　　“轰！”

　　杀气冲撞，直接将叶晨的身体，给撕的四分五裂。

　　“你……你杀了叶晨大哥，我叶家是不会放过你的！”另外五人，看到林木力劈了叶晨，一个个也是脸色苍白的说道。

　　“既然你们这么敬仰你们的叶晨大哥，你们也跟着他一起下去陪他吧！”林木冰冷的说道，而后提着无影刀冲到了人群当中。

　　大开大合之间，五个人都是在短时间，倒在了血泊当中。五人的修为本来就不如林木，加上现在早已被林木的强悍，给吓破了胆，那里还有什么抵抗之力。

　　杀了六人，林木也是松了口气。

　　不过林木也并没有急着恢复，而是淡淡的说道：“你们帝宗都有这样的坏习惯，喜欢偷看是吗？”

　　林木的话音落下，杜淳从一片废墟的后面转了出来，一脸笑吟吟的看着林木，道：“你真是太出乎我的想象了，原本我还打算在危急时刻将你救走，可是你的表现完全超出了我的预料。”

　　林木看着杜淳，道：“你们帝宗的人，什么时候变得这么好心了。你们的习惯，不都是落井下石的吗？”

　　杜淳呵呵笑了笑，道：“林兄我想你对我帝宗，可能有些误会。”

　　林木听到杜淳称呼自己为林兄，眉头不由得一皱，道：“你知道我的身份？”

　　杜淳笑道：“林兄其实这件事情，非常容易猜。虽然在船上的时候，我们并没有找到那杀气的源头。

　　但是在船上对许玫最在意的，似乎就是林兄你了。而且林兄虽然你极力的隐藏，但是眼中的那种愤怒，还是隐藏不住的。”

　　林木听完杜淳的分析，眼中对杜淳的警惕，又是多了几分。

　　别看杜淳对谁都是笑脸相迎，但是他可怕的观察力，以及时时都能冷静的判断力，就算是林木都佩服。

　　杜淳看着林木，道：“林兄我们北帝帝宗和东帝以及南帝是完全不同的。我们掌门可是真心想要邀请林兄，去我们北帝帝宗做客。”

　　林木看着杜淳，道：“如果我说不呢？”

　　杜淳笑着道：“林兄当然有权利选择说不了。不过如果林兄说不的话，那我出去之后也会说，林兄你和叶家的第二高手一起战死在了秘境当中。”

　　林木的眼神一紧，看着杜淳，眼中寒芒闪烁。

　　杜淳的确是可怕，而且也绝对的够小心。

　　他选择在这个时候出现，正是林木最虚弱的时候，以他渡劫境五层的修为，还要选择在自己最虚弱的时候出现，可见他是多么的小心。

　　而且这里是自己和叶晨刚刚交战过的地方，气息凌乱，就算是杜淳真的将自己杀了，也不会有人怀疑杜淳的话的。

　　并且真正让林木担心的是，自己之所以能够发现杜淳，还是因为自己在劈出裂天第二斩的时候。打破了这里的平衡，逼的杜淳露出了一丝的气机，这才让林木捕捉到了杜淳的动静。

　　杜淳也不着急，静静的看着林木，道：“林兄考虑的怎么样了？是跟我回去，还是和叶晨战死在这里？”

　　林木道：“就算我答应跟你回去，你也不可能过了乞丐前辈的那一关。”

　　杜淳笑吟吟的道：“林兄这个就不用你操心了，而且林兄这可是我的底牌，我怎么可能轻易的透露给你。”

　　林木的确是想要示敌以弱，套取杜淳的底牌，不过杜淳并没有上当。

　　“既然如此，那就看你有没有抓走我的本事了！”林木说完之后，全身战意澎湃。

　　杜淳看着林木浑身上下，熊熊燃烧的战意，也是摇了摇头，道：“林兄你这是何必的呢？我本不欲和林兄你动手。”

　　“战！”

　　面对杜淳这个足足比自己高出一个大层次，渡劫五层的强者，林木也是丝毫不敢大意。

　　“轰！”

　　林木上来就是自己最强的一拳，巫皇拳。

　　看到林木跟叶晨战了一场之后，竟然还能轰出这样一拳，杜淳的眼神也是微微一紧。

　　不过他的修为比林木足足高出了一个大层次，而且在门中的地位，是仅次于门中那个妖孽的存在。一身的潜力和天赋都是不弱于任何的存在，这一次进入秘境当中，就是要寻找机缘早日突破，争取早日达到渡劫境圆满。

　　但是让杜淳没有想到的是他竟然会遇到林木。关于林木的事情，杜淳也是早有耳闻了。林木身上的秘密，就是杜淳都是眼红不已。

　　甚至在杜淳看来，如果自己能够将林木拿下，至于这秘境当中的一切，就根本不值得一提了。

　　所有的想法在杜淳的脑中一闪而过，而林木的拳头也是攻到了近前。

　　面对林木的这一拳，杜淳也是毫不避让的轰出了一拳。

　　“轰！”

　　两拳对撞，杜淳的身体只是微微一晃，但是林木却口喷鲜血的倒飞了出去。

　　林木倒飞出去，将身后的土堆，都是撞的炸散。

　　林木看着杜淳，眼中充满了惊骇。

　　在林木看来，自己的巫皇拳，就算是不能将杜淳逼退，也不可能被杜淳如此轻易的就接下，甚至还将自己的手臂震断。


第七百三十八章 敌人的敌人就是朋友

　　杜淳腐蚀着林木，看着林木道：“能够将我攻的浑身颤抖，已经足以让你自傲了。”

　　“屁！”林木强忍着断臂的痛苦，而后愤然暴起，接着就是一拳炎浪轰出。

　　林木的炎浪，已经可以完整的轰出三道，威力更是非昔日可比。

　　“嗯！”

　　杜淳看到林木的重重炎浪袭杀而来，也是不敢硬拼，也是飞身躲避。

　　杜淳躲开，林木也是毫不犹豫的，转身就逃。

　　杜淳的身上，有自己不知道的古怪。自己留在这里，肯定是要吃亏的。

　　看到林木头也不回的逃跑，杜淳也是一声冷笑，而后也是直接追了上去。

　　不过很快杜淳就发现了一个问题，林木的速度，竟然丝毫不比自己慢，甚至还要比自己快上一些。

　　自己可是足足比林木高了一个大层次，可是速度竟然没有林木快。

　　杜淳看着跑的越来越快的林木，也是朗声笑道：“这里是叶家的上古秘境，就算你跑的再快。时间不到，你也逃不出去的。”

　　林木根本就没有理会杜淳说什么，只是不断的加速，拉开和杜淳之间的距离。

　　杜淳看到林木越跑越快，眉头也是不由的皱了皱，同时心中也是出现了一丝隐忧。

　　看着和自己距离越来越远的林木，杜淳也是加速跟了上去。

　　林木一边在前面飞，一边运转炼体功法，修复自己的断臂。功法运转了一圈，林木的断臂就已经完好无损的接好了。

　　同时心中也是想着杜淳，是如何做到，一拳就将自己的手臂震断的。

　　林木可不相信，杜淳也是一个炼体修真者。而且就算是杜淳比自己的修为高了一个大层次，也不可能将自己的手臂震断。

　　“林兄你是绝对跑不掉的，就不要白费力气挣扎了。”杜淳脸上带着笑意的说道。

　　林木看到杜淳拉近了和自己的距离，一句话没说，直接发动速度规则，再次和杜淳将距离拉开。

　　看到林木又是瞬间，拉开了和自己之间的距离，杜淳的眼睛不由得又是一亮。

　　不过林木表现的越是让他惊讶，他对林木就越是志在必得。

　　叶家的秘境面积极大，完全就是一个独立的小世界。林木飞了两个多时辰，都没能看到第一层和第二层之间的边界。

　　不过林木并没有停留，依然是加速向前飞。每每在即将被杜淳追上的时候，就会利用速度规则，拉开和杜淳之间的距离。

　　终于又过了两个时辰之后，林木看到了一个光圈组成的光门。然后毫不犹豫的跳了进去。

　　从光圈通过，天地顿时变得昏暗了一些。同时这里的山川当中，也是出现了不少的高等级的凶兽，并且周身的压力，也是瞬间大了数倍。

　　这就是叶家秘境的第二层，是渡劫境的修士用来修炼的地方。

　　“你跑不了的！”杜淳在林木跳入这里之后，也是跟着林木冲了进来。

　　“你个孙子，就跟在爷爷后面吃灰吧。”林木留下了一句话，速度就是再次提升。

　　听到林木的叫骂，杜淳也仍然不生气，继续快速的向前飞去。

　　这里的压力虽然比之第一层提升了数倍，但是对林木却并没有任何的阻碍，以林木的无瑕体这些压力，完全可以忽略不计。

　　林木的速度继续加快，而杜淳也是紧跟在后面不放。

　　第二层的面积，要比第三层小了不少。只是两个时辰，林木就已经飞到了尽头了。

　　看到前面的光圈，林木再次毫不犹豫的钻了进去。

　　杜淳看到林木这样没头苍蝇一样的向前跑，也是心中冷笑连连。

　　林木显然不知道叶家秘境的情况，叶家的秘境只有四层。而第四层是完全不开放的，也就是说了到了第三层就已经是尽头了。

　　“跑吧！我看你能跑到哪里去！”杜淳冷笑着自语道。

　　林木冲入第三层之后，就直接捏碎了吴德给自己的通讯玉简。

　　林木之所以这一路逃跑，就是为了来寻找吴德。

　　自己不是杜淳的对手，但是林木相信。吴德肯定是自己杜淳的对手。而且吴德的实力，比之杜淳，绝对是只强不弱。

　　林木捏碎了玉简之后，很快就得到了吴德的回应。

　　得到吴德的回应之后，林木立刻转变方向，冲向了吴德的那个方向。

　　林木飞了半个时辰之后，就看到了吴德的身影。

　　不过林木还没等开心的时候，就看到吴德一蹦三丈高的，一边破口大骂，一边向林木这边冲了过来。

　　看到吴德身后的跟的一串人，林木也是忍不住破口骂娘。

　　此时林木也终于明白，为什么吴德这么快，就给自己回应了。

　　“林兄你来了，太好了！”吴德看到林木，也是大声的叫道。

　　“草！我不认识你！”看到吴德，林木直接掉头就跑。

　　“林兄你怎么能这么没义气呢？”吴德看到林木掉头就跑，也是大声的叫道。

　　看到吴德跟上了自己，林木真是想狠狠的抽自己几个大嘴巴子。

　　明知道这个吴德不靠谱，林木还来找他，这不是自己找不自在吗。

　　林木虽然极力的想要甩开吴德，不过吴德的速度，却比杜淳要快多了。如果自己不用速度规则的话，还真就甩不开吴德。

　　看着吴德肥胖的身体，一扭一扭的拉近了和自己的距离。林木知道，吴德的实力，绝非自己看的那么简单。

　　不过这么多人跟在自己的屁股后面，这个时候发动速度规则，很有可能就会露陷。

　　看到甩不掉吴德，林木索性也让吴德跟上自己了。

　　“林兄还是你够义气，愿意和兄弟我一起承担。”吴德追上林木之后，也是呼哧带喘的说道。

　　林木没好气的道：“你干什么伤天害理的事情，这么多人追你。”

　　吴德嘿嘿的笑了笑，道：“也没干什么事情。我只不过把他们叶家的祖坟，给刨了。”

　　“你找到叶家的祖坟了？”林木眼前一亮问道。

　　吴德吐了口吐沫，道：“屁的祖坟，那就是一个衣冠冢，里面除了几件破衣服，什么东西都没有。”

　　林木道：“衣冠冢？”

　　吴德骂骂咧咧的道：“就是。不仅白跑了一躺，还被这帮叶家的人发现了。”

　　林木看着吴德，完全不相信吴德所说的。

　　吴德看着林木的样子，道：“怎么你不相信我，要不你翻。找到一样东西，我都送给你。”

　　虽然吴德信誓旦旦的，但是林木也仍然不相信吴德所说的。

　　“你还不相信是吧，等会我带你去找叶家的真正坟墓，到时候你该相信了吧？”吴德保证的说道。

　　林木道：“你知道真正古墓的位置了？”

　　吴德点了点头，道：“知道了，衣冠冢里面有详细的位置。”

　　林木现在才总算是明白了，吴德为什么会被人追杀了。

　　吴德看着杜淳，道：“那个混蛋是怎么回事？”

　　林木道：“那个混蛋是北帝帝宗派来追杀我的。”

　　吴德眼珠子一转，忽然诡笑了一声，道：“敌人的敌人，彼此就是敌人。”

　　林木看着吴德一脸奸诈的笑容，道：“你有办法？”

　　吴德诡笑了两声，道：“看我的？”

　　吴德拿出了一块不知到是什么的玉简，然后直接就扔到了杜淳的面前，道：“叶家的人都被追我了，那件事情是北帝帝宗的人让我干的，现在我把地图还给他，你们愿意追就追他吧，小爷我不陪你们玩了。”

　　吴德说完之后，掉头就跑，“快跑啊！”

　　林木看着已经被叶家的人，隐隐包围的杜淳，也是替杜淳开始默哀了。


第七百三十九章 步步是坑

　　吴德的这一招，绝对够腹黑的。

　　不过这一招，却也把林木和吴德两个人都给解放了。

　　杜淳眼睁睁看着自己被包围，却也无可奈何。手中拿着吴德扔过来的玉简，即舍不得扔，也舍不得送出去。

　　杜淳现在非常想动用神识看看，这玉简当中究竟是什么内容，不过他知道只要自己一看，那迎来的肯定是叶家，狂风暴雨的进攻。

　　“各位叶家的兄弟，你们或许有些误会了，我和刚才的那个胖子根本就不认识，这玉简还给你们。”最终杜淳还是决定，交出玉简去追林木。相比于这个不确定的玉简，杜淳觉得林木的价值，似乎更大一些。

　　“就算你和之前的胖子不认识，你们是一起来的，肯定也有不浅的关系。这是我叶家的秘境，本就不该让你们这些外人进入。”叶家的人将玉简收起来之后，也并没有打算，让杜淳离开。

　　“各位叶家的兄弟，我和前面那个小子有私仇，我只是来追他的，对于叶家先辈留下的东西，我根本就不感兴趣。”杜淳极力解释道。

　　不过杜淳的解释，在叶家人的眼中，就是借口，叶家的人根本就不信。

　　“得罪了！”杜淳见叶家的人没有放过自己的意思，也是突然发难，一拳重重的轰出。

　　“轰！”

　　一拳轰出，顿时将杜淳所在的地方彻底的击碎。

　　烟尘四起，顿时迷住了所有人的视线，而杜淳也是趁着这个功夫，直接跳出了包围圈，加速离开了这里，去追林木去了。

　　林木跟吴德跑了一大圈，最终又兜了回来，藏在来原来的位置。

　　“那小子的拳头有古怪啊！”吴德看着杜淳一拳，将叶家的人都给逼退，眉头也是不由得皱了皱。

　　林木早就怀疑杜淳的拳头有古怪了，只不过林木看不出有什么古怪的地方。

　　吴德皱着眉头深思了半天，道：“这似乎并不是那个小子的力量，他的手臂当中应该是封印了，某只强大的灵兽的兽魂！”

　　“手臂当中封印了兽魂？”林木听了吴德的分析，也是觉得有些惊讶。

　　林木也是在仙界和修真界都混过的人了，可是还没有听说过能够将兽魂，封印在身体当中的。

　　就算是极为精通御兽的门派，也没听说过，将灵兽封印在手臂当中的。

　　吴德点了点头，道：“这应该是一种上古的秘法，现在早已没有多少人会了。不过这种秘法，也并不是没有缺点。那就是每年都必须以大量精血来喂养兽魂，否则的话就会造成兽魂的反噬。”

　　吴德说完之后，光道人也是给林木传音，补充道：“上古的确是有这样的方法，只不过这方法在上古并没有多少人用。这方法不仅仅会耗费饲养兽魂的人的精血，而且还有违天和，阻碍天地轮回。所以很少会有人，使用这样招数。

　　不过对面那个小子，应该是不知道这些事情。他很有可能，是被人给忽悠的，使用了这样的招数。”

　　林木听完光道人的话，看向杜淳，觉得杜淳虽然不蠢，但是却有些可怜了。这样的方法虽然暂时能够获得强大的力量，但是最终的结果却只有两个，要不精血枯竭，要不死于天劫之下。

　　不去看杜淳，林木看向吴德道：“你怎么知道怎么多？”

　　吴德嘿嘿笑了笑，道：“我盗的墓多了，看过的上古典籍也是非常的丰富。里面恰好有关于这方面事情的记载。”

　　林木现在对吴德每一句话，都是保持着高度的怀疑态度。

　　吴德对林木这样的态度，显然也已经习惯了。

　　“等他们都走了，咱们就去挖了他叶家的祖坟。我查看过这里的地势了，叶家的祖坟很有可能是埋在了地脉之上。如果我们运气好的话，很有可能在他叶家的祖坟当中，发现万年地心髓。”吴德对林木蛊惑的说道。

　　虽然林木清楚，这是吴德蛊惑自己的招数，不过林木听了吴德的话，还是心动了。

　　“你确定叶家的先人的坟墓当中，有万年地心髓！”林木问道。

　　吴德道：“我不能完全确定，但是我有八成的把握。我们盗墓的，考的就是这个眼力。我进来的时候，就已经观察过这里的地脉走向了。我确定这第三层下面的地脉，虽然没有成精离开，但是也已经成了气候了。如果这里一直没有人进入的话，那万年地心髓，就一定还在。”

　　在盗墓上林木没什么好和吴德争辩的，这一点上吴德绝对是行家，不过林木也不相信，吴德会有这么好心，把这样的事情主动透露给自己。

　　“那个墓你肯定一个人搞不定吧？”林木问道。

　　吴德倒是也没有否认，点了点头道：“我一个人的确搞不定，必须要有人配合我才行。”

　　林木道：“配合你应该很危险吧？”

　　吴德极力的，道：“这个倒是一点也不危险，只要你帮我把风，人来的时候通知我一声就行。”

　　“就这么简单？”林木不确定的问道。

　　“就这么简单！”吴德言之凿凿的说道。

　　林木道：“那好吧，你帮我把风，这个墓我来盗。”

　　吴德一听林木要动手，连忙道：“盗墓我是专业的，还是让我来吧，你只要帮我把风就行。”

　　林木斜眼看着吴德，道：“我虽然不是专业的，但是一两个阵法，对我来说，还不在话下，你帮我把风我照样可以破开那里的阵法。”

　　吴德道：“盗墓这活不是像你想的那么简单，破两个阵法就行的，里面还涉及到很多东西，还是我来吧。”

　　林木道：“你同意把风我就跟你去，要是不同意，就拉到。为了一个不确定的万年地心髓，我没有必要冒那个风险。”

　　吴德眼睛转了半天，最终道：“好吧。我把风你来破阵，不过你要千万注意时间，一定要在一个时辰之内破开阵法，否则的话就会把叶家的人都引来了。到时候我们连跑，都跑不了了。”

　　林木冷笑道：“是你这个把风的很难逃脱吧。”

　　吴德老脸一红，不过还是极力的辩解道：“我们两个都很难逃脱的。”

　　林木早就知道吴德打的什么心思了，要是把风真的那么轻松，吴德是绝对不会交给自己的。

　　“他们都走了，我们也开始行动吧，你带我去那坟墓的位置。”林木看到叶家的人和杜淳都走了，也是对吴德说道。


第七百四十章 女战神

　　吴德带着林木，在第三层兜兜转转了好久，直到确定再没有叶家的人跟踪，才向着叶家先辈墓地的方向而去。

　　这第三层的面积虽然没有第二层和第一层那么大，但是也绝对不小了，至少有百多十个魂城那么大了。

　　而且第三层是专门存放叶家先辈陵墓，以及叶家先辈留下的功法和法宝的地方，所以这里几乎每一步都是布满了阵法，稍有不慎就会迷失在阵法当中。

　　不过吴德带着林木走的路线，一路都是非常的顺畅，并没有遇到什么阵法。

　　“前面就到了，根据玉简当中的记载。这里埋葬的，应该是叶家上古末期家族中的，一位重要的人物。”吴德说道。

　　林木道：“那样的重要人物还能死，看来这叶家也不怎么样吗？”

　　吴德道：“能够被埋到这秘境当中，都是对家族有过极大贡献的人。这个叶家的人，根据记载，是为了保证叶家的传承不断，主动牺牲了自己的。所以他的修为虽然不高，但是被埋葬的位置，却比一些前辈的位置还要好一些。”

　　林木看着吴德道：“你对这些东西了解的很详细吗？这些也是你发现的，那个地图玉简上面写的？”

　　吴德道：“干一行爱一行，不敬业那就不如不干了。”

　　听吴德如此大言不惭的，说着这样损阴德的职业，林木真是非常佩服吴德的脸皮。

　　“你应该盯着叶家很久了吧？”林木没有管吴德瞎话，直接问道。

　　吴德道：“我的确是盯着叶家很久了，只是之前一直没有机会进来，这一次终于是有机会进入这里了。”

　　两人说完的功夫，就已经到了叶家先辈的埋骨之地。

　　林木虽然不懂吴德看风水的那一套，但是仅仅凭借林木的肉眼，都能够看的出来，这里是一处绝对的风水宝地，更是一处龙腾之地。

　　“她怎么也在这儿？”就在吴德和林木隐匿好，准备分工动手的时候，吴德看着前方眉头皱了皱说道。

　　林木顺着吴德的目光，也是看了过去。

　　林木看到一道曼妙的倩影，悬浮在高空之上，贴身的劲装，将她的身材完美的映衬了出来。

　　饱满的双峰，被紧紧裹住的混元的大腿，以及被近身的长裤，勾勒出的翘挺的臀部，再配合一头乌黑干练的长发，绝对是难得一见的美女。

　　不过林木很快也发现了一个问题，美女穿的服装，显然不是叶家的服装。可是如果不是叶家的服装，那就是跟着自己进来的。

　　不过林木清楚的记得，跟着自己一起进来的十个人当中，并没有一个是女的，全部都是男的。

　　“她是谁？”自己不知道，不过看吴德的样子，显然吴德非常清楚对方的底细。

　　“女战神！”吴德说道。

　　“女战神？她是叶家的人？”林木也是重复了一遍。

　　这样的一个美女，怎么看也和想象中的大块头的战神不搭边，而且她没有穿叶家的衣服，林木也不好判断。

　　吴德道：“她不是叶家的人，她是一个散修。应该是通过伪装，跟着你们一起进来的。”

　　林木听了吴德的话，仔细的回忆了半天，也不能确定，跟自己一起进来的人那个是女战神易容的。

　　不过越是这样，林木就月的这个女战神可怕。

　　“你难道不知道她吗？”吴德看着林木盯着女战神的目光，不由得问道。

　　林木道：“废话，如果我知道的话。刚才我会问你吗？”

　　吴德道：“那你还真是失败，东玄洲最出名的两个女修。一个是天女宗的圣女，号称九玄天女的聂双。一个就是咱们面前这个，号称战力无敌的女战神孙双了。这两个人在东玄洲号称双骄。

　　聂双就不必说了，出身东玄洲的帝宗天女宗。虽然现在的一身修为，还只是化神圆满。不过没有人会怀疑，他无法度过渡劫境的小天劫。

　　她现在要做的，只是更多的积累。她的目标，肯定是一旦突破，就要进入渡劫天榜。”

　　渡劫天榜林木听过，渡劫天榜是和元婴榜类似的一个榜单。

　　从元婴境到寂灭境是修士要经理的一个坎，而从渡劫境到飞升境，则是修士要渡过的另一个坎。

　　渡劫境和飞升境虽然只是相差了一层，但是之间的差距却是天差地别的。

　　飞升境的修士已经可以感应到仙界的召唤了，体内的真元也会开始慢慢的转化成仙元。

　　在修真界任何东西，沾上仙这个字，就立刻变得不同了。而且就算是再顶尖的渡劫境的天才、妖孽，都几乎无法在越级挑战飞升境的强者了。因为仙元已经脱离了修真界的范畴，以真元去和仙元比试，那无异于以卵击石。

　　而渡劫天榜，就是将整个东玄洲，所有最有可能渡过飞升天劫的渡劫境修士罗列了出来，整理了这样的一个榜单。

　　榜单之上一共有一百人，别看这榜单很长。但是要知道，东玄洲的修士人数，可是西冀洲的几十倍。

　　渡劫境的修士虽然不多，但是也有数以十万计了。如此庞大的人数当中，拍出的一百个人，可见这榜单的含金量之高。

　　“这女战神在天榜上面，排名第几？”林木看着聂双问道。

　　吴德道：“别看聂双现在是渡劫六层的修为，但是在渡劫天榜之上，排名却是第二十。力压了不少渡劫境圆满的修士，而且随着她修为的提升，她的排名肯定还会继续上升。”

　　“女战神才排名第二十，那看来她的这个战神称呼，也不算是实至名归吗？”林木说道。

　　吴德道：“你知道什么！飞升天榜的前二十当中，只有她一个女性，而且她的修为在飞升天榜的前二十当中，是修为最低的。并且到目前为止，还重来没有人见她全力出手过。就算是飞升天榜前二十的人，轻易都不愿意招惹她。”

　　林木看着吴德调侃，道：“我说她你这么紧张干什么？难不成你喜欢她，想要追求她？”

　　吴德的脸皮比城墙还厚，任凭林木怎么开玩笑，吴德都是完全没有反应。

　　林木道：“那追我的那个人，能排第几？”

　　吴德道：“杜淳在天榜之上的排名也不低，排在第四十九位，不管他是否仰仗兽魂，能够以渡劫六层的修为，排在前五十也说明他的实力了。”

　　林木看着吴德道：“那你呢？”

　　吴德打着哈哈道：“我一个盗墓的，根本就上不了那个什么飞升天榜。”

　　“那如果你碰上女战神，你们两个谁会赢？”林木转换策略问道。

　　吴德道：“如果我对上她，我就只有逃跑的份。”

　　林木看着吴德，眼中完全没有半点的信任。吴德的见识绝对是自己除了光道人之外，见过的见识最渊博的。至于吴德的实力，林木虽然没有看过吴德出手，但是林木相信，杜淳绝对不是吴德的对手。

　　至于那个女战神孙双，林木也不确定了。

　　林木道：“你知道她来干什么吗？”

　　吴德道：“应该是为了叶家完整的大道拳。”


第七百四十一章 让我来

　　林木听到吴德的话，也是问道：“叶家完整的大道拳，也在古墓当中吗？”

　　对于叶家的大道拳，林木也是印象深刻。

　　能够将道则化于拳法当中的战技，林木也是第一次见到。对于大道拳的真正威力，林木也是非常的感兴趣。

　　“完整的大道拳传承，原本是代代相传的，只不过因为上古的一系列事情，导致拳法的精髓遗失。叶家一直想要将拳法补齐，只不过一直没有机会。这一次秘境第三层开启，叶家终于有机会，将完整的拳法找回了。”吴德跟林木解释道。

　　“出来吧，既然来了，就不要藏着了。”女战神突然看向自己和吴德躲藏的地方说道。

　　既然被发现了，林木也没有继续隐藏下去，而是跟着吴德走了出来。

　　“是你？”女战神看到林木，也是不由得一愣。

　　林木看着女战神，苦笑道：“我也想说是你，可是我完全想不起来你是谁？”

　　女战神听到林木的话，也是浅浅的一笑，而后变成了在船上的样子。

　　看到女战神变成在船上时的样子，林木也才恍然大悟，道：“原来是你。”

　　女战神又恢复了自己本来的面目，微微一笑，道：“就是我。”

　　女战神看向吴德，道：“他应该不是跟着我们一起来的吧？”

　　没等林木开口，吴德就道：“我是偷偷摸进来的，巧遇林兄，我俩投缘就一起来了。”

　　女战神显然对吴德的鬼话，并不怎么感冒，根本就未予置评。

　　“大家都是为了这个墓来的，不如大家合作。我只要里面的拳谱，剩下的东西我一样都不会动。”女战神开门见山的说道。

　　吴德道：“好！好！我和林兄破阵，你帮我们两个把风，等阵法破开，我们叫你。”

　　女战神看着吴德，道：“我和林兄是一起来的，跟你似乎并不熟，就算是把风也该是你去把风吧？”

　　林木道：“我同意，你去把风，我们两个破阵。”

　　“我……”

　　吴德张了张嘴，最终还是闭上了，三个人二比一，怎么他都是输。

　　吴德嘟嘟囔囔的道：“有异性没人性，妄我将你当兄弟了。”

　　等吴德走了之后，女战神才看向林木，道：“我对阵法并不精通，如果蛮力破阵，必然会引来叶家的人。”

　　林木道：“我对阵法还算精通，破阵的事情，就交给我来就行了。”

　　“好！”女战神也是干脆的点头同意了。

　　林木围着这座叶家的古墓转了一圈，发现古墓周围布置的阵法，对于已经是阵法宗师的自己来说，根本就不算是困难的。

　　一座藏有至宝和功法的古墓，布置这样容易的阵法，还真是少见。

　　当然叶家的祖辈，肯定也没有想过，自己家的秘境，会有外人进来，而且一进来就是这么多人。

　　看着林木轻车熟路的破解阵法，女战神有些好奇的看着林木，道：“难道你不好奇，我怎么可以比叶家的人还要提前找到这里。”

　　林木看着女战神笑道：“我好奇你也已经找到这里了，难道因为我的好奇，你就能离开这里吗？”

　　女战神听到林木的话，也是一笑，露出了两个好看的酒窝来。

　　林木看着女战神，不由得也是一阵的失神。

　　“你是怎么找到这里的？”女战神看向林木问道。

　　林木看了一眼正在放风的吴德，道：“是他带我来的。”

　　女战神看了一眼吴德，道：“那个胖子不简单，他的身上肯定有不少的秘密，你跟他在一起最好小心。”

　　林木笑道：“难道你的身上就没有秘密？还是你愿意将你的秘密，向我敞开，让我不用防备你？”

　　女战神听到林木这近乎调戏的话，也是并没有恼怒，只是淡淡一笑，道：“你很有意思。你是第一个敢这样和我说话的男性，不过我并不讨厌你说话的方式。”

　　林木道：“那这么说，我要谢谢女战神，对我的垂青了。”

　　女战神看着林木，又是忍不住一阵的娇笑，道：“我发觉你真的是越来越有意思了。”

　　林木道：“我也发现，女战神没有传说中的那么恐怖。”

　　女战神调皮的一笑，道：“难道你想看我恐怖时候的样子吗？”

　　林木连忙摇头，道：“我可不想，我这辈子都不想。”

　　“你们两个快点，别在那里打情骂俏了，等会叶家的人就找过来了。”吴德传音给两人焦急的说道。

　　林木和女战神相视一笑，而后林木的动作也是加快了许多。

　　看到林木破解阵法的速度，女战神的眼中也是不由得一亮。

　　“开！”

　　破去了最后一层阵法，林木一声爆喝，而后一掌拍在了阵眼之上。

　　“啵！”

　　一声脆响，外围的所有阵法尽数瓦解，一座看似普通的古墓，就露了出来。

　　看着面前的这个小土堆，林木的眉头也是皱了皱。

　　林木皱眉，不是因为这小土堆太普通和墓主人的身份不符。

　　而是因为这小土堆，实在似乎太不普通了。

　　这土堆虽然看上去松松垮垮的，不过想要强行开启，却是完全没有可能的。

　　如果想要开启的话，只能以叶家之渡劫境强者的精血为引，才能打开这座古墓。如果没有精血强行开启的话，古墓会立刻自毁。

　　“阵法破开了！”吴德听到阵法破碎的声音，也是第一时间赶了过来。

　　林木道：“阵法是破开了，不过想要进入里面，却必须有叶家渡劫境强者的精血才行。”

　　吴德兴奋的道：“这个让我来。”

　　说完吴德就翻手拿出一个瓶子，而后打开瓶塞，从瓶子当中，到处了数滴精血。

　　这显然是叶家渡劫境强者的精血，可是吴德是怎么得来的。

　　趁着精血融合的时候，林木道：“这精血你从哪儿得来的？”

　　吴德道：“没什么，这精血是叶家的人自己送给我的。”

　　“自己送给你的？”林木问道。

　　吴德点了点头，道：“我不是发现一个衣冠冢吗？然后我就衣冠冢做的跟真的一样，骗叶家的强者，自己逼了很多精血出来。”

　　“这也行！”林木和女战神听后，异口同声的说道。

　　吴德得意的道：“对我来说，没什么是不行。要不是我后来得意忘形，被他们发现的话，现在我都能收集一盆叶家人的精血。”

　　林木看着吴德，真是替叶家的那些蠢货默哀。

　　精血不必其它，修为越高，精血就越难以恢复。一大盆的精血，叶家这次的损失看来不小啊。

　　精血和土堆融合，土堆缓缓的离开，不过土堆裂开之后，出现的也并不是入口，而是另外一个风土堆。

　　这个封土堆和上面覆盖的那个不同，这个不是用精血打开的，是必须蛮力拆除的。不过要是蛮力的话，肯定会引起很大的波动。

　　看来这叶家的先辈，也不是完全没有准备。

　　“别……别……这个也让我来！”看到女战神要动手，吴德连忙将女战神拦了下来。

　　将女战神拦住，吴德又献宝似的拿出了一柄铁铲。

　　“八级灵宝！”林木和女战神看到这把铲子，同时脱口而出。

　　当然林木和女战神惊讶的不是八级灵宝，而是这八级灵宝，似乎除了铲土，没有半点的攻击力，这也太浪费了。

　　吴德对此却是不以为意，笑道：“干我们这行的，必须工具要趁手。”

　　说完吴德就开始一铲子、一铲子的开始挖土。

　　吴德的这个工具倒是真的趁手，一铲子下去，竟然没有半点声音传出来。

　　很快洞口就挖穿了，一股沧桑的味道，顿时从洞口当中喷了出来。


第七百四十二章 万年地心髓

　　看到这喷薄而出的沧桑之气，女战神素手清扬，顿时将所有的气息，都给押回到了洞穴当中。

　　“不愧是女战神，修为惊人，在下实在佩服！”吴德直接一个马屁拍了过去。

　　不过吴德显然热脸贴冷屁股上了，孙双对林木和颜悦色，不代表她，也能跟吴德和颜悦色。

　　吴德见孙双不搭理自己，也是没有丝毫的尴尬，主动道：“我在前面帮大家探路。”

　　“不用我们两个前面探路，你来断后就行了！”女战神说完之后，就直接拉上林木跳到了洞穴当中，根本就不给吴德反驳的机会。

　　吴德面对整个东玄洲，战力最彪悍的女战神，也是完全的没有办法。

　　林木回头看着吴德，也是投来了一个同情的眼神。

　　吴德看着林木同情当中，带着幸灾乐祸的表情，气的也是牙根直痒痒。

　　“真是妄我将你当兄弟了！”吴德愤愤的说了一句，而后还是跟了上去。

　　坟墓是一个漏斗形状，开始的时候还只容一个人通过，不过越是向下深入，下面就越是开阔。

　　很快就可以让三人并排而行了，不过女战神不知是有意还是无意，就是带着林木，牢牢的将吴德挡在了后面。

　　吴德几次想要并排而行，最终都是没能成功。

　　面对女战神吴德除了跺脚，就只能咬牙切齿了。

　　“别像一只恶犬一样，在后面盯着我。”女战神头也不回的丢了一句过来。

　　吴德听到女战神的话，陪着笑说道：“嘿嘿！哪能呢？我这是仰慕你的一种方式。”

　　古墓的深度并不算浅，三人一路下行了小半个时辰，才到达了最底部。

　　最底部是一个天然形成的溶洞，各种各样形状各异的石笋，倒立在溶洞当中。

　　而每一根石笋当中，都是包裹了一样东西，或者是功法或者是灵宝、丹药、药材和材料，这简直就是一个地下的大宝库了。

　　“白焰沙、天幻竹、织魔丹……”吴德一根、一根的石笋看过去，哈喇子都要流出来了。

　　看着吴德的样子，林木立刻联想到了血灵龙。而血灵龙如果不是林木死死的压着它，不让它从混沌世界当中出来。

　　此时血灵龙恐怕都已经直接飞扑到这些石笋上了。

　　“这些可都是上古遗存下来的神材，每一样都是价值连城，这一次可真的发了。至少十年不用出门了。”吴德两眼闪烁着金光的说道。

　　女战神并没有管石笋当中的其它东西，而是仔细的开始寻找自己所需要的拳谱。

　　至于林木也没有跟着吴德发疯，而是开始寻找万年地心髓。

　　这些石笋每一个上面都布满了密密麻麻的阵法，根本就不是一时半会能够破解的，所以还是直奔自己的目标比较好一点。

　　林木在如迷魂阵一样的地下世界转了一大圈之后，终于是找到了一个不起眼的入口。

　　这入口看似不起眼，不过却是整个地下世界当中，阵法最密集同时也是最精妙的地方。

　　“你找到什么了？”吴德不知道什么时候，出现在了林木的身后叫道。

　　林木指着洞口，道：“如果有地心髓的话，肯定就是这里了。”

　　吴德听了林木的分析之后，连想都没想，就开始动手破阵了。

　　吴德在阵法上的造诣，比之林木只高不低，而且动作和手法也是非常的快速。

　　“你先去收取一些石笋当中的东西，等我把这里的阵法破开，我叫你！”吴德吃着碗里瞧着锅里的对林木说道。

　　林木倒也不怕吴德私吞，也是找了一根石笋，开始破解这里的阵法起来。

　　能够进来，林木自然不会空手出去了。

　　随着阵法一层层的消失，石笋当中的宝物，也是透出了浓重的灵气。

　　这是一株七品的玉光草，是炼制罗神丹用的。罗神丹是七品丹药当中的珍品，可以帮助化神境的修士，没有任何阻碍和后遗症的提升一层的修为。

　　林木之前虽然不用丹药，那是林木不希望依赖丹药提升修为，但是现在时间紧迫，林木必须要在短时间之内，将修为提升到化神圆满，这样才能在半年之后的争夺当中不落下风。

　　“啪！”

　　阵法解开，林木一掌敲碎了石笋，将里面的玉光草取了出来。

　　之后林木又是连续敲开了几个石笋，将自己炼制罗神丹所用的药材，给一一的收集了起来。

　　这地下世界当中有数万根石笋，里面封印的灵药，足够林木炼制一炉罗神丹的了。

　　至于是否要帮吴德拿点什么，这个根本就不在林木的考虑范畴当中。

　　吴德看林木，只顾收集自己用的东西，也是急的直跳脚，道：“林兄你帮我把那个八品的葫芦收取一下。”

　　“阵法太复杂，没空！”

　　“那个七品的紫青双剑总可以吧？”

　　“价值太低，没空！”

　　吴德连续问了四五个，都是被林木以各种理由给搪塞了过去。

　　吴德看的都要哭了，不过他现在破阵也是到了关键的时刻，停下来显然是不可能的了。

　　如果这里面真的是万年地心髓的话，那只要一滴，就已经足以抵得上这里所有东西的价值了。

　　想到这里吴德也干脆一咬牙，不去看林木了，而是加速破解自己眼前的阵法。

　　吴德的速度越来越快，而阵法也是被迅速的剥离了出来。

　　孙双也是一直在寻找拳谱，并没有去管石笋当中的东西。

　　三天之后，吴德看着只剩下最后一层的阵法，终于是松了口气。

　　“破！”吴德一声大吼，然后将最后一层阵法也给破去了。

　　看到这最后一层阵法破开，林木也是停了下来，不再去管其它的东西，而是立刻靠向了洞口。

　　孙双也是过来，跟着林木和吴德，进入了洞口当中。

　　洞口很小，但是里面却又是另外一副光景。

　　看着洞中的一切，林木三人的脸上，都是写满了震惊和不可思议。

　　洞穴当中，一个极具视觉冲击的龙形石笋，横亘在整个山洞的中央。

　　龙形的石笋龙气蒸腾，而围绕它全身的灵气，都是变成了固态的龙鳞，附着在它的身上。

　　龙身虽然还不算清晰，但是龙头却已经极为的清晰了。就连脸上的每一根龙须，都已经清晰可见了。

　　“这地脉果然是要成精了！”吴德看着这只栩栩如生的地脉，也是感叹道。

　　林木对这地脉是不是要成精一点也不感兴趣，林木感兴趣的是，这里面是不是有万年地心髓。

　　在林木刚要动作的时候，一个肥胖的身影，已经先林木一步冲了出去。

　　“果然有万年地心髓！”吴德冲到了龙头下面的地方，看着龙头下面的那个石台里面的东西，也是兴奋的说道。

　　林木听到之后，也是连忙走了上去。

　　万年地心髓，必须要这种成了气候的地脉才有可能发现。地脉想要成气候，就要数以十万年的积累，而成了气候之后，还要加上天时地利才能每隔万年，产生一滴的万年地心髓。

　　如此珍贵的东西，妙用自然是无穷无尽的。提升修为，净化身体，这些都不用说，最主要的是它可以弥补修士，天赋上的缺陷。

　　看着石台当中，四滴仿佛钻石一样的万年地心髓，林木也是没有客气，直接收走了两滴。

　　“哎！”吴德也要收取，不过却被孙双给叫住了。


第七百四十三章 主人找来了

　　吴德看到女战神，伸出玉手拦住了自己，神情不由得也是一紧，道：“你可是说过你只要拳谱，其它的东西，什么也不要的。”

　　孙双道：“我不是想跟你争地心髓，只是我现在还没有找到拳谱，我要你帮忙帮我找拳谱而已。”

　　吴德揶揄，道：“拳谱你自己找就行了，我又帮不上什么忙？而且你不还有个帮手呢吗？”

　　孙双道：“找我的确用不着你帮忙，不过如果找到拳谱之后，我需要你帮我破解那里的阵法。”

　　吴德道：“他也是阵法宗师，你让他帮你就是了，我还要收取这里的其它宝贝。”

　　孙双道：“如果你不帮我的话，我就只能强攻阵法了。到时候要是毁了这里，或者引来叶家的人就不好了。”

　　吴德翻了个白眼，道：“你毁了这里跟我有什么关系，而且叶家的人来还是不来，那也是他们自己选择的。”

　　孙双对着吴德微微一笑，看的吴德也是神情不由得一滞。

　　不过下一刻吴德就意识到不妙，连忙伸手去抓自己的地心髓。不过孙双却早已在他愣神的时候，把地心髓控制在手里了。

　　“你认为不好，我也认为不太好，要是这么好的东西，就毁在这里了，真是太可惜了。”孙双好整以暇的看着吴德。

　　吴德看着孙双咬牙切齿的道：“你真卑鄙。”

　　孙双淡然一笑，道：“我只是一个小女生，卑鄙可是太严重了，我只是请你帮忙而已。”

　　吴德道：“你请我帮忙，倒是把我的东西还给我啊？”

　　孙双看着地心髓，道；“地心髓如此的珍贵，我先帮你保管，省的你帮我找东西的时候，再不小心遗失了。等你帮我将东西找回来，我自然会将地心髓还给你的。”

　　吴德看着孙双也是有一种有力使不出的感觉，林木看着吴德这样一个腹黑的人吃瘪，也是觉得好笑。

　　“你笑什么，还不是你的小情人使坏！”吴德没法跟孙双发泄，只能把气撒到了林木的身上。

　　孙双道：“你这样说我的情人，我会非常生气的，我一生气手就容易抖，要是到时候不小心把你的地心髓摔在地上就不好了。”

　　“你……”吴德也是被孙双的话气的没有丝毫的办法。

　　“我什么我，还不赶紧找东西。”孙双催促道。

　　“好！我找！”吴德也是愤愤的说道。

　　在地上找东西大家靠的是机缘和气运，但是在古墓当中找东西，吴德绝对是行家当中的行家。

　　只是半个时辰，吴德就在叶家那位老祖的棺木附近，找到了大道拳的拳谱。

　　“你们两个帮我护法，这里的阵法关乎整个古墓的存亡，如果稍有不慎就会引起整个古墓的自毁。”吴德观看了阵法之后，也是严肃的说道。

　　林木和孙双点了点头，然后就一左一右的给吴德护法。

　　对于这传说中的叶家绝学，大道拳林木也是非常的有兴趣。

　　面对这样一着不慎满盘皆输的阵法，吴德也是非常的小心。

　　一天的时间过去，吴德只是一只的在观察，根本就没有动手的意思。

　　两天过去，吴德依然是再观察。

　　第三天，吴德终于开始动手了。不过速度却并不快，每一下都是非常的小心。

　　孙双看吴德动手了，也是松了口气。

　　“有人来了！”就在吴德刚刚动手两个时辰之后，孙双的神识忽然微微一动说道。

　　其实林木也已经发现了，林木的神识修为，较之孙双只强不弱。不过林木不想暴露自己太多的底牌，即使孙双一直没有对自己表现出恶意来，林木也不想把自己的秘密暴露出来。

　　“不管来的是谁，你们两个都要帮我挡住，这阵法一旦开始就不能停下来。如果停下来，我们三个都别想活着出去了。”吴德语气凝重的说道。

　　“恩！”两人同时点了点头，然后就紧紧的盯着入口，看看来的人究竟是谁。

　　“是叶家的人！”看到第一个领头下来的人之后，孙双说道。

　　叶家下来的人也是看到了林木三人，面色不由的一寒，语气凝重的道：“叶家祖先安息禁地，闲杂人等速速离去，否则杀无赦！”

　　孙双看着叶家的人，轻笑道：“我倒是真想看看杀无赦是什么样的。”

　　看到孙双叶家的那人，也并没有立刻动手，显然她也是看出了孙双的厉害。

　　很快叶家又有人陆续的跟了下来，看到越来越多的叶家高手，孙双的脸上也是出现了一抹的凝重。

　　当最后一个人下来的时候，孙双的脸色不由得一变。

　　“这不是号称东玄洲战力第一的女战神吗？怎么有兴趣，光临我叶家的秘境了？”这个最后下来的人，一脸阳光般的微笑对孙双说道。

　　“叶天痕没有想到，你竟然是叶家的人。”孙双看着那最后下来的一人，语气也是凝重的说道。

　　被称作叶天痕的那个面如冠玉的小白脸，看着孙双道：“这个应该很好猜吧？普天之下，除了我叶家的弟子，能够力压女战神，还有那个姓叶的人能够战胜女战神。”

　　听完叶天痕的话，林木也是明白了，这个叶天痕的实力和排名，绝对都在孙双之上。

　　孙双并没有因为叶天痕的话，而又丝毫的动摇，反而是讥讽的，道：“你靠你叶家庞大的资源供养，才区区排在第十八位，有什么好炫耀的！”

　　叶天痕也不生气，道：“这的确没有什么好炫耀的，不过能够战胜女战神就足够了。”

　　“我来对付女战神，你们速战速决，将那个蝼蚁拿下。”叶天痕说完之后，就直接攻向了孙双。

　　“你快逃！”这里来的十五人当中，四人是渡劫境的强者，虽然都只是渡劫境一层和二层，但是四个渡劫境的强者，再配合十个化神境的强者，对付林木一个已经足够了。

　　林木听了孙双的话未有所动，反而是一脸镇定的看着对面的人。

　　“虽然你很强，但是也不是他们的对手，我帮你挡住他们，你赶紧逃出去！”孙霜看林木不动，再次传音道。

　　“你们不能丢下我就这么跑了啊！”吴德看到这样的情况，也是大声的叫道，不过手上却并没有停。的确如吴德所说，这阵法一旦开始破解，就不能停下了。

　　“一只蝼蚁也想跑，他跑的了吗！”叶天痕冷冷的说道。

　　林木看着叶天痕冷笑了一声，而后直接拿出了天龙弓。

　　天龙弓一出，顿时吸引了所有人的目光，让所有的人的眼神都是不由得一紧。

　　“这是……”所有人都看出了天龙弓的不凡，不过却没有一个人能够说出这是什么。

　　就算是见多识广的吴德，也不知道这弓有什么来头。

　　“嘶！”

　　林木瞄准了对面的人，也是缓缓的拉开了天龙弓，不过林木并没有将弓拉满，只是拉开了一半。

　　“上！”围着林木的四个渡劫境的修士，也是让身后跟着的化神境的修士冲了上去。

　　“嗖！”

　　面对围上来的四个化神境圆满的修士，林木想都未想，就直接松开了弓弦。

　　“呼！”

　　一道光箭飚射而出，四人连反应的时间都没有，光箭就已经展开，强大的爆炸将四人瞬间吞没。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　爆炸产生的气浪，在这狭小的空间当中，产生了巨大的风暴，将无数的石笋都是吹的摇摇欲坠。

　　风暴散尽，四人刚才所在的地方，已经什么都没有了，所有的痕迹都已经被抹去了。

　　“嘶！”

　　看到林木一箭，就解决了四个化神境圆满的修士，所有的人都是倒吸了一口凉气。


第七百四十四章 万夫当关

　　一箭之威竟然恐怖如斯，超出了所有人的预料。

　　孙双也是完全没有想到，林木竟然还有如此恐怖的杀手锏。

　　而吴德看着林木手中的天龙弓，则是两眼发亮，恨不得直接抢过来。

　　“这里是我叶家秘境，你在我叶家秘境当中杀害我叶家弟子，你是在自掘坟墓！”叶天痕怒声说道。

　　林木微微一笑，道：“生死有命，这可是你叶家人自己说的。既然你们敢来，就要做好死的准备。否则的话，还谈什么生死有命。”

　　“你！”叶天痕也是被林木的话，噎的哑口无言。

　　“他不可能连续射箭，一个一个上去杀了他！”叶天痕冷然命令道。

　　林木听了叶天痕的话，仍然是丝毫不惧，道：“我的确不能连续射箭，但是想死的可以过来试试！”

　　天龙弓的威力，他们已经亲眼见证过了，一箭之下爆碎了四个化神境圆满的修士，在场的人可没有一个人能够有这样的威势，就算是叶天痕也不行。

　　“他们没有人上来，要不你来试试！”林木将天龙弓对准了叶天痕，嘴角带着讥讽的笑说道。

　　叶天痕看到林木将天龙弓对准了自己，心中也是不由得咯噔一下，不过这个时候叶天痕怎么可能退却。

　　“今天我就来试试你这破弓的威力！”叶天痕爆喝一声，似是在给自己鼓气。

　　不过没等叶天痕冲上去，孙双就挡在叶天痕的面前，微笑着道：“叶兄你的对手是我，要是你被一箭轰爆，别人会说我的排名，是靠手段得来的。”

　　“孙双！”叶天痕看着孙双，也是咬牙切齿。

　　原本在他看来，应该是一边倒毫无压力的战斗，却因为林木一人一弓，而变成了现在这样的局面。

　　“他不可能长久坚持，你们从远处袭杀他，等我解决了她，大家就合力将他轰杀！”叶天痕也是在瞬间做出了部署。

　　“是！”

　　叶家剩下的人，听到叶天痕的命令，也是果断的开始从远处袭杀林木，十把各种灵宝齐飞一起攻向了林木。

　　“弱智！”

　　看到一起攻来的灵宝，林木也是鄙夷的说道。

　　“嗖！”

　　林木毫不犹豫的松开弓弦，光箭再次飚射而出，不过这一次它的目标不是人，而是飞向自己的十件法宝。

　　“轰！”

　　光箭和法宝对撞，发生了剧烈的爆炸。

　　“呼！”

　　强大的爆炸气浪席卷，顿时将十件法宝都是卷到了里面。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　气浪带着暴虐的灵气，疯狂的撕扯这些法宝，只是坚持了片刻，这些法宝就都被撕成了两半。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　法宝受损，这些法宝的主人，都是空喷鲜血，身体大震，同时脸色也是苍白了几分。

　　“你们弱智啊！”叶天痕看到这样的结果，也是忍不住爆了一句粗口。

　　那些被骂的叶家的人，那里还敢还口。自己刚才的行为，的确是够弱智的了，先是一箭被人轰碎了四个人，现在又是一箭被对方，将自己这边的十件法宝全部轰碎。

　　而且还是自己十人，主动送上去的，自己等人不是弱智，是什么！

　　“嘶！”

　　就在叶天痕分神之际，孙双手中的薄如禅意的飞剑，直接划开了叶天痕胸前衣服。

　　叶天痕身上所穿的衣服，虽然是相当于七品的防御法宝，但是孙双手中的飞剑也不是凡品，乃是无限接近九品灵宝。

　　“跟我交手还分心，看来你是想主动退位让贤啊！”孙双浅笑说道。

　　叶天痕看着自己胸口的撕裂的地方，也是惊出了一身的冷汗。

　　孙双的实力，的确是可怕，虽然修为比自己低，但是实力却和自己不相上下。自己的一个小小的漏洞，在孙双的眼中，都会被无限的放大，最终变成杀机。

　　叶天痕此时也不敢再分心，至于自己家的那些弱智，叶天痕也不再去管他们了，而是专心的对付孙双。

　　因为没有叶天痕的指挥，加上他们神识受创，一时之间也不敢再动了。

　　场面瞬间僵持了下来，林木手持天龙弓，颇有一种万夫不当之勇。

　　吴德见状也是加快了自己的动作，阵法也是被吴德快速的破解了。

　　林木看着对面虽然不敢妄动，但是却时时准备对自己反击的十人，心中远没有脸上那样的淡定。

　　天龙弓就是一个无底洞，就算这一箭不射出去。林木想要维持，都非常的困难，因为他每时每刻，都会不断的吸你体内的灵气。

　　孙双和叶天痕那里，短时间之内，肯定是分不出胜负的，自己这样坚持，迟早会灵气枯竭的。

　　林木扫视十人，忽然选定了一人，然后将天龙弓对准了那个人。

　　看到林木将天龙弓对准了自己，那个被选定的人，眼中不由的出现了一丝的慌乱，而其他人则都是松了口气，而后准备进攻林木。

　　反观那个被选中的人，则是已经做好了一切逃跑的准备，只要林木开弓，他绝对会毫不犹豫的掉头逃跑。

　　不过林木似乎并没有开弓的意思，而是如点名一样，将天龙弓一一从每个人的身上掠过。

　　林木点名了一圈，叶家的十人，也是跟着紧张了一圈。

　　不过林木点名了一圈，都没有开弓的意思，他们知道自己被戏耍了。

　　一个个都表现的怒不可遏，都是蠢蠢欲动，准备上来围杀林木。

　　林木看着他们，则是平静的道：“我刚才只是数数有几个人，这一次我可就不敢保证，会不会直接射出去了。”

　　听到林木的话，那些蠢蠢欲动的叶家人，只能把怒火给压了回去，丝毫不敢妄动。

　　“轰！”

　　半空当中，叶天痕和孙双的战斗已经到了白热化。虽然叶天痕的修为高，但是孙双的实力也不低。

　　两人又是一掌的硬撼，孙双被叶天痕给打飞出五米，而叶天痕也是倒飞三米。

　　“终归还是差了一些！”林木看着孙双，眼中也是出现了一丝的担忧。

　　孙双的实力的确是够强的了，但是两人之间的修为，终归是差距。

　　叶家的人看到叶天痕占据了上风，心中也是不由的一喜。

　　“啊！”

　　不过这喜色还没等展露，十人当中就有一人突然一声惨叫，而后全身抽搐的倒在了地上，很快眼中就失去了光芒。

　　“神识攻击！”

　　一个渡劫境的强者，检查了那人的身体之后，眼中也是露出了一抹的震惊。

　　而后所有人都是看向了林木，他们自己人肯定不会攻击自己人，孙双和吴德根本就无暇分身，那这神识攻击就只能是林木了。

　　林木对于他们的怒视，倒是非常的坦然，道：“不服气？不服气你们上来啊！”

　　看着林木的嚣张，这些叶家的人，都是紧握拳头，不过却都不敢上前。

　　“不敢上前是吧，那就看我的！”林木说完之后，直接数记神识刀祭出，攻向了叶天痕。

　　激战正酣的叶天痕，看到突兀出现的神识刀，也是被吓了一跳。连忙祭出神识去碾压。

　　不过在这样的一个空挡，孙双再次捕捉到了战机。手中的飞剑，悠然脱手而出，速度快的如光一般。

　　“噗！”

　　飞剑刺穿叶天痕的肩膀，从另一面飞了出来。

　　鲜血喷溅而出，将下面的石笋都给染成了红色。

　　“叶师兄！”看到叶天痕遭遇重创，叶家的人神经不由的都是紧张了起来。

　　而就在这时，林木再次祭出神识刀，瞬间又是偷袭一人成功。

　　“啊！”又是一声惨叫，一人的识海，再次被斩碎。

　　又损失了一人，叶天痕也是怒吼，道：“不用管我，你们全神戒备对付他！”

　　叶天痕双眼当中充满了血色和狠厉，原本简单的事情，最终变成了这样，这对他来说简直就是奇耻大辱。

　　“这是你逼我的！”叶天痕看着孙双，从自己的伤口当中逼出了一抹鲜血，而后口中念念有词的，将鲜血洒向了空中。


第七百四十五章 姐姐很温柔

　　鲜血进入空气当中，立刻变成血雾。而这些血雾凝聚却并不飘散，让整个溶洞都是覆盖上了一层诡异的血色。

　　“轰隆隆！”

　　溶洞忽然剧烈的震颤了起来，整个溶洞仿佛要倒塌一样。

　　“哐当！哐当！”棺材盖在血雾的召唤下，也是剧烈的颠簸起来，仿佛里面的东西要冲出来一样。

　　“以我之血，召唤祖先魂魄！”叶天痕忽然大声吼道。

　　“叶家禁忌秘法！”孙双看着叶天痕，脸色也是陡然大变。

　　“他在召唤叶家祖先上古英魂，不能让他成功，否则我们都要完蛋！”光道人也是语气郑重的对林木说道。

　　不用光道人说，林木也已经把天龙弓对准叶天痕了，随时准备攻击。

　　“保护叶师兄！”剩下的八人，看到林木将天龙弓对准了叶天痕，也是自发的挡在了叶天痕的前面，将叶天痕护在了中间。

　　“妈的！一个死鬼还想回光返照，给老子我老实点！”正在破解阵法的吴德，被这波动也给影响到了，险些被阵法反噬。

　　爆了一句粗口后，吴德不知从什么地方拿了一张符箓出来，重重的贴在了棺材盖之上。

　　符箓贴在棺材盖之上，顿时爆发出一阵耀眼的光芒，而后棺材盖竟然诡异的不再晃动了。

　　“锁魂符！”光道人盯着那棺材盖之上的东西，也是震惊的说道。

　　锁魂符林木也听过，这可是在上古都是传说中的符箓。据传说这符箓是冥界，用来镇压大奸大恶之人的凶魂的。人世间是绝对没有的，只有在冥界才有。

　　不过吴德拿出来的符箓，却是真正的锁魂符，绝对不是什么仿品。

　　“噗！”

　　先人的英魂被符箓锁住，叶天痕召唤失败，也是立刻被反噬，喷出了一大口鲜血。

　　“给我去死！”

　　林木也是看准机会，将天龙弓几乎拉到满月，而后松开了弓弦。

　　“嗖！”

　　光箭狂射而出，速度之快，远超所有人的预料。

　　光箭一往无前，凡是挡在它前面的人，都是被它无情的碾压、爆碎！

　　“喝！”

　　连续爆掉了四个化神境的强者，四个渡劫境一层的高手，联手合力一击，试图挡住光箭。

　　“爆！”

　　不过林木根本就没有打算给他们对抗的机会，直接引爆了光箭。

　　“轰！”

　　光箭爆炸，又是掀起了巨大的爆炸风暴，顿时又是有无数的石笋，消失在爆炸当中。

　　而那四个渡劫境的强者，虽然已经布置了层层的防御，不过最终还是没能挡住爆炸的威力。肉身都是迅速的瓦解，只留下了一个个的元婴。

　　孙双看到四个光溜溜的元婴，根本就没有任何的手下留情，直接飞剑射出，一剑将四人的元婴都给爆碎了。

　　飞剑不停，解决了四个人的元婴之后，直奔叶天痕的脖子而去。

　　叶天痕之前被反噬，接着又被光箭爆炸产生的余波所伤，此时就是看到飞剑攻来，也是已经无力抵挡。

　　“嘭！”

　　飞剑在叶天痕的脖子上饶了一圈，叶天痕的脑袋应声落地，神识俱灭。

　　直到死叶天痕也没有想明白，明明自己这边是必胜的，怎么结局会变成这样。

　　完成了一系列的搏杀，林木和孙双，都是已经力竭了。

　　“我来为你护法，你先恢复！”孙双对林木说道。

　　“好！”林木点了点头，也没有客气。

　　半个时辰之后，林木已经恢复了八成的实力，也就直接停了下来。

　　“到你了！”林木睁开眼睛对孙双说道。

　　孙双点了点头，也是开始盘膝恢复。

　　孙双也同样恢复了八成的实力，就停止了修炼。

　　两人之所以选择恢复八成是因为剩下的两成，需要的时间最多。两人都还没有彼此信任到，将自己的身家性命，交给对方的地步。

　　孙双醒来，看着林木露出一个诱人的微笑，道：“没想道你藏得那么深，那把弓的威力竟然如此之强，就算是我恐怕也挡不住。”

　　林木微微一笑，道：“何必那么谦虚呢？你根本就没有出全力，如果你出全力的话，我的弓也未必能够杀你。”

　　孙双看着林木笑道：“你不也没有出全力吗？我可不相信，神识功法和那把弓就是你的全部实力了。你真是让我感到吃惊。原本我以为就只有帝宗当中，才有那样的妖孽，在化神境之时就可以威胁渡劫天榜的人。没有想到，散修当中，竟然也有你这样的妖孽。”

　　林木道：“客气了。你不也是散修当中的妖孽吗？而且我可还没有自负到，化神境就能挑战天榜人物的地步。能够从数十万的渡劫境强者当中脱颖而出，成为榜上的名人，肯定都不是凡人，每一个人肯定都有非常可怕的后手。”

　　孙双笑着将叶天痕的戒指扔给林木，道：“他也是天榜之上的人，而且排名还比我高，不是也死在你的手里了吗？”

　　林木也没有跟孙双客气，直接收下了叶天痕的戒指，道：“叶天痕只是太大意了，他没有想到我的弓可以威胁到他，也没有想到那个胖子会有锁魂符。更没有想到，你的修为早已突破，实力更是超越了他。”

　　其实林木说的不错，如果不是因为这种种的意外，叶天痕未必会落败的这么快。按照林木之前的预想，能够两败俱伤就已经是最好的结果了。

　　不过发生的意外实在太多，都是超出叶天痕预料的，所以叶天痕想要不死都困难。

　　孙双大眼睛当中光芒闪烁，看着林木惊讶的道：“你看出来我的修为突破了，我以为自己已经隐藏的很好了。”

　　不过没等林木回答，孙双就自言自语道：“你的神识修为非常的变态，能够发现我突破，倒也不是什么奇怪的事情。”

　　自言自语完了之后，孙双盯着林木，道：“真想和你大打一场，看看你到底还有多少的底牌，看看到底我们谁更厉害一些。”

　　听到孙双的话，林木也是一阵头大，连忙摇头，告饶道：“我不是你的对手，女战神战力无双，我甘败下风。”

　　女战神的一些事迹，吴德都跟林木讲了一些。女战神别看对林木和颜悦色的，甚至有时还有那么一点的妩媚和调皮。

　　但是骨子里，这个女战神，可是一个实实在在的战斗狂人。凡是被她盯上的人，最终的下场，都会很惨的。

　　女战神看着林木一副怕怕的样子，娇艳一笑，道：“你别听别人乱说什么，其实姐姐是非常温柔的，姐姐一点也不暴力。”

　　听到孙双的话，林木不由得打了一个激灵。

　　不说其它就从孙双刚才的两句话，林木都不相信，孙双能有多温柔。

　　“你们两个被打情骂俏了，快过来帮忙！”吴德突然吼道。

　　孙双看了一眼林木，道：“我不懂阵法，你去帮忙吧，我帮你们两个看着！”


第七百四十六章 大道拳

　　能够摆脱孙双，林木也是松了口气，也是过去看看，吴德遇到了什么情况。

　　“怎么了？”林木来到吴德的身边，也是看着僵持不动的吴德问道。

　　吴德面色凝重的道：“这个老死鬼，死了也不安分，死了还给我下套子。这是一个子母阵，我破解的是母阵，根本就没有发现下面的子阵。现在母阵我已经破解的差不多了，不过子阵我已经没有办法去破解了。你现在帮我破解子阵，我尽量将节奏压的慢点，咱们两个必须同时破解才行。”

　　林木听了吴德的话，也是看向了吴德正在破解的阵法。

　　这的确是一个子母阵，叶家的老祖的确够阴险的了。

　　叶家的这个老祖布置的阵法虽然不难，叶家的后辈完全可以破解，不过这阵法却也完全阻止外人破解了。

　　叶家老祖的这个子母阵，布置的非常的精巧，破解的时候完全发现不了，只有破解到最后才能发现。

　　不过这个时候发现，想要停下来也来不及了。如果不能找到一个同样的阵法宗师，帮忙一起破解的话，那就只能等死了。

　　不过除了叶家的人，外来的人能够进来就已经很不容易了，同时进来两个阵法宗师，那就更是几乎不可能了。

　　但是林木和吴德，就正好是两个阵法宗师，这也只能怪叶家活该有此一劫了。

　　林木研究了半天那个子阵之后，也是动手开始，协助吴德一起破阵。

　　林木在阵法上的造诣，并不比吴德差多少。只是破解了一层之后，林木就找到了规律，速度也是跟着提了上来。

　　吴德这边有意的压制速度，而林木那边的速度则是越来越快。

　　一天的时间过去，林木的进度已经完全赶上了吴德。而此时两人也是同时加速，全力破解这最后剩下的阵法。

　　要是叶家躺在棺材里面的老祖宗，知道自己千辛万苦设计的阵法，被林木和吴德破解了，他可能都能直接从棺材里面蹦起来。

　　时间又是过去了一天，两人均是破解到了阵法的最后。

　　“我数一二三，我们一起动手！”吴德深吸了一口气对林木说道。

　　林木点了点头，也是深吸了一口气。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“破！”

　　林木和吴德同时动手，那最后的阵法，也是被瞬间破解。

　　阵法破解，孙双也是第一时间冲了过来。

　　孙双素手一抄，将阵法当中平静躺着的一块不知用什么东西，刻成的玉简拿在了手中。

　　“这是骨书，必须用叶家弟子的精血才能打开。”吴德看了一眼孙双手中的骨书说道。

　　孙双将两滴地心髓在吴德的眼前晃了一下，道：“两滴地心髓，换两滴叶家弟子的精血没问题吧？”

　　吴德看着孙双恨得咬牙切齿，不过还是拿出了一个小瓶，交给孙双道：“给！”

　　孙双接过精血，也是把地心髓还给了吴德。

　　吴德拿到地心髓之后，也是立刻收了起来。

　　孙双接过精血之后，也是立刻滴了两滴在骨书上。

　　一阵红光闪过，一副拳谱，映射到了半空之上。

　　看着这一副只有一张画面的拳谱，三个人一时之间都是看的痴了。

　　整个拳谱只有一副图画，画中的一人，平平的打出了一拳，完全看不出有任何的威力。

　　但是如果仔细去看的话，在这一拳之下，仿佛看到了宇宙的兴衰和万物的生老病死，一切都仿佛暗合天道至理。

　　这就是完整的大道拳，虽然只有一拳，但是却暗合天下大道的至理。拳头当中，藏有无数的变化，拳锋所过，仿佛看到了宇宙的生灭。

　　与这真正的大道拳相比，林木觉得自己碰到的那些叶家之人，所施展的大道拳的威力，连这的亿万分之一都没有。

　　如果叶家的弟子能够悟出这拳法哪怕十分之一的精妙，都可以称雄修真界了。

　　如此精妙的一拳，已经完全超越了武术的范畴，这完全是再向人展示一种道。

　　三人此时都是在努力的，将这一拳烙印在自己的识海当中。

　　不过蕴含了大道的一拳，又怎么可能如此轻易的被复制。就算是复制出了它的形，也完全不可能复制出它的道。

　　三人在此一看，就是足足十天的时间。

　　十天的时间，三人完全深陷在拳法当中。完全不能自拔，三人的识海当中，此时就是在一遍又一遍的摹刻，这拳法当中的精髓。

　　“翁！”

　　突然林木的《太上阴阳诀》在拳法的带动之下，自行的运转了起来。

　　而之前突破之后，没有出现的化神境的功法，此时竟然自然的流转了出来。

　　之前林木虽然突破了寂灭境，但是却并没有衍生出下一层的功法。

　　之前林木还以为是因为自己渡劫之时被人打扰，功法没有完整的推演出来所致。

　　现在看到这样的场景，林木才知道。并不是自己被人打扰所致，而是因为自己的积累还是不够，自己对天地万物的理解还是不足。

　　《太上阴阳诀》修炼的乃是纯粹的阴阳二气，而太极阴阳丹也是完全由纯粹的阴阳二气组成。

　　阴阳二气是构成万物的本源，不过构成万物只有气是不够的，还要有魂才行。

　　而这构成魂的东西，就是天地之间的道。

　　没有道就没有魂，而林木通过《太上阴阳诀》推演出的功法也是一样。

　　只有气是不够的，必须要有对天地万物一切的理解，才能支撑起整个功法。

　　明白了这一切林木更是知道了真正的《太上阴阳诀》的可怕。

　　通过对道的理解而突破，那是只有顶级的仙人才需要考虑的。而《太上阴阳诀》在化神境，就已经开始为林木打下了这个底子。林木在化神境，就已经在走顶级仙人所走的路了。

　　这样的晋级或许更加的艰难，但是晋级之后的威力，却是绝对的同级无敌了。

　　林木身体的变化，也是惊动了正在悟道的吴德和孙双。

　　两人看着林木周身，不断的凝聚的阴阳二气，以及不断凝聚的道韵，眼中都是出现了一抹的震撼。

　　“嗡！”

　　半个时辰之后，功法彻底的推演完整，同时让林木惊喜的是，大道拳的图谱，自己竟然也完整的刻画了出来，虽然现在还不能理解，但是只要自己天天观摩，迟早能够理解的。

　　当然惊喜还不仅仅只有这些，林木的修为也是跟着水涨船高，直接提升到了化神六层圆满，随时可以进入化神境的后期了。


第七百四十七章 乾印

　　被林木这么一影响，吴德和孙双二人都不得不停下来，而林木却仍然处在悟道当中。

　　一天的时间过去，林木也是睁开了眼睛。

　　睁开眼的瞬间，眼底当中一道精光闪过。

　　此时的林木整个人的气质，都看起来非常的不同，周身都是充满一种，让人说不清道不明的感觉。

　　“恭喜林兄再度突破！”孙双也是娇笑着贺喜道。

　　吴德也是假惺惺的拱了拱手，道：“恭喜林兄！林兄我记得你有一把宝弓，不知道能不能拿出来，让我开开眼。”

　　看着吴德一脸的贱样，林木干脆的道：“不行！”

　　“我就看一眼。”吴德仍不死心，继续哀求道。

　　“不行！”回到吴德的仍然是两个字。

　　“真是小气！”吴德看林木如此的决绝，也是小声的嘀咕道。

　　“时间差不多了，秘境再有几天就要关闭了，我们也赶紧离开这里吧。”孙双说道。

　　看着洞中还剩下的许多的珍宝，吴德也是非常的不甘心，不过时间到了自己也不得不离开。

　　三人从洞口当中出来，吴德找了个借口，就带着林木先走了。

　　“时间差不多了，我得继续藏到瓶子里面，还得麻烦林兄你把我带出去。”吴德说道。

　　“好！我带你可以，不过你要帮我个忙？”林木说道。

　　“什么忙？”吴德问道。

　　林木道：“跟我去把杜淳解决了，我就带你出去。”

　　在这里自己跑不了，杜淳同样跑不了，自己要是不能把杜淳在这里解决了，那出去之后绝对又是一个心腹大婚。

　　吴德道：“你不是有把宝弓吗？直接用你的宝弓射他就行了，他肯定跑不掉。”

　　林木也懒得跟吴德废话，直接道：“帮不帮，不帮你就找别人带你出去。”

　　“我帮！”让吴德找别人，吴德还真就不放心，而且对他来说杀了杜淳，不过是举手之劳的事情。

　　整个秘境的面积虽然大，但是林木相信，杜淳肯定就在第三层，正在四处的寻找自己呢。

　　与其自己去找杜淳，还不如让杜淳来找自己，这样也省的错过了。林木盘膝坐在地上，一边修炼一边等着杜淳来找自己。

　　时间一天天的流转，林木也是将修为彻底的稳固在了化神六层的圆满。

　　距离叶家上古秘境关闭，还有三天的时间。就在林木觉得，自己很有可能错过和杜淳相遇，准备起身去出口的时候，一阵得意的笑容突然传来：“没想到你的胆子还真不小，竟然还留在第三层没有逃跑。”

　　林木看到杜淳找了过来，心中不由得也是一喜，不过表面上却是没有任何的表示，道：“我也没有想到，你还真是阴魂不散。”

　　杜淳扫视周围，道：“跟你一起的那个胖子呢？你们两个不应噶在一起的吗？难道你让他躲起来，在暗中偷袭我了？”

　　“你胖爷爷我在这儿了，对付你这样的肖小之辈，你胖爷爷我还用不着偷袭！”吴德从林木身后的一个小山后面转了出来，无比嚣张的说道。

　　杜淳看着吴德和林木，道：“你们两个一起上吧，也省的我麻烦了。”

　　杜淳非常的自负，完全没有将吴德和林木放在眼里。

　　“妈的气死你胖爷爷了，你胖爷爷就讨厌这样被人用鄙视的目光盯着。今天你胖爷爷，不打的你跪地求饶，你胖爷爷就跟你一个姓！”被杜淳鄙视，也是让吴德火冒三丈。

　　“那就看你的本事了！”杜淳说完之后，忽然一拳轰在了地面上。

　　“咚！”

　　杜淳一拳轰在地上，整片大地都是发出了一声闷响。而后一个巨大的土浪，就是沿着杜淳拳头之下的那个撞击点，迅速的向前传播。

　　土浪堆积的速度非常之快，很快就是从土浪变成了巨大的土墙。

　　而后土墙又是变成了土山。

　　看着眨眼功夫就变成连绵不断的土山，向自己和吴德这里压了过来，林木的眼中也是出现了一丝惊讶。

　　“兽魂的威力竟然如此恐怖，他的手臂当中，究竟封印了几级的灵兽？”林木的心中也是出现了这样的一个疑问。

　　“轰！”

　　吴德一抬手，一方残缺了一角的大印，就出现在了吴德的手中。

　　大印祭出，瞬间变大，而后直接撞在了土山之上，顿时将土山撞的土崩瓦解。

　　“上古三大印中的乾印！”光道人看着吴德祭出的法宝，语气也是陡然一紧。

　　上古传说中的三大印类法宝林木还是知道的，翻天印、乾印和坤印。

　　翻天印是所有印类法宝的鼻祖，也是现在所有印类法宝模仿的原型。

　　不过有很多人并不知道，在上古除了翻天印意外，乾坤印是完全和翻天印并列的存在。

　　乾坤印其实是两方大印，乾印代表天，坤印代表地。

　　两方大印分开来都是排在上古法宝的前列，合在一起，威力更是瞬间飙升数倍。

　　翻天印可以翻天，乾坤印则是乾坤合一，倒转乾坤，甚至都能将一方世界颠覆。威力可想而知。

　　不过三大印，在上古之时都早已损坏或者消失。翻天印据传早已崩碎，至于乾坤印则无人知晓它们的下落，没有想到竟然在吴德的手里。

　　而且很明显的能够看的出来，吴德手中的乾印绝对不是仿品，而是崩碎了一角的真品。

　　虽然乾印残缺，已经极大的影响了它的品质和威力。但是这毕竟是上古拥有赫赫威名的法宝，就算是崩碎了一角，那威力也是极大的，至少在修真界就少有能和它匹敌的。

　　林木看着吴德，觉得这个吴德身上的秘密，比自己似乎还要多。这等的上古遗宝，他都能拥有，这完全是不可想象的。

　　看到吴德的乾印轻而易举的击溃了自己的土山，杜淳的眼神也是微微一紧。

　　“跟你胖爷爷猖狂，跟你胖爷爷玩力量，今天你胖爷爷就让你看看什么是一力降十会！”吴德说完之后，直接操控自己的乾印压向了杜淳。

　　乾印在空中迎风便长，很快就盖住了一方天地，向杜淳压了过去。

　　“轰！”

　　看到乾印压落，杜淳也是一拳轰出，顶住了乾印。

　　“小小兽魂也想顶住我的乾印，给我跪下！”吴德突然一声爆喝，而后手诀一变，乾印突然变得重入泰山。

　　“轰！”

　　突然变重了数倍的乾印，也是直接将杜淳给压的跪了下去。

　　“咚！”

　　杜淳跪倒在地，地面也是跟着一颤。

　　“还跟胖爷我坚持，给我碎！”吴德看杜淳仍然咬着牙坚持，也是一发狠，将乾印又是向下压落了几分。

　　“哗！”

　　乾印下落，杜淳的衣袖直接被压碎，同时手臂也是鲜血淋漓，断裂的手骨也是从皮肤当中刺了出来，看上去异常的恐怖。

　　“啊！”杜淳也是发出了一声惨叫，脸色也是瞬间白如卡纸。


第七百四十八章 坑来个长老

　　吴德见状，仍然没有打算放过杜淳，双手猛的向下一压。一声爆碎的声音传来，只见杜淳的整个手臂都尽数炸碎了。

　　“嗷！”

　　杜淳的手臂炸碎，一个模糊的兽魂从杜淳的手臂当中，冲了出来，想要逃过乾印的碾压。

　　“身体都没有了，还想跑！”吴德操控兽魂向下碾压，那兽魂根本就没有半点逃跑的可能。

　　兽魂最终也被乾印给碾碎了，消散在了空气当中。

　　“好了！剩下的事情你自己解决吧。”解决了兽魂之后，吴德也是收起了自己的乾印。

　　林木看了一眼吴德，也是一步一步的走向了杜淳。

　　杜淳看着林木一步步的逼近自己，眼中也是出现了一丝的惊慌，道：“我乃是帝宗核心弟子，你杀了我就等于同时得罪了三大帝宗，以后整个修真界你都无法立足了。”

　　林木看着杜淳微微一笑，而后弯腰爬在杜淳的耳边轻语了几句。

　　听到林木的话，杜淳的眼中从惊恐变成了震惊，最终变成了死灰一片，而林木也是完全没有客气，直接取了杜淳的狗命。

　　把杜淳的戒指收了起来，林木回到了吴德的身边。

　　吴德看着林木，道：“你刚才跟他说了什么，他的表情那么精彩？”

　　林木斜睨着吴德，道：“你告诉我你的乾印从哪儿来的，我就告诉你，我跟它说了什么？”

　　“什么乾印？我怎么不知道？”吴德此时开始了装傻充愣。

　　林木也懒得和吴德这样的人一般计较，吴德不想说就算是自己怎么逼他，他都不会说的。

　　还有三天的时间，林木也没有修炼。

　　“出去之后你准备去哪儿，我看你这么有潜质，跟我一起去再干两票生意吧？”吴德鼓动林木说道。

　　林木看着吴德道：“跟你做生意危险性太高。”

　　吴德道：“你难道没有发现，我这个人其实是非常憨厚的吗？你跟那个女疯子在一起才危险呢，跟我在一起是最安全的了。”

　　林木道：“要是非让我选择的话，我宁愿跟那个女疯子在一起，至少比跟你这个胖子在一起养眼。”

　　顿了一下林木，道：“我离开之后，准备寻找一个地方建立宗门，你有没有兴趣跟我一起去，我可以给你一个长老当当。”

　　林木要建立宗门，必须要有各方的高手坐镇，仅仅只有两个小雕和曹嚄是远远不够的。

　　吴德看着林木眼前一亮，道：“建立宗门？你怎么会想建立宗门？”

　　林木道：“你孤家寡人一个，我还有许多朋友需要我保护。不建立宗门，没法保护他们。”

　　吴德点了点头，犹豫了一下，道：“不过建立宗门似乎没有什么好玩的，我还是去进行我伟大的盗墓事业吧。”

　　顿了一下吴德看着林木，道：“而且我严重表示怀疑，你的宗门能够存在多久。你这人同时得罪了血楼和三大帝宗，要是被他们发现你建立了宗门，他们肯定高手尽出直接碾压你。”

　　林木道：“这个就不用你操心了，到时候自然会有人出面斡旋这件事情。”

　　吴德点了点头，道：“你拥有器都的至宝器魂，想来器都是一定会站在你这边的。有器都在后面支撑，倒是短时间之内没有人能够动你。”

　　吴德看出自己的天龙弓来自器都，一点也不惊讶。吴德的见识，简直和光道人一样。如果不是确定吴德不是夺舍的，林木都要怀疑吴德的身体当中，是不是藏着一个上古的老古董。

　　林木看着吴德道：“既然你不想来就算了，本来我还想等建立完山门，和你一起去寻找千古第一妃柳无情藏宝之地呢？既然你不愿意，那就算了。”

　　“啥！你知道千古第一妃，柳无情的修炼洞府！”吴德听到林木的话，顿时也是来了精神。

　　林木道：“我无意得到了一份地图，就是通往柳无情修炼的地方的。”

　　“真的？”吴德两眼放光的反问道。

　　林木露出一副惊讶的表情，道：“柳无情是千古第一妃，修炼的乃是媚功，你一个男人莫不是对她的修炼功法也有兴趣？”

　　吴德两眼放光的，道：“我对她的功法不感兴趣，不过她洞府当中的灵石、法宝、灵药可都是对所有人都有用的。”

　　林木露出一副为难的表情，道：“可是那些东西我都是给我门派弟子留着的，你又不是我门派弟子，所以……”

　　吴德一听知道这是林木再明着坑自己，想要让自己加入他还没建立的宗门。

　　不过面对千古第一妃宝藏的诱惑，吴德还真是忍不住，吴德一咬牙道：“好！我答应加入你的门派，不过我事先说好，要是你匡我的，我就立刻离开你的宗门。”

　　林木笑着和吴德勾肩搭背的道：“我匡谁也不可能匡我宗门的长老。”

　　看着林木一脸的渗人的微笑，吴德道：“我怎么有种被你带上贼船的感觉？”

　　林木哈哈笑道：“跟我怎么会是上贼船，以后你就等着帝宗在你的脚下颤抖吧。等着所有帝宗，都乖乖为你敞开宝库，让你进里面随便跳吧。”

　　吴德对林木所说的远景可是没什么信心。

　　三天之后，林木带着吴德的玉瓶，跟众人一起离开了上古秘境。

　　进入上古秘境的时候，一共有一百多人，但是出来的时候，却只剩下了八十多人。

　　而且除了一个人是正常陨落之外，剩下的人死，都和林木有关。

　　叶家的众位长老，看到自己这边，一下子就陨落了那么多的高手，顿时也是勃然大怒，将矛头直接指向了林木等九人。

　　“让你们进入我叶家上古秘境，就已经便宜你们了，你们竟然还敢在我叶家上古秘境当中行凶，今天你们一个也别想走！”说完那叶家的长老，就直接真元大手拍了下来。

　　老乞丐看着下落的真元大手，只是轻轻的一甩袖袍，就轻易的化解了那真元大手。

　　“老叶子你这是什么意思？之前生死有命可是你们自己说的，现在你们的人死了，就要往我带来的人身上破脏水。”老乞丐看着一脸铁青的叶家家主问道。

　　“我叶家秘境当中虽然有危险，但是更多的却是机缘，陨落的可能性微乎其微。我叶家这一次损失了二十多精英弟子，肯定是你们带来的人搞的鬼！”那出手的叶家长老，怒声说道。

　　老乞丐嘿嘿笑了笑，道：“你之前可没这么说过。而且我们这边也陨落了一人，你觉得这个应该怎么解释呢？”

　　“你们陨落的人，是你们那边的人不小心，甚至有可能是你们的人内讧。”叶家的那位长老大声呵斥道。

　　老乞丐道：“那你要是非这么说的话，我也承认。不过你叶家的人陨落，那也有可能是你们叶家的人不小心，甚至也有可能是你们叶家的人内讧。”

　　顿了一下，老乞丐道：“况且你们叶家内讧的事情，又不是没有发生过，我觉得内讧倒是非常有可能。”

　　“哼！”叶家的家主忽然一声冷哼，而后一掌重重的拍在椅子上，冷声道：“老乞丐你别太过分了，我叶家的事情还容不得外人说三道四。今天的事情，如果你们不能给我一个交代，你们谁也别想离开我叶家！”

　　“关闭山门，召集所有弟子！”家主说完之后，叶家的那位长老，也是果断的命令道。


第七百四十九章 一推二三四

　　老乞丐看着叶家的家主，冷笑道：“老叶子，你觉得我们真的有必要这样吗？”

　　叶家家主怒哼，道：“今天不把事情讲清楚，谁也别想走。”

　　老乞丐看着叶家家主，道：“走！今天把事情讲清楚了，我都不走了！”

　　“老乞丐这里是我叶家，不是你撒泼的地方！”叶家的一个长老，指着老乞丐怒声道。

　　“我跟你家大人说话，那里轮到你这么一个小辈插话！”老乞丐大手一拍，直接一巴掌扇了过去。

　　那叶家的长老看到老乞丐一巴掌拍过来，也是连忙要用手格挡。

　　不过他的反应速度虽然够快，但是老乞丐的速度更快，根本没等他反应过来，就已经一巴掌把他扇翻在了地上。

　　“老乞丐我想打你，你躲的过吗！”老乞丐看着被自己拍倒在地上的叶家长老，吐了口唾沫说道。

　　林木等人看到老乞丐，抬手之间，就把一个叶家的长老，给按倒在了地上，一个个对老乞丐的修为，又都是有了重新的认识。

　　“你……”叶家的那个长老，听到老乞丐的话，叶家的那个长老脸色气的铁青，跳起来就要冲过去跟老乞丐拼命。

　　“怎么你还想跟老乞丐我拼命。来！来！老乞丐我烂命一条，你跟老乞丐我拼拼看。”老乞丐完全一副无赖的样子。

　　“老夫今天我就跟你拼了！”叶家的长老何曾被人这样羞辱过。

　　“退下！”叶家的家主看着叶家的那个长老，冰冷的说道。

　　叶家的长老看着叶家的家主，最终只能无奈的拱手，道：“是！”

　　“老乞丐这里是我叶家，不是你鬼城，在我叶家就要按照我叶家的规矩来。”叶家的家主显然有些忌惮老乞丐。

　　老乞丐道：“好！那我就按照你叶家的规矩来，咱们都没进去，只有他们进去了。咱们就当面锣对面鼓的说说，这一切究竟是怎么回事。”

　　在叶家老乞丐也不能太过分了。

　　“我让你们先问，省的你们又说我老乞丐欺负你们。”老乞丐对叶家的众人说道。

　　叶家的长老冷冷的瞪了老乞丐一眼，而后就看向叶家活着出来的众人，道：“这到底是怎么回事？”

　　叶家的弟子进入之后，就分散离去了，彼此之间都并没有任何的联系。

　　而且林木出手又是非常的彻底，根本就没有留下一个后患。所以叶家这些活着出来的弟子，也根本就不知道发生了什么事情。

　　看着自己家的弟子，一个个都是摇头。把这个叶家的长老，气的脸色一阵的铁青。

　　“废物！都是一帮废物！”叶家的这个长老被气的几乎要发疯了。

　　这一次进入秘境当中的弟子当中，就只有叶晨和叶天痕，是叶家最有潜力的弟子。不过巧合的是，这两个最有潜力的弟子，竟然都没有出来。

　　老乞丐好整以暇的看着那个暴跳如雷的叶家的弟子，道：“怎么样你问完了吗？要不让我老乞丐，帮你问问？”

　　“哼！”叶家的这个长老冷哼一声，然后直接看向林木他们，道：“你们说说是怎么回事？”

　　老乞丐伸手一拦，道：“这是我带来的人，什么时候轮到你们叶家的人问了？”

　　“你……”叶家的那个长老，三番两次的在老乞丐的手上吃瘪，他真不知道自己究竟哪里得罪他了。

　　“让他问。”叶家家主拦住那位长老说道。

　　老乞丐嘿嘿一笑，看向林木等人道：“你们跟叶家的家主说说，说说你们在叶家的秘境当中都遇到了什么事。你们一定要如实跟叶家家主说，千万别隐瞒了什么。当然你们也不用害怕，不用听某些人的威胁。这个世界就是如此，会叫的狗不咬人。”

　　“你……”叶家的那个长老，简直是要发疯了，他也不知道，这个老乞丐怎么就事事都针对他。

　　老乞丐从九人的脸上一一的掠过，最终停留在了林木的身上，道：“你说说你都看见了什么？”

　　林木拱手，道：“回前辈的话，晚辈进入之后就一直在修炼。什么都没有看到。”

　　顿了一下林木，道：“不过晚辈却听到了一些什么。”

　　“你听到了什么！”叶家的那个长老一步踏前，大声的质问道。

　　老乞丐一抬手，道：“你紧张什么，再把我的人吓到了。”

　　说完之后老乞丐和颜悦色的对林木，道：“说说你都听到了些什么？”

　　林木拱手，道：“是！”

　　“我进入之后，无意间听到北帝帝宗的弟子杜淳，和一个胖子再商量，什么盗取叶家古墓的事情，不过晚辈并不知道真假。而且晚辈修为低微，也没敢太过上前靠近，所以也只是听到了一些只言片语而已。”林木拱手说道。

　　反正杜淳已经死了，胖子吴德他们也发现不到，索性把事情都推到什么上就是了，也省的以后麻烦了。

　　“北帝帝宗的人，竟然要盗取我叶家的古墓，这事是真的吗？”那叶家的长老听到林木的话，再次激动了起来。

　　老乞丐看着那个人，道：“我说你激动个什么劲，我都说了你别吓到我带来的人，我会帮你问清楚的。”

　　说完之后，老乞丐继续看向林木，道：“你说的那个胖子，有没有在这些人当中。”

　　林木环视了一圈之后，道：“没有。”

　　“没有！怎么可能没有！进入我叶家秘境的入口，就只有这一个，他怎么可能不在这些人当中！”那个长老再次激动的问道。

　　其实不是他想激动，而是由不得他不激动，因为这一次的上古秘境开启，全权都是他在操办，如果出现任何的纰漏，责任都会全部由他来承担。

　　“老叶子你家的这个小叶子太冲动了，换个别人，一直吵都要把我吵死了。”老乞丐对叶家的家主抱怨道。

　　叶家家主也是狠狠的瞪了那个长老一眼，那长老也是连忙禁声，不敢多说了。

　　老乞丐得意的看了一眼，那个脸色已经和锅底差不多的叶家长老，而后转向林木道：“你确定那个胖子不在这里面？”

　　林木点了点头，道：“我确定。”

　　老乞丐听完之后，也是点了点头，转过头对叶家家主，道：“好了事情已经明朗了。一个胖子通过不知道何种途径进入了你叶家的秘境，联合北帝帝宗的核心弟子杜淳，一起谋划你叶家先辈的埋骨之地。

　　而后你们叶家的人和他们两个遭遇了，最终你叶家的人，被他们两个杀了，而他们两个有可能死了，也有可能通过其它的地方逃跑了。”

　　“事情就是这样，不用再分析了，我要带着我的人回去了，你们就不用送了！”

　　“慢！”这一次出声的是叶家的家主。


第七百五十章 坑王之王

　　老乞丐听到叶家家主的这一句，也是停了下来，而后转向叶家家主道：“老叶子你还有什么指教？”

　　叶家家主道：“这些都是你们的一面之词，具体情况还需要我叶家核实，在此期间任何人，不可以离开我叶家半步。”

　　众人此时也算是看明白了，叶家这是根本就不打算放他们离开了。

　　或者说叶家从一开始，就没有想过，让他们走出叶家的山门。就算没有这档子的事，叶家也会找借口不让他们走的。

　　老乞丐的眼神一寒，道：“老叶子你觉得你拦得住我吗？”

　　叶家家主道：“老乞丐你要走随便，但是再我叶家没将事情调查清楚之前，这些人休想走出叶家的山门半步。”

　　老乞丐的语气也是冷了下来，道：“这么说你是准备强行扣人了？”

　　叶家家主道：“你可以这么理解。”

　　老乞丐看着叶家家主，活动了一下自己的筋骨，道：“看来老乞丐我今天不得不活动一下筋骨了。老叶子，你是准备和我单挑，还是带着你叶家的人一起上。”

　　叶家家主看着老乞丐，道：“老乞丐我承认你的本事，可是你的鬼城现在只有一个长老守护，你觉得你的鬼城能够经得住我叶家派去的高手的攻击吗？”

　　老乞丐听到叶家家主的话，脸色不由得一变，咬牙切齿的道：“你这个卑鄙小人，竟然趁我不在，釜底抽薪，直接对付我鬼城！”

　　叶家的家主，终于是有一些得意的道：“跟你这样的做生意，如果不留点后手怎么行？”

　　老乞丐看着叶家的家主咬牙切齿，可是却又偏偏没有办法。

　　“家主！”忽然一道急促的人影飞过，直接落在了叶家家主的身边，而后在叶家家主的耳边不知道耳语了什么，顿时让叶家家主的脸色大变。

　　“老乞丐你竟然跟我玩阴的！”叶家家主怒不可遏的说道。

　　老乞丐贼笑了两声，道：“如你所说，跟你这样的人做生意。我怎么能不留点后手。谁说我鬼城一年只有一个护法了，那些都市你们外人给我揣测的规矩。我凭什么按照你们的规矩办事，现在战斗应该结束了，你叶家派去的人，应该被我鬼城的四大护法都给拿下了吧。”

　　顿了一下，老乞丐自得意满的道：“我感觉的演技似乎又提升了不少，我这一次竟然把自己都骗过去了。”

　　看着老乞丐在那里得意洋洋的自得意满，叶家家主的脸色黑的跟锅底一样，双眼当中几欲喷火，双手更是握的‘咯吱’‘咯吱’直响。

　　“放了我叶家的人，我让你们离开！”叶家的家主，最终选择了妥协。

　　叶家为了这一次的釜底抽薪，派出去了将近三分之一的精锐，可是没有想到的是，老乞丐竟然自己破坏规矩，将四大护法都给找了回来。

　　叶家派出了三分之一的精锐，而鬼城除了老乞丐以外，剩下的精锐都在城中，结果自然是可想而知了。

　　叶家的人完整的被鬼城的四大护法给俘虏了。

　　老乞丐看着叶家家主，道：“你用你叶家三分之一的精锐，就换我一个和这些与我鬼城无关的人，你这算盘打的也太好了吧。”

　　叶家家主咬牙切齿的，道：“老乞丐你别太过分了。你们进入我叶家的上古秘境，已经得到了我叶家的不少好处，别太得寸进尺了！”

　　老乞丐道：“你这就说的搞笑了，他们进去，他们得到了好处。跟我有半毛钱关系，是他们给我了，还是我得到什么好处了。再说了这九个人，和我老乞丐半分钱的关系都没有，你这么轻易就想把我给打发了，真当我老乞丐是要犯的呢！”

　　看着老乞丐越说越来劲，叶家家主都要把自己的关节捏碎了。

　　不过现在人家手里握着你家族当中的三分之一的精锐，就算是拼也完全拼不过人家。

　　而且老乞丐说的一点不错，林木他们九个，和老乞丐真的是半点关系没有。

　　虽然叶家的家主相信，林木他们都是花了很大的代价进来的。

　　但是叶家的家主也相信，老乞丐一定早就跟他们背后的势力说过了。老乞丐只负责把人带进来，至于生死各安天命。就算是自己把林木他们都杀了，那最后的因果，也不会算在老乞丐的头上，也只会算在他叶家的头上。

　　“说！你究竟要什么才能放人！”叶家家主最终也是选择了妥协。

　　老乞丐道：“我也不要别的，鬼城最近缺少灵气。天天鬼气腾腾的，导致我们的生意都下降了很多。你就凑合着给我几条，上品灵脉就行了。”

　　听到老乞丐的话，林木他们都险些惊掉下巴。

　　上品灵脉本来就已经非常的稀缺了，还张口就是几条，老乞丐真的当上品灵脉不要钱呢。

　　“没有！”叶家家主也是连想都没想，就直接拒绝了。

　　其实叶家家主拒绝了，老乞丐才觉得正常，要是不拒绝，才会觉得不正常。

　　老乞丐倒也没有强求，道：“如果没有灵脉，就赔偿我点灵石吧。我鬼城出动了四大护法，这个出场费就已经不便宜了。你们的人还被我们俘虏了，你还得花钱赎回去。

　　看在你将秘境对我鬼城开放的份上，我就渡劫境每个算你五百万上品灵石，飞升境的每个算你两千万上品灵石。被俘虏了多少人，不用我跟你清算了，你肯定自己也非常的清楚。”

　　叶家家主一脸的铁青，语气当中满是杀意的道：“老乞丐你别太过分了，狮子大开口！”

　　老乞丐道：“我那也算狮子大开口吗？如果你觉得你叶家的精锐，不值这个价格，那我也随便了。总之价格就是这个价格，你要是同意我们现在就交易，不同意那你就随便了。反正我是肯定跑的了，他们你愿意怎么处置就怎么处置吧。”

　　林木几个在老乞丐的后面，听着老乞丐完全不把他们的命放在眼里，心也是跟着七上八下的。他们还真的担心，双方谈崩了之后，老乞丐会真的抛下他们不管。

　　不过还好最终叶家家主选择了屈服，因为他赌不起，那是他叶家三分之一的精锐。

　　就算叶家还有很多的底蕴和后手没出，但是损失三分之一精锐这样的损失，他也是完全承受不起的。

　　一个时辰之后，有人拿着一个储物戒指过来，交到了叶家家主的手中。

　　叶家家主眼中满是杀气的，将戒指扔给了老乞丐，道：“灵石就只有这么多了！”

　　老乞丐扫视了一下戒指当中的灵石，倒也没有继续纠缠。老乞丐知道什么是见好就收，要是一味的纠缠下去，那最后闹得不欢而散，自己可就什么都得不到了。

　　老乞丐喜滋滋的把戒指收起来，道：“既然老叶子你这么痛快，剩下的我也就不要了。等我们平安到达鬼城之后，我就立刻放了你们的人。”

　　说完老乞丐就带着林木他们动身离开叶家了，这一次倒是没有人阻拦林木等人。

　　从叶家的山门出来，老乞丐对林木四个，不是鬼城的人，道：“你们四个赶紧跑路吧，叶家是不会放过你们的。能不能跑到你们各自的势力去，那就看你们的造化了。”

　　听到老乞丐的这话，林木四个都想骂娘了。

　　这他妈算怎么回事，利用自己四个当了半天的筹码。你获得了不少的好处，最后我们四个还得自己跑路，真是没有最坑只有更坑。

　　老乞丐绝对是坑王之王，不仅仅坑对方，连自己人都坑。

　　“你们别傻站着看我啊，叶家的人很快就会追出来，你们再不跑肯定是来不及了。”老乞丐催促道。

　　听了老乞丐的这话，林木四人都是无比怨毒的看了老乞丐一眼，然后四散而逃了。

　　“林小子，半年之后我会亲自去天女宗为你坐镇的。这半年你可要好好的活着，千万别死了。”林木刚跑出去没多远，就听到老乞丐欠揍的传音。


第七百五十一章 炼制阵基

　　林木此时也没工夫管老乞丐了，叶家的人很有可能已经派人跟上来了。而且自己显然会成为最被叶家照顾的人，现在还是抓紧时间逃跑才是真的。

　　林木一口气跑了一天之后，直接祭出了飞行灵宝，继续逃窜。

　　吴德也是早早的就被放出来了，看着林木的八品飞行灵宝，吴德眼睛又是雪亮。

　　对于好东西，吴德有一种比血灵龙更加狂热的喜爱。

　　“这人是不是拥有我们龙族的血脉？”血灵龙看着吴德眼中那熟悉的火热，也是迷惑的说道。

　　光道人看着吴德并没有说话，不过空洞的骷髅当中，却是闪烁着一种深邃的思考光芒。

　　八品飞行灵宝的速度极快，只是用了半天的时间，就已经脱离了叶家的势力范围。

　　离开了叶家的势力范围，林木和吴德也终于是松了口气。

　　林木拿出糜嚄，给自己的那块记载了洞府路线的玉简。

　　然后修改了一下方向，就把飞行灵宝的控制权交给了吴德，而林木自己则是准备去炼制罗神丹，尽快的提升修为。

　　万年地心髓虽然也有提升修为的功效，不过用万年地心髓只是用来提升化神境的修为，实在是太浪费了。

　　“你还是一个半仙丹师？”看到林木拿出了药鼎准备炼丹，吴德的眼中也是闪过了一抹惊色。

　　林木没好气的，道：“你都能盗墓，难道我不能是丹师。”

　　吴德看着林木仿佛看美女的样子，道：“林兄你真是太让我惊讶了，修为那样的逆天，还是一个阵法宗师，还是一个半仙丹师。看来我跟你算是跟对了，只要你成功的崛起，到时候我还真能去帝宗的宝库当中随便拿东西去。”

　　对吴德的话，林木直接选择了无视，然后就动手开始炼丹了。

　　祭出自己的星核焰，又是引得吴德一阵的流口水。

　　看着吴德一脸流口水的样子，林木真怀疑，自己要是拿出流霜天火的话，吴德会不会直接上来强抢。

　　七品丹药，对林木来说已经不是什么难事了，只是一天的功夫，罗神丹就已经成功的出炉了。

　　“都是特等的丹药，林兄你真完全有希望冲击九品丹师啊！”吴德看着平静的在林木手里的特等罗神丹，仿佛都要把林木吃了。

　　林木看着吴德这幅花痴的样子，真是有些后悔，把吴德给坑过来了。

　　林木当着吴德的面吃了一粒罗神丹，而后直接让吴德帮助自己护法。

　　丹药入口即化，顿时变成了滚滚的灵气，开始冲击林木的四肢百骸。

　　特等丹药的霸道，在这一刻体现的淋漓尽致。霸道的灵气，疯狂的冲击着林木的身体，那原本就已经松动了的修为，在这一刻没有任何的停留，瞬间就被突破了。

　　化神七层！

　　突破了化神七层之后，仍然有不少的灵气残留，不过林木并没哟继续用这些灵气突破，而是将这些灵气不断的压缩凝练，用来稳固自己的修为。

　　大道拳的事情，让林木明白，厚积薄发对自己修为的重要性。所以林木并没有急着突破，而是不断的压迫自己。

　　……

　　按照路线林木和吴德，飞行了差不多半个月的时间，终于是到达了糜嚄给自己指点的位置。

　　和糜嚄说的一样，这里的确不是什么风水宝地。灵气的浓郁程度，比东玄洲其它地方要弱了太多。

　　不过这里的确是一个非常适合建立宗门地方，拥有一座天然的隐匿阵法。地点虽然是处在一个洼地当中，但是只要稍加利用，就可以将这里彻底变成了庞大的聚灵阵法，引八方的灵气而来。将这里变成一个，人造的洞天福地。

　　糜嚄在玉简当中，也将这里的势力分布写清楚了。这片地域当中，方圆百万里，只有两个上规模的势力。

　　一个是六星的城池丘城，还有一个是六星宗门真元门。

　　两个门派当中的最强者，不过都是渡劫境的强者。而且两个门派出现的时间都不算长，并没有什么底蕴，即使自己这里建立宗门，也不用担心他们回来找茬。

　　“这里还真是一个建立宗门的好地方。”吴德对这里也是点头称赞。

　　对于两个阵法宗师来说，一个天然的隐匿阵法，根本就不算什么。

　　不过林木并没有强硬的破坏这里的阵法，而是在这阵法的基础上，稍加改造，将这里变成了一处可以自由开启的，天然隐匿阵法。

　　天然的阵法威力之大，远不是人工的阵法能够比拟的。这是上天送来的礼物，林木当然不会拒绝了。

　　花了三天的时间，将阵法改造完毕，林木炼制了两块玉简，扔给吴德一块，道：“这是开启这里阵法的玉简，我现在要布置里面，你帮我看着点外面。”

　　吴德将玉简收起来，道：“好说！”

　　林木进入阵法之后，也是立刻再布置了一个隐匿阵法，而后直接进入了混沌世界当中。

　　虽然林木相信吴德的品行不错，但是毕竟混沌世界关系甚大，林木还是要小心一点的好。

　　进入混沌世界之后，林木也是开始和光道人商量，要如何布置这里。

　　光道人道：“对于一个宗门来说，最好的阵法无异于攻守都是极为强悍的，困天锁地大阵。”

　　林木听了光道人的话，也是点了点头，道：“困天锁地，的确是最适合布置宗门的。不过要是想要将大阵完整的布置起来，没有百年的时间恐怕不行。而且所需要的材料，我们也根本就拿不起。最关键的是，这阵法早已遗失，我根本就没有阵图。”

　　光道人道：“阵图我有不过并不完整，至于时间和材料的问题。我们可以分次布置，没有必要苛求一次性成型。”

　　说完光道人就用自己的神识，刻画了一个玉简出来，交给林木。

　　林木接过玉简只是看了一眼，就被里面繁奥的阵纹给弄的晕头转向的。

　　不过就算是这阵法再玄奥，林木也是不会放弃的。这样早已遗失的阵法，自己都能拥有，要是再放弃的话，就实在是暴敛天物了。

　　林木将玉简撰在手里，道：“你们两个帮我护法，我去时间塔当中参悟阵法，顺便炼制一些基本的阵基。”

　　时间塔当中时间飞速的流转，林木仿佛毫无察觉一般，所有的心神都是沉浸在了阵法当中。

　　困天锁地大阵是超越了一般阵法的存在，阵法的高低和威力，完全是根据布阵者的实力而定。

　　你是一个阵法宗师，那你布置的就是七八级的灵阵，但是如果你是仙阵师的话，那你布置的就是仙阵。如果你能打破极限，成为神阵师的话，那你所布置的阵法，就会成为神阵。

　　总之没有人清楚，困天锁地大阵的极限，究竟是在那里。

　　林木在时间塔当中一坐就是一年的时间，这一年的时间林木将所有的经历都是放在玉简当中，不过就算是这样也不过只是领悟了不足一成。

　　虽然如此，但是林木也不得不终止继续领悟了。毕竟自己的时间有限，许玫还等着自己，自己没有那么多的时间在这里领悟阵法。

　　林木从领悟阵法当中退出来，而后开始炼制阵基。

　　因为这里是被林木当成真正落脚点的，所以炼制阵基的材料，都是自己现在所拥有的最顶级的。

　　这一次的炼制阵基，可以说是把林木所有的积蓄都给掏空了。除了鱼人族先祖给自己的那块神铁以外，剩下的所有材料，都被林木给用上了。

　　又是一年的时间过去，林木总算是炼制成功了八十一块阵基。

　　当林木从时间塔当中出来之后，脸色也是异常的苍白，毕竟连续连年不间断的领悟和炼制阵基，对林木的消耗也是极大的。

　　从时间塔当中出来之后，林木并没有继续跟光道人闲谈，而是直接离开了混沌世界。

　　时间塔当中的两年，虽然只是外面的十五天，但是林木仍然担心吴德会等着急了进来。

　　不过还真的被林木猜对了，自己刚刚从自己布置的隐匿阵法当中出来，吴德就已经火急火燎的进来了。

　　“十多天也没个声音，我以为你死了呢？”吴德看到林木完好无损的站在这里，也是调侃道。

　　林木平静的道：“我只是炼制了一些阵基，现在我开始布置阵法，你继续帮我护法。”

　　“你这么奢侈，用这样顶级的材料来布置阵基。这可是整块的寒铁，就这样被你给熔炼了！真是太败家了！”吴德看着林木炼制阵基所用的材料，心疼不已。


第七百五十二章 挑衅的来了

　　对于吴德喋喋不休的抱怨，林木早就已经习惯了，所以干脆将吴德的话当成了空气。

　　林木直接飞到了高天之上，而后大手一会，将九九八十一块阵基，准确无误的置入了土地当中。

　　“轰隆隆！”

　　阵基被置入方圆百万里的土地当中，立刻产生了奇妙的变化。

　　大地开始剧烈的旋转、排列，最终形成了一个玄奥到极点的版图，整片大地都是被一层亦真亦幻、亦假亦真的阵法所笼罩。

　　吴德看着这样的变化，眼中也是露出了一抹精光。

　　不过这一切还不算完，林木大手一挥，一座高山直接拔地而起，瞬间刺入云霄。

　　而后林木又是手掌一摄，直接将距离自己百里之外的另外一座大山，也是给拿了过来。

　　手中操控着万丈的高山，林木直接将其刺入了距离这座大山不远的位置上。

　　以林木这样的修为，抬手之间山峦变换，的确是已经够惊人的了。

　　而且看林木举重若轻，就连吴德都是佩服。

　　“轰隆隆！”

　　林木就这样不断的改变这里的山峰、以及山脉的走向，很快方圆万里之内的所有山峰和山脉，就完全变成了另外一幅模样。

　　所有的山脉首尾相接，犹如一条雄踞一方的天龙一样，牢牢的将万里方圆护住。

　　天龙的中央，九十九座高高耸立的主峰，仿佛擎天之柱一样，牢牢的支撑着，这一方天地。

　　阵法已经初具雏形了，虽然距离完成还有很远的距离。但是就是这雏形，都足以抵抗千军万马的攻击了。

　　吴德看着此时已经颇具雏形的大阵，嘴巴一张、一张的，震惊的道：“竟然是困天锁地大阵。”

　　林木看着光秃秃毫无半天生色的主峰，抬手之间，将自己拥有的三条灵脉，都是准确的置入了，自己预留的龙脉当中。

　　三条下品灵脉，进入龙脉当中，地沟立刻愈合。立刻浓郁的灵气就是蒸腾而起，同时引来八方的灵气，汇入了这巨大的盆地当中。

　　浓郁的灵气，顿时将山峰遮挡，让这原本还光秃秃毫无生色的主峰，看起来犹如人间仙境一般。

　　不过这一切仍然不算完，这是林木今后落脚的地方，三条下品灵脉怎么够。

　　林木再次出手，将自己剩下的所有灵髓，全部置入了九十九座主峰环绕的一个石池当中。

　　“吼！”

　　灵髓一进入石池当中，林木之前埋入的三条灵脉，都是发出了一声似龙吟般的嘶吼。而后蓬勃的灵气，就从地底直接进入了十池当中。

　　浓郁的灵气进入，立刻让灵髓沸腾了起来，渐渐的灵髓当中产生了一丝变化，一条若隐若现的龙形东西，出现在了灵髓液当中。

　　“再造灵脉！”吴德再次被震撼到了。

　　灵髓可形成灵脉的原液，而且林木的灵髓又是上品。将来是有可能形成上品，甚至是极品灵脉的。

　　如果让它正常生长肯定是需要很久的时间，但是林木此时所作的，却是等于加快了它的成长，短时间之内再造了一条灵脉出现。

　　小龙出现，整片山门当中的灵气，顿时又是上升了一个大台阶。

　　将灵脉和灵池布置好，林木又是马不停蹄，开始布置九十九座主峰。

　　抬手指间百万灵石，被置入了一座主峰当中，一座围绕主峰的聚灵阵，顿时出现。同时主峰的顶点，一座大阵也是骤然发动。

　　大阵‘隆隆’做响，随着大阵的启动，星空当中一颗璀璨的大星，也是降下了一道星光，将整座主峰笼罩，让整座主峰看上去星光璀璨，同时也更加的神秘了。

　　“借助星辰之力，在这样的山峰上修炼，一天的效果都相当于在外面十天了。”吴德喃喃的说道。

　　林木手下不停，连续点亮了十座主峰之上的星光。林木手中的灵石，也就消耗一空了。

　　“我这有灵石！”看到林木的灵石消耗一空，吴德也是主动上前说道。

　　林木看着吴德，知道吴德可不像是那种吃亏的人。

　　“我只要一座主峰，让我永远可以在里面修炼就行。”吴德也是干脆的说道。

　　吴德不傻，以林木这样的一番布置下来。再加上林木半仙丹师的头号，到时候想要高手加入，轻而易举。

　　可是主峰只有九十九座，到时候高手来的多了，它吴德要是排不上号就吃大亏了。

　　林木点了点头，也是接过了吴德递来的储物戒指。

　　吴德所拥有的灵石，要比林木想象的多的多，堆积如山一样的灵石在戒指当中，而且全部都是上品的灵石。

　　林木继续布置，足足用了一个月的时间，才将所有的主峰全部点亮。

　　九十九道星光从太空当中直接引入宗门当中，让林木所在的宗门，整个看上去如梦似幻，让身处其中的人，似乎时时刻刻都能聆听到一种道音一般。

　　完成了这一切，林木的第一步布置总算是完成了。后续的布置就不是林木有灵石就行的了，后续的布置需要林木修为的提高才能够完成。

　　此时的阵法虽然只勉强算是一个八级阵法，但是无论是攻击力还是防御力，都堪比九级阵法了。

　　林木俯视自己的作品也是非常满意的点了点头，这以后就是自己在修真界的落脚之地了。等许玫她们到来之时，也有一个安稳的家了。

　　布置了一切之后，林木也是抬手写下了福满楼三个字。

　　福满楼是林木和许玫她们在地球的所有记忆，这样的名字或许不够大气，也不够有深意。但是对林木来说，这个名字才是最有意义的。

　　而且在林木看来，一个宗门的强盛与否，并不在于它的名字。而在于它的实力。

　　自己的福满楼或许现在名声不显，但是等道自己的福满楼，将所有帝宗都踩在脚下之时，还会有什么人说三道四。

　　到时候即使是这样一个俗的名字，在整个修真界，也会变成一个禁忌的名字。

　　“我就要这座阵主峰了。”吴德对林木起的什么名字，更是没有兴趣，直接挑选了一座自己的主峰，就冲了过去。

　　“嘭！”

　　不过吴德刚刚冲出去几步，就被阵法给弹了回来。

　　林木呵呵一笑，将一枚早已炼制好的玉简，交给了吴德，道：“这是开启主峰阵法的玉简。”

　　吴德将玉简收起来，道：“早说吗！”

　　林木看向大阵之外，道：“外面来了不少的朋友，我们出去看看吧。”

　　林木和吴德来到阵法之外，发现阵法之外，已经有不少人围观了。

　　林木这边搞出了这么大的动静，而且一直持续了一个多月，想不引来人围观都困难。

　　不过林木要的也是这样的效果，要是没人来围观，林木下一步反而还不好运作了。

　　外面的人看到里面有人出来，也是都紧张的围观，看看从阵法当中出来的究竟是何方神圣。

　　“这位道友，这山门可是你新开辟的。”一个散修，对吴德拱手问道。

　　显然他将吴德当成福满楼的掌门了，不过这也可以理解，毕竟吴德的修为摆在这里了。

　　吴德摇头指向林木，道：“他才是掌门，我只是打杂的。”

　　众人听到吴德的话，这才注意到，只有化神七层的林木。

　　化神七层的修为已经不低了，不过对于一派掌门来说，这样的修为，似乎有些太低了。

　　“见过掌门。”吴德这样说，众人也只能拱手见礼。

　　林木一一回礼，而后看向众人，道：“各位道友，不知来我福满楼有何事吗？”

　　“我等只是看着不时有宝光闪烁，还有星光闪耀，这才来看。发现这里正在新建山门，所以特意在此等掌门出来，想要询问一下掌门是否开山收徒。”这人显然是所有散修当中的领头之人，修为也是最高的，已经是渡劫境一层的修为了。

　　在东玄洲一个散修，能够修炼到渡劫，已经非常不易了。但是散修总归是散修，能够修炼到渡劫就已经非常不易了，再想要更上一层楼，就必须要投靠宗门才行了。

　　而他们看到林木这里如此的气势恢宏，自然对这新建的宗门充满了期待。

　　林木微笑着对众人，道：“我福满楼刚刚开山，自然会广收门徒，不过距离真正的开山还有一段时间。各位还要等待一段时间。”

　　话锋一转林木继续，道：“不过虽然暂时不收门徒，不过现在我福满楼会有不少的丹药售出，各位如果感兴趣的话，可以先购买我福满楼的丹药。”

　　“都有什么丹药？”有人问道。

　　林木微微一笑，拿出自己用剩下的罗神丹，道：“罗神丹，我想大家都听过吧。”

　　“罗神丹！”听到林木拿出来的是罗神丹，在场所有人化神境的修士眼睛不由得都是火热了起来。

　　这可是可以让化神境修士的修为，毫无阻碍提升一层的东西。没有那个化神境的修士会不心动，尤其是他们这些散修。

　　“在我们真元门的地盘上建立宗门，售卖丹药，难道不应该跟我真元门打声招呼吗！”就在众人准备出价的时候，一声冷喝忽然出来。


第七百五十三章 杀鸡儆猴

　　听到真元门的人来了，这些散修，都是下意识的让开了。

　　在这片地界修炼的散修，大都知道真元门。

　　他们当然也想过去投靠真元门，不过真元门对他们这些来投靠的散修。不说得不到重用，甚至连基本的保护都没有，并且每年还要缴纳很多的保护费才行。

　　所以即使有真元门的存在，也几乎没有散修去投靠。

　　话音落下，一个化神境圆满的趾高气扬的年轻人，带着一帮化神境的跟班和一个渡劫境的保镖，就浩浩荡荡的来到了林木的面前。

　　“这是真元门掌门的公子，修炼不足千年，就已经修炼到化神境圆满。天赋非常的惊人，据说已经被一个帝宗内定，收为核心弟子了。”下面的人看到来人，纷纷议论了起来。

　　林木看着来人，脸上也并没有任何的表情。

　　“那个是掌门？”年轻人来到林木二人的面前，立刻有跟班，颐指气使的问道。

　　林木微微一笑，道：“在下正是福满楼的掌门。”

　　跟班的用鼻孔看了一眼林木，道：“你难道不知道这里是我真元门的势力，你的洞府也是我真元门早就看好了的吗？”

　　林木早就料到自己在这里开宗立派，会碰上这样的事情。不过两个没有底蕴的六星势力，林木还真的没放在眼里。

　　林木呵呵一笑，道：“这个我还真不知道。”

　　真元门公子看了一眼林木，淡淡的道：“你刚才不知道，现在知道了吧。知道了就赶紧给我滚，把这里的山门给我真元门让出来。”

　　林木道：“我走可以，不过山门我已经布置好了，这个损失又该由谁来赔偿呢？”

　　听到林木说要走，围观的散修都是叹了口气。不过也都表示理解，毕竟林木他们只有两个人，而且吴德也不过是渡劫三层而已，而真元门和丘城的掌门，都已经是渡劫六层的强者了。

　　胳膊是永远拧不过大腿的，看来这个福满楼，只能昙花一现了。

　　真元门的公子，听到林木如此的上路，也是心中一喜，道：“你的损失我们会赔偿的，不过你现在要先把山门给我们让出来。”

　　林木道：“看不到赔偿，我是不会让出山门的。”

　　真元门的公子，看到林木如此的倔强，也是冷哼一声，道：“我真元门堂堂六星宗门，岂会少了你的这点赔偿，给你三息的时间滚蛋，否则的话你就不用走了！”

　　林木冷笑一声，道：“我还真就担心你真元门，赔偿不起我的损失。”

　　“区区一个山门，我真元门有何赔偿不起的。再胡搅蛮缠，休怪我要了你的狗命。”真元门公子怒声说道。

　　林木拿出了自己剩下的顶级材料拿出来，道：“我布置山门用的这些材料，你们都能赔得起吗？”

　　“黑金精、寒铁……”众人看着林木拿出来的材料，一个个的眼睛都瞪直了。

　　真元门的公子，看着林木拿出来的东西，眼神也是火热。

　　他真元门成立的时间很短，门派的底蕴很薄，这样的顶级材料更是根本就不得见，如果自己将这些材料带回门中，绝对会大大增加门派的底蕴。

　　“这些都是山门当中的东西，你在我真元门的势力范围内。盗取我真元门矿藏，还让我真元门赔偿，简直就是无理取闹，今天我就要将你正法！”真元门的公子，看着林木眼中杀机升腾。

　　周围的散修看着林木，再次一声叹息，都是感叹林木经验不足，这样的东西怎么可以拿出来呢，这明显就是羊入虎口了。

　　林木看着那真元门的公子，心中也是一声冷笑，而后朗声道：“真元门恃强凌弱，想要霸占我的顶级材料，各位都已亲眼看见。今日我福满楼被逼迎战，还望各位做个见证，证明此事并非我福满楼挑起。”

　　真元门的公子看着林木一个人表演，脸上冷笑连连，道：“这个时候还想着占大义，博取同情。真是可笑至极，你觉得我将你灭了，还会有人替你站出来说话吗？”

　　林木看着这个真元门的公子，根本就不答话。

　　林木这么做根本就不是为了什么大义，只是自己的福满楼刚刚创立。林木没有必要，给其它势力，留下进攻自己的口舌。如果这样的话，那林木就不用修炼了，天天用来应付他们都不够。

　　“郭老你帮我盯住那个胖子，我来对付这个不知天高地厚的小子！”真元门的公子，转身对站在自己身后的一个，渡劫境五层的老者说道。

　　那渡劫境五层的老者，点了点头，道：“少主小心，那个小子恐有古怪。”

　　真元门的公子，冷笑一声，轻蔑的道：“郭老放心，我会出全力对付他的，绝对不留任何的后患。”

　　郭老点了点头，而后就全力戒备着吴德。

　　吴德看着郭老，眼中完全是不屑和嘲讽。在吴德看来，真元门的那个傻鸟公子，虽然能够成为帝宗的核心弟子，但是在林木这个妖孽的面前根本就不够看的。根本也就轮不到自己出手。

　　看着吴德一脸不在乎，这让郭老的眉头也是不由的皱了皱。

　　“小子我再给你一个机会，交出山门和你身上所有的东西，我让你离开，否则明年的今天就是你的祭日！”真元门公子寒声说道。

　　林木将自己拿出来的材料收起来，慢悠悠的道：“我希望你父亲，还有其他的儿子，可以继承衣钵，否则你真元门今天就要绝后了。”

　　“哈哈！见过自大的，没见过你这样自大的，今天我就送你上路！”真元门公子大笑了两声之后，突然发狠，一掌重重的拍向了林木。

　　“已经具有了真元大手的雏形了，这真元门的公子果然是天赋逆天！”众人看着化神境，就能施展真元大手的真元门公子，再次发出了感叹。

　　林木看着这个真元门的公子，真是替他感觉悲哀。真元大手林木现在也可以施展，不过真元大手在林木看来，就是一个完全装逼的招式。没有半点的实战威力，这个时候还想着装逼，林木想不拿他立威都不行。

　　林木脚下在地上重重的一踏，顿时冲向了那真元门公子。

　　真元门公子看林木就这样向自己冲了过来，眼中更是不屑了。

　　“去死！”大手一拍，他就要将林木镇压下去。

　　不过林木根本就没有半点躲避的意思，身体直直的就冲了过来。

　　郭老看着林木的动作，眉头再度一紧，不由得脱口而出，道：“公子小心！”

　　“晚了！”

　　林木冷哼一声，身体陡然家族，直接穿过了真元门公子的真元大手，然后直接出现在了他的面前。

　　在真元门公子惊恐的目光当中，林木一拳轰在了他的胸口上。

　　而后众人就看到真元门公子的身体，如瓷片一样，片片的瓦解了。

　　众人呆愣的看着林木，和碎了一地的真元门公子，半天都没有反应过来。

　　这完全和他们预想的结果不一样，被选为帝宗核心弟子的真元门公子，在林木的手下连半息都没能坚持，就陨落了。这速度也实在太快了吧。

　　在他们看来，这真元门公子，就算他们当中实力最强的渡劫境一层的领头人，都未必是他的对手，可是林木半息不到，就将他斩落马下了。

　　“竖子纳命来！”郭老突然爆吼，双眼血红的就冲向了林木。


第七百五十四章 贺礼

　　郭老突然爆发，速度之快，完全超乎了众人的想象，让所有人都来不及反应。

　　其实就是在场的人来得及反应，也拦不下郭老。郭老是堂堂渡劫境五层的强者，在场的人根本就没有一个，是他的对手。

　　别人没有反应，不代表林木也没有反应。

　　其实早在郭老动的时候，林木就已经动了。

　　迎着郭老的拳头，林木也是一拳轰出。

　　“咚！”

　　两人的拳头撞在一起，发出了一声闷响，空气当中都是传出了阵阵的爆鸣，脚下坚硬的大石，更是块块的震碎。

　　“蹬！”

　　林木和郭老各退了三步，两人的这样一下，算是平分秋色。

　　“嗯！”郭老完全没有想到会是这样的结果，脸色不由得也是大变。

　　而围观的人，更加没有想到，结果会是这样。

　　林木一个化神七层的人，面对渡劫五层的强者，竟然可以丝毫不落下风，这简直是匪夷所思。

　　就算是帝宗当中的天才弟子，恐怕也办不到这样的地步吧。

　　“郭老应该没有出全力，否则的话，他根本就不能挡的下。”有人议论道。

　　另外一人不屑的道：“就算郭老没出全力，你去给我挡一个试试。”

　　听到这样的讥讽，那刚才说话的人也不吱声了。

　　郭老可是渡劫五层的强者，就算不出全力，也不是他们能够挡得住的。

　　“这个掌门不简单！绝对的不简单！”

　　这是此时所有人心中所想。

　　林木看着郭老，脸上仍然是一脸的平静，完全没有因为刚才挡下了郭老的进攻，而有任何情绪的变化。对林木来说，一切仿佛都和自己平日里做的一样。

　　“你隐匿了修为！”郭老看着林木，眉头拧在一起问道。

　　林木道：“对你我还没有必要隐藏修为。”

　　“哼！”郭老听到林木的话，怒哼了一声，不过并没有立刻动手。显然刚才林木，接下了自己的一下，给他带来了不少的震撼。此时他也不愿贸然出手了。

　　“如果没有其它的事情，几位就请离开吧，我还有生意要做！”林木看着郭老几个人说道。

　　“你杀了我家少主，就想这么了事，简直是异想天开！”郭老寒声说道。

　　林木平静的道：“不想这样了事，你们还想怎样？事情是你们挑起的，我只是被动应战。在场的所有人都可以给我作证。”

　　“是啊，我们都能作证！”立刻有想要加入福满楼的人开始应和道。

　　民意难为。

　　他真元门不过是六星宗门，可不是帝宗那样超然的存在，可以完全忽视所有人的看法。

　　而且大义现在就站在林木这边，真是让他完全没有什么好说的。

　　当然最关键的还是郭老，对林木和吴德非常的忌惮。虽然郭老已经是渡劫五层，但是他仍然没有把握，一定可以吃定林木和吴德。

　　“我们走！”郭老最终大手一挥，带人离开了。

　　看到郭老带人离开，周围的人立刻围拢上来，开始给林木道贺。同时也更加强烈的表示，要加入福满楼。

　　有这样一个堪称妖孽的掌门，不用想都知道，加入福满楼之后的前途一定会无量。

　　当然也有一些不是为了加入福满楼，专程只是为了林木手中的罗神丹而来。

　　最终林木手中剩余的罗神丹，全部售空，一共买了两千万上品灵石。

　　这还是林木有意放水结交众人，否则的话那一瓶子的罗神丹，至少在五千万上品灵石之上。

　　看着众人眼巴巴的看着自己，林木道：“各位不要着急，我福满楼的半仙丹师，从明天开始还会炼制丹药出售，所以各位如果有需要的，可以提前预定。”

　　“什么！福满楼还有一个半仙丹师坐镇！”

　　众人听到林木的话，再次被震撼到了。

　　半仙丹师，那意味着什么？

　　那意味着源源不断的丹药，意味着无数的高手慕名而来。

　　东玄洲的但是虽多，但是能够达到半仙丹师存在，不说凤毛麟角，但是也差不多了。

　　一般的半仙丹师，都是在九星宗门或者帝宗当中，外面根本就不得见。

　　可是九星宗门和帝宗又有多少，加起来不足二十之数。

　　所以对于他们这些散修来说，如果能够加入一个拥有半仙丹师的宗门，是他们一生的追求。

　　“我要加入福满楼！”

　　“我也要加入福满楼！”

　　听到林木说福满楼当中有半仙丹师坐镇，原本那些还摇摆不定的人，都是纷纷表示要加入福满楼。

　　不过林木对此都是一一的谢过了，林木收人绝对不会这么轻易的就收的。

　　等将所有人都送走之后，已经是晚上了。

　　吴德来到林木的面前，道：“还是你们丹师来钱快，这才一天的时间，就相当于几个月的收入了。”

　　林木笑道：“这就是天赋，你强求不来的。”

　　吴德道：“那是胖爷我不乐意学，要是胖爷我乐意学的话，分分钟成为半仙丹师。”

　　林木呵呵一笑，根本就不予置评。

　　“丘城城主来访！”就在林木和吴德准备回山门的时候，一个嘹亮的声音传来。

　　“丘城也派人来了，难道他们也要来我们这里声张主权？”吴德玩味的说道。

　　林木道：“看看再说。”

　　在一队黑骑铁卫的保护之下，丘城的城主，一个白面无须的中年长者，就来到了林木和吴德面前。

　　这个丘城城主的脸上，虽然带着诚恳的微笑，不过看起来却让人不怎么舒服。

　　“丘城城主丘壑，见过福满楼的林掌门！”丘壑主动给林木打招呼道。

　　林木也是微微一笑，回礼道：“丘城主客气了，不知丘城主深夜造访所为何事啊？”

　　丘壑道：“也没什么大事，只是听说林掌门新开山门，特来祝贺一下。”

　　林木笑道：“原来是来祝贺的，我以为丘城主也是来我这小庙声张主权的呢？”

　　丘壑听到林木的调侃，脸上没有丝毫的尴尬，也是微微一笑，道：“我丘城距离林掌门的山门可是不近，而且我丘城能够守好自己的一亩三分地就好了，我可没有想过把手伸这么长。”

　　林木心道：你没想过才怪。

　　丘壑手微微一抬，后面立刻有铁卫，抱着一个盒子送了上来。

　　“林掌门这是我无意得到了一块血玉，今天就当做贺礼，送给林掌门了。”丘壑将盒子打开，送到林木的面前道。

　　血玉！

　　听到丘壑送出的贺礼，林木和吴德的心，都是不由得狠狠的跳了一下。

　　血玉是九品顶级的炼器材料，血玉炼制的东西，即没有攻击力也没有太好的防御力。但是它却具有所有灵宝，都不具备的属性。它可以帮助人，化解心魔。

　　但凡修炼之人，最怕的就是心魔了。心魔一生，势必影响修炼。而且渡劫之时，如果心魔爆发想不死都困难。

　　而血玉确实修真界当中，难得可以化解心魔的东西。所以它也就变得异常的珍贵，可以说血玉在整个修真界，都是有价无市的顶级材料。而丘壑手中的这块血玉，无论从颜色还是质地上看，都是顶级的血玉。价值更是无可估量了。

　　丘壑如此大方，将血玉直接送给了自己，肯定不会这么简单。

　　林木并没有接丘壑的东西，而是道：“丘城主林某我无功不受禄，况且如此贵重的贺礼，林某实在不敢收下。”

　　丘壑笑道：“林掌门我送出这块血玉其实是有事相求，我想见见贵派的半仙丹师。”


第七百五十五章 倾巢而出

　　林木听到丘壑的要求，不由的也是皱了皱眉。

　　丘壑看到林木皱眉，连忙问道：“林掌门有什么不妥的吗？”

　　林木有些为难的道：“不妥倒是没有什么不妥，只是丹师他正在闭关炼制丹药，这个实在不好打断。”

　　丘壑听了林木的话，也是轻松的道：“原来丹师正在炼制丹药，如此就我就等候几天就是了。”

　　林木看着手中的订单，苦笑道：“丘城主如果要等的话，恐怕真的要等一段时间了。丘城主应该看到，我这手里已经有很多订单了。短时间之内，恐怕没法完成。”

　　自己的炼丹术，是短时间内最能召集高手的东西，而如果要是让外人知道，自己就是那个神秘的半仙丹师的话。或许能够更多的吸引人来，但是自己也就危险了。

　　丘壑这次虽然看着是来庆贺的，但是实际上却是包藏祸心。他可不是仅仅只是为了见见林木，他是为了来确定一下，福满楼是否真的有半仙丹师。

　　同时也确定一下，这个半仙丹师是谁。至于确定之后，那丘壑的选择就多了。

　　这个世界是没有人会允许一个强大的存在，在自己的身边存在的。

　　丘壑看着林木手中的订单，也是微微一笑，道：“如此的话，我就只能过段时间再来拜访了。”

　　林木道：“等一切事情安排妥当之后，我会和我派丹师一起去丘城拜访丘城主的。同时我也感谢，丘城主来恭贺的好意了。”

　　见丘壑见不到丹师，就不提血玉的事情了，林木也是干脆提醒一下丘壑。

　　丘壑听到林木的提醒，心中也是暗骂了一句，不过还是得笑着，将血玉送了上去。

　　送上门的东西，林木当然不会不要了。

　　“林掌门，我听说你们福满楼和真元门有些矛盾。不知道是否需要鄙人出面，从中调停一下。我们三家能够聚在一起，本来就是缘分。如果不是什么生死大仇，还是大事化小小事化了的好。”丘壑主动提起了今天早上的事情。

　　林木淡淡的道：“不是什么大事，我只是不小心失手，杀了真元门的公子罢了。”

　　丘壑听到林木的话，不由的皱眉，道：“林掌门这可不是什么小事了。真元门的陈掌门，最疼爱的就是他的这个儿子了。他的这个儿子，早已被北帝帝宗，收为核心弟子了。

　　真元门也是凭借此子，成为了帝宗的直属宗门。如今林掌门，你杀了陈掌门的儿子，陈掌门恐怕不会和你善了了。甚至请出执法队和帝宗都是有可能的。”

　　“妈的，吓唬老子，老子可不是被吓大的。老子吃进去的东西，还没有吐出来的时候。”林木心中暗骂了一句，一脸淡然的道：“当时的情况，丘城主不在场或许不知道。当时是真元门主动挑衅，我已经一退再退。是实在，逼不得已才不得不出手反抗的。”

　　丘壑皱了皱眉，道：“林掌门话虽然是这么说，可是那毕竟是帝宗的核心弟子。就算是林掌门你有理，恐怕也不好善了啊。鄙人正好和真元门的陈掌门有一些交情，不如我帮林掌门，将陈掌门约出来。到时候大家坐在一起聊聊，说不定能够化干戈为玉帛呢。”

　　丘壑说来说去，还是送出血玉，却没能见到丹师他后悔了，想要林木承他这个人情，把血玉还给他。

　　不过林木也不是第一天在修真界行走了，这点小把戏，根本就瞒不住林木。

　　况且杀了他真元门掌门的儿子，他真元门的掌门，要是还能和自己化干戈为玉帛，那就真是奇了怪了。

　　林木道：“此事就不劳丘城主费心了，我自有计较。山门刚刚开立，还有很多琐事，如果丘城主没有其它的事情，我就要和吴长老先行回去了。”

　　丘壑听出来了，这是林木下逐客令了。

　　主人都让你走了，丘壑也不好继续赖着了，也是拱手道：“如此就不打扰林掌门了。”

　　林木道：“丘城主慢走！”

　　等丘壑众人离开之后，林木也是和吴德，转身回到了山门当中。

　　丘壑带人走出百里之后，一个穿着黑甲的人，来到丘壑的身边，低声道：“城主我们这次看是白来了，别说那半仙丹师了，就是山门我们都没能进去。”

　　丘壑此时也是一脸的铁青，他这次就是来打探虚实的，可是林木却硬是连山门都没让他近，而且他还白白的搭上了一块血玉。

　　“城主我们下一步要怎么办？”那黑甲铁卫继续问道。

　　丘壑眼神深邃的道：“福满楼杀了真元门未来的希望，那只老狐狸，是绝对不会善罢甘休的。这次虽然没能探出福满楼的深浅，不过就让他真元门和福满楼去拼吧，我们只管坐岸观火。”

　　“可是城主，双方如果两败俱伤还好。如果任何一方赢了，无论福满楼赢了还是真元门赢了。而我们没能及时站队，日子恐怕会更加的不好过。”那黑甲铁卫也是说出了自己的担心。

　　他这个担心，又何尝不是丘壑的担心。

　　原本一个真元门和真元门的天才弟子，就已经让丘壑的丘城非常的不好过了。

　　现在真元门的未来希望好不容易陨落了，却又来了一个更加不知深浅的林木。

　　丘壑本来今天晚上打算去探探林木的深浅，如果林木的实力和底蕴强大，他就准备直接靠拢林木了。

　　如果林木的底蕴和实力不够强大，他就准备在真元门之前，提前动手占了林木开辟的宗门。

　　林木开辟的这个宗门，着实让他眼热。如果真的能够占了林木的山门，那丘壑就有和真元门叫板的底气了。

　　可是林木别看年纪不大，但是要比自己想的精明的多了。至始至终，就没有露过一点的底，更是没有让他进入山门半步，自己来的所有意图都没有完成。

　　丘壑恨，真元门当中更是恨意滔天。

　　“掌门此事还是从长计议为妙。福满楼的掌门林木非常的不简单，就算是我也没有完全吃定他的把握。那个胖子虽然看上去无害，但是想来应该也不会比林木弱。况且福满楼，还有一个半仙丹师存在，我们……”

　　没等这个保护自己儿子的长老说完，真元门的掌门陈霆就愤怒的打断道：“死的是我的儿子，你让我从长计议。我不管那个林木有什么背景，有什么来头，总之我就要他死！”

　　那个保护的长老，听到掌门的话，也是不敢接话。

　　“大长老你带人现在就去给我把他的那个破福满楼给我围起来，他们要是束手就擒，就给带回来。如果不束手就擒，就给我就地杀了！”陈霆杀意滔天的说道。

　　“是！掌门！”

　　顿了一下，大长老道：“可是掌门我们根本就不知道，福满楼究竟有多少人，我们该派多少人去呢？”

　　“带走门中所有精锐，我要它福满楼鸡犬不留！”陈霆愤怒的重重的拍在桌子上。

　　大长老虽然觉得有些不妥，不过他也并不认为，自己真元门精锐尽出，他一个刚刚建立的宗门还能逆天不成。


第七百五十六章 坑杀

　　大长老带着人，浩浩荡荡的压向了福满楼。

　　而林木和吴德，则还在山门当中，悠闲的吃着烧烤。

　　“你说今天晚上真元门的人，会不会找上门来？”吴德撕了一口九级灵兽的肉，对林木说道。

　　林木也是撕了一块肉下来，道：“要是我把你儿子杀了，你能等到明天再来找我算账吗？”

　　吴德摇头，道：“我没儿子，我不知道。”

　　林木道：“那换个比方，要是你发现的古墓被人捷足先登了，你会怎么办？”

　　吴德擦了一把自己的满嘴油，跳起来，道：“要是那个混蛋，敢动爷看上的东西，我非活劈了他不可。”

　　林木道：“那不就得了，我想陈霆现在的心情也是一样。他肯定想活劈了咱俩不可。”

　　吴德听了林木的话，连忙用手一挡，道：“他想活劈了你，可跟我没啥关系。他儿子，可不是我杀的。”

　　林木道：“你现在是我福满楼的长老，你觉得真元门会放过你吗？”

　　吴德一屁股坐在地上，道：“我是你真元门的长老，我只答应跟你过来，我可没答应过帮你出手。大不了真元门找上门来，我就跑路就是了。”

　　林木看着吴德，阴笑了两声道：“既然你不仁，就别怪我不义了。你刚才吃的东西，我已经下了药了，解药除了我以外，没人有了。”

　　吴德听到林木的话，也是如被人踩了尾巴的猫一样，一下子跳了起来，使劲的干呕。

　　不过呕了半天，吴德看着岿然不动的林木，道：“你耍我，这里面根本就没毒。要是有毒的话，我肯定能吃出来。”

　　林木嘿嘿的笑道：“你应该没忘记我是一个丹师，而且还是一个半仙丹师吧？”

　　“虽然说炼丹是我的专长，但是下毒也是我的特长之一。我下的毒如果能够被你吃出来，你觉得我还有下的必要吗？”

　　吴德看着林木，用手指着林木，道：“你……你真是太卑鄙了，竟然用这样下三滥的手段对付我。”

　　林木笑道：“我这可不是下三滥的手段，我只是不想动手伤了咱们的和气。而且我下的毒又不猛烈，对你的身体也没有任何的害处，只要有解药就什么问题都没有。”

　　“你把解药给我，我答应帮你对付真元门！”吴德说道。

　　林木摇了摇头，道：“你这人的保证实在太不靠谱，还是等把真元门给灭了，再说解药的事情吧？”

　　“什么你要灭了真元门！”吴德听到林木的话，也是不由得一惊。

　　真元门就算是再不济，也是一个六星宗门，就凭他们两个，就想灭掉一个六星宗门。这在西冀洲或许还行，但是在东玄洲这简直就是不可能完成的任务。

　　林木道：“卧榻之下岂容他人安枕，别人一样我也一样。丘城和真元门视我为眼中钉，我也一样。只不过我不会主动找茬，我会等他们找上门来。当然如果他们想要和我和平相处，我也会非常大度的接纳他们的。”

　　吴德对林木的话，表示强烈的怀疑。不过吴德这个就真的是有些以小人之心度君子之腹了，林木从来不是一个嗜杀的人，如果没有人主动惹上头来，林木是绝对不会主动出手的。

　　吴德道：“可是就凭我们两个人，你就想灭掉一个六星宗门，未免有些太不现实了吧。就算真元门没有什么底蕴，但是宗门当中的四五个渡劫境强者，和数百化神境的高手，也不是我们两个人就能对付的。”

　　“况且真元门还有守护严密的山门，就我们两个人去打他们的山门，你觉得这事现实吗？这完全就是自己去送死。与其去送死，我还不如被这九级灵兽的肉毒死！”

　　吴德说完，又发狠的吃了几大口。

　　林木道：“我可没说咱们主动送上门去，陈霆不知道我们的深浅，加上怒火攻心，一定会倾巢而出。我们只要以逸待劳，等着他们找上门就行了。”

　　听了林木的分析，吴德觉得似乎也是这么回事，不过吴德还是道：“就算咱们以逸待劳，等真元门的人找上门来，就咱俩就能对付人家数千高手了？他们就算是车轮战，也能把咱俩给活活的耗死了。”

　　林木道：“你以为我这两个月就只是布置山门了，我省了那么多的边角料，要是不给来犯之敌准备点大礼，我都对不起那些材料。”

　　吴德一听林木的话，眼睛顿时也是一亮，道：“你早就在外面做好了陷阱了？”

　　林木反问道：“你觉得呢？”

　　吴德一听也是脸上不由的一喜，道：“这回可真是发了，这买卖划算。真元门倾巢而出，所有人身上的戒指加起来，都够让我几十年不用干活了，这活我干了！”

　　“控制外面阵法的玉简呢？”吴德有些兴奋的问道。

　　林木道：“你要那个干什么？”

　　吴德道：“当然是拿出去装逼了，我要让大家看看，他们胖爷爷，是怎么一掌拍死他们所有人的。”

　　林木真是被吴德的想法打败了，不过吴德既然愿意装逼，林木也就把玉简交给了吴德。

　　吴德和林木吃掉了半只灵兽之后，外面也是传来了嚣张的叫阵声。

　　“送礼的来了！”吴德听到不由得一喜，连忙从地上爬起来，向山门外面跑去。

　　林木见状也是跟着吴德，一起来到了山门外面。

　　看着外面密密麻麻足有数万之众，最差的都是元婴境圆满的大军，林木也是有些惊讶。

　　真元门成立时间很短，按理来说，底蕴应该非常的稀薄才对。怎么可能有这么多的高手。

　　不过来的人越多，吴德就越是兴奋，因为对吴德来说这些人可都是来给自己送礼的。

　　“这么晚还来给我们道贺送礼，你们真元门真是有心啊？”吴德扫视众人，淡淡的说道。

　　“我们是来给少主报仇的，识相的你们就乖乖的束手就擒，否则的话我们真元门就踏平你们福满楼！”一个站在大长老身后的小跟班的，嚣张的吼道。

　　“啪！”

　　吴德直接一记真元大手拍了出去，顿时将那小跟班的拍飞出去老远。

　　“呸！你算个什么东西，你家主人都没说话，你着急狂吠什么！”吴德一脸鄙夷的说道。

　　说完之后，吴德满脸堆笑的看着大长老，道：“来狗主人，你有什么好说的，说出来我听听！让你胖爷品鉴一下，看看是不是什么好话！”

　　“哼！”大长老冷哼一声，根本就没有搭理吴德。

　　吴德刚才的哪一掌，的确是有些让大长老忌惮。吴德出手的时候，大长老是完全感应到的，但是等到大长老想要出手阻拦的时候，吴德的一巴掌已经排在自己身后那人的身上了。

　　这样的速度和对力量的控制，都是远远在他之上。

　　“你们无故杀我少主，今天不能给出一个交代，我真元门就和你福满楼血拼到底！”另外一位长老，站出来朗声说道。

　　“好！好！我喜欢血拼到底，既然你们要血拼。你胖爷爷就不跟你们客气了，先送你们一个见面礼尝尝！”说完吴德就直接，捏爆了手中的玉简。

　　“不好！”看到吴德捏爆了玉简，大长老也是脸色骤变。


第七百五十七章 血夜

　　大长老虽然已经意识到不好，不过却也已经晚了。

　　在他意识到不好的刹那，林木布置的所有陷阱阵法，就已经瞬间引爆了。

　　数百个威力绝大的陷阱阵法，同时引爆，几乎把大长老他们所在的那片空间，给彻底的碾碎。

　　冲天的火光几乎将天幕铺满，夜空都是被映射的犹如白昼。

　　脚下的土地，大片、大片的陷落。

　　百丈长的冰箭！

　　千丈高的水浪！

　　大长老他们所在的位置，仿佛世界末日了一样。

　　这样的威力，看的吴德都是心惊不已。

　　这些陷阱阵法，虽然都不算高级。但是胜在数量多，吴德都不认为自己手段尽出，能够在这样的攻击当中活下来。

　　毁灭性的爆发，一直持续了一个时辰，当烟尘彻底散去之后。

　　大长老他们刚才所在的位置，已经彻底的烟消云散了。深达千丈的大坑，赫然出现在了原来的位置。

　　原来密密麻麻足有上万人的队伍，此时已经完全不见了。

　　“咦！还没有死绝！”吴德看着深坑中央，一个被飞剑宝光撑起来的地方，有些惊讶的说道。

　　飞剑撑起的地方，只有二十几个人还在苦苦的支撑，大长老此时已经血染长衫了。脸色苍白如纸，身后的五个渡劫境的长老，也是脸色苍白。

　　至于剩下的十多个化神境的弟子，虽然没死，但是也非常的不好受。

　　“没想到一个六星门派，竟然还能有一件八品的灵宝！”吴德盯着大坑当中的飞剑也是有些惊讶。

　　一个六星门派，就算是再有底蕴，也不可能拥有八品的灵宝。可是这真元门，就是打破常规。

　　“没死绝，我再帮帮你！”吴德说完之后，直接祭出了自己的乾印。

　　“咣当！”

　　乾印迎风边涨，很快就如一座小山一样。而后直接一个泰山压顶，砸了下去。

　　“轰！”

　　乾印和飞剑硬撼在一起，直接将飞剑给砸的暗淡无光。

　　飞剑虽然是八品灵宝，但是乾印可是上古的宝贝。就算是有残缺，也不是一般的灵宝能够比拟的。

　　“噗！”

　　大长老被砸翻在地，又是吐了两大口的鲜血。气息更是顿时变得羸弱不堪。

　　大长老怎么也没有想到，结局会是这样的结局。

　　自己的真元门倾巢而出，可是到了这里之后，连一次像样的交锋都没有，门派当中的精锐，就已经被灭了九成九。

　　就算自己今天恐怕也是，难逃陨落的命运了。

　　想到这里，大长老不仅有些悲哀，更多的却是后悔。后悔不该招惹林木。

　　“轰！”

　　乾印再次下落，虽然被五个渡劫境的长老一挡，延误了那么几秒。

　　但是仍然是重重的落了下去。

　　土石飞溅，大坑的深度，再度被扩大了几十丈。

　　十多个化神境的弟子，连抵抗的能力都没有，就已经被乾印给碾压成了肉末。

　　剩下的渡劫境的长老，虽然那没死。但是也都只剩下的元婴了。

　　“轰！”

　　林木跟着吴德的乾印，也是一刀劈出，将剩下的所有的元婴，都是给搅成了粉末。

　　吴德收起乾印，乐呵呵的去寻找那些散落的储物戒指了。

　　林木并不嗜杀，今天这一万多人，林木也是不得已而为之。

　　自己想要在短时间内站住脚，必须要有雷霆的手段，这样才会让人怕你。

　　等吴德把戒指捡完了之后，林木道：“去真元门！”

　　既然已经动手了，就必须斩草除根，绝对不能留下任何的后患。

　　而且一夜之间拔掉一个六星宗门，绝对是最好的立威的方式。

　　这能直接或者间接的，震慑住不少的人。

　　林木和吴德来到真元门的山门，看着真元门的上门。林木和吴德，直接选择了强攻。

　　天火加上吴德的乾印，几乎是没有任何阻碍的，就破开了真元门的护山阵法。

　　对于一个没有什么底蕴的六星宗门，守护山门的阵法，又能好到什么地方去。

　　山门被破去的瞬间，陈霆就已经带着，门下的人赶了过来。

　　陈霆看到林木，也是一愣，不过眼神当中立刻杀机四溢，道：“是你！想玩釜底抽薪！竟然有胆，跑到我真元门的地盘上来。你这是自己来送死了！”

　　林木看着陈霆，道：“今天肯定会有人死，不过我想不会是我。而且你说的釜底抽薪，我可并不怎么赞同。这把飞剑，你应该认识吧。”

　　林木说完拿出了已经被吴德打残了的八品飞剑。

　　陈霆看到林木手中的飞剑，脸色不由的陡然大变：“这是大长老的灵宝。”

　　吴德嘿嘿笑道：“还不止这些，还有这些储物戒指，你看看有没有你眼熟的。”

　　看着漂浮在半空的，上万枚储物戒指，陈霆的脸色变得十分的精彩。

　　而跟在陈霆身后的真元门弟子，则一个个面露惊恐。

　　这些戒指当中都是他们熟悉的人，前一刻或许还在跟他们吹牛，而这一刻回来的，就只有他们的戒指了。

　　这可是真元门的全部精锐，原本在他们认为是一边倒的战争。

　　可是现在天还没亮，他们的戒指就已经先回来了。这意味着什么，所有人的心中都清楚。

　　“你……你们灭杀了他们所有人！”陈霆说话也是有些结巴了。

　　这可是他真元门千年的所有底蕴，竟然在一夜之间，被人连根拔起来了。

　　陈霆现在非常后悔，没有听大长老的建议。

　　可是现在他想听，也听不到了，因为大长老，也已经烟消云散了。

　　“陈掌门，你们觉得现在我们谁死的可能性更大一些？”林木看着陈霆反问道。

　　陈霆此时的脸色，已经和身后的弟子一样了。脸上除了苍白，就是惊恐。

　　“我们乃是北帝帝宗的直属门派，你们将我真元门灭了，就等于得罪了帝宗，到时候你福满楼也注定会被消灭的。”陈霆只能搬出了自己最后的杀手锏。

　　林木冷笑一声，道：“你真觉得我把你灭了，帝宗会为你出头。你想的未免也太天真了，而且我也不怕告诉你。今天是你真元门被灭，以后就该轮到他帝宗了。”

　　“你……你竟然亵渎帝宗的权威，给我死！”陈霆突然一声怒吼，然后就猛的扑向了林木。

　　看到自己的掌门冲了上去，身后剩下的人，也都是跟着冲了上去。

　　不过让他们没有想到的是，陈霆再冲到了一半之后。猛的抽身后退，然后一掌轰出，直接把他们所有人推向了林木这边，自己则掉头就跑。

　　“你去追陈霆，我来对付这里的人。”林木对吴德说道。

　　“好！”吴德答应了一声，就去追陈霆了。

　　吴德的修为虽然没有陈霆高，但是林木不相信，陈霆能够在吴德手中逃脱。

　　吴德去追陈霆了，林木则是直接冲了上去，拿着无影刀在人群当中，大开大合的斩杀真元门剩下的人。

　　真元门的精锐已经被全部被斩杀了，剩下的人当中，除了陈霆一个渡劫境的强者，剩下的人都是渡劫境以下的了。

　　林木虽然还没有化神境圆满，但是对付他们却完全不成问题。而且掌门都跑了，他们更是无心恋战了。

　　三个时辰不间断的冲杀，当最后一个人也倒在林木的无影刀之下时，整个真元门都被染上了一层血色。

　　这注定是一个流血的夜晚。

　　林木把这里的尸体全部烧毁之后，吴德也是满山带血的跑了回来。

　　“那老不死的还挺难杀的。”吴德抱怨道。

　　“走吧我们回去！”林木说道。

　　吴德道：“我们不去找他们门派的宝库了？”

　　林木斜眼看了一眼吴德，道：“他们的仓库不是已经被你搬空了吗？那老不死的就算再难杀，应该也用不了你三个时辰吧？”

　　吴德见被林木拆穿，也是嘿嘿笑了笑，道：“我就是顺手帮你抄家了。”

　　林木道：“行了我们回去吧。”

　　“等等！我的解药呢？”吴德叫住林木说道。

　　林木诡笑，道：“等你回去，把你收获的东西充公之后，我会把解药给你的。”

　　“啊！”听到林木的话，吴德气的肺都要炸了。


第七百五十八章 一天两次拜访

　　林木和吴德回到福满楼，在林木玩味的注视下，吴德咬着牙，不情愿的将自己搬空的真元门的仓库，全部拿了出来。

　　林木将所有物品一一分拣了之后，放到了福满楼的仓库当中。

　　“这些就是福满楼的根基了。”林木拍了拍手满意的说道。

　　吴德看着林木，狠的咬牙切齿，不过自己现在的小命，就拿捏在林木的手里，吴德也只能忍了。

　　“现在可以把解药给我了吧？”吴德愤愤的说道。

　　林木一脸迷茫的道：“解药？什么解药？”

　　吴德听到林木的话，瞬间就炸庙了，道：“你说什么解药？你这个卑鄙小人，用毒陷害我，还问我是什么解药！”

　　林木听了之后恍然大悟，道：“哦！你说的是那个事啊！我是一个丹师，可不是一个毒师。再说了下毒那种下三滥的手段，我怎么可能会用呢？”

　　吴德听了林木的话，愣了一下，而后也是瞬间反应过来：“草！你耍我！”

　　“你要干什么！”林木看着吴德一步步向自己逼近，也是问道。

　　吴德咬牙切齿的，道：“我要让你把我的东西，都吐出来。”

　　林木道：“我吃进去的东西，肯定是吐不出来了。并且我这人记性不好，虽然我不会用下毒的手段，但是我不记得自己会不会把毒药当成调料用了。你最好别威胁我，你一威胁我，我可能就什么都记不起来了。”

　　吴德听了林木的话，都快哭了。

　　想自己吴德玩了一辈子别人，结果现在天天被林木玩，而且还玩的自己一点办法没有。

　　早知道是这样的结果，打死吴德，吴德也不会跟林木来了。

　　……

　　真元门被全灭的消息，没等到白天，就已经如长了翅膀一样，迅速的传遍了整个区域。

　　一个堂堂的六星宗门，一夜之间被人连根拔起。宗门上下，没有留下一个活口。

　　这究竟需要怎样的实力才能办到，又究竟是怎样的仇恨，才能做出灭门这样的事情。

　　虽然大家不知道是谁干的，但是所有的目光，却都投向了，今天才刚刚建立的福满楼。

　　要说在这片区域当中，谁和真元门的仇最大，那无疑就是福满楼了。

　　林木杀了陈霆的儿子，两人之间的关系，是绝对不死不休的。

　　而真元门被灭，那最有可能，也最有理由出手的就是福满楼。

　　一时之间，关于福满楼的各种传闻，层出不穷。

　　什么福满楼的身后，有飞升境的高手了。

　　什么福满楼的身后，有帝宗的支持了。

　　什么福满楼拥有不下于，九星宗门的实力了。

　　等等各种各样的传闻，不一而足。不过总结起来，那就是福满楼深不可测。

　　因为没有人相信，福满楼就仅靠吴德和林木两个人，就能完成这一次的灭门。

　　但是事实，往往不是大多数人想的那样的。事实就是林木和吴德，的确两个人剿灭了真元门。

　　虽然这一次的剿灭，有些投机取巧，甚至有些不那么光彩。但是灭了就是灭了，没有什么光彩和不光彩之分。

　　丘城，城主府。

　　丘壑坐在自己的椅子上，手指有节奏的敲击在桌子上，眉头紧锁不知道，再考虑些什么。

　　此时丘城当中所有的高手，都在丘壑的下手站着。

　　足足有六位渡劫境的高手，而且这些高手的实力，都明显要比真元门的强上一些。

　　事实上如果不是陈霆的儿子天赋异禀，被帝宗收为了核心弟子，丘壑都打算吞并了他真元门了。

　　“消息可靠吗？真元门上下，真的已经被全灭了吗？”沉吟了半天的丘壑，终于开口问道。

　　大厅当中，跪倒在地上的那名黑甲骑士，道：“属下已经亲自去过真元门的山门。守山阵法被破，整个山门也是被烧毁了。虽然没有发现尸体，但是从现场来看，那些尸体应该已经都被烧毁了。”

　　丘壑听完了汇报，眉头皱的更深了。

　　“还有具体的情报吗？福满楼一共出了多少人？都是什么修为？”丘壑继续问道。

　　下面的铁卫，道：“没有这些具体的消息，福满楼行动非常隐蔽。人数不详，而且手段非常凌厉，没有留下任何一点的痕迹。”

　　其实吴德和林木的手段凌厉是凌厉了一点，不过要说一点痕迹都没有就太夸张了。

　　至于他们探查不出具体的人数，还是因为只有林木和吴德两个人动手，因为不会有人相信，两个人就能灭掉一个六星宗门的。

　　当然除非这两个人，都是飞升境顶级的高手，可是林木和吴德明显不是这样的存在。

　　丘壑听着下面人的汇报，脸色越来越难看了。

　　他完全没有想到，自己上午还说要不要帮助从中协调，晚上真元门就已经被灭掉了。

　　这样的速度，未免也太恐怖了。帝宗出手，恐怕也不过如此吧。

　　“城主我们已经失了先机，现在是否要再去一趟福满楼！”坐在丘壑下手的大长老说道。

　　“城主福满楼如此强势，显然是在立威。如果我们没有一个态度的话，下一个很有可能就会轮到我丘城了！”另外一个长老也是说道。

　　“他福满楼，一个刚刚建立的门派，我们何须惧它。真元门本来就外强中干，如果不是出了一个帝宗核心弟子，它早就被我丘城吞没了。”一个脾气火爆的长老说道。

　　“福满楼能够一夜之间灭掉真元门，我们丘城可是没有这样的实力。”刚才说话的长老，淡淡的说道。

　　“你们这是在长他人的威风，都没有交手，就先承认不敌了。你们真是给我丘城丢脸！”

　　“这不是丢不丢脸的问题，而是事实就摆在这里。福满楼的深浅，的确是我们所不知的。我们根本就没有必要，主动去惹火上身。”

　　“惹火上身！我就不相信他福满楼，会那么的霸道。我们丘城和他不犯秋毫，它也会动手来灭掉我们。”

　　“我……”

　　“够了！”丘壑一声怒喝，中断了这场没有意义的争论。

　　看到丘壑发怒，所有的长老都是噤若寒蝉，不敢出声了。

　　沉吟了半晌之后，丘壑道：“准备东西，我们去福满楼！”


第七百五十九章 装逼没够

　　林木累了一天，也先去恢复去了。

　　而吴德为了报复林木，则是狠狠的把剩下的，所有九级灵兽肉都给吃了。

　　“丘城城主，特来拜见林掌门！”林木刚要开始修炼，就听到了丘壑的声音。

　　丘壑这次特意强调是来拜见，显然是他已经将自己的身份，放到了最低了。

　　丘壑的到来林木虽然早有预料，但是这么着急，还是有些出乎林木的预料。按照林木的预料，丘壑明天早上来，就已经不算晚了。

　　不过现在丘壑来了，林木也不能不去见丘壑。

　　林木起身叫上正在发泄的吴德，两人一起出去见丘壑。

　　这一次丘壑带来的阵容，非常的豪华。除了城主府的黑甲卫以外，还有丘城的所有的长老。

　　林木看着如此豪华的阵容，也是微微一笑，道：“丘城主带着如此豪华的阵容过来，是来砸场子的吗？”

　　丘壑听到林木的话，神情不由的一变，连忙拱手，道：“林掌门误会了，我只是听说真元门今天晚上，可能会对林掌门你不利。所以特意带人来看看有没有什么地方，能够帮助林掌门的。”

　　“真是够无耻，我都要甘拜下风！”吴德轻声的嘀咕道。

　　吴德的声音虽然轻，不过能够站在这里的人，都不是普通人。所以即使再轻的声音，也等于直接在他们的耳边说了。

　　“你说什么！”丘壑还没有什么反应，丘壑身后脾气火爆的长老，就第一个不敢了。

　　吴德丝毫不惧的道：“我说什么，你自己清楚。”

　　“你找死！”那脾气火爆的长老，说完就要动手和吴德拼命。

　　“麻长老，休得无礼！”丘壑脸色一冷，怒声斥责道。

　　麻长老听到丘壑的话，也是脸上闪出一丝不甘，道：“是城主！”

　　斥责完自己的手下，丘壑笑眯眯的看向林木，道：“我约束手下无方，让林掌门见笑了。”

　　林木摆了摆手，道：“丘城主言重了。我们吴长老就是说话太耿直，我以后也会约束的。”

　　丘壑听到林木的话，险些气的吐血。

　　我是约束无方，你手下就是说话耿直。

　　“城主……”

　　“闭嘴！”麻长老刚要开口，就再度被丘壑冷冷的打断了。

　　林木道：“丘城主深夜造访的好意我心领了，不过真元门已经威胁不到我了，丘城主请回吧。”

　　“哦！林掌门此话怎讲？”既然要装，丘壑自然要一装到底了。

　　林木拿出一个水晶球，交给丘壑道：“真元门的人深夜主动来犯，已经被我福满楼给剿灭了。”

　　丘壑接过水晶球，看了一眼水晶球当中的内容，对于林木的认识不由得又是上了一个高度。

　　水晶球当中记录了全部，真元门来找茬的过程。

　　有这样一个记录，就算是真的有人想要借机对福满楼动手，都没有任何的借口。因为从水晶球当中的所有记录来看，这一切完全都是真元门自己造成的，跟福满楼完全没有半点的关系。

　　“真元门如此嚣张，真是太过分了。”丘壑看完之后，也是感同身受的怒声说道。

　　林木道：“多谢丘城主的支持和理解。”

　　丘壑道：“林掌门刚才说，真元门被林掌门给灭了，是什么意思？”

　　林木淡淡一笑，也不拆穿丘壑的装逼行为，道：“没什么意思，就是真元门从此以后从东玄洲除名了。”

　　“嘶！”

　　丘壑听了林木的话，不由得倒吸了一口凉气。

　　这个丘壑到不是装的，他是真的有些吃惊。

　　听别人说和听林木亲口说，那完全是两种不同的感觉。

　　丘壑震惊的道：“林掌门，你是说真元门，已经被你灭了？”

　　林木点了点头，道：“正是。我也是被逼无奈，真元门都已经欺负到我的头上了，我要是再不反击，就只能等着被灭了。”

　　丘壑理解的点了点头，道：“林掌门所言不错。大丈夫顶天立地，我辈修士更是该如此快意恩仇。不过我真是没有想到，林掌门的福满楼竟然有如此的威势和底蕴，一夜之间就将真元门连根拔起。”

　　说完之后丘壑自嘲的笑了笑，道：“看来我丘某这一次，自作多情了。”

　　吴德道：“你不是自作多情，你是装逼没够。”

　　“你……”

　　这次没等麻长老开口，林木就道：“吴长老你少说两句，丘城主过来也是一番好意。不管丘城主是真心还是假意，我们都应该领情。就算吴长老你有实话要说，也不能当着这么多人的面给丘城主难堪。”

　　丘壑听林木第一句话，脸色还能好看点。听到后面，丘壑的脸都要黑出炭来了。

　　“既然林掌门没事，那我们就先回去了，我城中还有事情要处理，就不打扰了！”林木都把话说成这样了，丘壑要是还留下来，就真是没皮没脸了。

　　林木笑道：“既然这样，那我就不多留丘城主了。”

　　看着丘壑他们离开，林木也是一声冷笑。

　　对于丘壑这样两面三刀的人，林木最看不上了。要是丘壑真的拉开阵势跟林木干一仗，林木还能佩服、佩服丘壑，甚至就算是丘壑不来，林木都能高看丘壑一眼。

　　“就是一个墙头草，留在身边早晚都是一个祸患！”吴德说道。

　　林木道：“他不主动惹我们，我们也没有动手的理由。等他主动惹我们再说吧。我们先回去，商量一下收徒的标准，明天开始光开山门收徒。”

　　威已经立了，下一步就是收徒了。

　　而且林木还要赶去天女宗，实在没有太多的时间，耗在这里。

　　第二天太阳刚升起来了，就有无数的散修，已经等在山门口，等着加入福满楼了。

　　一个拥有半仙丹师，同时还能一夜之间，拔除一个六星宗门的门派，不用想都知道它有多么的恐怖了。如果能够加入这样的宗门，对他们来说除了机遇以外，也是意味着无尽的荣耀。

　　不过当林木宣布了收徒的标准之后，顿时让不少人脸色大变。

　　林木收徒对修为十分严格，只要是百年之内达到元婴境的都可以加入。百年之内达到元婴境，那都是属于资质上上之选的了。

　　当然修为严格一点无可厚非，可是林木对收徒对品行的要求，也是极为的严苛。这就让不少人，都只能望而却步了。

　　林木要求所有加入的人，都必须发下重誓。保证自己重来没有杀过任何一个不该杀的人，保证自己没有做过任何强取豪夺的事情。

　　在修真界很少有人能够做到这两点，很多人都做过这样，或者类似这样的事情。

　　别的门派对这个根本就没有要求，可是林木却对这个有如此严苛的要求，这让他们如何是好。

　　最终收徒的三天的时间，总共加起来，只不过有两百多人通过了测试。这样的人数，已经是少的不能再少的了。

　　不过收多少人林木也不在乎，既然要建立一个最强大的宗门，自然是要精而不是要多。


第七百六十章 我名林木（上）

　　三天的收徒结束，林木带着所有人，进入了他们想象当中的山门。

　　林木看着众人，说了自己的第一句话：“从今天开始你们所有人，就都在这里修炼。”

　　看着山门当中浓郁的灵气，以及精妙绝伦的阵法，所有被选中的人，都觉得即使面对再严苛一百倍的要求都值得了。

　　这里简直就是修炼的圣地，对于他们这些无根的散修来说。当修为到了一定之后，就必须要依靠强大的宗门，才有可能继续晋级。

　　不过一般强大的宗门，是不需要他们这些散修的。而且即使需要也会提出非常严苛的条件，并且加入之后，也不会将他们当成正常的弟子看待，只是拿他们当成下人或者炮灰。也更加不会，将他们带入，这山门当中的核心区域。

　　顿了一下林木指向远处的九十九座山峰，道：“那里是整个门派的核心，我给你们的三年的时间。你们当中谁先成为渡劫境圆满的强者，谁就可以拥有一座自己独立的山峰，成为门派的长老。”

　　看着被星光笼罩的山峰，所有人的眼中都是出现了向往。

　　借助星辰之力修炼，那可是一天抵十天的功效。

　　“这三年我不需要你们为门派做任何的贡献，也不需要你们向门派缴纳任何的东西。但是如果三年之后，你们当中还有人寸步未进的话，那我就只能要求你们离开福满楼了。”林木再次跑出了一个，让所有人都是心动的条件。

　　三年不用做任何的贡献，不用缴纳任何东西。这简直就是等于免费，帮他们提升修为啊，天底下竟然还有这样的好事。

　　“我要说的就这些，剩下的规矩，吴长老日后会跟你们说。我在的时候你们有任何修炼上的问题，可以问我。我不在的时候，你们所有的问题都可以问吴长老。”林木指着吴德说道。

　　“是掌门！”

　　“见过吴长老！”

　　突然间被三百人一起膜拜，吴德也是感觉轻飘飘的，觉得自己加入福满楼，似乎也并不是一件无趣的事情。

　　吴德装模作样的训话了一番之后，就让他们所有人都去修炼去了。

　　听到可以开始修炼了，这些人都是不敢浪费丝毫的时间，都是各自寻找地方开始修炼了。

　　林木给出的条件，不可谓不优厚了。尤其是那九十九座主峰，对他们的吸引力，实在是太大了。

　　看着所有人都拼命的修炼，吴德也是来到林木的身边，看着对面的九十九座主峰，道：“我倒是真希望看到，这九十九座主峰都能找到他的主人。到时候九十九个渡劫境圆满以上的强者坐镇，那威势恐怕就是帝宗都没法发比吧。”

　　林木道：“我要离开这里去天女宗，我不在的这段时间，门派当中的一切事情都交给你处理。等我从天女宗回来，就会和你一起去千古第一妃留下的宝藏。”

　　吴德知道林木要去天女宗干什么，也是大方的道：“放心吧，这里交给我，不会有任何的问题的。”

　　林木点了点头，而后拿出一块玉简，道：“这是控制整个阵法的玉简，如果有强敌来犯，你只管开启阵法就行了。”

　　吴德看着林木递过来的玉简，也是愣住了。

　　他真是没有想到，林木会把这么重要的东西交给自己。林木把这个东西交给自己，那就等于把整个福满楼的命脉，都交给自己了。

　　吴德犹豫了一下，还是接过了玉简，笑道：“你就不怕我吞了你的福满楼？”

　　林木笑道：“我用人不疑，而且我相信你的为人。况且如果你想吞了我的福满楼，根本就不用等到现在。”

　　吴德道：“你可别太把我当成圣人了，我一直不动手，是因为我不确定，是否一定能够打得过你。”

　　林木听了吴德的话，也是哈哈大笑。

　　入夜！

　　林木一个人悄悄的离开了福满楼，并没有惊动任何一个人。

　　从自己这里到天女宗，需要差不多两个月的路程，正好可以赶的上比武招亲开始。

　　林木并不打算使用传送阵提前去，因为林木知道，即使自己提前去了，天女宗也不可能放人的。

　　而且就算是天女宗同意放人，其它的帝宗，也不会同意的。与其这样，不如林木用自己的拳头，一拳一拳的打到所有的对手。

　　“帝宗你们不是想吸引我去吗？现在我就去了，希望你们的弟子，能够挡得住我的拳头！”林木站在飞行灵宝的前面，冷笑着说道。

　　林木不打算提前去的第二个原因，是因为林木想要借着这两个月的时间，继续磨砺、提升自己的修为。争取在到达天女宗的时候，将自己的修为提升到飞升境的圆满。

　　两个月提升两个层次，这对别人来说，简直就是异想天开。

　　修为到了后面，每前进一步，都是非常困难的。

　　但是对于拥有时间塔、混沌世界和混沌青莲的林木来说，这并非是不可能完成的任务。

　　两个月的时间很快就过去了，而林木也是接近了天女宗的势力范围。

　　天女宗在整个东玄洲的西部，这里是东玄洲难得的灵气充裕的洞天福地。

　　以天女宗为核心，方圆千万里之内，都算是天女宗的势力范围。

　　不过天女宗一向与世无争，而且也从来不会干那些压迫其它宗门的事情。所以在天女宗势力范围之内的存在的那些小宗门，过的还是非常舒服的。

　　天女宗这里本来就已经非常热闹了，但是这一个月以来，天女宗变得更加的热闹了。

　　因为在东帝帝宗和南帝帝宗的联合推动之下，天女宗的比武招亲，已经是整个东玄洲皆知了。

　　而且东帝帝宗和南帝帝宗，为了更加扩大影响力，担心林木不知道。更是以此为由头，直接召开了整个东玄洲的武道大比。

　　比赛只允许，渡劫境以下的人参加，这也是天女宗宗主的要求。

　　对于这点东帝帝宗和南帝帝宗的宗主自然心中明白，这是罗闭月再给林木机会。不过他们等的就是林木，所以也没有拒绝这样的要求。

　　比赛的胜利者，最终不仅仅可以抱得美人归，更是可以成为帝宗的核心弟子，更是可以获得无上的功法和一件九品的灵宝。

　　这样的奖励，不得不让人心动，所以这一个月来，天女宗的势力范围之内，一下子就多了上千万人。

　　林木从飞行灵宝下来之后，听着周围人那些关于许玫的议论，非但没有激动，反而是越来越的冷静，甚至到了最后，林木的冷静让周围的人都不敢靠近林木了。

　　林木一步步走到了天女宗设立的报名地点。

　　负责报名的是一个天女宗的长老，那个长老看着一脸几乎要凝结成冰霜的林木，心中也是不由得一颤：“你叫什么名字？”

　　“我名林木！”林木冷静的说道。


第七百六十一章 我名林木（下）

　　听到林木的话，那负责登记的长老，不由的手下一顿，连忙抬头去看林木。

　　“你就是林木？”那长老看着林木，也是惊咦的重复了一遍。

　　林木点了点头，道：“我就是林木！”

　　“林木纳命来！”没等那长老再度问话，她身后不远处就有人强势出手，准备直接拿下林木。

　　东帝帝宗和北帝帝宗，搞的如此的声势浩大，不就是为了等待林木的到来。

　　现在林木出现了，自然就是他们这些弟子，建功立业的机会了。

　　看着这个急于表现，冲上来的东帝帝宗的化神圆满的弟子，林木一声冷笑，而后一拳平静的轰出。

　　看到林木这一拳平静的打出，那负责登记的渡劫境的长老，眉头不由的一跳。

　　林木这一拳看似平平无常，可是这其中确实深藏道韵，根本就是防无可防。

　　这也是林木两个月的修炼成果之一，两个月的时间，林木完全融合了叶家的大道拳。

　　虽然现在还不能完全发挥威力，但是对付一个化神境圆满的弟子，却已经足够了。

　　那化神境圆满的弟子，看到林木平淡无奇的一拳，开始眼中还满是不屑。

　　但是等到他到了近前，才感觉出这一拳的可怕之处。可是当他想要躲闪之时，却发现自己已经避无可避了，自己的周身完全被一种看不见的力量束缚。

　　“喝！”

　　既然避无可避，他也只能一声爆喝，给自己提气。

　　不过不管他给自己提多少的气，结局都已经是注定的了。

　　“嘭！”

　　林木一拳砸在他的拳头上，顿时将他的半边身子震的粉碎，元婴和识海更是瞬间泯灭。

　　一拳轰杀了一个化神境圆满的强者，林木的脸上仍然是没有任何的表情。

　　那负责登记的长老，看着林木，眼底也是有一抹惧色闪过。

　　她是渡劫三层的修为，但是她也没有自信，一拳就可以轰杀一个化神境圆满的帝宗弟子。

　　“敢杀我弟子，给我去死！”林木刚轰杀一个弟子，就立刻引来师傅。

　　一声爆喝似从天边传来，下一刻人就已经到了眼前。

　　铺天盖地的掌影，昭示着他渡劫境强者的身份和威势。

　　看着天空的真元大手，林木一声冷哼，同样的一记真元大手拍出。

　　“轰！”

　　两记真元大手对撞在一起，顿时发生了剧烈的爆炸。

　　两记真元大手同时溃散，半空的灵气暴动，‘隆隆’的声音不绝于耳，震的周围的人都是不由的皱眉。

　　“化神境就可以凭借真元大手和渡劫三层的强者硬撼，这个林木还真的是逆天了。”

　　“这样的威势，恐怕只有那几个可以问鼎渡劫天榜的妖孽，才有可能比拟。”

　　“林木的成长实在太过可怕了，如果真的让它成长起来，两大帝宗恐怕就要倒霉了。”

　　“是啊！林木的成长实在太过可怕，一年之前不过只是刚刚渡劫。现在就已经是化神七层巅峰了，而且靠真元大手，就可以硬撼渡劫三层的强者，这样的天赋着实可怕。”

　　下面的人没有想到林木真的敢来，更是没有想到，林木竟然如此的强势。没有丝毫的掩饰，刚来就斩落一个帝宗的核心弟子，同时硬撼帝宗的长老。

　　“镇压！”

　　一波未平一波又起，林木刚刚击退一个渡劫三层的长老，就立刻有渡劫境圆满的强者出手，准备强势镇压林木。

　　面对一个渡劫境圆满的真元大手，林木也是不敢托大。

　　“巫皇拳！”

　　林木一声低吼，而后一拳带着红色旋风杀机的一拳，就轰了出去。

　　巫皇拳此时的杀机空间，已经越发的凝实了，同时一拳轰出的光芒也几乎完全变成了金黄，显然这巫皇拳即将蜕变。

　　强大的杀机空间，凌空肆虐，完全将所有的灵气绞碎。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　杀机肆虐，疯狂的真元大手对撞。

　　四溅而出的灵气，没有任何人会怀疑它的强大。

　　周围的人，都是不由的一退再退，甚至连负责登记的长老，也已经退的远远的了。

　　“杀！”

　　林木一声爆喝，拳头一往无前，杀机领域顿时炸开，将真元大手也是瞬间引爆。

　　“哼！”

　　虽然破了真元大手，但是林木仍然是忍不住一声闷哼，脚下也是不由得退后了半步。

　　虽然林木被一掌击退，但是这也足以让所有人惊掉下巴了。

　　这可是渡劫境圆满的强者直接出手，虽然没有亲身降临，但是试问这天下间，又有那个化神境的强者，可以抵抗渡劫境圆满强者的一击。

　　林木表现出的强大，再次让所有人震惊。

　　这样的强大，简直已经可以直接威胁，天榜之上的强者了。

　　“找死！”自己的真元大手被林木破掉，也是让那渡劫境圆满的强者恼羞成怒。

　　下一刻这渡劫境圆满的强者，就已经真身降临，显然准备直接生擒林木。

　　看到这渡劫境的强震亲身降临，林木的眼中也是出现了凝重。

　　自己能够破掉对方的真元大手，那是自己的实力和自信，但是林木可没有自信能够硬撼一个，渡劫境圆满强者的亲身降临。

　　“给我死来！”那渡劫境强者一声爆吼，就直接出手，准备亲自镇压林木。

　　“轰！”

　　不过没等林木出手，就已经有一道倩影，提前出现在了林木的身前，替林木挡下了这渡劫境圆满强者的一击。

　　纤纤素手和帝宗的渡劫境圆满强者对撞，娇躯只是轻轻一晃，而那帝宗的渡劫境强者则是倒退了三步。

　　“女战神孙双！”看到这道倩影，众人不由得都是惊呼出声。

　　孙双娇笑着回头，看着林木道：“林兄我们又见面了。”

　　林木拱手，道：“多谢搭救。”

　　孙双笑颜如花的道：“林兄你真是越来越客气了。”

　　众人何曾见过孙双给过什么人笑脸，一时之间不由得都是看的呆了。

　　女战神一直以冷酷示人，即使偶尔展露的风情，那也不是他们能够看到的。

　　“孙双你这是什么意思？”那帝宗的渡劫境圆满的强者，也是看着孙双厉声质问道。

　　孙双是天榜前二十的人物，他自然不是对手，也不敢妄动。

　　孙双道：“我没什么意思，只是看到有人欺负我的朋友，我看不惯罢了。”

　　帝宗渡劫境圆满的强者，看着孙双，道：“林木是我帝宗通缉之人，孙双你如此破坏规矩，难道就不怕被我帝宗镇压。”

　　孙双听到这话，脸色也是不由得一冷，道：“我孤身一人，有什么可怕你帝宗的。你帝宗如果有本事，就来抓我就是。如果抓不住我，那你帝宗就等着我的报复吧。”

　　这才是众人熟知的女战神，无论是面对谁，都不会退后半步。一路强势的走到天榜前二十，被帝宗都是视为不可轻易招惹之人。

　　“挑战我帝宗的权威，今天老夫就来收了你！”滚滚音浪铺天盖地而来，落在众人的耳中，仿佛天雷在耳边炸响一样。

　　这显然是一个飞升境的强者。

　　对于林木出现就引起的风波，周围的人已经彻底的麻木了。

　　不过此时引出了飞升境的强者，还是让围观的人心情，不由的一紧。

　　“小小飞升境的强者，也敢叫嚣，今天老夫也收了你！”就在那帝宗飞升境强者的声音传来的同时，另外一个更加嚣张的声音，也是传了过来。


第七百六十二章 气氛紧张

　　这个声音刚出，下一刻天边就是传来了一声闷哼，显然两个飞升境的强者，在他们没有看到的层面，已经交锋了。

　　当然更加准确的说，是后来的这个人，已经提前教训了先说话的人。

　　“来者何人，敢到帝宗捣乱，当诛！”先开口的那个飞升境强者怒声说道。

　　“嘿嘿！”一阵笑声过后，一个邋里邋遢穿的跟乞丐一样的老者，就诡异的出现在了林木的身边，道：“我就是一个老叫花子，你想诛我随便。最好能把我抓起，然后我就天天不用出去骗人了。”

　　看到这个诡异出现在林木身边的老乞丐，所有人的眼中都是充满了惊讶。

　　他们这么多人在场，竟然没有一个人，看到老乞丐是怎么出现的。这未免也太强大了吧。

　　当然最重要的是，他们都看出来了，这老乞丐是坚定不移的，站在林木这边的。

　　有这样一个超级高手坐镇，似乎还真没有人敢动林木了。

　　“这人看着有点眼熟！”

　　“我看也有点眼熟！”

　　“上次去鬼城的时候，我似乎见过他！”

　　“我想起来了，这就是鬼城的那个老骗子，我还被他坑了一万上品灵石呢！”

　　有幸去过鬼城的宗门弟子，看着老乞丐低声议论道。

　　“闭嘴！”宗门当中的长老，听到门下弟子的议论，连忙厉声何止，显然他们对老乞丐非常的忌惮。

　　“老乞丐你不在你的鬼城，到天女宗来干什么！”下一刻东帝帝宗、北帝帝宗、南帝帝宗、西帝帝宗以及天女宗的五大帝宗掌门，都是联袂出现了。

　　五大帝宗的掌门同时出现，着实让在场的人倒吸了一口凉气。

　　五大帝宗的掌门联袂出现，显然不是为了见他们这些小人物。

　　看到五大帝宗的掌门一起出现，这让林木觉得老乞丐更是神秘了。

　　能够同时惊动五大帝宗的掌门，这老乞丐的身份，显然比自己想的还要不一般。

　　东帝帝宗的掌门云天华，面无表情的看着老乞丐，等着老乞丐的回答。

　　老乞丐嘿嘿一笑，道：“我没事就不能出来溜达、溜达了，而且这一次是东玄洲的盛会，我鬼城怎么能够错过。”

　　云天华的眉头皱了皱，道：“你们鬼城不是重来，不参与东玄洲的各种事情吗？”

　　老乞丐道：“今年我们想参加了，还能得到九品灵宝，还能抱得美人归，这么好的事，我鬼城怎么也要参与一下。”

　　云天华，道：“那你鬼城准备参加的人呢？”

　　老乞丐用手一指林木，道：“远在天边近在眼前，就是他喽！”

　　云天脸色一寒，道：“老乞丐你在耍我们吗？”

　　老乞丐道：“耍你们这些晚辈有什么意思，林木就是我鬼城派来参加比赛的人，难道这不行吗？”

　　“老乞丐你应该知道，林木是我东帝帝宗通缉的人，你这样袒护林木，是要和我东帝帝宗为敌吗？”云天华寒声威胁道。

　　老乞丐不屑的哼了一声，道：“帝宗就了不起了，你要是觉得我这是和你为敌，你回去问问你师父，他愿意吗？他要是愿意，我不介意再和他过过招！”

　　“你……”

　　没等云天华说完，老乞丐就打断云天华的道：“你我都是客人，主人都没有发话，你一个客人就像代替主人，怎么难道你东帝帝宗的胃口变大了吗？”

　　“老乞丐你别血口喷人！”这个帽子可是非常大了，一个弄不好可就会演变成帝宗之间的矛盾了，云天华可是承担不了这个责任。

　　老乞丐根本就不理云天华，看向罗闭月，道：“罗丫头，林木作为我鬼城的参赛选手，有没有什么问题？”

　　罗闭月道：“没有任何问题，林木可以参加比赛。”

　　“罗师妹……”云天华看到罗闭月同意，也是叫道。

　　“云师兄，你们和林木的矛盾，是你们之间的事情。我天女宗的弟子选择郎君，是要选择最优秀的天才，而不是选择和帝宗交好的人。”罗闭月丝毫不客气的回应道。

　　“好！我尊重罗师妹你的选择！”罗闭月已经这么说了，云天华也没有办法反驳了。

　　顿了一下云天华，道：“林木参加比赛我没有意见，不过在参加比赛之前，我东帝帝宗和林木之前的恩怨，也要先处理一下。”

　　老乞丐道：“怎么你想动我鬼城的参赛选手？”

　　云天华，冷笑一声，道：“老乞丐我们这里有五个人，你觉得你能以一敌五吗？”

　　“林小友！”就在气氛逐渐紧张的时候，又是一个声音传来，而后一队人马就护卫者一队夫妇，和两个孩子到了近前。

　　“林木见过陈前辈、孙前辈。”林木拱手说道。

　　“大哥哥！”陈子妍看到林木，也是兴奋的扑了过去。

　　“这不是魂城的城主吗？”

　　“他也和林木有关系？”

　　“而且看样子，好像还关系匪浅呢，这下可有好戏看了。”

　　来人不是别人，正是魂城的陈云凯和他的家人。

　　魂城也是超然的九星城池之一，完全不惧帝宗的存在。

　　“晚辈见过前辈！”陈云凯和孙慧心来到老乞丐的面前，恭恭敬敬的行了一礼。

　　老乞丐点了点头，道：“你们都长这么大了，看来老乞丐我真是老了。”

　　陈子妍在林木的怀里，大眼睛咔吧着，看着老乞丐道：“老爷爷，你是不是就是爸爸、妈妈跟我说的丐神爷爷啊？”

　　“子妍不得无礼！”孙慧心低声呵斥道。

　　老乞丐哈哈笑了笑，道：“都多少年没有听人叫我丐神了。小丫头你不错，别走你妈的路，将来的成就会比你妈强！”

　　孙慧心一听心中连忙一喜，连忙谢道：“多谢前辈指点。”

　　老乞丐哈哈笑了笑，大手在陈子妍的小脑袋上拍了拍。

　　陈子妍虽然不知道老乞丐说的什么意思，但是还是欣喜的道：“谢谢丐神爷爷指点。”

　　“哈哈！”听到陈子妍的话，老乞丐不由得又是笑了两声。

　　“陈云凯，这是我帝宗的事情，跟你魂城没有关系，不要在这里捣乱！”云天华也是冷冰冰的说道。

　　陈云凯也是面色一沉，冷哼道：“云天华，我魂城，不是你帝宗的狗腿子，不是你可以呼来喝去的。我陈云凯想在什么地方，就在什么地方。林木是我陈家的恩人，也是我陈家的朋友，林木的事情就是我陈家的事情。”

　　陈云凯的话已经非常明确的表示了自己的立场，那就是他和林木是站在一边的。

　　老乞丐眯着眼睛看着陈云凯，低声对林木道：“小子没想到你人缘挺好，这种时候都有人肯帮你。”

　　林木没心没肺的道：“你以为谁都跟你一样，天天坑蒙拐骗，搞的一个朋友都没有呢。”

　　老乞丐嘿嘿笑了两声，也不接茬，低声和陈子妍不知道再交流些什么。

　　陈云凯的加入，可以说让气氛变得更加的紧张和剑拔弩张了。

　　云天华五人如果真的能够联手，或许老乞丐还真的没有办法。但是现在又多了陈云凯夫妇，那结果就很难说了，更何况云天华虽然说五人联手，但是真正出手的会不会是五人，都没有人能够知道。

　　众人抬头仰望着，半空当中两方的对垒，心情都是紧张到了极点。

　　“林小友！”就在众人以为可能会开战的时候，又有人喊出了林木的名字。


第七百六十三章 豪华后援团

　　听到又有人叫林木，所有人都是向后看去。

　　“这又是谁？”众人向后看去，看到一个瘸子和一个仙风道骨的老者联袂而来，都是好奇这两人的身份。

　　“嘘！小点声！这是器都的两大器圣。”有认识两人的人，连忙小声说道。

　　“器都的器圣！”听到那人的话，问话的人嘴巴，也是张的大大的。

　　虽然对于这些来给林木帮场子的强大人物，他们已经麻木了。但是器都的两大器圣到来，还是让在场的所有人都是大吃一惊。

　　这可是器都的器圣啊，整个修真界的但凡出名的灵宝，几乎都是出自这两大器圣之手。

　　就算是帝宗对他们两个，都必须客客气气的。

　　“林小友真是没想到，能够在这里碰到你。”糜嚄笑呵呵的对林木说道。

　　林木拱手，道：“林木见过两位前辈。”

　　糜嚄看着剑拔弩张的气氛，道：“林小友，这是怎么了？”

　　林木笑了笑，道：“没事，我想报名参赛。对面几位，担心自己的弟子输不起，所以想阻止我报名参赛。”

　　“林木你找死！”云天华身后的一个长老，听到林木的言论，怒声说道，抬手就要镇压林木。

　　“嘭！”

　　站在林木身边的曹貅，抬手就化解了对方的攻击，冷冷的看着出手的那人道：“你要干什么！”

　　“这话应该我问你吧？”曹貅冷笑着说道。

　　“曹貅这是我们和林木之间的事情，你们器都一向中立，不参与任何的争斗，你难道要破坏规矩。”云天华感觉自己今天说的话，比自己一年说的话都多了。

　　可是在场的人，都是他不得不说话的人。

　　“我出手跟器都没有关系，我答应林木，会去他的宗门坐镇百年，我现在算是林木宗门的长老。”曹貅冷冰冰的说道。

　　“哼！他能开辟什么门派！”那长老不屑的说道。

　　林木嘿嘿笑了笑，道：“不巧真被你说中了，我还真开辟了一个门派，就在东玄洲的北部，名叫福满楼！”

　　“福满楼！这是什么门派名字，这完全就是菜馆的名字吗？”那个帝宗的长老，哈哈的笑道。

　　林木也是跟着笑了两声，道：“这的确是菜馆明，而且专门烹饪你们这些帝宗的狗！”

　　“小子你找死！”那长老听到林木的话，眉头也是狠狠的跳了跳。

　　林木现在身后有强大的后援团，根本就不惧他，一脸挑衅的看着那个长老。意思很明显，只要你敢动手，我身后的人，分分钟钟灭了你。

　　那个帝宗的长老，看着如此豪华的后援团，还真是没有胆量动手。

　　林木那边的随便拿出一个来，一只手指头都能把他碾死。而且还是那种碾死了就碾死了，掌门都不带替自己报仇的那种。

　　云天华也是完全没有想到，事情会变成这样。林木那边后援团的强大，完全超出了他的预料之外。

　　如此豪华的阵容，就算是他不敢轻易得罪。帝宗虽然在修真界，是绝对超然的存在。

　　但是这并不意味帝宗，就拥有绝对的权威，修真界远没有看上去的那么简单。

　　“罗师妹，这里是你的地方，还是你来决定吧！”云天华最终也不得不选择妥协了，林木的后援团实在是太过豪华了。

　　罗闭月此时也是有些骑虎难下的感觉，林木身后的后援团，真的是太豪华了，豪华的让罗闭月都是有些措手不及。

　　罗闭月现在，有些后悔答应云天华和东方傲的要求了。如果他知道林木身后站了这么多人，或许当初她就不会答应云天华的要求。

　　罗闭月沉吟了片刻，道：“既然是武道大会，那一切就都在擂台上解决吧。”

　　“好！我们就一切都在擂台之上，见分晓！”云天华也是不得不接受了这样的提议。

　　林木道：“那我现在可以正常报名了吧？”

　　罗闭月点了点头，道：“可以！”

　　林木在所有人的注视下，完成了报名的工作。

　　“我可以见见许玫吗？”林木看向罗闭月问道。

　　罗闭月点了点头，道：“可以！”

　　云天华身后的长老张了张嘴，本来想要阻止的，可是掌门都没话说，他说话顶什么用。

　　林木跟着罗闭月一起离开了，主角离开了，对峙的双方，自然也就没有留下的必要了。

　　这样一场风波，就这样无声的化解了。

　　虽然双方谁都没有动手，但是那气氛却比动手了，还要让人紧张。

　　不少人的后背，此时都已经被汗水湿透了，这既有紧张的也有害怕的。

　　“呼！”

　　双方的人离开良久，众人才是松了一口气。

　　那么多传说中的高手对峙，那种自然不自然流露出的强大气息，对他们来说无异于经历了一场生死大战。

　　林木跟着罗闭月，一路进入了天女宗的山门当中。

　　“许玫就在里面，你进去吧。”罗闭月用手指向前方的一个茅草屋说道。

　　林木拱手道：“多谢前辈。”

　　林木强压激动的心绪，推开茅草屋的房门。

　　房间非常的简单，只有一张桌子和一张床。

　　许玫此时坐在窗户边上，背对着房门，根本就没有看身后的人。

　　“聂师姐我不需要那些丹药，以后你就不要给我送了！”许玫无精打采的说道。

　　听到许玫的声音，林木声音颤抖的道：“许玫！”

　　许玫听到自己这个期盼了半年的声音，娇躯也是不由的一颤。

　　许玫慢慢的转过头来，看到是林木站在门口，也是忍不住一下子扑到了林木的怀里：“林木……林木，你来了！”

　　林木轻轻的拍着许玫的后背，安慰道：“委屈你了。”

　　许玫摇了摇头，道：“不委屈，你来了就好了。”

　　许玫擦干眼泪，抬头看着林木，道：“林木你是来接我走的吗？”

　　林木点了点头，道：“我是来接你走的。”

　　许玫兴奋的道：“那我们现在就走吧。”

　　林木微笑着摇了摇头，道：“就这么接你走，岂不是太对不起你了。我从来没有为你做过任何轰轰烈烈的事情，今天我就为你轰轰烈烈一次。我会击败所有的对手，将你风风光光的从天女宗带走。”

　　许玫听到林木要参加武道大比，要风风光光的将自己接走，心中也是非常的感动。

　　不过许玫很快就为林木担心了起来，道：“我不需要轰轰烈烈，我们还是走吧。孙师姐跟我说，这一次参加武道大比的人，都是各大帝宗的妖孽弟子……”

　　林木笑着用手指抵住许玫的樱唇，笑道：“你是担心我不是他们的对手？”

　　许玫连忙摇头，道：“当然不是，我只是担心你会受伤。”

　　林木笑道：“你老公我身体棒的很，放心我不会受伤的。你就在门派当中，等着我风风光光的将你接走吧。”

　　说道这里，林木想到了一个在地球看过的电影，笑道：“我一定会踩着七彩祥云来接你的。”

　　“扑哧！”许玫听到林木的话，也是破涕为笑。

　　“时间还有的是，要不我们……”看着笑颜如花的许玫，小林木不禁有了反应。

　　“不要了！”许玫一脸娇羞，欲拒还迎的说道。

　　“咳咳！”就在两人准备干材烈火的时候，门口突然传来了一声轻咳。


第七百六十四章 我被忽悠来的

　　听到这一声轻咳，林木和许玫都是被吓了一跳。

　　当许玫抬头看到自己的师姐聂双站在门口的时候，也是一脸的娇羞无限，小手在林木的腰间狠狠的掐了一把，而后红着脸叫道：“师姐。”

　　林木看着门口站着的，风华绝代，柳腰细身，完全无法用语言形容的美女，也是愣了一下。

　　林木见过的美女不少，但是轮气质，似乎没有一个能够和眼前这个相比的。一股完全出尘的气质，周围的一切跟她一比，都是先的那么的低俗。

　　聂双点了点头，而后将手中的玉瓶放在桌子上，转身就离开了房间。

　　等聂双走了，许玫终于是松了口气。

　　“都怪你啦！”许玫不解气，又是狠狠的在林木的腰间掐了一把。

　　林木道：“跟我有什么关系，你不也没有反抗吗？”

　　许玫用手挡住林木的嘴，嗔道：“你还说！”

　　林木哈哈笑道：“好了不说。刚才进来的是谁啊？”

　　许玫看着林木，醋意大发的道：“怎么看人家漂亮，看上人家了。”

　　看着醋意十足的样子，林木也是忍不住逗许玫道：“我还真有点看上你师姐了。这么美的女人，我还真是第一次见到。”

　　许玫听到林木的话，也是气鼓鼓的撅着嘴，一脸的酸意。

　　当许玫抬头，看到林木眼中的笑意之时，许玫也知道自己被耍了。

　　“好啊！你戏弄我！”许玫说了一句，小手又开始在林木的腰间胡乱的掐着。

　　两人打闹了一阵之后，许玫才体力不支的，娇笑道：“不闹了！不闹了！”

　　两人停止打闹之后，许玫道：“刚才进来的是天女宗的圣女，也是我天女宗的第一天才弟子，和女战神并称为绝代双骄的聂双。”

　　林木摸着下巴，道：“她就是聂双啊。”

　　许玫点了点头，道：“我和聂师姐都是师傅的弟子，平日里聂师姐一直很照顾我。

　　除了这次的事情之后，聂师姐也每天都来给我送丹药，而且还答应我会帮我赢下这次的第一，让我永远留在山门。”

　　林木听了许玫的话，点了点头，忽然诡笑道：“你的聂师姐对你还真好，你们两个不会是传说中的蕾丝吧。”

　　看着林木眼中的坏笑，许玫也是瞬间明白林木要说什么了，也是俏脸一红，道：“你才是那个呢……气死我了！”

　　林木哈哈笑道：“我就那么一说，你别激动，再说了就是你同意了，我也不会同意的。”

　　顿了一下，许玫道：“其实师傅也很照顾我的，只是当时的情况师傅势单力薄，实在无法拒绝。不过师傅已经极力争取，将时间推迟半年了，所以你也不要怪我师傅。”

　　林木点了点头，道：“我知道你师傅的苦衷。而且她能将时间推迟半年，还能带我进来，我就已经非常感谢她了。”

　　许玫道：“你真的非要参加那武道大比吗？”

　　林木郑重的点了点头，道：“为了你我一定要参加，我不会让别人看你的笑话。我要全天下人都知道，你的夫君是最强的。”

　　许玫听着林木的话，幸福的点了点头，然后就小鸟依人般的靠在了林木的怀里。

　　武道大比开始前的这几天，林木一直都和许玫在一起，对此罗闭月也是采取了默认的态度。

　　期间孙双也是又来了几次，虽然没有和林木说过一句话，但是林木却知道，孙双这几次过来，都是为了探查自己的实力。看看自己是否究竟，有能力将许玫带走。

　　东玄洲的武道大比，明天就要正式开始了，而林木也不得不离开天女宗回去准备一番。

　　“这是这次武道大比的规则，是师傅让我给你的。”林木刚出门口，就碰到了早已守候在外面的聂双。

　　这是聂双跟自己说的第一句话，聂双的声音非常的好听，虽然没有任何的感情，但是听着却也让人非常的舒服。

　　“多谢聂师姐！”林木接过玉简，拱手谢道。

　　聂双点了点头，道：“擂台之上如果你我相遇，我是不会让你的，你只有凭你自己的实力，才能将许玫带走。”

　　林木听到聂双的话，也是全身涌出强大的自信，道：“我会用我的实力，将许玫接走的。”

　　看着林木全身涌出的强大自信，聂双也是点了点头，而后再没有说话，转身离开了。

　　林木离开天女宗之后，也是直接到老乞丐他们所在的酒楼和大家会合。

　　林木回来的时候，陈云凯他们，都盘坐在地上，在聆听老乞丐的传道。

　　林木此时也知道了，老乞丐是完全和他们父辈是一代的人，甚至比他们父辈的年龄还要大的多。

　　老乞丐是如何能够停留在修真界这么久的林木不知道，但是林木知道老乞丐的身上，绝对有自己无法想象的秘密。

　　林木回来老乞丐也是停止了传道。

　　“大哥哥！”从修炼当中醒过来的陈子妍，也是兴奋的扑向了林木。

　　林木看着这些不远千万里来支持自己的众人，也是深深的拱手一礼，道：“林木感谢各位前辈的出手相助。”

　　陈云凯笑道：“林小友你这么说就远了。”

　　老乞丐嘟囔道：“不远、不远，一点也不远，我本来就是被忽悠来的。”

　　对为老不尊的老乞丐的话，林木直接选择了无视。

　　当天晚上林木在众人休息的酒楼，亲自下厨为众人做了一餐饭。

　　老乞丐一边啃着九级灵兽蛮牛的大腿，一边说道：“小子没想到你的厨艺也这么棒，老乞丐我这次真是没白来。”

　　其它人对林木的厨艺，也是赞不绝口。

　　曹貅一边吃一边也道：“看来我这百年是有口福了。”

　　“诺，这是这次参加比赛人的名单，你看看吧。”老乞丐不知道从什么地方，得到了参加比赛之人的名单，直接扔给了林木。

　　林木接过名单也是看了起来，名单是完全按照实力来排的。

　　排在第一的是东帝帝宗的王朗，而第二的就是聂双了，而后接下来的也全部都是帝宗的弟子了。

　　看着这样的一份名单，林木的表情也是凝重一些。

　　这名单之上的名字，都是帝宗当中的天才，每一个拿出来都是拥有称霸一方的实力的，而自己想要在这么多人当中脱颖而出，也不会是一件容易的事情。

　　看完了名单之后，林木又开始看聂双给自己的比赛规则。当看完了比赛规则之后，林木的眉头也不由的皱了皱。


第七百六十五章 没有规则的挑战

　　陈子妍在林木的怀里坐着，感觉到林木表情的异样，也是好奇的问道：“大哥哥你怎么了？”

　　听到陈子妍的问话，众人也是将目光看向了林木。

　　林木将玉简放在桌子上，道：“东帝帝宗他们，修改了这一次武道大比的比赛规则。”

　　众人用神识探查完玉简当中的内容之后，也都是表现的怒不可遏。

　　“帝宗现在真是越来越过分，这样的规则都可以，如果是这样还不如没有规则！”曹貅不忿的说道。

　　糜嚄接口幽幽的，道：“难道现在的规则，就是有规则了。”

　　过去大比的规则是通过号码捉对厮杀，胜利者进入下一级别。

　　但是这一次的规则却完全不是那么回事，这一次总共设立二十个擂台，上一次排名前十的人，自动晋级到决赛。

　　而剩下的人则是要争夺剩下的十个名额。

　　其实这样的安排倒是无可厚非，关键是争夺名额的规矩是这样的。

　　十个擂台每个人都可以上，但是一旦你踏上去，就意味着你要接受所有人的挑战，每一个人都可以上台挑战你，甚至可以采用车轮战的战术。

　　而且你一直不上擂台，想要等到最后也是不行的，因为挑战的时间只有半天，超过半天还没有上擂台的人，就意味着自动放弃了。

　　可以说这样的规则和完全没有规则，几乎没有任何的差别。

　　而且众人都看得出来，这规则就是针对林木而设定的。

　　只要林木上去了，帝宗肯定会将他们的精锐弟子，一个、一个的派上去，就是靠车轮战也能磨死林木了。

　　而且就算是不能将林木磨死，侥幸被林木进入了下一轮，因为两轮之间是无缝隙的衔接，按照林木消耗的情况，照样会在决赛当中被斩杀。

　　老乞丐看完了这个规则之后，也是不由的皱眉。这简直就是摆明了要杀林木。

　　“帝宗真是越来越乌烟瘴气了，这样的规则也能设定出来。”陈云凯也是一拍桌子怒声说道。

　　不过可惜的是，他们也只能愤怒而已。他们能够不被帝宗所左右，但是同样的，他们也完全左右不了帝宗。

　　帝宗毕竟有着他们无法想象的底蕴，那样可怕的底蕴，是陈云凯他们都无法想象的。

　　“就是他们真实太无耻了！”陈子妍看完之后，也是义愤填膺的说道。

　　林木看到众人如此的支持自己，心中也是不由得一暖，微微一笑道：“其实我觉得这样的规则也挺不错的，既然帝宗给了我消磨他们实力的机会，我怎么可能浪费呢。”

　　陈云凯，道：“林木我们知道你的实力很强，可是如果这样车轮大战的话，就算你实力再强也会被他们磨死的。况且就算你赢了，在面对接下来的决赛你有能怎么办？”

　　林木笑道：“不管这个规则是怎么样的，我都是要必须参加的。如果还是过去的规则，难道帝宗就不会做手脚吗？这样也好，我可以一次性全部解决了，也省了我的麻烦了。”

　　曹貅道：“好！林木我看好你！就要有这样的霸气，帝宗算什么！”

　　陈子妍也是重重的点了点头，道：“大哥哥我也支持你，明天你一定要把那些不要脸的帝宗弟子，给杀的落花流水的。”

　　被陈子妍这样奶声奶气的一搅合，气氛顿时也是轻松了不少。

　　第二天一早，林木在自己超豪华的后援团的陪伴下，一起赶到了比赛的现场。

　　看着林木如此豪华的后援团，所有人都是不禁让路，同时一些不知道林木身份的人，也是开始纷纷打听林木到底是什么身份。

　　“各位同道，我派宗主邀请，各位上主台观战。”林木等人刚到现场，就有天女宗的大长老，亲自来邀请老乞丐等人上主台观战。

　　老乞丐等人点了点头，嘱咐了林木两句，也是跟着那天女大长老，一起来到了主台之上。

　　短暂的喧闹之后，天女宗的大长老，亲自上台开始讲解比赛的规则。

　　这一次的比赛规则变化之大，让不少人都是措手不及，下面更是怨声载道。

　　这样的规则等于完全绝了他们晋级的希望，甚至连试炼的目的都无法达到了。

　　不过在这种时候，民意根本就起不到任何的作用。这是帝宗的地盘，也是帝宗发起的比赛，帝宗制定规则这也是早就有的传统。

　　天女宗的大长老宣布完比赛之后，二十个擂台就缓缓的漂浮在了半空之上。

　　二十个擂台十个为一组，分成高低两级，高的一级自然是给上一次的前十名准备的。

　　擂台刚刚平稳，十道强大的身影，就已经冲天而起，站到了高擂台的上面。

　　十个人当中除了聂双一人是女的外，其余的都是男的。十人如君王一般，俯视众人，让众人都是不敢直视。

　　这些人注定是未来天榜之上有名之人，他们的强大，已经毋庸置疑了。

　　十人站定之后，众人看着剩下的十个擂台，都是没有第一个人敢上去。

　　因为谁都清楚，第一个上去的，要面对的将是全天下修士的进攻。

　　虽然进攻的时限为半天，但是没有人相信，自己可以在天下众人的车轮大战当中坚持半天而不败。不，准确的说，是坚持半天而不死。

　　因为这一次的比赛规则当中，根本就没有说点到即止这么回事，也就是说双方可以一直战到死为止。

　　就在众人等着看，谁会第一个上去的时候，林木突然动身了。

　　林木抬手之间，一条完全由灵气组成的阶梯，就出现在了林木的脚下。

　　林木踩着自己凭空创造的台阶，一步、一步的向最中间的擂台走去。

　　看到林木如此的出场方式，众人不禁都是将目光聚焦在了林木的身上。

　　林木每踏出一步，身上的气势，就会暴涨一分。

　　这样的出场方式，虽然没有前十名那样的干脆和直接，但是却是更加的霸气。

　　林木从抬脚到走上去，一共是走过了一百零八级的阶梯。

　　而林木的全身的气势，也是提升了一百零八次。

　　当林木站在擂台之上时，林木就仿佛一轮太阳一样，身上的气势，甚至盖过了上面的十人，上面的十人跟林木一比，都是那样的暗淡无光。

　　“雕虫小技，看我将你斩落！”林木刚刚站定，就有一人一声长啸，而后直接飞到了擂台之上。


第七百六十六章 嚣张至极

　　这个冲天而起的人，气势同样强大无比，一身的灵气浑厚，而且身上的穿戴。一看就知道不是凡品，显然是帝宗的核心弟子或者是长老的亲传弟子。

　　那人冲到了擂台之上，林木看着对面这个化神九层，来自东帝帝宗的弟子，眼皮都没有抬一下。

　　经过刚才的风波，所有人都已经知道了，林木和东帝、以及南帝帝宗的事情，众人也都明白了，为什么规则会被改的如此的面目全非。

　　因为这一切，都是帝宗在针对林木。

　　看着中心擂台上对峙的两人，下面的众人都是仰头看着，场面瞬间变得有些诡异起来。

　　第二梯队的十个擂台，九个空着，一个擂台的对峙，引起了所有人的观望。

　　“我是……”

　　没等对面的人开口，林木就直接霸道的打断道：“不用告诉我你是谁，我对死人的名字没兴趣，你只要知道我是谁就行了，死了之后别找错人！”

　　“嗡！”

　　林木霸气的回答，瞬间引爆了全场。

　　还从来没有过那个散修，敢这样跟帝宗的弟子说话的，这林木真是嚣张到了极点。

　　“找死！”被林木如此暴力的打断，这让那帝宗的弟子，也是怒喝了一声，而后瞬间就是发动了最凌厉的攻击。

　　这帝宗弟子使用的一件旗类的法宝，手臂挥动之间，可以看到滚滚的毒焰弥漫。

　　“五毒烈火旗！”有识货之人，看着那帝宗弟子拿出来的法宝，眼神不由得一紧。

　　“五毒烈火旗？”有不知道的人，满脸的疑惑。

　　那识货的人，看到众人看向自己，也是略微有些得意的道：“五毒烈火旗算是整个修真界最歹毒的九品灵宝之一了。

　　炼制灵宝之时，要在灵宝当中加入天下间最毒的五种毒物。同时炼制的火焰，也并不是普通的火焰，而是要用充满毒焰的烈火炼制九九八十一天。炼成之后，还要以含有五毒之物的生物活祭，这样再过七七四十九天才能成型。

　　以天下间五毒为本炼制，威力和毒性自然是可想而知。无论多么强大的高手，只要稍稍被五毒沾染一点，就必然化成白骨，连神识和元婴都无法逃脱。

　　当年五毒门炼制成这杆凶威赫赫的大旗之后，着实在修真界，掀起了一番巨大的风浪。

　　当时一夜之间，被五毒烈焰旗灭掉的门派足有二十多个。后来引来了东帝帝宗，太上长老的亲自出手。以仙器强行镇压了这五毒烈焰旗。才平息了，这场风波。”

　　顿了一下那人，看着此时被那帝宗弟子操控的五毒烈焰旗，道：“看来当年的一战，五毒烈焰旗并没有被毁，只是毁坏了而已。现在也就相当于，七品灵宝了。”

　　众人听完了这样的历史，不由的对林木的前景表示堪忧了。五毒烈焰旗虽然损坏了，威力不能和过去同日而语了，但是却仍然是七品灵宝，而且里面蕴含的五毒可是实实在在的。

　　五毒要是真的沾染上林木一点，那林木都是没有半点的活路了。

　　林木看到对方祭出的五毒烈焰旗，仍然是没有任何情绪的变化，甚至连出手的意愿都没有。

　　看着林木如此的轻视自己，那帝宗的弟子，也是怒从心头起，：“给我死！”

　　大旗在他的手中猎猎作响，里面的毒焰喷薄欲出，擂台都有被腐蚀掉的迹象。

　　终于在毒焰距离林木不足半尺的地方，林木动了。

　　林木以所有人都无法想象的速度，一拳刚猛无前的轰了出去。

　　林木的速度实在太快，快过了所有人的眼睛，但是所有人都并不看好，林木可以用拳头对付五毒烈焰旗。

　　林木一拳轰出，顿时天火弥漫，一层层的火浪，瞬间展开。

　　天火组成的火浪，几乎要将空间都融化了，擂台之上的保护阵法，更是层层的崩溃，完全承受不住天火的威力。

　　“轰！”

　　天火和五毒烈焰旗对撞，发生了剧烈的爆炸。

　　天火是时间最刚猛的火焰，五毒烈焰旗当中的毒焰，跟天火比起来，实在是太小儿科了。

　　五毒烈焰旗没等展开，就已经被天火包裹，旗面迅速的扭曲焦黄，而后迅速的变成一捧飞灰，消失在了天地间。

　　而火浪并没有因为五毒烈焰旗的崩溃而终止，而是继续向前铺展。

　　那帝宗弟子看着火浪即将把自己吞噬，眼底也是闪过了一丝绝望和不甘。

　　“不！”

　　这是他发出的最后一个声音，而后他的身体，就是彻底被火浪吞噬，也是随着五毒烈焰旗一起消失在了天地间。

　　原本在众人认为帝宗弟子会一边倒，最不济也是势均力敌的战斗，结果就这样快速的结束了。快到大家，甚至都没有反应的时间。

　　“就这么结束了！”

　　过了好半晌，才有人反应过来，喃喃的说道。

　　直到这时，下面才爆发出了热烈的讨论声。

　　“这林木真的是要逆天了，竟然连五毒烈焰旗都给毁了。”

　　“他有天火，当然可以毁掉一个五毒烈焰旗了。”

　　……

　　下面的人讨论的热烈，主台之上却是冰火两重天。帝宗那边一声没有，而老乞丐他们这边，则是欢乐的紧。

　　“这小子竟然还掌握天火功法，我老乞丐竟然都不知道。”老乞丐看着林木，也是捋了捋胡须老神在在的说道。

　　反观云天华则是一脸的铁黑，一个交锋就损失了一个核心弟子和一件七品灵宝，这样的损失不可谓不大了。

　　“轰！”

　　没等平息多久，就又有一个化神九层的人飞到了林木的擂台上面。

　　这是一个同样来自东帝帝宗的核心弟子，一身的修为，比之第一个人只强不弱，尤其是那一身的火属性灵气，给人一种燃烧的感觉。

　　林木看着这个登台的人，依然是一脸的平静。

　　“你们东帝帝宗还有多少人准备上，一起上来吧，省的我浪费时间了！”林木霸气的说道。

　　林木霸气的话，再次引得下面一番轰动。

　　这林木简直就是语不惊人死不休啊，这完全就是没把帝宗放在眼里的节奏啊。

　　“对付你，我一个人就够了！”对面的那个帝宗的弟子，也是平静的回复道。

　　“轰！”

　　说完之后，那帝宗的弟子，一刀劈出，顿时也是带起了漫天的火焰。

　　“天火！”林木看着这滚滚而下的火焰，眉头不由得也是一跳。


第七百六十七章 天火刀痕

　　这是林木见到第二个拥有天火的人，第一个是在西冀洲碰上的那个魔门的丹师阎龙，他用的乃是排名第十的葵水天火。

　　而眼前的这个帝宗的弟子，所使用的是排名第九的紫电天火。排名较之葵水天火，还要高了一级。而且这个帝宗的弟子，同样掌握天火战技，看上去威力也是不弱。

　　由此可见帝宗的底蕴是何其的可怕，一个弟子，都可以拥有一朵天火，而且还是排名在前十的天火。

　　紫电天火乃是在雷电当中产生，同时具有雷电和天火的两种属性。相比之下，林木刚才施展炎浪的星核焰，就要差了太多了。

　　一刀之下滚滚的天火降落，同时还伴随着‘隆隆’的天雷之音，端的是强大无比。

　　“这人是谁啊？怎么以前没有见过，竟然还有帝宗赐下的天火和天火战技？”

　　下面的人看着擂台之上这个冷静但却陌生的面孔，也是不由的问道。

　　“应该是之前被帝宗雪藏起来的天才弟子吧。帝宗摆在明面上的妖孽，虽然就那么几个。

　　但是暗地里还是会雪藏一些，非常有潜力的弟子，以防万一的。我想这个，应该就是东帝帝宗，雪藏的天才弟子吧。”有人如此的分析道。

　　其他人听到他的分析，也是不由的点了点头，表示赞同。

　　帝宗明面上的妖孽弟子，的确是非常强大，但是为了维护自己的统治和霸主地位，同时也是为了以防万一。帝宗是会隐藏一些，同样妖孽的弟子的。

　　一旦明面上的妖孽弟子，出现任何的问题，这个被隐藏的天才弟子，就会立即填补他的位置，使帝宗在弟子上，绝对不会输于他人。

　　而眼前这个人，显然就属于那种被隐藏起来的天才。因为如果不是天才的话，怎么会有帝宗赐下的天火，还有普通人连想都不敢想的天火战技。

　　“林木这一次恐怕悬了，对方用的可是排名第九的紫电，林木排名第十五的星核焰，恐怕无法战胜他了。而且林木的修为，也只有化神七层，修为上恐怕也会吃亏不少的。”分析完那人的身份之后，众人又开始讨论起林木的处境。

　　此时雷天之上的紫电，已经完全将擂台覆盖，擂台之上的禁制原本就已经被林木灼烧的差不多了，现在更是干脆全部崩碎了。

　　两场战斗就崩碎了擂台之上的禁制，这在过去，可是重来没有出现过的。

　　禁制崩碎，天女宗的大长老，也是带着几个长老连忙飞起，瞬间就又是布下了更加强大的禁制。

　　紫电燃烧，完全将林木淹没，没有人能够看清林木此时的情况。

　　“开！”

　　就在众人以为林木可能要陨落之时，忽然一声爆喝从天火当中传出。而后一道更加强大的炎浪，如同一朵莲花一般。从天火的中心，爆发开来，几乎是瞬间就破掉了紫电的围困。

　　“又一种天火！”

　　“二级巅峰的流霜天火！”

　　看到林木这一次炎浪的颜色，下面的人已经震惊的不知道该说什么好了。

　　能够拿出星核焰，他们已经很难接受了，现在竟然还有一朵排名第八的流霜天火。而且还是已经晋级到二级，排名大幅飙升的天火。

　　同样都是散修，他们都是感叹林木的运气太好了。普通人一生恐怕都无法拥有一朵天火，而林木竟然能够同时拥有两朵。

　　其实这并不是林木的运气好，他们并不知道，林木这两朵天火都是林木付出了怎样的代价得来的。尤其是流霜天火，为了流霜天火林木都是险些身殒。

　　如果他们知道这些的话，他们就不会感叹林木的运气好了。

　　林木的确是有机缘，但是林木的机缘都是靠自己拼命得来的。

　　看到门下弟子的紫电，瞬间被林木的流霜天火撕裂，云天华脸上还没有展开的笑容，顿时僵在了那里。

　　擂台之上的弟子，的确是自己门派隐藏起来的天才。原本云天华，以为凭借这弟子妖孽的天赋，再加上紫电应该稳吃林木才对，可是林木竟然再次用事实，狠狠的抽了自己一个嘴巴子。

　　一个人同时拥有两朵天火，就算自己的东帝帝宗，也没有两朵天火啊。

　　云天华看向林木的眼中，变得越发的阴森了。林木表现的越强大，表现的越有潜力，他就越必须要除掉林木，他不能给自己留后患。

　　同时对于林木身上所拥有的一切，云天华的内心，也是火热了起来。

　　一拳破掉对方的紫电，林木看着对面冷面的帝宗弟子，道：“还有什么本事一起使出来吧，我担心你等会没有机会展示了。”

　　看到林木用处了二级的流霜天火，那帝宗的弟子，脸色不由的也是变了几变。

　　原本他以为凭借紫电，他可以稳吃林木。可是现在天火的优势，在林木二级流霜天火面前，已经荡然无存了，甚至自己已经完全处于被动的劣势了。

　　“呼！”

　　东帝帝宗弟子，不理会林木的讽刺，刀锋一转，有是连续劈出了三刀，三道强盛的火幕涌出，直接将林木围困在了火幕当中。

　　看到如此强势的三刀，林木也并没有急于破解，而是同样撑起了一道火幕，将自己保护了起来。

　　林木的炎浪暂时只能用拳头发出，对于对方这可以用灵宝发出的天火攻击，林木也是非常的感兴趣，也是想要一探究竟，看看有什么奥秘。

　　看到林木没有选择主动进攻，而是选择被动的防守，那帝宗的弟子也是一声冷笑，而后高举手中的宝刀，而后一刀重重的劈落。

　　“呼！”

　　一刀劈落，顿时带起了长达百丈的火焰刀痕，并且还伴随着电光闪耀的雷芒。

　　如果林木还手他还有点麻烦，现在林木选择被动的防守，简直就是给他机会。

　　如此巨大的一道天火刀芒，不仅仅是看的下面的人揪心，就是主台之上的人，也都是看的非常的紧张。

　　“林木实在太托大了，就算是想要窥探这招式当中的奥秘，也不是现在这个时候。”常年与火焰为伴的糜嚄，也是一脸凝重的说道。

　　对于天火的威力，糜嚄和曹貅可是太清楚了。

　　别看林木的天火是二级的流霜天火，可是天火的优势是在进攻上，防守根本就不是天火的专长，如此被动的防守，完全是舍本逐末，放弃了天火最大的优势。

　　处在火幕保护之下的林木，看到如此巨大的天火刀痕，眼前也是不由的一亮。

　　如此精妙的天火战技，完全可以媲美自己推演出来的炎浪。甚至在某些方面，要优于自己推演出的炎浪。

　　自己的炎浪在进攻上，只是发挥了天火的正常优势而已。而这一刀，却在刀势当中融合了天火，除了发挥了天火的优势以外，还将刀势的强大也是展现的淋漓尽致。

　　之前林木也曾想过将天火融入自己的招式当中，但是林木却发现，这是一件非常困难的事情。两者根本就无法融合，自己强行融合只会弄巧成拙，降低天火和招式的威力。

　　但是此时看着这一道巨大的天火刀痕，林木的心中也是出现了一丝的明悟。

　　“轰！”

　　天火刀痕，最终重重的轰在了林木的天火护罩之上。顿时之间，天火四溢，刚刚布置下的禁制，再次被消融了。


第七百六十八章 强势改变规则

　　禁制第二次被破，下面观战的众人，也都是倒吸一口凉气。

　　这可是飞升境境圆满高手，亲手布置的禁制，竟然一连两次被攻破。

　　天女宗的大长老见状，也是只能无奈的再次带人飞到擂台之上，布置下了层层的禁制。

　　天火漫天！

　　刀痕横空！

　　此时所有人都想知道林木的情况，究竟是怎样的。

　　“轰！”

　　火焰的中心，忽然一声爆响，而后整个火焰全部散开。而林木则赤裸着上身，站在了火焰中心，紫电被天火护罩阻挡，根本就无法靠近。

　　身上那些崩开的伤口，在《巫神炼体术》和无瑕体的双重作用下，以肉眼可见的速度，迅速的消失，最终变得光洁如初。

　　“无瑕体！”

　　林木近乎透明的几乎，再次让众人吃了一惊。

　　炼体是最困难的，也是最难有任何成就的。古往今来，多少炼体大能，而真正能够成就无瑕体的，却是凤毛麟角。修真界，更是不知道，多少万年没有出现过无瑕体了。

　　那帝宗的弟子虽然知道林木拥有无瑕体，但是亲眼看见，还是非常的惊讶。

　　身上的伤痕消失，林木也是陡然睁开眼睛。

　　看着对面的帝宗弟子，林木的嘴角噙出一丝的冷笑。

　　“你也尝尝我的一拳吧？”

　　林木说完之后，就是一拳轰出。

　　看到林木漫天而出的天火，那帝宗弟子，也是连续劈砍三刀，挡在自己的身前，用来阻挡林木的炎浪。

　　林木看到那帝宗弟子如此的防御，嘴角再次勾起一丝的冷笑。

　　看到林木的冷笑，那帝宗弟子的心，也是莫名的一跳。

　　“不好！这不是刚才的炎浪！”林木的一拳和他布下的刀幕刚一接触，他就已经知道这已经不是林木刚才的一拳了。

　　林木刚才的一拳，虽然霸气无比。但是却绝对没有这样的拳势和道韵蕴含其中，这一拳的威力，直接是刚才的数倍。

　　刀幕和炎浪刚刚接触，就是瞬间崩碎了，完全没有抵抗的能力。

　　下面的人看着林木的一拳，也是发现了其中的不同。

　　炎浪当中，每一重都是蕴含了道韵和拳势，而且每铺展一重道韵和拳势就会瞬间提升一倍。

　　这就是林木刚才硬扛过那一刀的感悟，瞬间的明悟，让林木知道如何将大道拳如何融化于自己的炎浪当中，让自己炎浪的威力，瞬间提升了数倍。

　　短暂的顿悟只是让林木找到了融合大道拳的方式，其它的功法还要等待林木日后的开发。不过就是这样，对林木来说却也已经够了。

　　大道拳的威力本就无匹，现在又溶于炎浪当中，那威力更是直线的飙升。

　　老乞丐等人，看着林木在交战的过程当中，竟然真的领悟了对方战技的妙法，也是非常的吃惊。

　　刚才的交锋虽然看似很长，但是实际上却只有几息的时间而已。几息的时间，就让林木领悟了对方功法的精妙。这样可怕的领悟能力，未免也太过可怕了吧。

　　帝宗的五位掌门，看着林木如此可怕的领悟能力，脸色也是不由得一变。

　　尤其是云天华的脸色，已经变得比猪肝还要难看了。

　　林木表现的越加强大，那就意味着林木未来，对他帝宗的威胁就越大。

　　擂台之上，林木的炎浪，已经崩碎了对方的数百道火幕了，而第三层炎浪，也是完全铺展开来了。

　　看到林木的三层炎浪，全部铺展开来，那帝宗的弟子也是松了口气。

　　不过这口气还没等喘匀，林木的炎浪就是再度一变，直接演化出了第四重炎浪。

　　第四层炎浪顿时漫天而起，几乎只是眨眼的功夫，就将天女宗大长老布置的禁制瞬间崩碎。

　　同时也是几乎是瞬间，就铺天盖地的压迫向了那帝宗的弟子。

　　那帝宗的弟子看到第四重，要将天都烧个窟窿出来的炎浪，眼中也是出现了一抹死灰，他知道自己败了，而且败的非常的彻底。

　　“竖子敢而！”在天女宗的大长老没有上前布置禁制的时候，云天华就是一声爆喝，而后一个闪身，直接出现在了擂台之上。

　　这可是妖孽弟子的候补，无论是资质还是天赋都是同样的妖孽，怎么可能就这样看着被林木斩杀。

　　云天华闪身过来的瞬间，就是痛下杀手，显然他除了要救自己的弟子以外，还要连带的将林木一起给灭杀了。

　　身处下方的林木，虽然感觉到了莫大的压力，但是却仍然没有停止出拳的方向和威势。

　　云天华突然发难，陈云凯等人都没有反应。

　　就在他们准备动身前往的时候，就发现老乞丐，已经提前出现在云天华进攻的路线上了。

　　老乞丐将自己几乎破碎的袖袍一抖，顿时一道道奇异的波动就是弥漫看来，瞬间就是抵消了云天华的进攻。

　　老乞丐的动作无声无息，直到破坏了云天化的进攻，都是没有产生半分的波澜，没有影响到任何的人。

　　“你想破坏规矩！”老乞丐一脸淡然的看着云天华。

　　云天华没想到老乞丐竟然如此的强悍，自己提前发难，老乞丐都能后发先至，并且破去自己的进攻，都是如此的无声无息，这根本就不是自己能够抗衡的存在。

　　“轰！”

　　就在两人说话的间隙，林木的第四重炎浪，已经完全展开，瞬间吞没了那帝宗的弟子。

　　那帝宗弟子连一声惨叫都没有发出，就已经被烧成灰了。

　　全身的东西全部变成了飞灰，不过却有一朵电光环绕，不断跳动的火焰留了下来。

　　这就是天火紫电，能够在天火之下留存下来的，恐怕也就只有天火了。

　　“不错总算有东西留下来了。”林木看着紫电，也是嘿嘿一笑，就要动手收取紫电。

　　“收！”云天华看林木要收取紫电，也是冷声吐出一个字，而后紫电就出现在了云天华的手里。

　　看到紫电从自己的眼前消失，林木也并没有遗憾。

　　如此珍贵的东西，东帝帝宗不收回去才怪，能够杀了他们这样一个替补妖孽，林木已经是赚到了。

　　“哼！”弟子已经身殒，再纠缠下去也没用了，而且就算是他想纠缠，老乞丐挡在前面，也完全不给他机会。

　　所以云天华也是干脆一声冷哼，甩手就走。

　　老乞丐看着云天华离开，也是嘿嘿一笑，转过头对林木道：“小子干的不错，我觉得我这次没白来。”

　　林木拱了拱手，道：“多谢前辈！”

　　林木说完之后，老乞丐也是嘿嘿笑了笑，慢悠悠的回到了自己的位置上。

　　如此的插曲，让场面几乎窒息。不过看到两位大佬离开，众人也是松了口气。

　　同时关于林木的议论，也是喧嚣尘上。

　　一连斩杀了两个帝宗的弟子，而且都是那么的干脆利落。这简直超出了他们的想象。

　　“林木只有化神七层，却是连续斩杀了帝宗的两个天才，这林木究竟还有多少底牌？”

　　这是众人此时唯一的想法，因为林木斩杀两个帝宗弟子，用的是同样的招数，虽然有差别，但是招数却是同样的。

　　天女宗的大长老带着众位长老，上去重新布置了一番阵法之后，也是朗声宣布，道：“比赛过程点到即止，尽量避免伤亡。”

　　听到这天女宗后补充的规则，下面的人再次热议。这突然改变的规则，显然是因为林木一个人。

　　一个人就能影响帝宗设定的规则，这在以前可是从来都没有发生过的。


第七百六十九章 对阵聂双

　　林木强势的改变了规则之后，一时之间，竟然再没有人敢上来挑战林木了。

　　林木这边暂时的停歇之后，其它的九个擂台之上，也是有强者不断的开始争夺了，毕竟名额只有十个，就算规则改变，也没有人愿意放弃这难得的机会。

　　不过林木这边没人光顾，也只是短暂的半个时辰而已，半个时辰之后，又是不断的有人上来挑战林木了。

　　对于来挑战自己的人，只要不是帝宗的。林木都是将其打出场外就是了，如果是帝宗的人，林木就没有那么客气了。

　　规则也只是说，尽量不要伤人性命。林木已经尽量了，但是还是不小心杀了对手，林木也完全控制不了。

　　短短两个时辰，在林木手下折损的帝宗天才弟子，已经高达十人了。

　　十个人虽然人数不多，但是要清楚，这些可都是帝宗的天才弟子，都是帝宗花费了无数心血和资源培养起来的。

　　这样的弟子如果在九星势力当中，损失一个都是九星宗门承受不起的。

　　最终帝宗终于是再也忍不住了，直接再次改变规则，所有比赛只能点到为止，出手伤人性命立刻取消比赛资格，情节严重斩立决！

　　半天之内连续因为一个人，更改两次规则。这绝对是史无前例的，这一次的比赛注定会载入史册的。

　　半天的挑战时间很快过去，一共有两百四十八人来挑战林木，结果都是一样。

　　二百四十八人当中，除了三十多个不是帝宗的弟子，剩下的全部为帝宗弟子。这显然是帝宗有意安排，故意来消磨林木实力的。

　　时间到了，剩下的人都再没有挑战的机会了。而林木连同另外九人，则是毫无疑问的进入了决赛圈。

　　进入决赛的十人当中，除了林木和另外一个来自魂城和一个来自九星宗门天衍宗的弟子以外，剩下的七人也都是来自帝宗的弟子。

　　毕竟帝宗占据了太多的资源和优势，顶级的功法、顶级的资源。这注定让帝宗的弟子，要比其他势力的弟子走的更远，站的更高。

　　这一次能够有三个不是帝宗的弟子进入决赛，就已经是大大的超出众人的预期了。

　　决赛的规则就和之前的是完全一样的，直接抽签捉对对决，胜利者取代擂台之上人的位置，然后进行下一轮的对决。

　　林木不知道是幸运还是不幸运，抽到的对手，竟然是排名第二的天女宗圣女聂双。

　　林木看了一眼聂双的那个擂台，而后直接纵身一跃，跳到了聂双所在的那个擂台。

　　聂双看着林木，脸上没有丝毫的波澜。

　　“你休息半个时辰吧，我不想占你的便宜。”聂双淡淡的说道。

　　林木笑道：“多谢聂师姐，不过不用了，规则就是规则，我不想当那个破坏规则的人……”

　　聂双没等林木说完，就直接点破，道：“你不用担心会给我带来任何的麻烦。”

　　林木这样说的确是担心给聂双带来一些不必要的麻烦，帝宗摆明是了针对自己。如果聂双让自己休息的话，肯定会有帝宗的人跳出来针对聂双。

　　林木听到聂双的话，微微一笑，道：“真的不用了。”

　　聂双也没有再勉强林木，而是道：“我不会对你手下留情的，如果你没有实力带走许玫，我就会用我的方法将许玫留在天女宗，以后你也不要再来找她了。”

　　林木盯着聂双，身上战意澎湃的道：“聂师姐我说过，我会用自己的实力迎娶许玫的，聂师姐不用对我留手。”

　　聂双点了点头，也是直接祭出了自己的灵宝。

　　聂双的灵宝，是一个古香古色的七弦古琴。

　　古琴乃是无限接近九品灵宝的八品灵宝，而且古琴之上那种岁月沧桑的味道。让人明白，这古琴的来历绝度极大，很有可能是来自上古。

　　林木看着聂双手中的古琴，眉头也是不由的一跳。

　　别人或许不清楚这古琴的来历，但是林木却非常的清楚。因为林木在仙界，曾经见过一个和这个一样的，只不过那个可不是八品灵宝，而是仙界最出名的三个乐器法宝之一。

　　林木没有想到，修真界会有这七乐琴的仿品，而且还落在了聂双的手中。

　　不过不得不说以聂双的气质，配这七乐琴，却也是绝配。

　　聂双本身的空灵和高贵，也只有这七乐琴能够配得上了。

　　看到聂双上来就是拿出了自己的七乐琴，罗闭月的眉头也是微微一簇。

　　自己的徒弟自己最了解，七乐琴的威力如何，罗闭月也是再清楚不过了。

　　七乐琴虽然有七根琴弦，但是聂双与人对敌，最多不过只是拨动过四根，对手就会落败，可见这琴的威力。

　　站在罗闭月身边的许玫，看到自己的师姐，祭出了七乐琴，眼中也满是担忧。

　　自己世界的实力，许玫最清楚了。七乐琴的威力，许玫也曾经见过一次。

　　那一次给许玫造成太深刻的印象，聂双只是拨动了三根琴弦，方圆百里之内的高山，就都是被削去了山头，这样的威力现在想想都让人后怕。

　　原来许玫以为林木碰上聂双，应该是林木的运气，但是现在看来，自己的师姐显然不准备让林木。

　　云天华此时则是一脸的得意，他也以为聂双会让林木，可是没想到，聂双根本就没有这个意思。

　　聂双可是仅次于自己宗门天才弟子王朗的存在，甚至如果聂双真的全力发挥，两人孰优孰劣还不一定呢。

　　老乞丐盯着聂双手中的七乐琴，眉头皱了皱，似乎再想什么，不过很快眉头就又舒展开来，露出了一丝的明悟。

　　“聂师姐请出招吧。”林木抬手邀请到。

　　聂双也没有跟林木客气，抬手之间，一座由灵气组成的桌椅，就是出现在了聂双的旁边。

　　聂双将七乐琴放在桌子之上，而后自己也是坐在了椅子上面。

　　聂双看着林木，道：“我只出五招，如果你能抵挡过去，我就认输。”

　　林木点了点头，也是全神戒备了起来。

　　“宫字诀！”

　　聂双素手清扬，在第一根琴弦上轻轻拨弄，顿时一股天籁之音传出，下面观战之人闻听，无不是心驰神往。

　　可是这曼妙的天音听在林木的耳中，却完全不是那么回事。

　　宫音一出，林木感觉自己的周身压力陡然倍增，身体四周的土属性灵气，疯狂的挤压向林木，仿佛无数大山挤压向林木一般。

　　宫为五音之首，五行属土，声音极长、极下。

　　土属性灵气，能攻能守，攻守平衡，难以应付。

　　只是第一个音，就是让林木倍感压力，无法动弹分毫。

　　很快林木的头顶就已经见汗，身体也是无法移动分毫。

　　这前十的实力，绝非是刚才那些人所能比拟，也绝非是那些替补的天才弟子所能比拟。

　　同样是化神境圆满的强者，林木相信，聂双站在自己的位置上，绝对可以做到和自己同样的威势。

　　看着在第二阶梯，一路强势、一路破竹的林木，在和聂双的第一个交锋就已经额头见汗了，下面的人也是终于理解了，这些帝宗天才弟子的强大了。


第七百七十章 二合一

　　林木身处宫字决的压迫当中，此时也是感觉周身的压力陡然增加了万倍。

　　林木虽然觉得这压力有些大的超脱了自己的想象，不过此时已经不容林木想那么多了。

　　《巫神炼体术》疯狂的运转，林木的身体逐渐变得越发的无瑕无垢。

　　“开！”

　　林木一声低喝，全身大震，林木竟然直接以自己的无瑕体，破开了‘宫’字诀。

　　“呼！”

　　破开了‘宫’字决，林木也是全身几乎被汗打透了。

　　林木擦了一把头顶的汗珠，对聂双，道：“聂师姐你还真不手下留情。”

　　聂双根本就没有打理林木，手指直接轻轻一拨，声音婉转如天籁的道：“商！”

　　商为五音当中的第二音，主金，善杀伐。

　　‘商’字决一出，林木顿时感觉自己周身的灵气，都是变的尖锐了起来，仿佛这些灵气都是变成了杀伐的灵宝。

　　“叮叮！”

　　灵气之间的碰撞，竟然发出了金属碰撞的声音。

　　几乎是瞬间，一座由灵气组成的金属牢笼困杀阵法，就是将林木完全的围困了起来。

　　困杀阵发当中金属气凝重，所有的灵气在这一刻，都是变成无坚不摧的金属灵宝。

　　甚至里面的任何一个灵气微粒，都足以抹杀一个化神境的修士了。

　　如此庞大的一座金属牢笼困杀阵法，威力之大，根本就无法想象。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　金属灵气疯狂的撞击擂台之上的禁制，禁制一层层的破碎。

　　不过这些声音在外人听来，确实那世间最美妙的天音。

　　美女配合这时间最曼妙的天音，下面的人，不由得都是看的有些呆了。

　　天女宗的大长老此时是除了擂台之上的人以外，最忙碌的人了。

　　她不断的修补十个擂台的禁制，这一届选手的强大，完全超出了她的预料。

　　她相信这些人成长起来之后，未来肯定会远远的超越自己。

　　被金属困杀阵发围困，林木也是凭借无瑕体强行抵抗着所有的金属灵气。

　　看着林木身上不断出现又消失的伤口，许玫的心也是揪的紧紧的。

　　“师姐你到底再干什么？”许玫手紧紧的攥着自己的衣角，口中喃喃的说道。

　　罗闭月听到许玫的声音，道：“聂双这是在为你好，你跟林木走了，如果林木没有足以保护你的实力，那只能是害了你。”

　　许玫听到自己师傅的话，也是连忙道：“是！弟子明白！弟子只是担心……”

　　罗闭月道：“你不必担心，林木不会有事。无论他们两个谁赢、谁输，都不会有任何人伤亡的。”

　　许玫看着擂台之上的了两人，也是点了点头。

　　擂台之上的两个人对许玫来说，都是非常重要的。她不希望两个人当中的任何一个受到伤害。

　　“火克金！炎浪！”

　　林木顶住强大的绞杀，而后一拳重重的挥出。

　　炎浪铺展而开，果然是瞬间，将无数充满金属的灵气全部融化，那些成型的和没有成型的灵气组成的灵宝，在天火的灼烧之下，全部消融，最后又都变成了灵气消失了。

　　炎浪足足燃烧了一刻钟，才总算是破解了，聂双的‘商’字诀。

　　林木虽然和聂双到目前为止，只不过交手了两招，但是林木却觉得，两人的这两次交手，要比自己之前交手的两百多人还要累，也还要危险。

　　聂双真的是用处了全力，丝毫没有保留。

　　林木能够破解自己的‘商’字诀，聂双也是没有半点的惊讶。

　　纤纤玉指，在林木破解的瞬间，就是再度波动了一根琴弦。

　　“角！”

　　角是五音当中的第三音，五行属木，主生机。

　　角虽然属木主生机，但是任何事情都是物极必反的，生之极尽就是死了。

　　当生到达了极尽，那也同样会变成剿灭人，最强大的武器。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一根根堪比八品灵宝的铁木，从布满禁制的擂台之下刺了出来。

　　逼的林木，不得不飞到半空之上躲避。

　　不过林木想要飞到天上躲避，显然也不是一个办法。

　　因为在林木的上空，无数跟突兀出现的堪比神铁的藤条，一根根的抽落。

　　这些藤条每一根都是堪比神铁，任何一根抽到自己的身上，林木都会非常的不好过。

　　不过这些对林木来说满是杀机的植物，但是在外人看来，却成了衬托聂双的最好背景。

　　在这些背景的衬托之下，聂双仿佛是一个丛林当中的精灵一般，再配合七乐琴，以及那婉转的琴音，让所有人都是不愿将目光，从聂双的身上移开半秒。

　　“噌！”

　　面对铺天盖地抽来的藤条和下面不断生长的铁木，林木也是不得不拿出了自己的无影刀。

　　“裂天一斩！破！”

　　无影刀刚刚拿出，林木就是裂天一斩劈出。

　　一座刀阵瞬间出现，刀气弥漫了整个空间。将所有的藤条和铁木，都是在瞬间绞成了粉末。

　　不过林木绞杀的速度快，这些植物生长的速度更快，在林木绞杀的瞬间，这些植物就会以更快的速度生长出来。

　　林木看着越来越多藤条和铁木，也知道这裂天一斩，也只能是暂时挡住，想要彻底的消灭，还需要擒贼先擒王。

　　林木不管刀阵的绞杀，而是强势的提升自己全身的杀意，而后将所有的杀意，都是聚集在无影刀当中。

　　当杀意凝聚到了一个顶点，林木道：“聂师姐小心了！”

　　“呼！”

　　裂天第二斩劈出。

　　顿时一股带着红色的杀机旋风，疯狂的向聂双绞杀了过去。

　　旋风从成型，到壮大速度极快，等到了聂双的面前之时，红毛旋风已经无可抵挡了。

　　聂双看到如此威力巨大的一刀，柳眉也是剧烈的跳动了一下。

　　“当！”

　　聂双看到如此威力巨大的一刀，也是不得不放弃继续自己的‘角’字诀。

　　琴音停歇，那些藤条和铁木，也是消散了一空。

　　“呼！”

　　林木落地也是重重的喘了两口粗气，这聂双还真是完全不给自己留面子，完全是按照生死搏斗来跟自己打的。要不是自己的底牌够多的话，现在恐怕早就已经落败了。

　　下面的人看着林木和聂双的交锋，除了感觉赏心悦目以外，同时也是再度震惊于林木的强大。

　　聂双的强大是他们知道的，可是林木的强大，却是他们完全不知道的。

　　聂双看着林木道：“你的表现让我很惊讶，不过也让我很满意。原本我准备用出五招的，现在我改变主意了。我准备只用四招，最后一招我会将两招合并在一起。你也要小心了！”

　　林木听到聂双的话，也是苦着脸，道：“聂师姐，咱们不用这么较真吧。你一招、一招的我都要撑不住了，你现在还要来一个二合一，我真跟你有生死大仇啊？”

　　聂双根本就不理会林木，手指在琴弦上轻轻拨动，顿时两道天籁般的声音，就死如凤、凰一般飞到了半空之上。


第七百七十一章 主动认输

　　聂双连续拨动两下琴弦。

　　组成的和旋，幻化成了最美妙的天音。

　　而一凤、一凰则是在天空和鸣。

　　一个红的像火，一个晶莹剔透如水。

　　“徵！”

　　“羽！”

　　徵主火，火势凶猛，焚灭世间一切。

　　羽主水，水势滔天，洗刷世间一切。

　　世间万物，水火最是无情。

　　水火虽说相克，但是正如同世间阴阳一般，如果可以从中调和，照样可以同时存在，甚至发挥出更强大的威力来。

　　天女宗的大长老此时已经带着众人全部集中在，林木和聂双的这个擂台之上，布下了一层又一层的禁制。

　　下禁制和他们亲自出手是完全两个概念。如果他们亲自出手，肯定瞬间就能破掉招式。

　　但是他们现在要做的不是破掉聂双的招式，而是保证聂双的招式，不会波动出来，伤害到别人，又不能折损了聂双招式的威力。

　　林木盯着高天之上，熊熊燃烧和水灵灵的，一凤、一凰，脸上也是充满了凝重。

　　自己修炼的是《太上阴阳诀》，对于以阴阳之法进攻的招式，威力如何，林木是再清楚不过了。

　　此时半空之上的那两头神兽，就已经压迫的林木完全无法呼吸了。

　　罗闭月看到聂双用处了全力，眉头也是紧锁。

　　许玫要属所有人当中最担心的一个了，她完全没有想到，自己的师姐会如此的拼尽全力。

　　老乞丐等人看到如此威力巨大的一招，一个个也都是面色凝重。

　　同时他们的心中也是冒出了同样的想法：帝宗的弟子果然非等闲。

　　下面观战的人，此时也都是紧张的看着，林木他们所在的这个擂台。

　　所有人都已经知道，这是最后的一次对决了。

　　他们虽然站在禁制之外，但是招数那庞大的威力，他们还是可以轻易的感受到的。

　　其实云天华几位帝宗的掌门，看着如此威力绝大的一招，心头也是警兆。

　　帝宗虽然看似同气连枝，但是实际上也是竞争的关系。

　　他们这些老家伙再争，他们手下的弟子也再争。

　　聂双原本就已经够异军突起的了，上一次的比试，只是惜败给了王朗半招而已。

　　不过上一次聂双只是波动了四根琴弦罢了，还没有现在的和旋，如果当时聂双也是出这一招的话，那王朗肯定必败无疑。

　　在琴音的调和之下，水火和平相处，两者的威势都是在不断的提升。

　　而禁止也是在一层层的破碎，这还没有进攻，只是它们不断提升的威势，就已经让禁止崩溃了。

　　这一战绝对是林木回到修真界到目前为止，经历的最艰难的一战了。

　　聂双的强大，的确是超出林木的所想。

　　而且除了聂双的强大以外，林木还发现了一点，那就是聂双手中的七乐琴，并不是什么仿品，而是一个样品。

　　也就是说真正的七乐琴是脱胎于这样品的，这个应该是当年那位大能前辈炼制的试验品。

　　样品和仿品可是有着本质上的区别的，样品是真正七乐琴的母本，拥有和真正七乐琴一样的炼制手法和手段，而仿品只是外型上的模仿罢了。

　　样品虽然最终没有成型，但是那威力，几乎是完全继承了真正的七乐琴的强大。

　　面对天空之上的威压，林木也是没有退缩一步。

　　“呼！”

　　林木也是开始疯狂的拔高自己的气势，林木身体当中高昂的战意，也是瞬间之上云霄和凤、凰的威势对抗。

　　“嗷！”

　　感觉到林木身上澎湃的战意，凤、凰也是不甘的鸣叫了起来。

　　凤、凰越是鸣叫，林木身上的战意就越是高昂。

　　林木身上的战意仿佛没有极限一样，只是一路疯狂的提升。

　　聂双看着仿佛燃烧起来的林木，柳眉也是不禁微微跳动。

　　林木的心中有一股无敌的信念，而制成林木身上战意不断拔高的，就是这无敌的信念。

　　修士最强大的不是他的天赋和修为，而是他内心当中的信念。

　　如果没有这样我辈无敌的信念，即使你的修为再高也是无用。你未来的道路，也会被牢牢的限制住。

　　最终聂双选择了主动进攻，因为她感觉如果在这样比拼势力下去，最终落败的只会是自己。

　　“杀！”

　　看到凤、凰，向自己袭杀而来。林木也是一声爆喝，而后直接冲天而起，主动迎了上去。

　　这一次林木并没有用任何的招数，只是双手握着无影刀，直接的冲了上去。

　　“杀！”

　　冲到半路，林木的速度陡然提升了数倍，身体一瞬间就是超越了凤、凰的高度。

　　林木突然提升的速度，超过了所有的预料，就是聂双也完全没有反应。

　　“破！”

　　林木一声爆喝，而后直接一刀劈落。

　　这就只是平平常常的一刀，并没有用任何的招式，也没有使用任何的战技。

　　“化繁为简！大道至简！”老乞丐盯着林木的那一刀，眼中也是不由的一亮。

　　其它人的看着林木这看似平常的一刀，也都是眼中露出震撼和思索。

　　林木这一刀看似平常，但是就是这最平常不过的招式，才是最符合天道的。

　　当然这并不是谁随便劈出一刀都行，这需要对大道有着极深的领悟。

　　而且这一刀看似没有任何的战技，但是实际上却是林木将自己掌握的所有战技的精华，都是融入在了林木。这根本就不是外人所能够做到的。

　　林木身在高空，一刀劈落，顿时出现千丈长的刀影，林木如天神下凡一般，身上的威势举世无二。

　　周围的一切跟林木对比，都是瞬间失去了光芒，所有的人焦点，也都是凝聚在了林木的身上。

　　“轰！”

　　一刀落下，发生了开天辟地一样的爆炸。

　　天女宗的大长老看着自己布置的禁制，被摧枯拉朽一般的毁坏。脸上也是显出了一丝的凝重，同时手下也是不停，联合诸位长老一起布置禁制。

　　林木和聂双如此可怕的一击，已经完全相当于渡劫境强者的全力一击了，如果不控制的话，很有可能会波及许多的无辜。

　　不过大长老布置的速度快，可是里面爆炸摧毁的速度更快。

　　渐渐的大长老，竟然都是感觉到了不支。

　　就在罗闭月准备亲自出手的时候，宗门的最深处，一道光芒突然飚射而至，直接笼罩了擂台。

　　看着擂台之上弥漫的仙光，知晓其中奥秘的人都清楚，这是天女宗的至宝仙器被催动了。

　　仙光将擂台笼罩住，总算是控制住了擂台。

　　足足半个时辰之后，烟尘彻底的消散。

　　所有人都是迫不及待的看向擂台，想要看看这一战究竟是谁赢、谁输。

　　擂台之上林木和聂双对面而立，林木的长衫已经破碎，嘴角也是挂着一丝血迹。

　　聂双发髻凌乱，嘴角同样是有着一丝的血迹。

　　聂双将自己的七乐琴收起来，而后直接起身，道：“你赢了。”

　　“轰！”

　　听到聂双的话，下面的人顿时爆发出了海啸般的议论。

　　因为从场面看，无论怎么看都是聂双占据优势才对。林木不过是化神七层，就算是这一击没能将林木击败，但是消耗下去，林木也必败无疑。

　　林木拱了拱手，笑道：“聂师姐客气了，你的文弦和武弦还没有拨动，拨动之后未必我们谁会赢。”

　　聂双也没有隐瞒，道：“我的修为暂时还无法拨动文武双弦。而且刚才如果不是你临时留手的话，现在我恐怕已经不能站在这里了。”


第七百七十二章 一起上吧

　　听到聂双的话，下面顿时又是响起了激烈的热议。

　　“林木竟然没有出全力。”

　　“这是真的吗？”

　　“圣女亲口说的，应该假不了了。”

　　此时林木在众人的心中地位，如做火箭一样，简直是升到了最顶点。

　　以化神境七层，对抗化神境圆满的聂双。非但战胜了不说，而且竟然还没有用尽全力。

　　这对他们来说，简直就和做梦一样。

　　聂双说完这一句之后，也是直接翻身离开了擂台，至于下面人的议论，聂双根本就不在乎。

　　聂双离开擂台之上，就只剩下了林木一个人。

　　不用任何人宣布，大家也知道，林木已经成功晋级前十了。

　　看着独自站在擂台上，如君王一样的林木。众人的眼中，都满是不可思议。

　　此时云天华和东方傲的脸色，也是非常的难看。

　　他们完全没有想到，林木竟然会赢了聂双，而且是真的留有余地。

　　云天华和东方傲以及另外两个帝宗的掌门，交换了一个眼神，都是从眼神当中，看出了必杀林木之意。

　　帝宗是不允许，任何可能威胁他们的人存在的。而林木显然就是那个在未来，可能给他们最大威胁的人，这样的人必须要扼杀在萌芽当中，绝对不能让它成长起来。

　　聂双回到天女宗的阵营当中，许玫连忙上前，道：“多谢师姐手下留情。”

　　聂双平静如实的，道：“我没有让他，我的确不是他的对手。”

　　罗闭月听到聂双的话，也是看向了聂双。

　　刚才擂台被仙光挡住，罗闭月也不知道里面，究竟发生了什么事情。

　　聂双点了点头，道：“徒儿真的不是林木的对手，刚才的一刀，如果不是林木最后时刻强行留手，恐怕我已经是重伤了。”

　　“嘶！”

　　听到聂双的话，罗闭月也是不由的柳眉紧蹙。

　　自己徒弟的强大罗闭月是最清楚不过的，她自认自己在聂双这样的年纪，也绝对没有聂双这样的实力。

　　在罗闭月看来，聂双是即使飞升仙界，也会立刻在天女宗当中成为仙门圣女的存在。可是就算自己的弟子已经如此的出色，竟然都不是林木的对手。

　　许玫听到聂双的话，也是非常的吃惊。不过更多的，却是惊喜。

　　在许玫的眼中，林木是无敌的。这天下间，就没有谁能够和林木对抗。

　　林木看着另外九个擂台的战况，也是干脆坐下来恢复了起来。

　　连番的征战，饶是以林木的强大，都是感觉体内异常的空虚。

　　尤其是最后和聂双的一战，几乎是逼的林木底牌尽出，消耗更是巨大无比。

　　随着林木的修炼，迷漫的灵气，很快就将林木重重的包裹了。

　　天女宗所在的位置，绝对是东玄洲难得的洞天福地，灵气的充裕自然不必担心。

　　看着将林木周身包裹的浓郁到化不开的灵气，下方观战的人，再次震惊。

　　这林木简直就如彗星一般，时时刻刻都会给他们带来不同的震惊。

　　“林木修炼的功法绝对非常。”

　　下面的人议论到。

　　半天的时间之后，另外九个擂台的战斗，也是都结束了。

　　比赛结果几乎没有任何的意外，除了林木这一个新晋的，剩下的还都是上一届的九人。

　　“所有人休息一个时辰，一个时辰之后，直接举行决战。”天女宗的大长老来到高空之上宣布道。

　　一个时辰的时间很快就过去了，而天女宗的大长老，也是再度上台。

　　“决赛正式开始，比赛采取轮战制，任何人都可以随意挑战对手。最终决出一个胜利者。”大长老朗声说道。

　　听到这样的规则，下面的人再次议论了起来。

　　这规则完全就是针对林木，所谓的轮赛制，还不就是让这剩下的九个人，跟林木车轮战，最终活活的耗死林木。

　　宣布完规则之后，大长老也是动手，将悬浮在半空的十个擂台，合成了一个巨大的擂台。

　　林木直接漫步走到了擂台的中心，林木看着围着自己的九个帝宗的弟子，直接道：“不用费事了，你们九个一起上吧。”

　　“什么！”

　　林木的话再次石破天惊。

　　一个人单挑九个人，这林木是疯了还是怎么了。

　　能够战胜聂双他们都觉得不够真实，现在还有以一对九。这林木简直是太狂妄了，这可是九个帝宗的妖孽弟子。

　　任何一个拿出来，都是可以独战一方的存在。九个集结起来，横扫一方都是完全可以的了。

　　他们承认林木强大，也承认林木的无敌，可是林木就算是再逆天，再无敌。一个人挑战九个，这就有些太夸张了。

　　其实不仅仅是下面的人，就是上面的九个，听到林木的话，一个个在经过了短暂的错愕之后，也都是表现的异常的愤怒。

　　他们都是帝宗经过无数心血培养起来的，他们修炼所用的无论是功法还是资源，都是最顶级的。

　　别说在东玄洲就是在整个修真界，也没有人敢说，一个人挑战他们九个的。

　　“如此藐视我们帝宗弟子，我看你是找死！”排行第十的帝宗弟子，听到林木的话，也是怒哼一声，而后就直接一枪刺出。

　　枪走游龙，长枪刺出，直接撕裂空气。

　　林木看着这向自己刺来的长枪，眉头连跳都没有跳一下。

　　在长枪临身之时，林木直接以极限速度，躲开长枪，而后斜刺挥出一刀，直接斩向那帝宗弟子的手臂。

　　林木的速度实在太快，快到了他根本就没有时间反应。

　　“噗！”

　　林木一刀斜着划过，血光飞溅，那帝宗弟子，拿着长枪的手臂，就直接被林木给砍了下来。

　　“咚！”

　　手臂落地，林木已经回到了原地，仿佛重来都没有动弹过一般。

　　“啊！”

　　看着自己血流如注的断臂，那帝宗弟子，也是发成一声惨嚎，而后连忙制住了自己的穴道。

　　那帝宗弟子拿起自己的手臂，额头冒汗的连续退后了四五步。

　　语气当中带着震惊的说，道：“你……你不是化神七层。”

　　林木微微一笑，身上的气息，开始剧烈的暴涨，直接从化神七层，飙升到了化神九层。

　　飙升到化神九层，林木的气息，已经镇压全场了，让所有人都是感觉到自己的呼吸不由得一滞。

　　“他竟然隐匿了修为。”

　　“参加这样的比赛，竟然隐匿修为，根本就不尽全力。”

　　“林木竟然以化神七层，横扫了所有人，包括天女宗的圣女聂双。”

　　下面的人看到林木完全放开压制之后的修为，也是被震的完全麻木了。

　　聂双看到林木完全放开之后的修为，脸上也是出现了一抹震惊。

　　她也完全没有想到，林木根本就不是留了一手，而是留了很多手。

　　林木的修为，竟然不是化神七层，而是和自己一样的化神圆满。

　　如果当时林木和自己交战之时，也是用化神圆满的修为和自己一战的话，那恐怕自己早就已经落败了。

　　“原来这才是他最大的底牌。”聂双也是喃喃的说道。

　　同样震撼的还有那些帝宗的掌门，因为林木隐匿修为，他们竟然完全没有看出来。最重要的是，林木在化神七层，就已经拼掉了排名第二的聂双，那现在还有谁能够制得住林木了。

　　如此强势的林木，第一已经注定是他的了。

　　云天华手掌紧握，此时他真是想直接出手灭掉林木。

　　可是看着若有若无看向自己的老乞丐，云天华知道，自己根本就没有动手的机会。


第七百七十三章 从根本上击败

　　林木完全放开了修为，震惊了在场的所有人。

　　所有人都没有想到，林木竟然是化神圆满的修为。

　　要知道在这儿的半年之前，林木可是刚刚度过小天劫的。

　　半年能够拥有化神七层的修为，众人觉得已经足够逆天了。

　　可是林木现在却用自己的真实修为，狠狠的抽了所有人一个耳光。

　　林木竟然是化神九层圆满，这就算是天天磕丹药，也不能让修为跟坐火箭一样的提升吧。

　　“林木究竟遇到了什么机缘？”

　　“林木的身上，究竟有怎样的秘密？”

　　这是所有人此时迫切想要知道的，能够如此快速的提升修为，没有那个人不眼热的。

　　就算是此时帝宗的掌门，对林木身上的秘密，都是非常的觊觎。

　　不过有老乞丐等人在这里压着，他们就算是再觊觎，也是丝毫动弹不得，除非他们有把握能够完胜老乞丐。

　　其实对林木来说，半年的时间提升九层，或者更加准确的说，半年的时间提升两层，已经并不算是快的了。

　　林木拥有时间塔、混沌世界以及混沌青莲，半年的时间林木几乎都是在时间塔当中度过，日夜与混沌青莲为伴。

　　天天聆听道音，体悟天道。而在时间塔当中的半年，可是相当于外面的十年了。十年的时间提升两层修为，这绝对不能算是快的了。

　　只是这些东西，林木不可能对外人说罢了。

　　被林木斩断一臂的那个帝宗弟子，已经重新接回了断臂。

　　不过此时他却已经不敢再贸然的进攻了，完全放开修为的林木，根本就不是他所能抗衡的。

　　王朗作为九命帝宗弟子当中的第一人，此时也是脸色凝重。

　　林木的强大，的确是超出了他的预料。

　　之前林木的表现，甚至林木击败了聂双，都没有被他放在眼里。

　　因为在他看来，即使林木击败了聂双，也不会是自己的对手。因为自己同样有底牌没出，自己出底牌的话，同样可以击败聂双。

　　不过现在王朗却并不这么看了，林木以化神七层击败了聂双。王朗可不认为，自己也同样拥有这样的实力，可以在化神七层的时候，击败化神九层的聂双。

　　王朗盯着林木看了半晌之后，也是果断传音给所有人，让所有人一起上围攻林木。

　　九人听到林木的传音，也是以各自的宗门为阵，开始向林木压迫过去。

　　九人当中，来自东帝帝宗的有三人，其它的都各是两个人。

　　四大帝宗的弟子，从四个方向组成了四象阵，而东帝帝宗的弟子，更是再度组成了三才阵，全部压迫向了林木。

　　看到这些被他们所尊崇的帝宗的弟子，此时竟然真的选择了对林木进行围攻。下面观战的人，也都是露出一副不齿的表情。

　　不过他们可不是林木，林木拥有可以藐视帝宗的实力。更拥有可以藐视帝宗的后援团，但是他们可没有这样的实力。所以他们也只能是敢怒不敢言。

　　面对四个方向的围攻，林木也是直接选择了南方的，南帝帝宗的弟子，准备先拿他们开刀。

　　南帝帝宗的弟子名单，林木也早就知晓了，南帝帝宗的两人当中。其中一人就有婉婷，提到的那个号称南帝之下的第一阵法天才的阵法宗师——华天。

　　林木杀了自己的弟弟，华天看到林木向自己这个方向冲了过来，眼中也是闪过了一道狠辣。

　　华天看到林木冲过来，直接就是抛出了数十块阵基，一个六级的杀阵瞬间成型。

　　抬手之间就是一个威力巨大的六级杀阵，这华天在阵法上的造诣，果然是非常的可怕和逆天。

　　下面的人看到华天如此逆天的阵法造诣，也都是非常的惊叹。

　　“不愧是整个修真界，最年轻的阵法宗师，抬手间布置的杀阵，都是拥有如此的威力。”下面的人，看到华天的威势，也是不由得感叹。

　　“华天在阵法上的造诣，的确是无人可出其右，只是他的修为就要稍差一些了。否则的话，华天凭借他精妙的阵法造诣，再加上修为，绝对可以位列前三。”有人肯定，当然也有人提出质疑。

　　华天在阵法上的造诣，的确是可圈可点，这点林木也是承认。不过华天在修为上，就真的要稍稍差了一些。

　　不过林木可没打算用自己的修为压制华天，林木喜欢打败一个人，就从他最擅长的地方打败他，这样才能彻底的击溃他的信心。

　　杀一个人容易，但是击溃一个天才的不败的信心，却是非常难得的，而林木要做的就是这个。

　　抬手之间的六级杀阵，的确是威力绝大。但是对于同样是阵法宗师，而且还掌握有《阵》这本奇书的林木来说，这所谓威力巨大的杀阵，也就不过尔尔罢了。

　　在布阵成型的瞬间，林木就是已经找到了这阵法的阵眼。

　　“破！”林木一声低喝，而后直接震碎了这阵法的阵眼。

　　阵眼破碎，阵法自然也是应声瓦解。

　　看到林木瞬间就找到了自己布置阵法的阵眼，轻易的就破掉了自己的阵法，华天也是不由的一愣。

　　不过华天并不信邪，再次抬手，又是一座六级杀阵成型。

　　林木冷笑，道：“既然你不服，我就破到你服为止。”

　　林木说完之后，再次准确无误的找出了阵眼，而后直接震碎，然后将华天布阵用的阵基全部收了起来。

　　如果说第一次是巧合的话，那第二次就绝对不是巧合了。

　　下面的人此时也看出来了，林木可不是凭借运气破阵，而是林木真的非常的动阵。

　　“难道这个林木还是一个阵法宗师？”

　　“修为如此高绝，还是一个阵法宗师，那这个林木真的是要逆天不成？”

　　下面的人，无不是发出了这样的感叹。

　　虽然他们已经被林木一次次的表现，给震惊的麻木了。但是林木再次表现出来的强大，依然是让他们非常的震撼。

　　华天仍然不肯相信，再度用出了一座阵法，不过结果却依然如故，只是坚持了片刻就再度被林木破解了。

　　连续三次的失败，让华天知道。林木在阵法上的造诣，绝对的在自己之上。

　　自己所谓的优势，在林木的面前，根本就什么都不算。

　　林木看着已经呆滞的华天，而后一声冷笑，直接道：“既然你没有阵法可以布置了，那你就看看我的阵法威力如何？”

　　林木话音落下，直接起步穿插在众人的进攻中间，而手中的阵基，则是被林木不断的抛洒。

　　十息之后一座比华天那个六级杀阵，复杂上十多倍的六级杀阵，就将华天给围困在了里面。

　　“这是我送给你的，希望你这个阵法天才，可以帮我品评一下！”林木看着被困阵中的华天，不由的讥讽的说道。

　　华天看着林木讥讽的嘲笑，心中的那股不服输的锐气，也是彻底的被激了起来。

　　不过当华天去观察林木同样仓促间，布置的阵法的时候，却发现自己根本就看不透这个阵法。

　　林木布置阵法的手段，竟然是自己之前，完全没有接触过的。

　　这样的打击，几乎是在瞬间，就是击溃了华天所有的信心。

　　华天承认自己在修为上，的确是不如其它帝宗的天才，但是在阵法上，华天不相信有任何同龄人，可以超越自己。

　　但是林木此时布置的阵法，却完全的打破了华天的这种信念。

　　看着林木布置的阵法，华天忽然猛的喷出了一口鲜血，同时全身的气息瞬间暴乱不堪。

　　这显然是道心不稳的情况出现了。

　　东方傲看到华天如此，也是脸色不由得大变，而后直接出手，将华天从擂台之上抢了出来，同时出手帮助华天稳定住了道心。


第七百七十四章 七宝玲珑塔（上）

　　老乞丐并没有阻止东方傲出手救下华天，只要不影响林木，老乞丐也懒得出手拉仇恨。

　　毕竟那是帝宗，底蕴还是非常强大。

　　老乞丐虽然超然，但是不代表他的鬼城也超然，如果没有必要他也不想把帝宗给得罪死了。

　　华天被击败，也就代表整个南帝帝宗，已经退出了战斗。

　　看着林木用华天最擅长的手段，将华天击败。所有人都是不由得再次惊呼。

　　这林木实在是太妖孽了，不仅仅修为逆天，阵法上的造诣，竟然同样逆天，让以阵法无敌于世的南帝帝宗，都是甘拜下风。

　　同时还差点让华天的道心不稳，这实在是太过逆天了。

　　解决了一个南帝帝宗，林木将下一个目标对准了北帝帝宗的人，林木跟北帝帝宗也是有着大仇，只是北帝帝宗自己现在还不知道罢了。

　　看到林木冲向了自己这边，北帝帝宗的两个弟子，竟然下意识的产生了一种恐惧。

　　与人对敌最忌讳的就是心生恐惧，产生惧意就已经等于输了一半了。

　　林木看着两人眼中闪烁的惧意，也是一声冷笑。对于帝宗的弟子，林木可是不会有什么留手这一说的。

　　“轰！”

　　林木直接一刀劈出，刀阵瞬间斩杀了过去，同时紧跟着刀阵，就是林木的大道拳。

　　拳势配合刀阵，威力巨大的刀阵在拳势的推动之下，直接席卷向了北帝帝宗的弟子。

　　两名帝宗的弟子，本身就已经产生了惧意，现在被这如此巨大的阵势一吓，更是战意全无了。

　　北帝帝宗的掌门，看到自己宗门的两名天才弟子即将陨落。也是直接出手，将自己宗门的两个弟子，给救了下来。

　　北帝帝宗的两个弟子被救下之后，场上就剩下西帝和东帝两个宗门的了。

　　转瞬间直接从四个围殴一个，变成了一对二，这样的速度让下面观战的人，直接就无语了。

　　这林木简直就是变态，根本就不是他们能够以常理揣度的，他们也干脆不揣度了，揣度他们也不知道林木的底线究竟在那里。

　　强势解决了两个宗门之后，林木再次转移目标，直接对准了西帝帝宗的两名弟子。

　　林木这显然是准备将东帝帝宗的人，留到最后了。

　　对东帝帝宗的人，林木可是没有半点的好感。当年在仙界，也是东帝帝宗发起了对自己，莫名其妙的追杀。

　　到了修真界之后，还是东帝帝宗的人，第一个跳出来，对自己发动了追杀。

　　西帝帝宗的掌门看到林木，直接压迫向自己宗门的两个弟子。倒是也非常的干脆，没等林木动手，就把两个弟子给救回来了。

　　一下子没了三方的势力，林木也是看向了王朗三人。

　　林木和王朗三人对视，一声冷笑道：“你们三个是去是留，去的话赶紧滚蛋。留的话，就要做好死的觉悟。”

　　王朗三人看到林木强势击退了三方人马，脸色也是异常的凝重。不过王朗三人显然不准备退，因为他们还有底牌没出。

　　“不准备滚蛋是吧，那就给我死！”林木说完之后，也是抬手一刀轰出。

　　“轰！”

　　不过林木这边刚刚轰出一刀，那边东帝帝宗的三人，就是同时祭出了一件法宝。

　　这是一个玲珑宝塔，整个塔身高七层，塔身具有强烈的灵气波动，显然这是一件九品灵宝。

　　玲珑宝塔发出一道金光，直接就是击溃了林木的刀阵。

　　“九品灵宝！”

　　下面的人看到王朗三人合力，祭出了九品灵宝，眼神也是不由得一紧。

　　这东帝帝宗真是下血本了，这显然就是不想让林木活了，连九品灵宝都拿出来了。

　　虽然帝宗的底蕴深厚，但是就算是以帝宗深厚的底蕴，也是随随便便就能拿出一件九品灵宝的。

　　“这好像是东帝当年留下的七宝玲珑塔！”一个一直盯着玲珑塔观看的前辈，忽然开口说道。

　　“七宝玲珑塔！”

　　听到这前辈说出的名字，众人再次震撼。

　　七宝玲珑塔，可是传说中东帝当年使用过的灵宝，能够被一个大帝使用的法宝，不用想也知道这七宝玲珑塔的威力。

　　“七宝玲珑塔，应该是东帝早年所用。东帝当年崛起之时，就是靠这七宝玲珑塔，横扫了整个修真界，甚至在异界，这七宝玲珑塔，都是有赫赫的威名。”那位认出这七宝玲珑塔来历的前辈，喃喃的解释道。

　　“如此威力巨大的灵宝，东帝当年飞升之时，没有带走吗？”有人如此的问道。

　　那位前辈摇了摇头，道：“大帝想法，岂是我等能够探知的。”

　　林木可不知道这七宝玲珑塔什么来历，但是林木却知道这七宝玲珑塔很强，比自己手中的乾坤铲强大的多了。

　　虽然同为九品灵宝，但是也是分三六九等的。

　　这七宝玲珑塔，显然是属于九品灵宝当中，最强大的存在了，否则的话也不用三个人同时祭出了。

　　“云天华实在是卑鄙，竟然动用七宝玲珑塔。”陈云凯此时也是一脸的严肃说道。

　　陈子妍并不知道七宝玲珑塔有什么来历，抬着头小脸上一脸担忧的看向老乞丐道：“丐神爷爷，这宝塔非常厉害吗？”

　　老乞丐也是一脸严肃的点了点头。

　　看到丐神爷爷都是如此的郑重，陈子妍也是意识到这宝塔绝对来历非凡，也是道：“丐神爷爷你也把大哥哥救下来吧。”

　　老乞丐并没有说话，因为他知道林木所为何来。就算自己要救下林木，林木也是绝对不会同意的。

　　不过老乞丐虽然没说话，但是心中却已经有了计较，如果林木有危险，他无论如何都是要将林木救下来的。

　　看老乞丐不说话，陈子妍也是看向自己的妈妈道：“妈妈你救救大哥哥吧？”

　　孙慧心叹了口气，道：“子妍事情并非你想的那么简单，妈妈也不能贸然出手。而且妈妈贸然出手，你大哥哥是不会同意的。”

　　陈子妍眼中含泪的道：“那怎么办？”

　　场中的林木和东帝帝宗的三人对视，并没有再贸然出手。七宝玲珑塔的威力不详，林木也不敢贸然出手。

　　“杀！”

　　东帝帝宗的三人一声爆喝，而后七道宝光飞出，直接组成了一个七彩的战斗空间，将林木牢牢的控制在了里面。

　　“战斗空间！”

　　看到七宝玲珑塔的战斗空间之后，众人的脸色都是一阵的严肃。九品灵宝祭出战斗空间之后，那林木基本上就很难再胜了。


第七百七十五章 七宝玲珑塔（下）

　　九品灵宝祭出了战斗空间，所有人都是不再看好林木了。

　　九品灵宝的强大，虽然众人都不是特别清楚，但是有一点却是他们可以确定的。那就是九品灵宝，根本就不是人力可敌的，尤其是这个曾经被大帝使用过的灵宝，就更是不可敌的了。

　　七色的战斗空间，牢牢的将林木困住，七种不同颜色的光芒，不断的冲击林木，想要将林木粉碎。

　　林木处在战斗空间当中，行动也是极大的限制。不过幸亏林木的无瑕体，倒是让林木不至于被粉碎。

　　其实林木想要破去这战斗空间，也不是不可能，只要林木拿出当时捡到血灵龙的仙器就行了。

　　可是仙器事关重大，如果林木真的祭出仙器。林木相信，自己肯定能够破解七宝玲珑塔，但是自己的小命，也肯定不保了。

　　仙器一出，就不会有人管什么规矩不规矩了，肯定都会蜂拥而上的击杀自己，抢夺仙器。

　　就算是老乞丐出手，也不可能救下林木了。况且这里是帝宗的地盘，老乞丐就算是身手绝高，又能挡的下几个人。而且帝宗，可也是同样有仙器存在的。

　　不过现在好在，虽然林木被压制在战斗空间当中，但是王朗三人也要控制七宝玲珑塔，所以也是无力进攻林木。

　　现在林木要做的就是和王朗他们比拼耐力，看看谁先将对方耗死。

　　这样耗着林木可不怕，自己的灵气储备，绝对超过常人。何况林木的无瑕体和他惊人的恢复速度，都是远超常人，如果就这样耗下去，林木相信胜利的肯定是自己。

　　王朗三人显然也知道林木打的什么注意，他们显然不准备给林木时间，让林木就这样耗下去。

　　王朗三人手诀一转，同时海量的灵气，直接涌入了七宝玲珑塔当中。

　　灵气进入七宝玲珑塔，七宝玲珑塔顿时高速的旋转了起来。一道道的宝光射出，仿佛利剑一般，直接刺入了七彩战斗空间当中。

　　“呲！”

　　林木没有想到七宝玲珑塔，还有这样的变化，一时不查，也是被宝光刺中，直接一道深可见骨的大口子，就是出现在了林木的手臂之上。

　　看到林木受伤，所有人的心都是不由得一紧，尤其是许玫如果不是聂双拦着，许玫恐怕就已经直接冲上去了。

　　被宝光所伤，林木也是连忙运转炼体功法，瞬间就是将伤口弥补上了。

　　王朗看着林木，一声冷笑，道：“你不会以为这样就结束了吧，杀！”

　　王朗一声爆喝，七宝玲珑塔的第一层当中，直接飞出一柄仙剑，斩杀向了林木。

　　“无限接近九品的飞剑！”

　　“七宝玲珑塔当中，竟然还藏有这样的顶级灵宝！”

　　“难道七宝玲珑塔真正无敌的秘密，是它的每层，都藏有一件顶级的灵宝。利用战斗空间控制对手，而后七样顶级灵宝，共同斩杀！”看到这飞剑，那位前辈不由的震撼的喃喃自语道。

　　听到这样的推断，周围的人都是万分的震惊。如果真的是这样的话，那当年东帝能够横行万界，就有情可原了。

　　七宝玲珑塔已经近乎无解，而它的里面还藏有七件，同样威力绝大的灵宝。这威力简直堪比半仙器了，甚至半仙器在攻击上恐怕都又不如，难怪东帝一路走来没有尝过一败。

　　有这样一件逆天的灵宝，东帝真是想败都困难。

　　这虽然只是众人的猜测，不过这个猜测，已经无限的接近真相了。

　　飞剑一出，直接进入战斗空间当中，就要斩杀林木。

　　眼看飞剑攻来，林木也是极力的避开了要害。不过还是被飞剑从胸前直接划过，顿时血流如注林木整个人，都跟血葫芦一样。

　　“啊！大哥哥！妈妈，你们快救救大哥哥！”陈子妍惊恐的叫道。

　　此时陈云凯和老乞丐等人，也都是面容凝重，不过他们都没有出手。因为他们认为，这还并不是最后关头，林木肯定还有翻身的办法。

　　一样无限接近九品的八品飞剑，即使林木不被战斗空间控制，都很难逃脱，更何况现在还被战斗空间所控制，林木现在无异于砧板上的肉。

　　现在唯一的好消息或许就是，王朗三人的修为和实力不足以，再次激发第二层的灵宝，否则的话林木必死无疑。

　　“呲！”

　　第一道伤口还没等恢复，飞剑就是再度袭来，又在林木的身上留下了一道可怕的伤口。

　　连续两道横贯全身的伤口，几乎将林木整个撕裂。

　　林木现在是真的随时都有陨落的危险了。

　　“师姐快求求师傅，让师傅救下我的相公吧？”许玫看着浑身浴血的林木，哭着哀求聂双道。

　　聂双看着许玫，也是叹了口气，道：“师傅是不会出手的，不过我相信林木不会就这么败的。”

　　同样的事情，陈子妍也是在做着。

　　孙慧心等人此时也都是替林木紧张，不过他们也不敢贸然出手。

　　这一方面是因为他们相信林木还有后手，而另外一方面，也是因为他们忌惮帝宗。

　　同样的事情，帝宗做了不会有人说什么。但是如果是他们做了，那等待他们恐怕就是无情的打压了。

　　他们都不是孤身一人，他们都要为自己背后所代表的势力考虑。

　　连续两剑也是让林木的气息孱弱到了极点，林木也完全没有想到，事情最终会变成这样。

　　林木想过王朗他们肯定会有后手，可是却没有想到，东帝帝宗竟然玩的这么狠。直接拿出了，东帝当年用的灵宝来镇压自己。

　　“该结束了！”王朗看着林木一声冷笑，而后就是直接再度祭出飞剑，准备直接解决了林木。

　　一道硕大的剑光，直接横亘在七色战斗空间当中。剑气弥漫，仿佛要将战斗空间都绞碎一样。

　　云天华等人看着剑气纵横的战斗空间，眼中也都是露出了笑意。同时几人也开始，提防着老乞丐等人了。

　　如果老乞丐要出手的话，他们就算是拼尽全力，都会将老乞丐拦下来的。

　　林木必须死，这样一个后患，他们绝对不能留。


第七百七十六章 下不了太

　　看着七色战斗空间当中，弥漫的剑气，所有人的心，都是紧紧的揪在了一起。

　　林木看着漫天的剑气，也是一声叹息，而后直接祭出了一柄匕首。

　　这是林木从血楼的那个杀手手中夺来的禁器，林木原本还准备坑一个厉害点的，没想到在这里就要被浪费了。

　　“爆！”

　　禁器被林木祭出，林木也是直接就引爆了那柄匕首。

　　这匕首本身就是禁器，现在又被林木刻意的引爆，威力可想而知。

　　突然爆发的禁器，也是让王朗等人不由的一惊。

　　不过现在已经剑在弦上不得不发了。

　　“轰！”

　　在王朗的主导之下，飞剑也是轰向了被林木引爆的禁器。

　　强强相遇，直接就引爆了整个战斗空间。剧烈的爆炸直接，将战斗空间撑破。

　　而王朗三人，则是瞬间大口喷血，倒飞了出去。

　　就在众人想要观看的时候，天女宗的深处，再次有一道仙光飞出，将整个擂台都笼罩了起来。

　　七宝玲珑塔失去了三人的控制，也是滴溜溜的转了起来，而那八品灵宝飞剑，也是直接倒飞了回去，重新回到了七宝玲珑塔当中。

　　虽然有仙光笼罩，但是外面的人，仍然能够感受到剧烈的爆炸波动。

　　仙光笼罩了很久，终于是慢慢的散去了。

　　仙光散尽，所有人都是急着去查看里面的情况。

　　就是帝宗的那些掌门，也都是急切的看向了擂台之上。

　　此时擂台已经几乎完全被刚才的爆炸给磨灭了。

　　擂台之上林木用无影刀拄在地上，浑身浴血，大大小小的伤口，几乎遍布了林木的全身。

　　虽然《巫神炼体术》已经开始发挥作用了，但是伤口的出现速度，始终比林木修复的速度要快的多。

　　林木此时脸色卡白，身上的伤势极重。

　　反观东帝帝宗的三个人，也是全部受到了重创，三人的身上都满是伤口，也跟一个血葫芦一样。

　　三人当中除了王朗，还能勉强站起来，剩下的两人，已经完全站不起来了，躺在地上生死未卜。

　　“杀！”

　　林木虽然身上满是伤口，但是仍然是提起一口气，爆喝了一声，提着无影刀冲杀向了王朗三人。

　　看到林木直到此时，都是战意高昂，王朗的眼底也是出现了恐惧。

　　“竖子敢尔！”云天华看到林木要赶尽杀绝，也是爆喝一声，而后直接出手，要将王朗三人给救回来。

　　老乞丐看着云天华，一声冷笑，而后也是直接出手。

　　“老乞丐你要干什么！”云天华看到老乞丐出手，也是一声爆喝。

　　“不干什么！”老乞丐淡淡的说道。

　　“轰！”

　　因为老乞丐的影响，云天华的手不由得一抖，而后三人就都是重新坠落向了擂台。

　　云天华见状，也是连忙发功，勉强将王朗给抓了回来。

　　不过当他想要再去救，另外两个人的时候，林木已经赶到，同时一刀劈出，直接绝灭了两个人的生机。

　　“林木你找死！”看到林木完全不给面子，直接斩杀了自己的弟子，云天华也是嗔目欲裂。

　　同时云天华也是感觉自己的脸火辣辣的，自己已经出手救人了。可是林木却仍然是毫不给自己面子，直接斩杀了自己要救的人。

　　“轰！”

　　云天华再度出手，铺天盖地的掌印，就是压迫向了林木。

　　“噗！”

　　面对如此的压迫，林木也是一口鲜血喷出，神情更是萎靡了。

　　不过没等云天华的招式展开，云天华的招式，就已经被老乞丐给击散了。

　　“老乞丐你要干什么？林木已经破坏规矩，就要受死。你难道要强出头，跟我帝宗为敌吗？”云天华此时是真的怒了。

　　当着天下通道的人，被林木这样一个晚辈，狠狠的扇了耳光。如果这口气不出的话，云天华不说被气死，但是脸肯定是丢尽了。

　　林木看着云天华，擦了一把嘴角的血，丝毫不惧的问道：“我哪里破坏规矩了？”

　　云天华道：“规矩早已订好，肆意杀戮斩立决。”

　　林木冷笑一声，道：“那是决赛以前的规则，决赛之时规矩已经改变，可有人再次宣布同样的规矩！”

　　林木懒得说那些什么，如果我被斩杀之后你会怎样的话。因为那完全没有意义，现在死的不是自己，林木不用说那样的废话。

　　“这……”云天华听到林木的反问，一时也是有些语塞。

　　林木不离云天华，直接看向天女宗的大长老，道：“大长老刚才您宣布规矩之时，可曾说过不能斩杀对手？”

　　天女宗的大长老摇了摇头，道：“老身并没有说过。”

　　天女宗的大长老回答的如此干脆，显然是得到了掌门的授意。

　　云天华听到天女宗大长老的话，脸色也是变了几变，也是看了一眼站在自己身边，一脸神色淡然的罗闭月。

　　罗闭月仿佛没有看到云天华的眼神一般，依然是一脸的淡然。

　　林木得到了天女宗大长老的回答，也是看向了云天华，道：“云掌门现在还有什么可说的呢？”

　　顿了一下林木讥讽的道：“当然如果云掌门没什么可说的，就是想要杀在下，那我也没有什么可说的。”

　　话锋一转林木道：“当然云掌门想要杀我，也要看云掌门有没有这个能力了？”

　　云天华听到林木的话，也是脸色被气的铁青。云天华现在，真的是想要立刻就斩杀了林木。

　　不过看着一脸淡然的老乞丐，云天华就是想杀也完全没有机会。

　　当然现在最重要的是，罗闭月此时站在林木这边。

　　罗闭月是地主，地主都站在林木一方，云天华是完全没有任何的胜算可谈了。

　　云天华现在已经有些后悔，将地点选择在天女宗了。

　　如果现在不是天女宗，而是自己的东帝帝宗，现在就算是老乞丐在场又能怎样，自己照样可以斩杀林木无疑。

　　“轰！”

　　就在云天华不知该如何下台之时，半空当中忽然神光绽放，而后四个强大的虚影，就是空降到了擂台的上空。


第七百七十七章 大帝法旨

　　四个强大到极点的虚影降落，竟然直接穿过了天女宗的护山阵法，这让所有人都是惊疑的看了上去。

　　四道虚影光芒万丈，根本就让人不敢直视，也就更谈不上看清他们究竟是谁了。

　　四个虚影的威压极其的强大，众人丝毫不会怀疑，四个人联合起来，可以横扫在场的所有人。

　　“大帝法旨，林木斩立决！”

　　四个虚影忽然同时开口，隆隆的声音，直接响彻整个天女宗，所有人听到这声音，都感觉仿佛如惊雷在自己的耳边炸响一样。

　　“大帝法旨，林木斩立决！”

　　“难道林木的强大，已经惊动了仙界的大帝了？竟然让仙界的大帝，直接降落法旨，要立斩林木！”

　　众人听到这四人口中的话，也是惊呼。

　　林木听到四道虚影开口，眉头也是不由的一皱。

　　这四个虚影给林木一种，非常怪异的感觉，可是究竟是哪里奇怪，林木又实在说不上来。

　　不过不管这四道虚影究竟有什么古怪，想要杀自己，林木是绝对不会同意的。

　　“谨遵大帝法旨！”云天华见状，也是连忙就坡下驴，同时其它三位帝宗的掌门，也都是连忙应声。

　　“遵大帝法旨，林木斩立决！”云天华也是恶毒的看向林木，准备直接出手镇压林木。

　　没等云天华动手，老乞丐就飞到了半空，一身强大的威压展露无遗。

　　老乞丐的威势，竟然一个人，直接震慑了四道虚影。

　　“云天华你打不过，就用这种卑鄙手段。什么大帝法旨，不过雕虫小技而。给我破！”

　　老乞丐说完之后，就是直接出手。

　　大手遮天蔽日，直接落下，覆盖了四道虚影。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　四道虚影在老乞丐的手下，直接全部崩碎，老乞丐根本就没有给他们，再度开口的机会。

　　云天华也被老乞丐突然出手给镇住了，此时云天华也是怒视着老乞丐，道：“那是大帝一脉的投影，你竟然公然叫嚣大帝，老乞丐你必死无疑。”

　　老乞丐倒是也光棍，道：“我不知道什么大帝一脉，我只知道这是你云天华装神弄鬼。况且如果他们真的如你所说，是大帝一脉，又怎么可能会被我如此轻易的捏碎。

　　这分明就是你云天华，早早就设计好的陷阱。身为堂堂帝宗掌门，竟然拿用这种卑鄙的手段，我们怎么能够相信你们帝宗可以带领好修真界。”

　　老乞丐不由分说的，先把这顶大帽子，给扣到了云天华的头上。

　　听到老乞丐的分析，下面的人，也都是开始议论了起来。

　　显然他们更加倾向于老乞丐所言，他们相信这一切，肯定都是帝宗自己，自导自演的一出戏，目的无非就是为了，斩杀林木这个未来之星。

　　这样自导自演的事情，帝宗已经在东玄洲干过不少了。执法队就是为了铲除异己，而被帝宗弄出来的一个产物。

　　听着下面人的议论，林木直接朗声，道：“帝宗有如何，大帝又如何？帝宗和大帝就能决定我的生死吗？我犯了何种错误，就要对我斩立决？

　　天下修士皆平等，人人都是在于天争，帝宗有什么权利阻止他人一心向道。所谓的大帝，也不过是从最弱小的修士成长起来的。难道只是因为他比我们先行了一步，就可以决定我们的生死。真是荒谬至极！”

　　林木说的掷地有声，而且字字诛心，直入所有修士的心扉。

　　这些话是所有人心中的心里话，只是他们没有林木这样的胆量说出来罢了。

　　老乞丐看了一眼林木，也是大声道：“说的好。天道之下，人人平等。大帝又能如何？帝宗又当何如？我辈修士，与天争、与人斗，如果不能无畏何谈无敌？就算是大帝一脉，老夫今天我也斩了！”

　　老乞丐说的也是相当之霸气。

　　听完林木和老乞丐的话，下面的人是一石激起千层浪。所有的人，都是开始热议起林木和老乞丐刚才所言。

　　林木和老乞丐所言字字珠玑，每一个字都是他们内心所想。不过现在听来，的确是他们过去过于畏惧了。

　　“大帝法旨你们也敢违抗，难道不怕大帝降下惩罚吗？”云天华看事态似乎有些要失控，也是立刻大声呵斥道。

　　林木看着云天华一声冷笑，道：“如果大帝真的能够降下惩罚，那我林木今天就在这里等着。我今天倒是要看看，你口中所谓的大帝，是如何惩罚我的？”

　　“轰！”

　　直接挑衅大帝，这林木真是干了一个，无数年都没有人干过的事情。

　　在修真界大帝是要比帝宗还要禁忌的存在，在修真界或许有人敢挑战帝宗，但是却绝对没有人敢挑战大帝的权威。

　　为什么会是这样，是因为曾经有人试图挑战过大帝的威严，最终天空落下天劫，将那人连带他的整个门派都是给消灭了，从此之后大帝就是一个禁忌了。

　　就算是平常被人提起，都是恭恭敬敬的，丝毫不敢逾越雷池半步。

　　其实林木之所以敢有这样的叫嚣，是因为林木知道，雷池被锁。仙界和修真界的通道，已经是关闭的了。

　　就算是上面的四个老家伙知道自己说了，他们也只能是干瞪眼。

　　而且林木相信，如果那四个老家伙，真的想要攻击自己的话。自己在殒仙之地碰到的那个看门的，是绝对不会袖手旁观的。自己还没有帮他找到，他那个所谓的少主，他怎么可能看着自己死呢。

　　就在林木想着殒仙之地的时候，在西冀洲遥远的殒仙之地内部。一个正在打坐的看不出年龄的人，也是莫名的打了个喷嚏。

　　睁开眼睛，他也是对自己这个莫名其妙的喷嚏，感觉有些惊疑，也是掐指算了一番。

　　掐算了一番之后，老者也是微微一笑，喃喃自语道：“原来是这个小子在念叨我，不过没想到他还能作的。这么快就和帝宗干上了，看来我真是没选错人。”

　　不过就在此时老者的脸色也是微微一变，低声道；“既然是我选的人，我就破例帮他一把。”


第七百七十八章 大帝一脉

　　擂台之上，林木长刀向天，一副披靡天下之态。完全没有将所谓的惩罚，放在眼里。

　　看到林木之态，所有人都是心生敬畏。同时也是替林木担心。

　　毕竟那可不是传说，而是真正发生过的事情。

　　可是众人等待良久，都没有等到那传说当中的天罚。

　　林木一声长笑，看着脸色已经铁青的不像样子的云天华，道：“看来那所谓的天罚，也是你们帝宗杜撰出来的而已。如果你今天准备动手，小爷奉陪到底。如果你不准备动手，小爷另外奖励就要走了。”

　　云天华看着林木脸色变了几变，最终云天华还是没有动手。

　　云天华清楚天罚不是传说，也不是杜撰。但是现在天罚没有落下，那就只能说明一个问题。那就是林木的背后，有着自己更加想象不到的秘密，甚至是可以直接影响到仙界的秘密。

　　林木说完之后就不再理会云天华，直接脚下一踏，一朵七彩祥云出现在林木的脚下。林木踩着七彩祥云，直接飞到了许玫的身旁。

　　看着许玫林木深情的道：“我说过，我会踩着七彩祥云来接你的。”

　　许玫看着林木早已是泪光闪烁了，许玫重重的点了点头，而后直接拉着林木的手也是踏上了七彩祥云。

　　看到林木如此的温柔和霸气，台下所有的女修，都是眼中泛着桃花。

　　这样的英雄，显然是他们所有人梦寐以求的。这样的场景，是她们做梦都想要拥有的。

　　“你看看人家！”

　　不少的女修，都是将自己身边的道侣，当成了出气筒。

　　而那些无奈的道侣，也只能是无奈了。

　　他们跟林木可完全没有办法比，林木的强大是他们无法仰望的。

　　林木的勇气，更是他们想都不敢想的。

　　“多谢师尊的教诲之恩，徒儿对师尊的教诲，永世不忘。”许玫站在祥云之上，对罗闭月深深一礼。

　　罗闭月点了点头，并没有阻挠。

　　林木看着罗闭月，也是拱手一礼，道：“前辈的恩惠，晚辈定会铭记于心。以后前辈但凡有任何的吩咐，晚辈都会竭尽所能的去做。”

　　罗闭月对林木的话，也是点了点头。

　　不过虽然都是点头，但是罗闭月对林木的话，显然更是上心。

　　只要林木不陨落，那林木的崛起就是注定的了。而崛起之后的林木，在这样纷繁的大势之下，显然是最有可能撼动帝宗根基的人。

　　一个可能撼动帝宗根基的人，罗闭月如果还不知道拉拢的话，那罗闭月就真的够笨了。

　　林木环抱许玫，在所有人的注视之下，离开了天女宗。

　　而云天华看着林木，在自己面前这样嚣张的离开。一口的钢牙，都是几乎咬碎了。

　　老乞丐等人看到林木离开，也都是纷纷跟着一起离开了。

　　林木带着许玫在距离天女宗外面，千里的地方等着众人。

　　等众人到来之时，林木和许玫也是对所有人拱手一礼，道：“小子感谢大家的仗义出手，各位的恩情，小子定当铭记于心。以后各位前辈，有任何的吩咐，小子都会义不容辞。”

　　陈云凯道：“林木你这样说就是见外了，大家本就是朋友，说什么报答不报答的。如果你和许玫没事，可以到我魂城去做客一段时间。”

　　林木知道陈云凯显然认为自己说建立山门的事情，是子虚乌有的，这才邀请自己和许玫过去。

　　林木拱手道：“前辈的心意晚辈心领了，不过晚辈的门内，的确有很多的事情要做，就不去叨扰了。”

　　听到林木的话，曹貅好奇的道：“小子你真的建立了一个山门？”

　　林木点了点头，道：“就在糜前辈给我的那个玉简的地方。”

　　糜嚄听了林木的话，也是好奇的道：“那如此老夫到是真的要去看看了，看看老夫的眼光如何了？”

　　陈云凯听了之后，也是笑道：“那这样倒是我该去叨扰了。”

　　陈子妍听后兴奋的道：“可以去大哥哥的门派了，我要多住几天才行。”

　　林木看向老乞丐，老乞丐一副老神在在的道：“老乞丐我现在孑然一身，就跟你去看看吧。不过去你那里，你可要管吃管住。”

　　林木笑道：“前辈放心，吃住保管让前辈满意。”

　　能够带着这样一大票的高手回去，这也让林木安心了不少。

　　林木祭出自己的飞行灵宝，而后一众人直接都是上了飞行灵宝，准备前往最近的城池，通过传送阵前往林木的福满楼。

　　众人上了飞行灵宝之后，林木随手将飞行灵宝关闭，这才问道：“前辈你应该对大帝一脉有些了解吧？前辈能够跟我说说，这大帝一脉究竟是怎么回事吗？”

　　那四个虚影始终让林木感觉不安，所以林木也想要知道、知道，这大帝一脉究竟是怎么回事。

　　众人听了林木的问话，也都是看向了老乞丐。

　　显然他们对所谓的大帝一脉，也并不是太清楚。

　　老乞丐沉吟了片刻，而后道：“其实所谓的大帝一脉，就是大帝在修真界留下的血脉。如果真的要说起来的话，他们才是这些帝宗真正的底蕴。

　　他们拥有大帝留下的真正的顶级功法，享受着真正最顶级的资源。

　　而且想要成为大帝一脉，并不是拥有大帝血脉就可以的。这需要经过严苛到血腥的筛选，选出所有血脉传人当中，拥有最佳天资的弟子才可以得到培养。

　　可以毫不夸张的说，每一个大帝一脉的传人，都是这修真界有数的高手。

　　相比起来，帝宗的那些所谓妖孽，根本就不算什么了。不过大帝一脉的所有人，都是一心向天道，对帝宗根本就不在意。所以外人，根本就不会知道他们的存在。

　　但是如果一旦到帝宗生死存亡，或者有威胁帝宗的事情发生，他们也是会直接出手的。”

　　众人听完了老乞丐的话，也都是沉默了。

　　众人都是没有想到，在帝宗当中，竟然还有这样一股可怕的存在。

　　如果那一切真的如老乞丐所讲，那岂不是大帝一脉的人出现，就可以直接横扫整个修真界了。


第七百七十九章 西冀洲的消息

　　众人沉默了片刻之后，林木问道：“前辈那你当时击溃的虚影，是什么修为的存在？”

　　老乞丐凝重的，道：“和我一个级别的存在，不过他们四个只是来了投影。如果真身亲临的话，我也只能避退了。”

　　其实在场的人没有人知道，老乞丐究竟是什么级别的存在。

　　不过在场的人可以确定的就是，老乞丐很强、非常强，强到了他们根本就无法理解的程度。

　　而能够有四个和老乞丐一样级别的存在，可见帝宗的可怕，远非他们想的那样。

　　老乞丐道：“不过你也不用太担心了。他们不敢轻易出来走动，他们必须要留在帝宗当中，应付真正的危机。”

　　顿了一下，老乞丐道：“虽然那样的存在不会直接出来，但是大帝一脉的一些天才，恐怕就难免会出来走动了。这些才是你不得不防的。虽然你已经很强了，但是这个世界上拥有没有最强者这么一说。”

　　林木拱手道：“多谢前辈提点。”

　　经过三天的奔波和传送，林木带着所有人，来到了自己的福满楼。

　　老乞丐看着高空之上，金光灿灿的‘福满楼’三个字，笑道：“我现在越来越相信你是一个厨子了，宗门的名字，都起的跟餐馆一样。”

　　林木看了一眼满脸激动的许玫，微微一笑，道：“我本来就是一个厨子，都是这世道逼得我拿餐刀杀人的。”

　　听了林木的话，众人不由的哈哈大笑。

　　林木打开外面的天然隐匿阵法，邀请众人一起进入宗门之内。

　　当众人进入福满楼内，看着挺拔入云霄的九十九座，完全被星光笼罩的主峰，一个个的表情都是非常的精彩。

　　“封天锁地大阵！”老乞丐显然见多识广，一眼就看出了这里面的名堂。

　　林木笑，道：“前辈好眼力。”

　　曹貅看着那通天的星光笼罩主峰，也是两眼直勾勾的盯着，道：“这真是一个修炼的好地方，别说一百年，让我一直留在这里都行。”

　　糜嚄也是感慨，道：“真是没有想到，这样一处平凡的地方，竟然被你给改造成了如此的洞天福地，让我都有些不想离开了。”

　　陈子妍最不跟林木客气，直接指着一座主峰，道：“大哥哥你把那座主峰送给我好不好？”

　　林木笑着点了点头，而后直接抬手，在主峰之上写下了，‘子妍峰’三个字。

　　林木道：“这座主峰以后就归你所有了。”

　　陈子妍看着自己的名字，在主峰的星光之下闪耀，也是兴奋的道：“以后我也有自己修炼的地方了。”

　　“妈妈、爸爸，以后这就是我的子妍峰了，我以后就要留在这里修炼了。”陈子妍指着那处自己的主峰说道。

　　陈云凯和孙慧心看着这里的布置，自然不会反对自己的女儿留下修炼了。

　　自己的魂城虽然固若金汤，还有高手坐镇。但是论起布置来也绝对没有林木这里布置的好，而且所有人都看的出，林木这里只是布置了一个雏形，日后肯定还要完善的。

　　陈云凯点了点头，笑道：“你愿意留在这里，就留在这里吧。”

　　陈子妍听了自己父亲的话，也是兴奋的在狠狠的奖励了自己父亲一个吻。

　　送给陈子妍一座山峰之后，林木也是看向众人道：“各位前辈也每人挑选一座主峰吧，就当我送给各位前辈的礼物了。”

　　听到林木的话，众人也是没有客气，各自挑选了一座主峰，而后刻上了自己的名字。

　　其实对所有人来说，这就是一次双赢。

　　林木通过这样的方式，直接为自己的福满楼拉拢了一大波真正高手。

　　就算他们不能加入福满楼，但是成为客卿长老也是没有问题的。

　　至于老乞丐他们，也等于为自己的未来买了一个最大的保险。

　　林木的崛起是必然的，而且所有人都相信，林木将会在未来左右整个大势。

　　现在提前和林木打好关系，这不仅仅是对他们自己的一个保障。更是给他们身后所代表的势力，买了一个保险。

　　众人选择完各自的主峰之后，吴德也是颠颠的赶了过来，看到林木拉回来这么多的高手，吴德也是不敢造次了，也是表现的非常老实。

　　毕竟这里的人，随便一个站出来，都能捏死自己好几次。

　　入夜林木如约的给所有人，再次烹制了一桌子的美食。

　　晚宴之上，众人推杯换盏，气氛一直都是非常的热烈。

　　“晚辈有件事情想要询问各位前辈一下，不知道各位前辈，可知道现在西冀洲怎么样了？不瞒各位前辈，晚辈是从西冀洲过来的，晚辈过来之时西冀洲正被魔界蚕食。晚辈的很多前辈，都在西冀洲，晚辈想要知道西冀洲的情况现在如何了？”许玫已经找回来了，再解决了龙门的事情之后，林木也是准备回一趟西冀洲，把柳依依给接过来。

　　曹貅道：“西冀洲的事情我知道一些，西冀洲现在虽然还没有被魔界占领。但是情况却也是不容乐观了，东玄洲这边派去的高手，已经陨落了不少了。西冀洲至少有五成的宗门，已经彻底的消失了。”

　　林木听到曹貅的话，也是不由得紧张了起来。林木没有想到，自己才离开西冀洲的不到两年，西冀洲的情况就已经变得这么糟糕了。

　　原本林木以为，西冀洲就算是再不济，也能撑十年八年。等自己在东玄洲站稳脚跟，就可以回去接柳依依了。

　　“前辈我想知道，西冀洲的九星宗门有没有什么问题？”林木问道。

　　曹貅道：“这个我就不知道了，不过听说的确是有一家九星宗门，遭到了重创，损失极为的严重。”

　　听到曹貅的话，林木顿时也是紧张了起来，道：“前辈知道是哪家九星宗门吗？”

　　曹貅摇了摇头，道：“这个我就不清楚了。”

　　顿了一下曹貅也是叹了口气，道：“魔界这一次来势汹汹，可叹我们现在还在内讧，如果西冀洲真的沦陷了，那我们恐怕也就危险了。”

　　林木听完曹貅的话，已经有些迫不及待的要回到西冀洲了。

　　林木不管西冀洲是否会沦陷，只要自己在西冀洲的那些朋友和爱人没事就行。


第七百八十章 紧急驰援

　　一夜的宴会散去，众人都是回到了自己选定的山峰当中修炼。

　　而林木也是和许玫，回到了中央的那座主峰。

　　星光如水银泄地，将整个主峰笼罩，一切看上去都是那样的梦幻、奇妙。

　　许玫一身的轻纱，曼妙的身躯在夜风当中，闪烁着一种诱人的粉红。

　　娇喘的香气，昭示着两人刚刚才完成了一番的激战。

　　许玫趴在林木的怀里，娇喘的道：“你那么紧张西冀洲的事情，是不是你又在西冀洲不老实，祸害了谁家的女孩了。”

　　林木听到许玫的话，也是不好意思的笑了笑，道：“我那可不是祸害，我是事出有因。”

　　许玫打断林木，道：“你就别在那里为自己辩解了，你就是管不住自己裤裆里的东西。等雅晴姐她们过来，我非把这些事情，都跟雅晴姐他们说说，让你试试十年尝不到肉味。”

　　许玫还是如地球一样，性感、妩媚敢说、敢做，修真并没有改变她的性格。

　　林木低头看着许玫性感的红唇，裤裆里的东西也是再次有了反应，道：“既然你想让我十年尝不到肉味，那我就先在你身上，把十年的利息都找回来。”

　　“啊！不要！”许玫一声娇呼之后，接下来的声音，就都是变成了婉转的呻吟声。

　　缠绵了一夜，第二天林木和许玫起床，许玫修炼了好半天，才是恢复了体力。

　　林木看着越发娇艳的许玫，调笑道：“让你满足十年什么感觉？”

　　许玫俏脸一红，起身就要去打林木，娇嗔道：“你还敢说！”

　　林木看着许玫也是哈哈大笑，来到修真界这么久，林木已经很久没有这么开心过了。

　　两人闹了一阵之后，也是离开了自己的主峰。

　　陈云凯夫妇因为还有魂城，所以也是早早的提出了告辞，至于陈子妍，则是强烈要求留在了福满楼。

　　对陈子妍要求留在福满楼，陈云凯夫妇倒是也不担心。毕竟曹貅和糜嚄还有老乞丐，都表示要在福满楼待一段时间，有这三大高手坐镇。

　　福满楼的安全程度，丝毫不会比自己的魂城差。

　　送别了陈云凯夫妇，林木也是准备动身前往云水城，去解决杏儿的问题，同时也将小雕他们给接到这里来。

　　许玫见林木要离开，也是执意要跟着林木。不过自己这次去可不是旅游去了，带着许玫肯定是危险重重。

　　最终许玫留在了福满楼修炼，林木一个人出发向云水城而去。

　　其实林木之所以一个人去，也是为了福满楼的安全考虑。

　　帝宗要对付的是自己，只要自己离开，有老乞丐三人坐镇的福满楼，帝宗就不会去动。

　　林木离开福满楼之后，就是通过传送阵，一路的向云水城的方向传送。

　　连续半个月的传送之后，林木此时距离云水城也就只有不足七天的路程了。

　　不过剩下的这七天路程就没有传送阵可用，只能靠林木自己用飞行灵宝了。

　　坐在飞行灵宝之上，林木仍然是不忘提升自己的修为。

　　大帝一脉的出现，让林木越发的感觉到了危机。

　　大帝一脉有和老乞丐同样级别的存在，如果林木不能尽快的提升修为。要是他们当中的两人真的对自己出手的话，自己根本就没有反抗的能力。

　　自己现在已经是化神九层圆满了，随时可以度小天劫。

　　不过几次的渡劫，让林木知道，厚积薄发的重要性。

　　所以林木也并没有急着渡劫，而是继续压制自己的修为，争取一旦突破，就要进入天榜当中，而且必须在前列才行。

　　平静的飞行了三天之后，就在云水城已经遥遥在望的时候，林木的神识探查到，自己的前路被人给拦截了。

　　林木从船舱当中出来，看着对面一队穿着东玄洲执法队的人，眉头也是微微一皱。

　　对面一共是十二个人，修为最高的是一个渡劫一层的强者。

　　对面的领头之人，看到林木出现，眼底也是闪过一丝的贪婪和火热。

　　显然他对林木的八品飞行灵宝动心，已经准备据为己有了。

　　林木自然是将对方的一举一动，都是看在眼里。

　　看到对方眼里的火热，林木也是心中一声冷笑。

　　“东玄洲执法队正在执法，闲杂人等不得靠近！”领头的人朗声对林木说道。

　　“滚开！我要去云水城！”对于这些狗腿子，林木是一点的好印象都没有。

　　听到林木竟然敢骂自己，那领头的人非但没有恼怒。反而心中高兴的很。

　　自己正愁没有什么理由拿下林木，抢夺他的飞行灵宝呢？这边林木，就是主动送给了自己一个机会。

　　“挑衅执法队权威，把他给我拿下！”那领头的人一声呼喝。

　　随着这一身呼喝，他身后的人，都是得令冲向了林木。

　　看着冲过来的人，林木也是一声冷笑，道：“不知死活！”

　　“炎浪！”

　　林木一声爆喝，站在船头，就是一拳轰出。

　　顿时激发了漫天的天火，瞬间将冲上来的十一个人，给尽数剿灭了。

　　“天火！”领头的人看到林木的一拳，也是脸色大变，而后想也未想，转身就逃。

　　“你跑的了吗？”林木一声讥讽，而后身体瞬间消失在了船头。

　　一步之间，林木就是已经走到了那领头之人的前面。

　　拥有缩地成寸的林木，怎么可能被这一个渡劫一层的人跑了。

　　看到林木一步来到自己的身前，那渡劫一层的领头之人，脸色不由的再度大变。

　　“你要干什么！我执法队就在云水城当中，剿灭福满楼，你要是……”

　　没等他说完，林木就已经一拳轰出。

　　巫皇拳一拳轰出，顿时将那渡劫境一层的强者给绞碎了。

　　以林木此时的修为，对付一个渡劫境一层的强者，根本就不在话下。

　　解决了这一队狗腿子，林木也是迅速回到了飞船之上，而后全速向云水城的方向赶去。

　　在林木的全速前进之下，四天的路程，林木一天就已经赶到了。

　　看到守城的东玄洲执法队的人，林木连想都未想，直接就是一刀劈出。

　　看守城门的四人，在林木的一刀之下，根本就没有反抗的能力，瞬间被斩杀了。

　　直接进入城中，林木也不怪别人惊讶的目光，直接就是缩地成寸的，向自己的福满楼赶了过去。

　　此时福满楼的周围，已经全部被封锁了。

　　虽然众人不清楚里面的情形，但是一声声愤怒的雕鸣，却让人知道里面的战况肯定异常的惨烈。

　　此时小雕、落叶、杏儿，三人正在极力的抵抗执法队强者的进攻。

　　至于林木之前招揽的一些人，已经死的死，跑的跑了。

　　三人虽然正在极力的抵抗，不过奈何小雕身受重伤，而且还被两个飞升境的强者牵制，落败也是迟早的事情。

　　“噗！”

　　飞剑横空，直接一剑穿过了小雕的翅膀，小雕的翅膀之上，顿时出现了一个恐怖的窟窿。

　　林木感到之时，正看到小雕被两个飞升境的强者夹攻。

　　“小雕！”

　　林木看着摇摇欲坠的小雕，也是嗔目欲裂。

　　林木直接飞到半空，拿出天龙弓，而后不要命的将自己全身的灵气灌注入天龙弓当中，同时神识也是融入其中。

　　“嗖！”

　　一道长达百丈的光箭射出，直奔正在准备进攻小雕的两个飞升境的强者。

　　在飞升境的强者面前，林木除了天龙弓，没有任何进攻的手段。


第七百八十一章 震惊的云樊

　　两个飞升境的强者，自然是注意到了林木的存在，不过两人对林木的一箭，根本就没有在意。

　　不过当光箭临近之时，两人不由得都是脸色大变。

　　林木的修为飙升，天龙弓的威力，自然也是跟着飙升。

　　林木在还没有到化神境的时候，天龙弓就足以威胁渡劫境的强者。

　　现在林木已经是化神境圆满，虽然这一箭无法击杀两个飞升境的强者，但是却足以让他们分神来应对，给小雕争取时间了。

　　两个飞升境的强者，看着光箭临近，都是不得不转身去应付光箭。

　　而这也给了小雕喘息的时间。

　　小雕看到林木，也是兴奋的鸣叫了一声，而后直接飞到了林木的身边。

　　看着小雕身上的一道，几乎将小雕拦腰斩断的伤口，林木的眼中也是几欲喷火。

　　林木拿出一片九彩莲，直接放到了小雕的嘴里，而后又是拿出一大堆的灵药，一股脑的都是给小雕吃了进去。

　　一口气吃了那么多的天才地宝，小雕的伤势也是立刻得到了缓解，身上的伤口也是迅速的修复。

　　“小雕我用天龙弓袭扰他们，你去将他们两个击杀！”林木看着已经好转了不少的小雕，对小雕说道。

　　“嗷！”

　　小雕叫了一声之后，也是愤怒的扑向了两个人。

　　两人看着林木再次开弓，眼中也是出现了一丝凝重，而后也是直接先下手，准备击杀林木。

　　“轰！”

　　趁着两人出手之前，林木就已经一箭飚射而出。

　　光箭爆炸，再次给两人造成了极大的困扰。

　　而小雕也是非常会把握时机，躲在光箭之后，在光箭爆发的同时，也是直接一下子利爪探出。

　　小雕的修为，本身是比这两个人高的，之所以一直会被两人压制，是因为小雕本身就有伤在身。

　　现在有了林木的帮助，小雕也是终于可以报仇了。

　　“噗！”

　　小雕的利爪躲在光箭之后，一爪探出，直接将一人的胸前给抓了一个大洞，瞬间重伤，那人已经没有再战之力了。

　　看到林木和小雕配合，瞬间就让自己的同伴重伤，另外一个飞升境的强者也是果断，直接带起自己的同伴就要离开。

　　不过林木可不打算放他们离开，林木吞了一大把恢复灵气的丹药之后，也是再度开弓直接一箭飚射而出。

　　“轰！”

　　光箭再次爆裂，直接影响了整片区域的稳定，同时也是极大的减缓了两人逃跑的速度。

　　而小雕也是拼了，拼着伤口再度被撕裂，也是发出了自己的最大攻击力。

　　震天铃和它直接配合，一道道的音波激荡而出，同时自己的利爪也是狠狠的抓出去，直接把两个人给撕扯成了碎片。

　　击杀了两个飞升境的强者之后，小雕也是再次重伤。

　　东玄洲执法队这边的人，看到自己这边的两大强者被小雕击杀，也是立刻发出了信号。

　　“轰！”林木再次射出一箭，这一箭林木是为了解落叶和杏儿之危。

　　光箭爆开，也是将围攻杏儿他们的高手给轰出了一个缺口。

　　“走！”

　　林木祭出自己的飞行灵宝，将小雕送进去之后，直接拉起杏儿和落叶进入飞行灵宝当中，而后就直接远遁向无情海的方向。

　　林木操控飞行灵宝，全速向云水城外面而去。

　　在林木的全力操控之下，只是盏茶的功夫，就已经彻底离开了云水城。

　　林木四个离开之后，云水城当中也是彻底开锅了。

　　云水城的城主府当中，此时的新任城主云樊，正和一个刚猛的中年人坐在一起。

　　这个刚猛的中年人，是一个飞升境七层的修士，一身的英气逼人。同时身上的血腥味十足，显然这是经过尸山血海的战士。

　　云樊坐在他的下首，一脸的恭敬。

　　这个中年人不是别人，正是上任城主薛龙口中的至交好友，执法队的大统领赫连飞。

　　半年之前，林木和云樊一起灭掉了薛龙。当时赫连飞虽然已经得到了消息，但是却因为有任务在身，根本就无法抽身回来。

　　而等到一切事情平息之后，赫连飞再想回来，就已经来不及了。

　　而且云樊的身后，也是有帝宗长老的支持，他已经无力改变一切了。

　　但是他不能动云樊，但是林木他是绝对不会放过的。

　　当然赫连飞如此的卖力，可不是因为他真的和薛龙是至交好友，而是薛龙告诉赫连飞，林木的身上有不世的秘密。

　　没有绝对的好处，就算是至交好友，赫连飞也不会如此的卖力的。

　　云樊看着赫连飞，一脸小心的道：“赫连大统领，薛龙的死的确和在下无关，完全是林木和薛龙之间的矛盾。我也曾经想过从中斡旋，可是等我回来之时，一切都已经晚了。

　　后来我也将这件事情，上报给了杨长老，杨长老知道这事之后。也是责令我去寻找林木，可是等我去寻找的时候，林木已经离开了云水城！”

　　云樊此时倒是推的干净，所有的事情都推到了林木的身上。

　　赫连飞冷冷的看着云樊，冷哼一声，道：“这件事情我已经知晓了，我这次来就是缉捕林木的，你只需要配合我就行了。”

　　云樊的身后有杨长老的支撑，他虽然身为大统领，但是想要动云樊，也是不可能的事情。

　　云樊听到赫连飞的话，也是连连点头，道：“在下一定全力配合。”

　　“报！”

　　一名执法队的成员，慌慌张张跑了进来，跪倒在地，将福满楼的事情，详细的跟赫连飞禀报了一番。

　　赫连飞听完下面的话，脸色不由的也是大变。

　　“嘭！”

　　赫连飞的手掌重重的拍在桌子上，道：“你说什么，两位副统领被击杀了！”

　　“是！”下面的队员，也是点头说道。

　　“那击杀两位副统领的人呢？”赫连飞再次喝问道。

　　“他们被一个年轻人救走了，现在已经离开了云水城了。”队员再次说道。

　　“年轻人？”赫连飞听到下面人的汇报，眉头也是不由的皱了皱，而后看向了云樊。

　　云樊看到赫连飞看向自己，也是看向那个队员道：“那个年轻人是不是长这样？”

　　云樊说完，也是画出了林木的画像。

　　那队员看了一眼云樊画出的画像也是点头，道：“正是这个年轻人，他凭借一把威力绝大的弓，配合那个九级灵兽，击杀了两位副统领。”

　　云樊听到林木又得到了一件威力巨大的灵宝，脸色不由得也是一变。

　　“云城主认识此人？”赫连飞问道。

　　云樊面色凝重的道：“这人就是福满楼的掌柜，林木。同时也是一个，阵法宗师，而且我怀疑他还极有可能，是一个半仙丹师。”

　　赫连飞听到云樊的话，也是脸色一变，道：“他才多大年龄，就能同时掌握丹道和阵法，而且造诣还是极高。”

　　云樊道：“的确，林木的年龄不大。而且修为也不过是寂灭境七层而已。”

　　“林木不是寂灭七层，他已经是化神境圆满的修为了。”那个执法队的队员听到云樊的话，也是开口反驳道。

　　“什么！”云樊听到那队员的话，脸色再度大变，身体也是不由自主的从椅子上站了起来。

　　“你说他已经是化神境圆满的修为了？”云樊语气凝重的重问了一遍。

　　那队员重重的点了点头，道：“绝对没错。”

　　赫连飞看向震惊的云樊，道：“云城主有什么问题吗？”

　　云樊好不容易平复了一口气，而后道：“不满赫连大统领，那林木到我云水城之时，的确不过只是寂灭七层的修为。他能够在云水城站住脚，完全是凭借它的那只九级灵兽。”

　　赫连飞听完云樊的话，也是倒吸一口凉气，道：“你的意思是，那林木用了不到一年的时间，就从寂灭七层直接飙升到了化神境圆满的修为！”

　　云樊听完之后，虽然非常不愿意承认，不过还是点了点头。


第七百八十二章 埋伏（上）

　　得到云樊的肯定，赫连飞的脸色也是大变。

　　他相信云樊肯定没有骗他，而且云樊也完全没有必要，在这件事情上骗他。

　　如果按照云樊所言，林木当时来到云水城之时是寂灭七层。

　　那就是说明林木用了不到一年的时间，就硬生生的将自己的修为，提升了一个大层次。

　　这样的晋级速度，赫连飞修炼了五千多年，也是重来没有听说过的。

　　而且最关键的是，林木不仅仅修炼。同时还是一个阵法宗师，甚至还是一个半仙丹师，这就实在太过恐怖了一点。

　　一个人的精力是有限的，如果他在阵法和丹道上有着超出常人的造诣，那就是说他在修为之上，就很难超越其他人。

　　可是林木却不是这样，林木不仅仅修为逆天，同时在丹道和阵法上的造诣，竟然也同样逆天。

　　这究竟是一个怎样的人，赫连飞实在无法想象，赫连飞觉得自己的脑细胞都已经不够用了。

　　不过很快赫连飞就是恢复了镇静，同时赫连飞的眼中，也是变得异常的火热了起来。

　　赫连飞现在确定，林木的身上，绝对有惊世的大密。

　　赫连飞看向云樊道：“云城主，林木击杀执法队副统领，已经犯下了不可饶恕的大罪。不知道云城主，可有意和我一起追捕林木，追捕之后我们可以一起处理林木。”

　　赫连飞的话已经说的非常清楚了，那就是他们两个联手，联手之后的利益对分。

　　云樊其实心中也是同样的火热。

　　云樊虽然当日就知道林木逆天，但是却绝对没有想到，林木可以逆天到这样的程度。

　　一年之内跨过了一个大级别还多，这样的修炼速度，绝对是旷古烁今，耸人听闻的。

　　如果自己真的能够抓住林木，这对自己来说，绝对是一个大机遇。

　　可是云樊到现在都没有摸清林木的底，这让云樊，也是不敢决定，自己究竟是否要动手。

　　赫连飞看出了云樊的犹豫，幽幽的道：“云城主机会对每个人来说，可能都只有一次。林木现在是残兵败将，而且他最大依仗，现在也是身负重伤。如果我们不能抓住这次击杀他的机会，那恐怕就会永远的错失良机了。”

　　云樊听到赫连飞的话，脸色变了几变之后，也是出现了一丝的决绝。

　　云樊一咬牙，道：“我愿意配合赫连统领的行动。”

　　赫连飞哈哈大笑道：“如此甚好，那云城主现在就去召集人马，我们立刻动身去追捕林木！”

　　反观林木，操控飞行灵宝，已经距离云水城很远了。

　　而知道此时林木才有功夫，问问小雕他们，究竟发生了什么样的事情。

　　小雕重伤，已经被林木送到混沌世界当中修养去了。落叶和杏儿只是轻伤休息了一会，就已经恢复的差不多了。

　　“究竟发生了什么事？执法队怎么就突然找上了我们？”林木皱眉问道。

　　自己虽然在天女宗大杀四方，但是消息可不会传的那么快。而且云水城的福满楼，知道的人很少，怎么可能会这么快就招惹上执法队。

　　落叶道：“这次带头的那个叫赫连飞，他是上任城主薛龙的至交好友。这次他就是带人来给薛龙报仇的。”

　　林木听完落叶的话，眉头皱了皱，道：“给薛龙报仇？云樊在干什么？”

　　解决薛龙云樊是既得利益者，赫连飞来找自己寻仇，云樊总不至于安然无恙吧。

　　提起云樊，落叶就狠的咬牙切齿的道：“当初我们帮助云樊当上了城主，可是现在云樊却倒打一耙。说是我们和薛龙之间有矛盾，是我们设计害死了薛龙，他还曾经出面斡旋过。并且现在赫连飞，就在他的城主府。”

　　听完落叶的话，林木的眼中也是闪过了一丝寒芒。

　　林木不要求云樊对自己衷心，林木也没有想过云樊，会对自己衷心。

　　但是林木也没有想到，云樊翻脸翻的这么快，如果早知道这样的话，林木当初不如帮助别人了。

　　林木道：“福满楼其它的伙计都怎么样了？”

　　落叶道：“那个飞升境一层的散修跑了，剩下的除了我们两个和小雕都死了。”

　　林木眼中泛着红芒的，道：“这个仇我一定会报的。”

　　落叶忽然想起什么，而后拿出了十多个戒指，道：“这些是福满楼这十个月的收入，还有一些药草和收购上来的一些材料。”

　　林木接过这些戒指扫了一眼，也是被这里面的灵石，给吓了一跳。

　　林木惊讶的道：“怎么这么多？”

　　落叶道：“这里的大部分，都是你走的时候留下的那只九级灵兽贩卖之后的所得。”

　　林木道：“就算是买九级灵兽，也不能买这么多钱吧？而且那只九级灵兽的灵性，已经完全没有了，根本就不止这个价格啊？”

　　十多个戒指当中的上品灵石，加起来都有将近五亿了，远超林木的想象。

　　落叶道：“其实这些灵石并不是买九级灵兽的肉所得，现在九级灵兽的肉还有很多没有卖出去，不过已经在交战当中毁掉了。”

　　林木道：“不是拍卖所得，那是怎么得来的？”

　　落叶道：“我让厨师将这些灵兽肉，直接研磨成了作料，而后在做菜的时候放入一些。

　　这样会将菜品的品质大幅度的提高，同时还能改善菜品的口感。并且众人还不会发现这里面的玄级，最重要的是加入了九级灵兽做成的作料之后，只要是修士吃过就非常容易上瘾。

　　而我在全城的人，都几乎吃上瘾之后。就直接提升了所有菜品的价格，每道菜都是翻了三倍。”

　　林木听完了落叶的话，也是佩服落叶的经商头脑。

　　其实落叶的方法，就跟地球上的吸毒有些类似。在地球上，只要你是一个吸毒上瘾了，就算是你家财万贯，最终也会一贫如洗。

　　而落叶干的，虽然和吸毒不同，但是效果却是完全一样的。

　　林木现在也是非常的感到幸运，自己当日走的时候，将福满楼托付给了落叶。

　　这五亿的上品灵石，对于刚刚建立了宗门的林木来说，绝对是可以解林木的燃眉之急。

　　“你们两个对无情海了解，知不知道什么地方适合埋伏？”林木问道。

　　落叶道：“你要埋伏什么人？”

　　林木冷笑道：“当然是赫连飞和云樊了。云樊知道我的事情，他一定会联合赫连飞来追杀我的，我要是不趁机送他一份大礼的话，我怎么对得起他们不辞万里的追杀呢？”

　　落叶道：“可是就我们三个加小雕，恐怕不是他们的对手？而且小雕现在，还有重伤在身。”

　　林木道：“这个你放心，这个我自然有办法，你只要想想有没有什么地方适合埋伏就行。”

　　落叶听后认真的思索了一阵之后，眼前也是一亮，道：“还真的有一个非常适合埋伏的地方。当初我带着杏儿逃跑，就躲藏在那里，逃过了那些人的追杀。我们在那里布下埋伏，是绝对不会有人怀疑的。”

　　林木道：“好！我们就去那里布置埋伏！”

　　一天的飞行之后，林木和落叶也是到了那个落叶说的那个地方。

　　这里是一座非常偏僻的孤岛，而且岛上有天然的隐匿阵法，的确是非常的适合躲避。如果自己真的在这里布置下陷阱，赫连飞和云樊是绝对不会怀疑的。

　　林木对落叶道：“你们两个帮我护法，我要炼制一些阵基。”

　　落叶点了点头，道：“好的。”

　　林木进入混沌世界之后，就直接进入时间塔查看小雕的情况。

　　小雕的伤势在九彩莲和灵药的弥补下，已经完全好了，并且这次的重伤小雕也算是因祸得福，血脉又进一步的觉醒了很多，实力也是更上了一层楼。

　　看到小雕没事了，林木也是非常的开心。

　　摸了摸小雕的脑袋，林木道：“你也出去和落叶他们两个一起帮我护法，你的仇我会帮你报的。”

　　“嗷！”小雕兴奋的答应了一声，就离开了混沌世界。


第七百八十三章 埋伏（下）

　　林木在时间塔当中，用了一个月的时间，炼制了上千块阵基。

　　这些阵基威力都不大，当然林木也没想过布置，什么威力巨大的阵法。

　　林木准备用坑杀六星门派，真元门的办法，来活活的把云樊他们给炸死。

　　炼制完阵基之后，林木又用了一天的时间将整个岛，都是重新的布置了一番。

　　此时整个孤岛，就仿佛是一个炸药库一样，只要有一点火星，整个孤岛就会被引爆。

　　到时候那威力，可想而知。

　　布置完这一切之后，林木也是待着小雕，非常‘不小心’的，留下了一些自己逃跑的痕迹，同时也留下了很多小雕重伤的痕迹。

　　等完成了这一切之后，林木又是回到孤岛之上，布置了一个一次性的传送阵，方便自己和落叶三人离开之用。

　　……

　　云樊和赫连飞，带着浩浩荡荡的人马，沿着林木逃跑的路线追踪。很快大军也是进入了无情海的范围当中。

　　看着茫茫无尽的无情海，赫连飞的眉头也是皱了皱。

　　无情海当中危险重重，如果林木已经跑远了的话，就算是自己恐怕也没有办法了。

　　赫连飞和云樊，将所有的人都是撒了出去，去寻找林木的下落。

　　半天的时间过去，赫连飞的手下回来禀报，说发现了林木逃跑的痕迹。

　　听到手下回禀发现了林木的踪迹，赫连飞和云樊也是连忙赶了过去。

　　看着这留下来的踪迹，赫连飞也是哈哈大笑道：“真是踏破铁鞋无觅处，给我追上去！”

　　云樊看着这留下来的‘痕迹’眉头皱了皱，他始终觉得有什么地方不对，不过他自己却又说不上来。

　　“赫连统领，你看我们要不要等等，先派人去查看一下。”云樊建议道。

　　赫连飞看向云樊，道：“机会稍纵即逝，我们派人过去，只会加快他逃跑的速度。”

　　云樊说出了自己的担忧，道：“可是这痕迹，似乎有些太诡异了吧？”

　　赫连飞冷笑道：“云城主你未免把林木想的太强大了。我承认他的修炼速度逆天，但是说到底他也不过是化神圆满而已。带着三个伤病，能够做到这一点，已经是非常不容易了。

　　留下这样的痕迹，也是丝毫不奇怪。云城主如果觉得有古怪的话，可以留在这里等消息，我和我的人先去查看！”

　　说完之后赫连飞根本就不等云樊，直接带着人就追了上去。

　　云樊在原地，盯着这些痕迹看了半晌。

　　犹豫了一番之后，也是带着人跟了上去。

　　在云樊看来赫连飞有一句话说的是对的，林木就算是修炼速度再逆天，也不过是化神境圆满。而且他最大的依仗，小雕现在重伤。凭借自己和赫连飞，是完全可以将林木拿下的。

　　看到云樊跟了上来，赫连飞也是笑道：“云城主还是忍不住跟了上来了啊。”

　　云樊陪着笑了两声，道：“赫连统领说的不错，机会只有一次，我必须要好好的把握。”

　　赫连飞哈哈大笑道：“云城主这样就对了吗。擒下林木，所得的一切我们都对半分，而我和云城主从此以后也就是朋友了。”

　　赫连飞的话再次认证了一个真理，这个世界没有永恒的朋友，只有不变的利益。

　　两人几乎没费多少力气，就找到了林木藏身的孤岛。

　　林木看到两人赶来，心中也是一声冷笑，不过脸上却是做出了无比的惊恐、慌张还有愤懑的表情。

　　“你们……你们怎么找到了这里？”林木故作惊恐的问道。

　　赫连飞看着林木惊恐的表情，也是一声冷笑，道：“林木你是跑不掉的，交出你身上的储物戒指和修炼功法，我可以考虑饶你一命。”

　　如果说之前赫连飞还顾忌一点影响的话，那现在赫连飞就是赤裸裸的索要了。

　　林木看着赫连飞怒斥道：“你做梦。我就是死，也不可能把这些东西给你。”

　　说完之后，林木转向云樊，大声吼道：“云樊你这个卑鄙小人，当日我帮你夺下城主，没想到你竟然翻脸不认人，早知今日当日我绝对不会帮你！”

　　云樊看到如此情真意切的表情，心中悬着的不安，也是终于落地了。

　　云樊一副得道高人的样子，道：“林木你可不要血口喷人，当日是你和薛城主有矛盾。你趁我不在，找来高手暗杀了薛城主。后来等我去找你之时，你已经逃脱。我何时和你联手对付过薛城主？”

　　林木听到云樊的话，也是一声冷笑，讥讽的道：“云樊你还真是够不要脸的，你真应该跟你爹一起去死，薛龙留下你这个祸患，实在是他这辈子犯的最大的错误。跟你合作，也是我这辈子，犯的最大的错误。”

　　听到林木提到自己的父亲，云樊的脸色也是骤然一变，直接道：“林木你找死！”

　　林木冷笑道：“我今天就是找死了，不过就算是我死了，你们也休想得到我身上的半点秘密。”

　　说完林木，就是直接疯狂的提升修为，做出一副要自爆的样子。

　　“阻止他，他要自爆！”赫连飞看到林木要自爆，也是连忙大声喝道，而后也是第一个冲向了孤岛。

　　云樊看着林木竟然直接就要自爆，心中也是有些疑惑，不过赫连飞已经冲向了孤岛，云樊也是不甘人后，也是带着自己的人冲向了孤岛。

　　看到两人同时冲向了孤岛，林木心中也是一声冷笑，而后直接捏起手诀，开始发动传送阵。

　　赫连飞第一个蹬岛，抬手就要控制林木，而云樊看到也是同时出手。

　　不过两人的出手都是直接穿过了林木。

　　“不好！虚影！我们中计了！”

　　两人几乎是同时意识到了，事情的不妙。

　　不过当他们两个意识到的时候，事情就已经晚了。

　　“再见！”林木在孤岛的十里之外，看着孤岛冷酷的吐出了两个字，而后直接引爆了孤岛之上的所有杀阵。

　　林木布置的杀阵或许等级不高，但是却胜在数量之上。

　　数百杀阵同时引爆，那威力就算是飞升境的强者，也不是那么容易接下来的。

　　“轰！”

　　一朵巨大的蘑菇云，直接冲天而起，即使相隔上百里，都是清晰可见。

　　滔天的火光，直接将孤岛所在的位置，给烘烤出了一个巨大的真空地带。

　　赫连飞和云樊带的人，根本连反应的时间都没有，就已经被火光给吞噬了。

　　落叶站在林木的身边，看着一座面积至少有上百平方公里的孤岛，就这样的被直接从无情海抹去，也是暗暗的心惊。

　　自己虽然是渡劫境的强者，但是如果是自己身处这样的爆炸当中的话，也绝对是不可能有活命的可能的。

　　“这样可以留下赫连飞和云樊吗？”落叶问道。

　　林木摇了摇头，道：“这样的威力还不足以要一个飞升境强者的性命，但是重伤他们两个肯定是没有问题的。”

　　火光散尽。

　　海水也是重新将那里填平，抹去了所有的痕迹。如果林木不说，是没有人知道，这里曾经有一座孤岛的。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两个狼狈不堪的人影，破开海面，飞到了林木的对面。

　　这两人正式云樊和赫连飞。

　　林木猜的不错，那样的威力，的确没能要了他们两个命。不过显然他们两个也不好受。

　　赫连飞一脸怒容的看着林木，道：“竟然干暗算我等，害死了我那么多的手下，给我纳命来吧！”

　　赫连飞说完之后，就直接挥出真元大手，准备强势击毙林木。


第七百八十四章 三色宝轮

　　赫连飞的大手拍出，没等到林木的身前，小雕就是一声鸣叫，直接暴力的撕开了，赫连飞的真元大手。

　　赫连飞和云樊，看着已经完好无损，身上没有半点伤痕的小雕，眼中也满是震惊。

　　“你……你是怎么做到的？”赫连飞看着气势更胜的小雕，也是完全不敢相信自己的眼睛，吃惊的问道。

　　林木冷笑一声，道：“将死之人知道这么多有什么用。小雕你现在就有仇报仇吧。”

　　“嗷！”

　　小雕一声兴奋的嘶鸣，而后就直接俯冲向了两人。

　　“小小畜生，给我受死！”赫连飞一声怒哼，而后也是祭出了自己的灵宝。

　　赫连飞的法宝是一件转轮一样的八品灵宝，转轮之上有三个孔洞，发出三色的光芒。光芒的威力极大，凡是被光芒扫到的东西，都是会瞬间崩碎。

　　小雕当时那足以致命的伤势，就是一时不查被这光芒给扫到了。

　　再度看到这三色光芒，小雕的眼中也是出现了一丝的谨慎。

　　“铃！”

　　小雕直接祭出了自己的震天铃，而后一道道的音波荡漾而出，去抵挡三色光芒。

　　不过那三色光芒，仿佛长眼睛一样，直接穿过音波的空隙，直奔小雕的身体而来。

　　看到那三色光芒，竟然可以穿过震天铃的铃音，林木的眼神也是不由的一紧。

　　小雕的震天铃，虽然是仿品中的仿品，但那也是脱胎于上古有赫赫威名的灵宝。

　　不过赫连飞手中的转轮，林木可没看出有什么名堂。但是那三色光芒可以穿越铃音，就证明这转轮的来历绝对不一般。

　　“嗷！”

　　小雕看防不住赫连飞手中的法宝，也是嘶鸣一声，而后直接展翅高飞，飞向了半空。

　　“想跑！”赫连飞看小雕要逃跑，也是一声冷笑。

　　赫连飞的手诀一变，三色光芒直接组成了一个扇形宝光，直接向上扫射而去。

　　林木看到三色光芒追了上去，也是直接祭出了药王鼎，替小雕阻挡三色光芒。

　　看到林木祭出的药王鼎，赫连飞的嘴角，也是出现了一丝冷笑。

　　自己的转轮，乃是自己在一次执行任务，从一个拥有上古传承的门派当中收缴而来的。

　　拥有这三色宝轮之后，赫连飞凭借这三色转轮，到现在还没有看到什么灵宝，能够挡住自己的三色光。

　　“轰！”

　　三色光刷在药王鼎之上，顿时发出了剧烈的爆炸。

　　不过赫连飞想象当中的崩碎，并没有发生，药王鼎只是轻轻一颤，并没有任何的变化。

　　“恩？”

　　看到林木的药王鼎，竟然挡下了自己的三色宝光，赫连飞的眉毛不由得也是一跳。

　　不过赫连飞不信邪，手诀再次一变，更多的三色宝光直接刷了出去。

　　更多的宝光扫出，撞击在药王鼎的身上，将药王鼎给撞的滴溜溜的乱转。

　　看着被自己的宝光，撞的乱转的药王鼎，赫连飞的嘴角再次露出了一丝讥讽的笑容。

　　在他看来，就算是林木的药王鼎神奇，但是自己的三色转轮，更神奇和威力巨大。

　　不过赫连飞的讥笑还没等展露，药王鼎就急速的转了起来，而后海量的三色宝光，被药王鼎疯狂的吸收到了鼎里。

　　药王鼎吸收的速度越来越快，而赫连飞三色宝轮的光芒，则是瞬间就暗淡了下来，品级更是瞬间跌落。

　　看到自己的三色宝轮，品级瞬间跌落，无尽的光芒被吸收，赫连飞也是彻底慌了神了。

　　赫连飞连忙变换手诀，想要将三色宝轮收回来。

　　不过此时他的三色宝轮，已经完全不受他控制了。

　　三色宝光不断的融入药王鼎当中，而林木明显的感觉到药王鼎当中器魂的苏醒和兴奋。

　　林木虽然不知道这三色宝光是什么，但是林木却能确定，药王鼎当中的器魂，非常喜欢这三色宝光。

　　而药王鼎刚才之所以会被三色宝光，给撞的溜溜转，显然是药王鼎故意那么表现的。

　　“喝！”

　　眼看自己的三色转轮，就要被药王鼎给吸干了，赫连飞终于不淡定了，直接出手准备擒拿药王鼎。

　　不过没有三色转轮，小雕怎么可能放过赫连飞。

　　“嗷！”

　　小雕一声嘶鸣，而后就直接一个俯冲，配合震天铃，直接袭杀向了赫连飞。

　　“铃！”

　　一阵铃音波动，没有三色宝轮保护，而且还有重伤在身的赫连飞，瞬间就是被击退了。

　　“噗！”

　　一大口鲜血喷出，赫连飞的脸色也是再度苍白了几分。

　　赫连飞看向云樊，道：“你还愣着干什么！”

　　云樊听到赫连飞的话，脸色变了几变之后，也是果断的出手斩杀向了林木。

　　看到云樊向自己斩杀过来，林木一声冷笑，道：“原本还想饶你一条狗命，现在你不得不死了。”

　　林木说完之后，也是直接拿出天龙弓，直接弯弓，一箭射出。

　　看到林木手中的天龙弓，还有那威力绝大的光箭，云樊的眼中也是出现了一抹的震惊和火热。

　　不过云樊知道现在可不是自己，贪恋林木天龙弓的时候，现在他要做的是如何保命。

　　“轰！”

　　云樊的一掌拍出，顿时也是和光箭发生了剧烈的碰撞，直接激起了滔天巨浪。

　　不过林木在一箭飞出之后，紧跟着的就是融合了大道拳的炎浪。

　　漫天的火浪铺展看来，也是瞬间将所有的海水蒸干，而后压向了云樊。

　　云樊看到这漫天的天火，也是不敢硬碰硬，也是连连出掌，布置下了重重的灵气护在自己的身前。

　　同时云樊手掌向下一吸，顿时数万吨的海水，就是被云樊直接吸了起来。

　　天火虽然不是普通的水能够熄灭的，但是云樊也根本没有想过熄灭天火，只是想要阻拦林木的炎浪而已。

　　四重的炎浪铺展开来，不过云樊也早已离开了炎浪的覆盖范围。

　　“嗷！”

　　看云樊要再度攻击林木，小雕也是直接用震天铃，拦住了云樊。

　　虽然小雕的实力和赫连飞的实力相当，不过现在赫连飞和云樊都是重伤。再加上赫连飞的三色宝轮，已经几乎被药王鼎吸干了，所以小雕即使以一对二，也是完全可以的。

　　云樊被小雕拦下来之后，也是无法在攻击林木了。

　　海面之上小雕以一对二，另外一面，药王鼎也是吸收的特别欢快。

　　三色宝轮的品级，疯狂的往下掉。很快就从八品灵宝，掉落到了三品。

　　并且这品级，还在不断玩下掉。

　　赫连飞看着自己的三色宝轮，品级掉落的这么快，脸色也是变得非常的难看。

　　赫连飞此时已经知道，自己的三色宝轮，是肯定拿不回来了。

　　“唰！”

　　赫连飞再次祭出一件灵宝，是一把飞剑，直接斩向了小雕的翅膀。

　　三色宝轮震天铃拦不住，但是这飞剑，震天铃想要拦住就太简单了。

　　“当！”

　　震天铃向前一挡，直接将飞剑震飞，而后小雕直接利爪探出，堪比八品灵宝的肉身，就直接抓住了赫连飞祭出的飞剑。

　　“咔吧！”

　　小雕直接一用力，直接捏碎了赫连飞的灵宝。

　　“噗！”

　　灵宝被击碎，赫连飞再次喷出了一口血。

　　而更让赫连飞吐血的事情，也是在这个时候发生了。

　　药王鼎直接吸干了三色宝轮当中的所有宝光，而后三色宝轮直接崩碎，变成了一捧飞灰，彻底消失了。


第七百八十五章 前往龙门

　　看着自己的三色宝轮，直接被药王鼎给吸成了渣，赫连飞又是一口老血喷了出来。

　　三色宝轮可是自己费了好大的力气才得到的，凭借这三色宝轮。赫连飞可是无往而不利，结果现在倒好直接被药王鼎给吸成渣了。

　　“噗！”

　　小雕趁着赫连飞重伤，也是果断出击，直接一爪子将赫连飞胸前的一大块血肉，给抓了下来。

　　赫连飞的胸前没了一大块的血肉，看上去也是异常的恐怖，鲜血如注。

　　眼看自己的已经不敌，赫连飞也是毫不停留，转身就要逃跑。

　　不过在小雕这个拥有鲲鹏血脉的灵兽面前，他想跑，他也得速度跟得上才行。

　　小雕一个振翅，就已经超过了赫连飞，而后小雕直接双爪猛的扯住了赫连飞。然后用力一扯，直接将赫连飞，给活活的扯成了两半。

　　赫连飞被小雕活劈，内脏流淌了一海面，样子看上去非常的恐怖。

　　活劈了赫连飞，小雕也没有打算放过赫连飞的元婴，直接一把将赫连飞的元婴，也是给抓在了手里，直接活吞了下去。

　　云樊看着大势已去，赫连飞都被小雕给击杀了，也是一脸的惨白。

　　他现在已经后悔了，从一开始他就不应该接受赫连飞的鼓动。

　　林木如此的逆天，怎么可能是自己能够对付的了的。

　　云樊看着林木，一脸苍白的道：“林小友，我是一时头脑发热，才受了这个赫连飞的鼓动。我本意并非如此，这是我的戒指，里面有我一声的积蓄，还请林小友，饶我一命！”

　　林木看着云樊冷冷一笑，道：“你觉得我现在还有可能放过你吗？”

　　云樊听到林木的话，脸色更白了，不过还是争取道：“林小友，我在云水城还有积蓄，我愿意全部赔偿给你。”

　　林木道：“等杀了你之后，我照样可以回你的云水城去拿。”

　　没等林木吩咐，小雕就已经直接上去，将云樊给活吞了。

　　小雕吞了云樊和赫连飞，也是感觉出气了不少。

　　扑闪着翅膀回到林木的跟前，将两人的储物戒指，交到林木的手里。

　　林木将两人的储物戒指收起来，也是拍了拍小雕的脑袋。

　　“我们现在去哪儿？”落叶问道。

　　林木道：“先回云水城收点利息，然后就去龙门解决杏儿的事情。”

　　入夜林木、小雕、落叶、杏儿和不甘寂寞的血灵龙，五个偷偷的潜回了云水城。

　　直接就攻占了城主府，将城主府里里外外上上下下，凡是能够看得上眼的东西，全部给洗劫了一空。

　　可以这么说除了城主府的房子林木看不上，剩下的林木全部都带走了。

　　等大队支援赶来的时候，林木早已逃之夭夭，重新进入了无情海了。

　　林木五个重新回到无情海，也是重新找了一个隐蔽的地方，安顿了下来。

　　毕竟林木对龙门和周围的一切都不熟悉，贸贸然的过去，很有可能会有极大的危险。

　　而且用神算子的话，这次去本来就是九死一生的事情，林木必须要小心、再小心才行。

　　林木安顿好之后，林木也是问道：“落叶你把龙门的详细情况，给我仔细的说一说。”

　　血灵龙插嘴道：“不用他说了，我来帮大家算一算吧。”

　　对于血灵龙的提议，林木直接一巴掌抽飞，道：“蹲墙角自己算去。”

　　血灵龙道：“我乃是新神算子的传人，你怎么能这么鄙视我这个神算子呢？”

　　林木道：“你就是一个神棍，我就没看你那次算的准过。”

　　血灵龙道：“什么叫我那次算的准过，我算的一直都非常准好不好。”

　　林木道：“你算的准，你就蹲墙角算去，算好了过来告诉我们。”

　　血灵龙听到林木的话，也是来脾气了，道：“我还就不信了，今天我就给你好好算算！”

　　看着在那里摆弄龟壳和铜钱的血灵龙，林木道：“不用理他，我们说我们的。”

　　落叶拿出一个玉简，道：“林兄这是前往龙门的地图，至于如何前往龙门宝地，就只有杏儿知道了。”

　　林木接过落叶的地图看了一下，也并没有发现什么。

　　林木看向杏儿道：“杏儿我们将你送到龙门，你就可以找到龙门的宝地了吧？”

　　杏儿点了点头，道：“只要将我送到龙门，我就可以凭借我和宝地之间的联系，找到宝地所在的位置，不过……”

　　林木道：“不过什么？”

　　杏儿道：“不过现在我龙门，被其它的门派占据了，他们肯定还没有走，我们现在过去肯定非常的危险。我不希望你们两个，为了我而冒险。”

　　落叶脸一板，道：“杏儿你说的这是什么话，为了你就是冒再大的险我也愿意。”

　　没等杏儿看向自己，林木就笑着说道：“我为了你们两个冒再大的险我也愿意，而且我这次去也是为了那个小东西。”

　　血灵龙听到林木提起自己，也是嘟囔道：“什么叫为了我，我刚才占卜了一下，竟然发现你的机缘会比我的还大，真不知道龙门跟你有什么关系？”

　　林木听了血灵龙的话，直接选择了无视。

　　落叶道：“不过杏儿说的不错，现在龙门整个被人占据，他们的人肯定都没有离开，就等着我们回去呢。我们还真的是要，从长计议才行。”

　　林木道：“这个你们不用担心，我有大招，能够直接清理他们。我们现在只是要准备应付一些，可能的突发情况。杏儿还能坚持多长的时间？”

　　杏儿道：“应该还可以坚持两个月。”

　　林木低头盘算了一番，道：“这样我们用一个月的时间，尽可能的准备充分一些，同时也尽可能的提升修为，然后一个月之后动身前往龙门。”

　　落叶虽然不知道林木所谓的大招是什么，但是他相信林木是绝对不会打没把握的仗的。

　　一个月的时间，林木在时间塔之内，再度将自己的修为压迫提升，直到压迫到了不能压迫为止，才放弃修炼。

　　而后的一个月，五人就乘坐飞行灵宝，直接飞往了龙门。

　　龙门距离东玄洲的距离并不是太远，只是半个月的时间，林木他们就已经感到了龙门。

　　而越是接近龙门，杏儿和落叶就越是紧张。

　　尤其是杏儿，在接近龙门之后，身体竟然发出了莹莹的光亮，看上去非常的神奇。

　　而且到了后来，杏儿完全被光芒包裹，整个人竟然变成了一种无意识的状态，如果不是林木用阵法困住杏儿，杏儿恐怕已经直接飞走了。

　　杏儿这样的变化，让林木和落叶都清楚，时间已经到了，已经不能继续拖延了。

　　林木道：“落兄你们先在这里等着，等我将龙门上面的外人清理干净了，你们再上去。”

　　龙门作为一个七星宗门，所拥有的势力范围自然是不小。

　　星罗棋布的足有上万座大小岛屿组成，中间的主岛更是有数万平方公里。

　　林木偷偷的潜入主岛，按照落叶给的地图，找到了龙门的龙殿所在。

　　林木到达之时，的确是看到了数万的修士，正在围着龙殿寻找着什么。

　　这些就是攻占了龙门的其它宗门，林木小心的潜行了一圈，确定攻占龙门的所有高手全部在这里之后，林木没有半分犹豫的，就直接引发了自己的渡劫境小天劫。

　　林木所谓的大招就是这个，而这个也是林木能够想到的，最快清理这些人的方法。


第七百八十六章 大招

　　天劫被林木引爆，顿时降落下了数十道天劫。

　　正在搜索的人还没等咒骂，就已经直接被天劫所笼罩了。

　　“这他妈那个混蛋干的！”一些好不容易从第一波天劫中活下来的人，都是纷纷的开始咒骂。

　　而那些离的远的，此时都还完全不知道发生了什么事。

　　林木看着那些距离自己较远的人，也是一声冷笑，而后直接一个缩地成寸。瞬间进入了他们的群体当中，带着他们也一起渡劫。

　　就这样林木利用缩地成寸，不断的在人群当中穿梭。

　　很快的林木就饶了整个龙殿一圈，将所有的人都圈到了自己的天劫当中。

　　看到自己终于将所有的人，都圈到了自己的天劫当中，林木也终于可以放心的渡自己的天劫了。

　　林木这一次的天劫，同样的声势浩大。只是两轮之后，龙殿就已经被毁在天劫之下了。

　　至于陪着林木一起渡劫的人，两轮之后还能站着的，已经不足五成了。

　　而这些能够坚持下来的，才都是真正的高手。其中大部分人，都是渡劫境的强者，不过飞升境的强者，却一个都没有。

　　显然这些高手，并没有参与这种搜索的工作，都是各自回到了自己的宗门当中。

　　两轮天劫之后，众人也是终于找到了这个爆发点。

　　看着天空当中正在渡劫的林木，剩下的人连询问都没有询问，就已经一起出手，准备灭掉林木这个爆发点了。

　　此时他们根本就不用管林木是谁，来自那个门派，就算是林木来自帝宗。现在关乎他们自己的生死存亡，他们也得出手灭杀。

　　如此多的高手直接对自己出手，林木也是怡然不惧，直接拿出天龙弓，引导天雷化成光箭，而后想也未想就直接一箭飚射了出去。

　　“轰隆隆！”

　　雷箭化成千丈战矛，直接轰入人群当中，霎时将无数的人直接烤成了焦炭。

　　看到雷箭竟然有如此的威力，林木也是有些动心了。

　　天雷对修士的伤害，算是所有攻击当中威力最大的，也是威胁最大的。

　　可是天雷也是最不好掌控的，稍有不慎就不是威胁别人，而是玩火自焚了。

　　不过要是掌握的好的话，那就绝对是无敌的战技了。

　　林木现在虽然掌握的战技不少，但是真正能够越级杀人的只有那么几样。虽然自己还有底牌，但是这些底牌在自己实力不足之前，都是无法暴露的。

　　林木一向是一个果断的人，既然心中已经有了主意，林木也就果断的去执行了。

　　“呼！”

　　林木直接腾空而起，冲入了雷光最密集的核心，林木要用自己的身体去体悟天雷的脉络。只有真正的了解了，才能说让天雷为自己所用。

　　看到林木如此疯狂的直接冲入了一大片的雷海当中，下面的修士也都傻眼了。

　　“这他妈难道是个疯子？就是为了带着我们一起渡劫，然后自己冲到天劫当中自杀？”

　　看到林木这近乎自杀的举动，下面的人也都傻了。

　　如果林木真的是这样一个疯子，他们也就只能自叹倒霉了。

　　林木冲到了雷海当中，天雷的威力顿时提升了数倍。

　　不过林木并没有祭出药王鼎和无影刀去阻挡，而是就让天雷，直接劈在自己的身上。

　　只有亲身体验，才能真正的了解天雷的脉络和威力，才能真正的让天雷为自己所用。

　　这只是第三重的雷劫，威力虽然提升了数倍。但是凭借自己的无瑕体，林木认为自己还是能够抵抗下来的。

　　天雷不断的冲入林木的身体当中，天雷的破坏是短暂和尖锐的。

　　林木要做的就是要在那短暂的破坏之中，体悟天雷的属性和脉络。

　　这也就是林木拥有无瑕体，可以如此的疯狂。如果换做是其它人，躲都来不及，更别说直接冲到雷海当中了。

　　第三波天雷结束，林木吃了不少的苦头，可就是一点的属性和脉络都没有捕捉到。

　　不过林木对此也并不意外，如果天雷的属性是那么容易被人掌握的，雷电战技也就不会那么的稀少和不好掌握了。

　　第四波天劫落下，林木仍然是处在雷海的中心位置。

　　林木的天劫是一波强过一波，这第四波的雷劫下落，直接就把林木整个人给埋在了雷海当中，外面的人就只能看到光芒万丈的雷海，却完全看不到林木的身影了。

　　看到林木如此的情景，下面的人都已经开始自认倒霉了，因为他们已经确信林木是一个疯子了，林木根本就活不下来了。

　　现在他们要做的就是，等着林木被天劫磨灭，而后结束这场毫无意义的天劫。

　　但是他们这一等，就是足足又等了两波天劫。

　　六轮天劫下来，能够站着的，已经不足两成了。

　　雷海越来越密集，威力也是越来越大，现在所有人都是远远的离开了那片雷海的位置。

　　如果那雷海引爆，他们毫不怀疑，自己会直接被雷海吞没，而且是那种连骨头渣子都不剩的吞没。

　　“这疯子还没死！”

　　自己的天劫没有结束，就代表林木现在还没死。

　　“这疯子到底是什么做的，我们的人都死的差不多了，他还没死！”

　　活着的人已经不知道，把林木骂了多少遍了。

　　此时身处在雷海当中的林木也并不好受，自己连续硬抗了三轮天劫。可是还是一点头绪都没有，反而是给自己的身上造成了无数的伤口。

　　虽然自己有无瑕体，但是林木也是有些感觉吃力了。

　　看着自己此时的状况，林木也是暗下决定：自己再坚持两轮，如果还不能体悟到雷劫的精髓，自己就只能果断的退出了。

　　第六波雷劫结束，林木仍然是没有半点的收获。

　　第七波雷劫直接没有给林木喘息的机会，就是直接轰落了。

　　足有成年人腰那么粗的天雷落下，只是几道就已经让林木大口吐血了。

　　不过林木并没有因此退缩，而是仍然仔细的体悟着天雷进攻自己的路线和属性，争取领悟到那一丝的脉络。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续数十道的天劫落下，林木直接被劈的狂喷鲜血不止。

　　无瑕体和《巫神炼体术》疯狂的运转，林木身上的伤口就在好了又撕裂的过程，不断的往复。

　　这样的痛苦根本就不是常人所能够忍受的，就是林木此时也是再咬牙坚持。

　　就在林木觉得自己这一轮天劫恐怕又要毫无建树的时候，《太上阴阳诀》竟然流转了起来，而渡劫境的功法竟然也是在这一刻流转了出来。

　　有了上次的经验之后，林木原本打算渡劫之后，找一个地方好好的体悟大道，激发渡劫境的功法。

　　可是现在这渡劫境的功法竟然自己就流转了出来，这的确是有些超出了林木的预料。

　　林木闭眼仔细体悟着渡劫境的功法。

　　突然林木猛的睁开眼睛，林木的眼中不由的闪过了一丝的喜色。

　　“我明白了，天劫也是道则的一种体现。我虽然没能把握它的脉络，但是如此的冲击早已让这道则融入了我的道当中。”体悟完了渡劫境的功法之后，林木也是豁然开朗。

　　明白自己是误入歧途了，天劫也是引到而生，大道无形自己去体悟天劫的脉络，已经是落入了俗套。

　　不过幸亏自己的道当中，融入了天劫的道，激发了《太上阴阳诀》，否则的话林木到现在，还不知道自己早已掌握了天劫的妙处了。

　　想通了一切，林木抬手之间，就是一道长达十丈的电矛出现在了手中。

　　电矛的长度和粗度虽然都无法和真正的天劫比，但是威力却不会差丝毫。

　　“轰！”林木直接掷出电矛。

　　电矛和半空中的雷劫直接对抗，竟然直接击溃了那真正的天劫。

　　“哈哈！”

　　看到如此景象，林木也是忍不住仰天长笑了三声。


第七百八十七章 雷劫枪

　　看着直接被战矛击溃的天劫，林木的心中也满是欢喜。

　　再次幻化出一根战矛，林木看着这战矛，自语道：“以后你就叫雷劫枪吧。”

　　“咔嚓！”

　　手中的战矛似乎非常喜欢这个名字，主动释放了一道闪电。

　　目的已经达到了，林木也是直接破开了雷海。

　　看到林木竟然重新破开了雷海，还活着的人，眼珠子都要瞪出来了。

　　那样的雷海，他们别说在里面待着，就是沾边都是非死即伤的。

　　林木看着下面还剩下的没几个的修士，也是直接祭出了自己刚刚领悟的雷电战矛。

　　看到林木抬手之间出现的十多丈长的雷电战矛，下面的修士，一个个也是不由的脸色骤变。

　　他们此时都看出来了，林木不是疯子。而是林木太逆天了，逆天道可以在渡劫的时候感悟功法、战技，而且还被他成功了。

　　“咔嚓！”

　　林木抬手一掷，战矛飚射而出，直接命中一个渡劫境三层的修士。

　　渡劫境三层的修士还没有来得及惨叫，就已经直接被雷电战矛给崩碎了。

　　看到林木的雷电战矛，具有如此的威力，那些活下来的人，脸色变得更加的苍白了。

　　林木根本就不理会这些人的表情，雷电战矛，被林木一根根的投掷了出去，几乎每一根战矛飞出，都会带走一个渡劫境强者的性命。

　　雷劫枪的威力，让林木非常的满意，这让林木以后对敌，又有了新的底牌和把握了。

　　一个时辰之后，所有站着的人，已经都被林木傻的干干净净的了。

　　而林木也是收回了全部的精力，将自己的精力都用来对抗自己的天劫之上了。

　　修为已经在天劫结束之前提前突破，现在让林木对付起雷劫来，就非常的得心应手了。更何况，林木现在还有雷劫枪。

　　直接以雷指雷，很快天劫就是到了最后。

　　对于天劫结束之后降下的异种雷劫林木已经习惯了，这一次降落下来的是尸山劫。

　　所谓的尸山劫，就是天地间死去的强者那不屈的英魂，被雷海所吸引，最终幻化成了尸山。

　　尸山劫的确是给林木造成了一点麻烦，不过林木有天火，是对付这尸山劫最好的东西。

　　尸山劫也是顺利度过，上天再度降下祥云。

　　用了半天的时间，林木将祥云全部吸收干净。不过想象当中的连跳三级、四级并没有出现。这一次林木只是突破了两个小阶层而已，只是从化神九层跳到了渡劫二层。

　　感受到自己体内再度被凝实的真元，林木也是非常的满意。

　　只不过没有连续突破三层、四层，还是让林木感觉有些不爽。

　　不过如果林木的这个不爽，被外人听到的话，恐怕要直接闯墙了。

　　修炼越是往上，就越是不易，而提升起来也就越是困难了。

　　在寂灭境、化神境，或许都有人可以已突破就是连续升级，一路势如破竹。

　　但是到了渡劫境，修真界还没有听过，谁能一突破就直接是渡劫境二层的。

　　基本上能够顺利度过渡劫境小天劫的，就已经是非常不易的了。

　　至于能够成功进入渡劫一层的，那就是已经是天才了。至于能够达到渡劫境一层圆满的，那就已经堪称妖孽了。

　　像林木这样直接一突破，就是渡劫境二层圆满，实力更是远远超出同级的，根本就没有出现过一个。

　　仔细的检查了一遍自己的修为和身体后。

　　林木发现这一次的突破，自己的炼体术又是再度有了一些突破。

　　虽然距离突破到无瑕体的后期圆满，还差的很远，但是至少在修真界还能突破，这对林木来说，就已经是一个非常好的事了。

　　直接飞身回到飞行灵宝，落叶也是上前祝贺道：“恭喜林兄再度突破。”

　　林木也是微微一笑，而后看向阵法当中的杏儿，道：“杏儿的情况怎么样？”

　　落叶看着已经完全没有了半点意识，身体近乎透明的杏儿，眼中也满是担忧，道：“杏儿现在的状况还算稳定，只是我觉得还是有必要，抓紧时间送杏儿过去。”

　　林木看着杏儿，直接抬手撤去了自己布置的阵法，而后就任由杏儿飞出了飞行灵宝，沿着一个林木他们也不知道的线路飞行。

　　林木收起了飞行灵宝和落叶还有小雕血灵龙四个，紧紧的跟在杏儿的后面。

　　杏儿的身体在空中绕了一圈，然后就直接进了无情海当中。

　　林木和落叶见状，也是紧紧的跟了上去。

　　林木四个跟着杏儿一路的向下，也不知道下潜了多远，终于是看到了一个海底的洞口。

　　“嗯！”

　　而到了这个洞口，杏儿也是突然一下子停了下来，身上的光芒消失。整个人无意识的，向下坠落了下去。

　　落叶见状，也是连忙将杏儿接住。

　　摇晃了杏儿两下，杏儿仍然没有恢复意识。

　　“这里应该就是龙门的宝地了。”落叶指着杏儿带着他们来的洞口说道。

　　血灵龙盯着那洞口，表情也是有些迷糊了起来。

　　“怎么了？”林木看向血灵龙问道。

　　血灵龙指着那洞口，道：“如果那个神算子说的不错的话，这里是我的晋级之地，我应该有感应才对。而且这里给我的感觉怪怪的，我觉得我应该在这里得到什么，但是却真的一点感觉都没有。”

　　“不好！”

　　就在此时落叶也是一声惊叫。

　　“怎么了？”林木连忙问道。

　　落叶惊慌的道：“杏儿的生命气息，正在慢慢的消失，我们必须立刻进去，为杏儿续命。”

　　林木听到落叶的话，也是直接果断的道：“我们直接进去。”

　　说完林木和小雕就在前面探路，血灵龙落叶和杏儿紧紧的跟在两个的身后。

　　洞口表面并没有任何的禁制和阵法，林木和血灵龙毫无阻碍的就穿了过去。

　　“杏儿的气息流失的很快，我们必须加快速度！”刚一进入洞口，落叶就再次焦急的说道。

　　林木听完之后，也是和小雕加快了速度，至于会不会有危险，已经不是林木现在要考虑的了。

　　林木和小雕一路加速，终于是在七拐八拐之后，到了一个完全被水所笼罩的水世界。

　　水世界当中有亭台楼阁，假山水榭，而且看那建造的年限已经距离现在很远、很远了。

　　落叶看到这里，想也未想就直接冲入了水世界当中。

　　而随着落叶的进入，奇迹的事情也发生了，落叶竟然渐渐的转醒了过来，生命气息也是不断的攀升。

　　林木和血灵龙见状，也是跟着进入了水世界当中。

　　刚一进入水世界当中，血灵龙的眼睛就不由得一亮，道：“我感觉到那种来自血脉当中的召唤了，这里绝对有可以让我晋级的好东西。”

　　进入这里之后，林木的眉头也是一跳，因为林木竟然受到了来自天龙弓的信息，天龙攻竟然告诉自己，这里也有它需要的东西。

　　“落叶你果然没有让我失望，你终于是在预定的时间，找到了这里。”就在林木众人准备开始寻宝的时候，一个声音忽然响起，而后林木他们就看到一个人，从一座房子当中走了出来。

　　当落叶和杏儿，看到这个从房子当中走出来的人的时候，两人的表情先是不可思议，最终转变成了愤怒。


第七百八十八章 夺舍

　　落叶和杏儿之所以会有这样的表情，是因为这个人不是别人，正是龙门的掌门，同时也是杏儿的父亲。

　　“父亲你怎么在这里？”杏儿带着惊讶问道。

　　杏儿的父亲是一个中年儒士的打扮，不过修为却有些出乎林木的预料，竟然只有渡劫四层。一个七星宗门的掌门，这样的修为似乎有些太低了。

　　虽然他的修为有些让林木吃惊，但是林木却从他的身上，感觉到了一种非常危险的感觉。

　　这种感觉，林木甚至都没有在飞升境的强者上感觉到。

　　杏儿的父亲，微微一笑，道：“我就在等你我的好女儿啊。”

　　杏儿的父亲，看着一脸戒备的落叶，微笑道：“徒儿难道你不认识为师了吗？”

　　落叶看着这个自己曾经的师尊，一股完全陌生的感觉，油然而生。不过落叶又实在找不出，自己这个师尊的身上，有任何的破绽。

　　“见到师傅，还不来参见师傅吗？”杏儿的父亲，再度说道。

　　“我师尊已经战死，你究竟是什么人？你躲藏在我龙门的宝地，究竟要图谋什么？”虽然落叶没有在自己师尊的身上，找到半点的不同，不过他仍然相信自己的直觉。

　　杏儿的父亲，道：“落叶你已经完成了你的任务，你把杏儿带了回来，为师一定会重重的奖赏你的。”

　　落叶直接将杏儿挡在身后，道：“我不管你是谁，有我在你就休想伤害杏儿。”

　　杏儿的父亲，道：“我是杏儿的父亲，又怎么会伤害杏儿呢？你难道不想让杏儿，以后不再受这里的折磨吗？”

　　落叶听到自己师尊的话，也是有些动摇了。

　　不过就在落叶动摇的时候，林木幽幽的开口，道：“如果你真的是杏儿的父亲，我们把杏儿交给你倒是没什么。可是你只是一个夺舍而来的身体，你有什么权利带走杏儿。”

　　顿了一下林木，道：“而且如果我所料不差的话，龙门宝地的事情，应该就是你泄露出去的吧。你的目的，应该就是让所有人都认为你死了对吧？”

　　杏儿的父亲听到林木的分析，眉头不由的也是一跳，而后有些惊讶的看向林木，道：“年轻人你很聪明，竟然通过一些蛛丝马迹就能分析出这么多来。”

　　林木笑了笑，道：“其实之前我倒是没分析出来什么，不过见到你之后，我就觉得一切都豁然开朗。”

　　杏儿和落叶看着林木，道：“林兄你说什么？你说这不是我的师尊？我的师尊被人夺舍了？”

　　林木看向杏儿的父亲，道：“你们两个不信的话，可以亲自问问他？”

　　落叶愤怒的看向杏儿的父亲，道：“你到底是什么人？你为什么要害死我的师傅？”

　　杏儿的父亲丝毫没有因为自己被揭穿，而有任何的慌张，道：“很简单，我就是为了你们能够，在一年之后找到这里。”

　　“为什么？你为什么要这么做？”杏儿听到自己的父亲已经被眼前的这个，不知道是什么人的人给夺舍了，眼泪也是瞬间夺眶而出。

　　刚才杏儿还想过很多，想过自己的父亲为什么要抛弃整个宗门，抛弃自己。但是现在杏儿，更多的却是对自己父亲的思念。

　　杏儿的父亲看向林木，道：“他不是很会分析吗？你们让他分析给你们听听。我也想听听，看看这个如此被你们信任的人有什么本事。”

　　林木也没有客气，微微一笑，直接道：“这个也不难分析，你夺舍之后，最先要做的就是恢复当年巅峰的实力。而龙门的宝地，就是可以帮你恢复实力的地方。

　　至于你有意泄露秘密，我想应该是你如果在这里恢复实力之后，会有很长一段时间的虚弱期。你借着泄露秘密的机会，造成了自己的假死，这样就不会有人怀疑你了。

　　至于落叶和杏儿可以一路逃到东玄洲，我想应该也是你在暗中帮忙吧。”

　　其实林木早就有过怀疑了，落叶和杏儿虽然是渡劫境的修为。但是如果面对飞升境修士的追杀，林木不认为落叶拥有自己一样的逃跑本事，可以从飞升境强者的手中逃脱。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　杏儿的父亲一阵的鼓掌，道：“精彩真是精彩。简直就好像你亲眼看到的一样，你的推理能力，让我都是感觉惊讶。年轻一辈当中，能够有你这样冷静分析的人，恐怕已经不多了。

　　如果你未来能够成长起来，绝对是一个了不得的人。可是很可信，你今天遇到了我。”

　　“你杀了我的师尊，今天我就要替我师傅报仇！”落叶大吼一声，就双眼血红的冲杀了上去。

　　杏儿的父亲别看现在只有渡劫境三层，但是面对渡劫境五层的落叶，竟然也是丝毫的不为所动。

　　在落叶冲到自己跟前的时候，杏儿的父亲才是一抬手，而后一道快过闪电的光，就是直接闪过。

　　而下一刻落叶，就直接被抽翻了出去，口喷鲜血的倒飞了出去。

　　“我的好徒儿，你的功夫都是为师教的。为师虽然现在修为跌落了，但是你依然不是为师的对手。”杏儿的父亲幽幽的说道。

　　看到杏儿的父亲如此轻描淡写的，就将落叶给打的口喷鲜血，林木的眉头也是紧锁。

　　刚才杏儿父亲用出的那道白光，就是林木，都没有看清，那究竟是什么。

　　“落大哥！”看到落叶被抽落，杏儿也是连忙冲了上去，查看落叶的情况。

　　落叶擦了一把嘴角的血迹，从地上站起来，道：“我没事，我今天一定要替师傅他老人家报仇！”

　　林木踏前一步，挡在落叶的前面，没有让落叶再度冲上去。

　　这个夺舍的老东西有些古怪，林木不能让落叶，就这样的上去送命。

　　林木看着对面的拥有杏儿父亲样子的老怪物，道：“我们这边有五个，你只有一个，你认为你有必胜的把握吗？”

　　杏儿的父亲，仍然是一脸的处变不惊，道：“你们最大的依仗，应该就是后面的那只九级灵兽吧？能够找到一头，拥有鲲鹏血脉的灵兽，的确是不简单。不过你们看看，它在这里敢动手吗？”

　　听到杏儿父亲的话，林木几个连忙看向了小雕。

　　“小雕上，撕碎了他！”血灵龙说道。

　　“嗷！”

　　小雕嘶鸣了一声，就准备冲上去撕碎了杏儿的父亲。

　　不过小雕这边刚刚有动静，顿时一股莫大的来自灵魂深处的威压，就直接席卷了过来。

　　而感觉到这股威压的小雕，直接一下子跪倒在了地上，连站起来的力气都没有了。

　　血灵龙也是感觉到了极大的压力，不过并没有如小雕一样跪倒在地上。

　　“龙威！至少是天龙以上的龙威！”血灵龙震惊的说道。

　　鲲鹏一族是龙族的仆人，小雕只是拥有鲲鹏血脉，对于这种来自天龙的龙威，小雕自然是无力抵抗了。

　　杏儿父亲看到血灵龙竟然能够抵抗，也是眼中惊奇，盯着血灵龙看了半天，而后哈哈狂笑道：“真是天助我也，竟然能够找到一头拥有传说中的太古龙血的灵兽，看来老天都在帮我。落叶看在你如此帮助老夫，给老夫带来了这样一份贺礼。

　　老夫答应你，等老夫享用完杏儿。就将杏儿，赏赐给你。让你们两个永远，做老夫的仆人。”

　　“你找死！”落叶一声大吼，就再度冲了上去。

　　“不……”

　　林木这一次根本就没有来得及阻拦，落叶就已经冲上去了。

　　依然是白光一闪，而后落叶就再度被抽飞了出去。

　　重重的摔在地上的落叶，又是大口的咳血，神情顿时也是萎靡了下去。

　　“年轻人我非常欣赏你的冷静和天赋，只要你发誓做我的仆人，我就给你无尽的好处！”杏儿父亲，看向林木，一副高高在上的说道。

　　“放屁！”林木回答的也是简单干脆直白！


第七百八十九章 金翅龟

　　听到林木的话，杏儿父亲也并没有恼羞成怒，而是依然一脸平静的看着林木，道：“年轻人像你这样有天赋的，我都已经记不清自己杀过多少个了。不要以为自己有那么一点点的天赋，就可以为所欲为。强者终究是强者，天赋在强者的面前连遮羞布都算不上。只会让强者杀起来更爽一些。”

　　林木现在十分怀疑夺舍杏儿父亲的这个老怪物，是一个来自上古的灵魂，因为他说的话都是那么的老气横秋。

　　“前辈你能不能看出，这老家伙，是不是跟你一个时代的强者？”林木向光道人传音问道。

　　光道人摇了摇头，道：“看不出来，不过你要小心，这个人非常的不简单。使用的灵宝，我都看不出什么来历。”

　　林木道：“放心我会小心的。”

　　杏儿父亲看着林木半天不说话，道：“我再给你一次考虑的机会，只要你发誓效忠我，我就给你你想要的一切。顶级的功法，无限的资源，然你短时间之内成为修真界的最强者。”

　　林木拿出无影刀，道：“我的确是想要成为最强者，不过我却不希望成为一个被人控制的最强者。我希望成为一个，控制别人的最强者。”

　　看到林木拿出了自己的武器，杏儿父亲一声叹息，道：“可惜我本还想留你一条性命，看来我只能亲手扼杀你了。”

　　林木道：“有本事你就来吧。”

　　杏儿父亲微微一笑，忽然脸色一寒，手臂向上一抬，一道金色电芒，直接飚射而出。

　　看到这闪电而出的金色光链，林木的眼神也是不由的一紧。

　　虽然林木已经全神贯注了，但是还是完全没有看到，对方是怎么出手的。

　　“当！”

　　虽然没有看到，但是林木仍然是挥刀迎了上去。

　　林木的无影刀直接劈中了金光，不过还没等林木去观察那金光是什么，那金光就突然间诡异的转了个弯，直接抽在了林木的手臂上。

　　“啪！”

　　一声脆响，林木顿时感觉自己的手臂一阵火辣辣的疼痛。同时自己的整条手臂，都是感觉酸麻不已。

　　低头看去，林木看到自己的手臂之上，一道两寸长的血痕赫然在目。

　　看着自己手臂上的血痕，林木的神情也是不由的严肃了许多。

　　自己可是无瑕体中期的巅峰，随时可以踏入无瑕体后期的。

　　虽然自己现在还不是无瑕体后期，但是自己现在的身体强度，也堪比八品灵宝了。

　　一般的灵宝，已经很难给自己造成伤害了。更不要说，让自己的整条手臂都是感觉酸麻了。

　　林木震惊，杏儿的父亲更是震惊。

　　看着林木手臂上很快消失的血痕，杏儿父亲道：“你真是让我大感意外，没想到你还是一个炼体修真者，竟然能够挡下我的金翅鞭。”

　　“金翅鞭。”林木也是重复了一遍，这诡异的法宝的名称。

　　话锋一转，杏儿父亲的语气陡然一寒，道：“不过就算你是无瑕体，今天也要给我死。”

　　“嗖！”

　　说完杏儿父亲就再度出鞭，这一次林木直接在自己的身前，布置下了密密麻麻的神识网，捕捉这鞭子的痕迹。

　　在林木神识网的捕捉之下，林木终于是看轻那所谓的金翅鞭是什么了。

　　林木发现那所谓的金翅鞭，竟然是一个个长有金色翅膀的小虫子，不过这小虫子的速度极其的快速。并且这种小虫子，根本就不是林木见过的任何一种灵兽。

　　虽然看清了这是什么东西，但是林木仍然无法抵挡。

　　这些小虫子只要一碰到无影刀，就立刻散开。躲开无影刀的攻击，转个弯直接不跟林木反应的时间，就抽在了林木的胸口上。

　　这些小虫子别看体型非常小，但是力量却非常大，而且数量如此之多，叠加起来的力量绝对的恐怖。

　　但从力量上来看的话，这小虫子发出的力量，不下于任何意见九品灵宝了。

　　并且除了力量以外，这些小虫子本身还能发热，能够发出一种极高的温度，瞬间将人灼伤。

　　“噗！”

　　巨大的力量导入林木的身体当中，林木也是直接喷了口血，脚下也是连续倒退了两三步。

　　“年轻人你不是我的对手，我劝你还是早点发誓效忠，我还能留你一命！”杏儿父亲循循善诱的说道。

　　林木擦了一把嘴角的血，道：“是不是你的对手，可不是你说了算的，你也尝我一拳试试！”

　　林木说完之后，就是直接一拳轰出。

　　看到林木的一拳，杏儿父亲也是直接一鞭子抽了出来。

　　看到对方抽出的鞭子，林木也是拳风一变，而后直接激发出了天火。

　　无影刀无法奈何那些小虫子，林木就不相信，天火也奈何不了这些小虫子。

　　“二级巅峰的流霜天火！”

　　看到林木的炎浪，杏儿父亲的脸色也是终于大变。

　　“霹雳啪啦！”

　　天火和那些小虫子相遇，天火顿时将这些小虫子给烧死了许多。

　　不断的有小虫子的尸体，从天火当中跌落。

　　这些小虫子竟然没有被直接烧成灰，林木也是非常惊奇，不过天火对这些小虫子有用，这就足够了。

　　不过还没等林木高兴，林木就看到这些小虫子。竟然一个个的从原来的尸体当中爬了出来，变成了更多更加密集的小虫子，而且它们显然经历了一场蜕变。

　　个头比以前更小了，但是威力和热量却比以前更加的大了。

　　“哈哈！你有天火我真是没有想到，不过你这等于又给我送了一份大礼，你的天火正好帮助我的金翅鞭晋级。修真界早晚都是我的！”杏儿父亲哈哈的大笑道。

　　“我知道这是什么了！”光道人突然说道。

　　“是什么？”林木也是连忙问道。

　　光道人语气严肃的，道：“这应该是在上古，就已经灭绝了的金翅龟。”

　　“金翅龟？”林木完全没有听过这种灵兽。

　　光道人知道林木不知道这金翅龟的来历，也是直接将金翅龟的来历，直接融入到了林木的识海当中。

　　通过光道人传过来的信息，林木终于知道这金翅龟是什么东西了。

　　林木真的没有想到，这小东西竟然还有这么大的来历。

　　根据光道人所言，金翅龟并不属于修真界，也不属于其它任何的界面。

　　它来自于混沌虚空，在上古的时候，一位上古大能发现了这金翅龟，并且发现了它的本事。

　　金翅龟能够在混沌虚空当中生活，本身就已经说明它的适应能力非常强了。而且混沌虚空当中的特殊环境，造就了金翅龟的力大无穷，以及坚硬无比的肉身。

　　当然这些都不是最神奇的，最神奇的是。金翅龟竟然可以通过天火晋级和繁殖，而且如果数量巨大的话，金翅龟甚至连天火都能吞噬了。

　　那位发现金翅龟的上古大能，将它发现的那一对金翅龟带回了修真界饲养。

　　从混沌虚空进入了环境不知道要比混沌虚空，强上多少倍的修真界。

　　金翅龟简直是如鱼得水，迅速的开始繁殖了起来。并且很快就引发了一场，几乎毁掉修真界的灾难。

　　因为发现金翅龟的上古大能，不仅仅是一个修为上的大能，他还是一个仙丹师。

　　本身就拥有数朵天地异火，金翅龟趁他不查，通过一朵天火顺利的繁殖和晋级。

　　最终数量巨大的金翅龟，直接吞噬了天火，而后又是吞噬了数朵地火。

　　吞噬了天火和地火的金翅龟，威力和数量可想而知了。

　　金翅龟直接以那位大能的洞府为圆心，直接开始横扫整个修真界。凡是被它碰上的东西，都被它烧毁吞灭。

　　只是一个月的时间，当时的修真界，就有十分之一被金翅龟给毁灭了。

　　这种情况之下，隐伏在修真界的一些大能不得不出手。

　　上古修真界的数十位大能，一起联手，将金翅龟全部消灭，重新还修真界安宁。

　　当然大能这一方也不是没有损失，数十位大能一起联手，最终活下来的只有十数位了。

　　看完光道人的记忆，林木非但没能解惑，反而更加的迷糊了。

　　既然已经绝迹了，这个人手里是怎么有的。而且他竟然还能控制，这些金翅龟，这就太过神奇了。


第七百九十章 以牙还牙

　　杏儿父亲看着林木，仿佛看着一座宝山一般，眼中的火热不言而喻。

　　“嗖！”

　　杏儿父亲再度一鞭甩出，这一次林木没有用天火对付，也没有用无影刀去抵挡，而是直接发动速度规则，快速的躲开了。

　　金翅龟的速度极快，普通的身法是完全无法躲避的，只有速度规则才能躲避金翅龟。

　　“速度规则！”

　　杏儿父亲看到林木发动速度规则，这一次并没有欣喜，反而是眉头一皱。

　　按照杏儿父亲的预料，林木现在已经是一具尸体了，可是林木现在非但没死，反而表现出了越来越多，让他都是眼热不已的东西。

　　如果林木还有什么底牌，而这底牌又恰好能够克制自己，那自己今天恐怕就很难取胜了。

　　想到这里，杏儿父亲也是加紧了攻势。金翅鞭在他的手中，来去无踪，让人完全捕捉不到痕迹。

　　林木的速度虽然无双，但是较之金翅鞭还是稍稍慢了一些，只是片刻之后，林木的身上就被抽出了数十道血痕。

　　“我知道的关于金翅龟的信息也就只有这些，具体什么东西可以克制金翅龟我也不清楚。当年那一战之时我还没有开始修炼，所以具体那些大能，用了什么方法我也并不清楚。”光道人快速的给林木传音道。

　　金翅龟来去无踪，天火都对它无用，林木现在也不知道该拿它怎么办了。

　　自己总不能这样一直躲下去，这样干耗下去，最终被磨死的还是自己。

　　“妈的拼了！”林木看杏儿父亲越抽越欢，也是一咬牙，而后停了下来。

　　杏儿父亲看到林木停了下来，也是一脸戏谑的道：“年轻人你不是很能躲吗？”

　　林木也没有答话，直接抬手就是一道自己刚刚悟出的雷劫枪。

　　看到林木出招，杏儿父亲也是跟着出鞭。

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　雷劫枪和金翅鞭撞击在一起，顿时发生了剧烈的爆炸。

　　而让林木意想不到的是，自己的雷劫枪，竟然对金翅龟有效。

　　这一下的撞击，顿时就有成百上千的金翅龟，彻底变成了焦炭跌落在了地上。

　　“天雷！”

　　杏儿父亲看着林木，脸色也是不由得大变。

　　“哈哈！我明白了。金翅龟生活在混沌虚空当中，只要有天雷开辟虚空，金翅龟就会烟消云散，原来天雷是它的克星啊！”林木看着地上变成焦炭的金翅龟，也是想明白了其中的一切缘由。

　　想通了其中的关键，林木顿时也是神清气爽。

　　抬手又是数道雷劫枪，直接投掷了出去。

　　看着林木威力浩大的雷劫枪，杏儿父亲也是只能祭出金翅鞭抵挡。

　　不过每一次的抵挡，都是有成百上前的金翅龟变成焦炭。

　　几轮抵挡下来，他的金翅鞭就已经明显的消瘦了一圈。

　　这金翅鞭可是他废了不知道多少心血，才炼制成的。现在就这样被林木成百上千的斩杀，他看的也是心头滴血。

　　到了最后他也是不得不收起了自己的金翅鞭，而后仰仗自己的身法逃跑。

　　这个不知来自什么时代的夺舍者，虽然并没有如林木那么逆天掌握速度规则。但是他的身法，同样的非常诡异。

　　林木的雷劫枪虽然速度已经够快，但是那夺舍者仍然是可以凭借诡异的身法躲避。

　　不过林木也不着急，雷劫枪自己刚刚掌握，正好需要人来给自己炼招，这夺舍者很显然就是最合适的人选了。

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　林木再度扔出一道雷劫枪，这一次林木无论是速度还是角度，都是非常的刁钻。

　　雷劫枪虽然仍然没有劈中夺舍者的身体，但是却在他的脚下爆炸开来了。

　　直接把他弄得灰头土脸，一身的狼狈。

　　看着这满身狼狈的夺舍者，林木也是忍不住好笑，而后将他送给自己的话，原封不动的还了回去：“老东西你不是很能躲吗？”

　　听到林木把自己刚才说的话，原封不动的还了回来，夺舍者都要气的鼻孔冒烟了。

　　想他叱咤风云的时候，林木还不知道在哪里孕育呢。可是现在，自己却被林木这样一个小辈，给逼的只能抱头鼠窜。

　　“小辈你休要猖狂，老夫如果能够恢复百分之一的实力，都能抬手直接灭了你！”杏儿父亲哇哇的大叫道。

　　“轰！”

　　林木抓住他说话的时机，直接一道雷劫枪掷了出去。

　　这一次雷劫枪直接命中，顿时将杏儿父亲给掀翻在了地上。

　　雷劫枪将杏儿父亲，给劈的外焦里嫩，一股肉香顿时飘散了出来。

　　“哈哈！变烤乳猪了！”血灵龙看着一身焦黑的杏儿父亲，捧腹大笑道。

　　林木头也不回的道：“捏和落叶他们去找你们自己的机缘和解决杏儿问题的方法，这里交给我。”

　　找到了可以对付这个老东西的办法，林木也就不用血灵龙他们帮忙了。

　　“小辈你是在找死，不要以为自己有天雷，就无敌了！”夺舍者从地上站起来，一脸怒气的说道。

　　“唰！”

　　夺舍者的手掌一挥，直接将自己烧焦的头发给切条。同时身体一震，将自己皮肤上的死皮给尽数震掉了。

　　虽然震掉了死皮，但是焦黑的颜色犹在。看起来，仿佛是一个黑炭一样。

　　“小辈能够将我逼到这样，你已经很强了。”夺舍者说了一声之后，就忽然发动，直接冲向了林木。

　　看到夺舍者冲向自己，林木也是祭出雷劫枪，准备进攻夺舍者。

　　“嗯！”

　　不过还没等林木的雷劫枪投掷出去，林木就忽然发现自己的眼前一花，而下一刻那夺舍者，就出现在了林木的面前。

　　看到夺舍者出现在自己的面前，林木也是连忙用手去阻拦。

　　不过这夺舍者的速度极快，林木只是刚刚来得及抵挡，夺舍者就已经一掌拍了过来。

　　“嘭！”

　　林木直接一掌被拍飞，胸口直接就是裂开了一个大口子，鲜血汩汩的往外涌出。

　　被同级别的强者打的身体裂开，这对林木来说还是第一次。

　　而且刚才夺舍者的身法非常的诡异，虽然不是速度规则，但是速度却丝毫不比自己的速度规则慢。

　　林木的身体重重的砸在地上，也是砸出了一个大坑。

　　“小辈你虽然足够逆天，但是在我的面前，还是完全不够看的。”夺舍者冷笑着看着林木。

　　林木从地上爬起来，运转了一下炼体功法，也是将身体上的伤口给修复了。

　　擦了一把嘴角的鲜血，林木也是直接身形一晃，向夺舍者冲了过来。

　　看到林木想要发动速度规则，冲杀自己，夺舍者也是一声冷笑，就要发动自己那诡异的身法。

　　不过还没等那夺舍者发动身法，林木就已经出现在他的面前了。

　　“缩地成寸！”看到林木的速度，夺舍者的表情也是大变。

　　“轰！”

　　林木来到夺舍者的面前，也是直接一拳轰出。

　　“嘭！”

　　夺舍者虽然极力抵挡，但是仍然是一拳被林木给轰飞了。

　　“嘭！”

　　夺舍者的身体，也是重重的砸在了地面上。

　　林木看着那被自己轰在地上的夺舍者，也是一声冷笑道：“老东西，你在我面前也不够看的。”

　　夺舍者看着林木，脸色变了几变。

　　林木的强大完全超出了他的预料，林木所掌握的战技和功法，更是让他都是震惊。

　　如果不是确定林木不是和自己一样的夺舍而来的话，他都会认为林木和自己是同辈人了。


第七百九十一章 尖峰对决（上）

　　从地上爬起来，夺舍者也是擦掉嘴角的鲜血。

　　“年轻人你真的很强，我没想到现代还能有你这样的年轻人。能够将我逼迫成这样，你已经足以自豪了。不过你最终，还是要死！”夺舍者说完，就是直接攻向了林木。

　　而林木也是一声冷哼，而后也是直接冲了上去。

　　夺舍者的身法的确是诡异，但是林木利用缩地成寸，速度也是丝毫不比对方慢上半分。

　　而且这夺舍者虽然竟然丰富、手段诡异，但是毕竟修为在这里。

　　就算是他手段再多，没有修为的支撑，一切也都是白费罢了。

　　林木和夺舍者你来我往，两人的速度都是快到了极限。

　　外人根本就看不清两人的动作和经过的轨迹，而且往往是两人在一处发生对撞，直到两人离开才会传出两人对撞是产生的爆鸣。

　　两人你来我往，交战了足有半个时辰，都仍然没有分出胜负。

　　夺舍者虽然凭借经验，稍稍占据一点上风。但是林木的无瑕体，完全将这劣势给弥补了。

　　又是半个时辰过去，两人分开。林木和夺舍者重新站定，两人的身上此时都是非常的狼狈。

　　林木的身上一道道的血口，鲜血都是染满了衣襟。夺舍者也不好受，林木虽然竟然不如自己，但是林木的实力却丝毫不比自己差。

　　而且自己可没有林木的无瑕体，所以看上去他的伤口，要比林木还多上许多。

　　“老妖怪骨头挺硬的，咱们再来！”夺舍者也是彻底的激起了林木的战意，林木也的确好久没有打的这么痛快了。

　　自己的晋级之路一路都是碾压过来的，碰到一个能够真正和自己较劲的强者太困难了。

　　虽然一路横推的确是让林木爽了，但是缺少同级对抗的这种磨练，始终会让林木在心性上有些不足。

　　但是现在碰到了这个夺舍者，正好弥补了林木在这点上不足。

　　看到林木越战越勇，夺舍者也是有些心惊。

　　不过林木根本就没有给他说话的机会，就已经再次欺身近前了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两人再度胶着的战在了一起，一片净土，在两人的交战之下，直接变成了一片焦土。

　　看着越战越勇的林木，夺舍者的心里终于是出现了一丝的慌乱。

　　“这是什么怪物，现代怎么能有这样的妖孽！”夺舍者的心中，此时也满是不解。

　　这样的妖孽，就算是在他的那个时代，都是几乎没有的。可是现代，不仅仅有还就让自己碰上了。

　　他真是不知道该感叹自己走运，还是自己不走运。

　　两人在这里交战已经完全到了白热化，而血灵龙和落叶他们那边，寻找宝贝也是寻找的热火朝天。

　　在血灵龙的带领之下，落叶和杏儿，很快就是找到了一处非常隐秘的古井。

　　“杏儿你怎么了？”落叶看着杏儿一脸的苍白，连忙关切的问道。

　　杏儿摇了摇头，表情有些痛苦的道：“我也不知道怎么了，我一接近这里，就感觉全身无力，我感觉这里好像封印了另外一个我自己一样。”

　　落叶看着这个被封印住的一口古井，眼中也满是凝重。

　　“这口井里面肯定有好东西，我们先下去吧。”血灵龙看着古井说道。

　　“我们还是等等林兄吧。”落叶看着井口之上复杂的阵法，也是说道。

　　血灵龙看了一眼，道：“好吧，我们就等等他。”

　　……

　　“嘭！”

　　两人又一次的对撞之后，再度分开。

　　林木身上的伤口又是增添了不少，而夺舍者身上的伤口则是更多了。

　　而且两人相比之下，林木的战意高昂，夺舍者却是一脸的苍白。

　　他的这幅身体完全是夺舍而来的，虽然自己已经完全融合了这具身体。

　　但是这具身体仍然是太弱了，完全无法和自己过去的身体相比。更加无法承受自己发出招式的威力，自己有很多大招都是无法发出。

　　一旦这些大招发出，他相信绝对可以重创林木。但是一旦发出之后，自己的身体很有可能也会直接崩碎。

　　“轰！”

　　林木战意高昂的站在原地，忽然感觉自己的识海当中一阵的搅动，一道凌厉非常的神识直接刺入了自己的识海当中。

　　看到对方发动了神识攻击，林木也是果断的回应。

　　识海当中瞬间形成了数柄神识刀，直接去绞杀夺舍者攻进来的神识。

　　神识刀上去绞杀，直接将夺舍者攻进来的神识，给彻底的绞碎。

　　而且绞碎之后林木毫不停留，直接将神识刀祭出，瞬间刺入对方的识海当中。

　　“神识功法！”

　　看到自己识海当中突兀出现的神识刀，夺舍者脸色再次一变。

　　不过他也很快就反应了过来，直接在自己的识海当中，布置下了厚厚的神识盾牌。

　　“啵！”

　　“啵！”

　　林木的神识刀撞在对方的神识盾牌上，瞬间粉碎瓦解。

　　“你竟然还掌握神识功法！”粉碎了林木的神识刀之后，夺舍者也是有些惊讶的看着林木。

　　林木冷笑一声，道：“我掌握的还多着呢。你看看这个怎么样？”

　　林木说完之后，手中直接出现了一柄神识组成的战矛。

　　“上古第一神识攻击战技，神念九斩！”看到林木手中的战矛，那夺舍者也是叫了出声。

　　林木看到对方竟然一眼就认出了，自己神识战技的来源，也是道：“你果然是来自上古。”

　　看到自己暴露了身份，夺舍者的脸色也是一变，不过他也并没有慌乱。

　　“既然你冤魂不散，我就打到你冤魂尽散！”林木说完之后，直接将自己手中的神识战矛扔了出去。

　　“嗖！”

　　神识战矛超过音速，直接刺向了夺舍者。

　　看到神识战矛向自己刺来，夺舍者也是连忙在自己的身前布置下了一层的神识护罩。

　　“当！”

　　战矛撞在护罩之上，发出了金属一般的撞击声音。

　　“真可惜你只会第一斩，如果你可以掌握第二斩的话，或许我真的要怕你了。”夺舍者看到林木只是掌握了神识九斩当中的第一斩，也是讥讽的说道。

　　“是吗？”林木反问一声，而后就再度幻化出一根战矛。

　　看到林木又幻化出一根神识战矛，夺舍者的脸色也是出现了一丝疑惑。

　　他不知道林木为什么要同样的招式，使用两次。

　　不过没等他反应过来的时候，林木就已经投掷出了神识战矛。

　　这一次想象当中的碰撞并没有发生，因为神识战矛在即将和夺舍者的神识护盾碰撞的时候，竟然诡异的穿过了神识护盾。

　　看到林木的战矛，竟然毫无阻碍的穿过了自己布置下的护盾。

　　那夺舍者也是连忙动手去抵挡。

　　不过仓促之间，他怎能抵挡的住。

　　“哼！”

　　一声闷哼，夺舍者直接被击的倒退了两步，脸色也是更加苍白了一分。

　　“神念第二斩！”夺舍者捂着胸口看着林木，一脸苍白的说道。

　　林木点了点头，道：“答对了，但是没有礼物！”

　　其实林木早已经掌握了神念第二斩，只是一只没有对敌使用过罢了。

　　神念第二斩和第一斩的不同就是，神念第二斩可以毫无阻碍的穿过对方的神识仿佛，直接作用到对方的身体和神识之上。

　　“小子你这是再逼我！”夺舍者厉声威胁道。

　　林木冷笑，道：“逼你。我还想逼死你呢！”

　　“小子这是你逼我的，今天你想不死都难了！”夺舍者缓缓的直起身子，一脸冷酷的说道。


第七百九十二章 尖峰对决（下）

　　看着夺舍者不断飙升的气息，林木虽然嘴上说不在乎，但是心中却早已全神戒备了。

　　这是一个来自上古的夺舍者，他所掌握的东西，完全是林木所不知道的。

　　面对这样一个危险的存在，林木不得不小心谨慎的对待。

　　“腾！”

　　忽然夺舍者的身周升腾起了浓浓的药气，这些药气异常的浓郁。

　　林木开始还不明白对方身上，升腾起这样多的药气意欲何为，但是很快林木就知道了。

　　因为林木看到这原本代表生机和修为晋级的药气，在聚集到了一定的浓度之后，竟然开始渐渐的转变。

　　凡是被这药气沾染的东西，竟然都是在瞬间的繁盛之后，迅速的衰竭了。

　　“盛极而衰！”林木盯着那夺舍者全身澎湃的药气，也是震惊的说道。

　　任何东西倒了顶峰之后，就会迅速的衰败，这正是认证了生之极尽便是死的道理。

　　而这夺舍者现在做的，就是将任何东西都是利用药气，让他瞬间达到顶点，而后自然就是衰败了。

　　这样的方法不可谓不歹毒，让一个人在达到顶峰之后，然后让他盛极而衰。享受短暂的巅峰之后，就迅速的死去，这换成谁恐怕都无法接受。而这样的死法，对任何人来说都是无比残忍的了。

　　“药王掌！”夺舍者一声大吼，而后就直接冲杀向了唐林木。

　　“轰！”

　　澎湃的药气弥漫，空间当中所有的一切，都是在迅速的绽放了一瞬间的光辉之后，就迅速的昙花一现了。

　　路过之时还是花香满园，可是路过之后，就已经一片死寂了。

　　林木看着迎着自己而来的药王掌，表情也是前所未有的凝重。

　　虽然凝重，但是林木并没有选择退去。

　　因为这个时候只要自己心生退意，那败亡的就必定是自己了。

　　“炎浪！”

　　林木也是一声大吼，而后炎浪直接轰出。

　　“轰！”

　　熊熊燃烧的天火弥漫，将空间都仿佛融化。

　　“天火是无效的！”夺舍者一声冷笑，而后就是再度出拳而上。

　　药气和天火碰撞，并没有发生想象当中的爆炸，反而药气入侵了天火。

　　“这药气本身就是天火所炼，天火只能继续放大它的药性！”光道人迅速的传音给林木道。

　　林木听到光道人的传音，也是连忙拳风一转，直接从‘炎浪’变成了巫皇拳。

　　“呼！”

　　巫皇拳一出，顿时杀机弥漫，红色的杀机旋风狂暴而出。

　　顿时和药气席卷到了一起，不断的和药气对抗，想要将药气全部绞碎在自己的杀机旋风当中。

　　林木虽然挡住了大部分的药气，但是仍然有少部分，穿过了杀机旋风，进入了自己的身体当中。

　　这些药气一进入自己的身体当中，林木顿时感觉自己的修为，在快速的提升。

　　修为迅速的提升，很快林木的修为，就是一路势如破竹，从渡劫二层，升到了渡劫五层。

　　如果是平时如此快速的修为提升，林木肯定会非常的高兴。

　　可是现在林木的表情却是，前所未有的凝重。

　　这些提升而来的修为，都并不是自己辛苦修炼而来的，都是那些药气强行给自己提升的。

　　并且现在最让林木担心的，并不是自己无限提升的修为，而是如果自己的修为不断的提升，最后引来了天劫怎么办。

　　以自己此时的修为，如果想要强渡天劫的话，那除了死是绝对没有第二个可能的。

　　在自己的修为，即将达到渡劫九层的时候，林木果断放弃了巫皇拳，利用缩地成寸直接跳离。

　　离开之后，林木直接祭出天龙弓，而后将所有被药气提升而来的修为，全部压缩成了光箭。

　　“嗯？”

　　看到林木再度拿出了一件法宝，夺舍者的眉头也是一皱。

　　“嗖！”

　　林木直接一箭射出，光箭长达百丈，气势刚猛无双。

　　看到林木的光箭射来，夺舍者也是连忙用自己药气去抵挡。

　　不过它的药气此时除了能够提升光箭的威力以外，竟然无法让光箭在短时间盛极而衰。

　　夺舍者看着光箭越来越壮大，也是没敢逃离或者放弃，而是继续手掌连拍，更多的药气涌向了光箭。

　　“爆！”

　　林木看到光箭已经到达了顶峰，林木也是直接引爆了光箭。

　　“轰！”

　　光箭引爆，直接发生了剧烈的爆炸，而药气也是直接被炸散了。

　　“哼！”

　　夺舍者一声闷哼，也是向后退了半步。

　　药气溃散，林木并没有停歇，而是继续弯弓准备射杀夺舍者。

　　林木再度将不属于自己的修为压迫出来，全部聚集到了天龙弓之上。

　　看到又是一道光箭成型，夺舍者的脸色也是骤然大变。

　　“轰！”

　　林木再度一箭轰出，直奔夺舍者而去。

　　看到林木的这一箭射出，夺舍者连犹豫都没有犹豫，就直接转身就逃。

　　他知道自己是肯定挡不下这一箭的，虽然这龙门当中的秘密，可以让他迅速的回升修为。

　　但是如果小命都没有了，提升修为又有什么用。

　　“小子这次就先饶了你，日后我们再算账！”夺舍者留下一句狠话，就向外面跑去。

　　“日后！你已经没有日后了！给我爆！”林木一声冷哼，就直接将光箭给爆裂开了。

　　“轰！”

　　强大的爆炸，直接波及到了夺舍者的肉身。

　　“不！”

　　夺舍者也没完全没有想到，不过现在他想到却已经来不及了。

　　他只能眼睁睁的看着自己好不容易，夺舍而来的肉身，就这样的崩碎了。

　　“小子我要你死！”

　　虽然肉身崩碎了，但是他强大的元神并没有崩碎，而是直接逃离了龙门宝地。

　　被他逃跑了元神虽然可惜，但是林木也并不觉得意外。

　　能够在上古大劫，逃离出来的元神。如果被自己的一箭，就这样解决了，那才是真正的有鬼呢。

　　终于是将那夺舍者给解决了，林木也是松了口气。

　　虽然解决了那夺舍者，不过让林木遗憾的是，自己的修为终归还是被提升了一层。

　　修为提升是高兴的事情，但是对林木来说，这可不是什么好事。

　　“看来以后要更加注意压迫自己了。”林木检查了一遍自己的身体，确定除了修为提升，并没有任何的问题也是自语道。

　　“如果我的推断没错的话，这个逃走的人，应该就是当年在混沌虚空，发现了金翅龟的那个药师。”光道人推断道。

　　林木点了点头，道：“我也是这样猜测的，恐怕当年的浩劫，也是他有意而为吧。”

　　光道人道：“这个就不知道，不过肯定是和他有关系。这一次我们让他跑了，以后要倍加小心才行了。”

　　林木看着他逃跑的波动，也是点了点头。

　　被这样一个上古的大能惦记，林木以后想不小心都不行。

　　而且这样的大能，如果再次夺舍的话，即使再次站到自己的面前，自己都未必能够认出他来。

　　“算了先不管他了，看看血灵龙他们那里发现了什么。”这样未来的事情，距离自己还远着呢，林木也懒得费脑细胞去想。

　　林木来到血灵龙旁边，看着一脸苍白，表情非常难受的杏儿，道：“杏儿怎么了？”

　　落叶将事情给林木简单了说了一遍之后，林木也是将目光投向了这口古井。


第七百九十三章 天龙骨箭

　　这是一口完全看不出年龄和来历的古井，古井被阵法封印。

　　不过这阵法却并不是什么高深的阵法，只是遮挡人的神识和视线，让人窥探不到古井里面的情形。

　　林木绕着古井转了一圈，而后对落叶道：“你们退后一点，我来破开这里的阵法。”

　　落叶扶着杏儿和血灵龙，退后到了一个相对安全的位置。

　　林木看到落叶他们退走，也是动手开始破解这井口之上的阵法。

　　几乎没费什么力气，林木就已经将阵法破解了。

　　阵法破解之后，林木想象当中灵气喷涌，或者地动山摇都没有出现。

　　古井依然平静，没有一点的波澜。

　　过了片刻，确定没有任何的变化，林木也是走到古井前面，探头向里面看去。

　　古井非常的幽深，饶是以林木的修为，也是无法看到最深处。

　　“里面有什么宝贝没有？”血灵龙也是靠了过来，探头探脑的向下看去。

　　可是血灵龙放眼看去，也是一片的黑暗。

　　“我们下去看看吧！”血灵龙说道。

　　林木点了点头，也是准备下去探查。

　　这古井实在是太深了，在上面实在是看不出什么，只能下去查看。

　　“落兄我们一起下去吧。”林木回头对落叶说道。

　　落叶看了一眼杏儿，杏儿也是点了点头。

　　这里已经困扰她太久了，如果真的能够解决问题，那对她就真的是再好不过的了。

　　林木和血灵龙在前面带路，落叶和杏儿跟在后面，小雕在最后断后。

　　古井当中没有一点的光线，即使是井口处都是没有半点光线刺入。

　　林木和血灵龙在前面一路向下，开始的时候血灵龙还是非常的兴奋。

　　不过过了一个时辰之后，血灵龙的热情就已经减退不少了。

　　又过了一个时辰之后，血灵龙的热情又是减少了很多。

　　林木越向下也越是心惊，以自己和血灵龙的速度，两个时辰都已经下降了有差不多一万里了。

　　而且最重要的还不是这个，最重要的是，这里已经是海底了。

　　距离地面已经有数千里的距离了，如果再加上这样的距离，自己此时已经在地底将近两万里了。

　　又是一个时辰过去，仍然是没有半点到底的意思，林木都快没有耐心了。

　　林木直接祭出了飞行灵宝，让所有人都是进入了飞行灵宝当中，让飞行灵宝继续向下飞。

　　“这古井究竟有多深，不会直接把整个修真界贯穿了吧？”血灵龙非常无聊的，看着外面没有半点变化的古井，也是郁闷的说道。

　　其实林木现在也是非常想要知道，这古井究竟有多深，不会真的是贯穿了整个修真界吧。

　　杏儿进入这古井当中之后，就是一直的脸色苍白，落叶也是一直陪在杏儿的身边。

　　足足过了一天的时间，林木都已经不记得，自己究竟向下了多少距离，也是干脆修炼了起来。

　　“咦！有变化了！”又是半天过去，正在百无聊赖的血灵龙，忽然发现井壁之上出现了点点的光亮。

　　听到血灵龙的话，林木也是从修炼当中清醒过来，来到了飞行灵宝的旁边，向外面看去。

　　顺着血灵龙的手指，林木果然是看到了，井壁之上星星点点的光亮。这些光亮都是来自一些发光的晶体，仿佛夜明珠一样。

　　林木控制飞行灵宝停了下来，也是一摊手，从井壁之上扣下了一块这些发光的晶体。

　　“这是神性物质！”血灵龙看到林木手中的晶体，也是一下子扑了过去。

　　神性物质对人类修士的作用并不大，但是对血灵龙来说，神性物质却是能够帮助自己晋级的最好东西了。

　　血灵龙又扑到了飞行灵宝的前面，向下看去，顿时看到了更多的发亮的神性物质。

　　“发了！发了！这次真的发了！”血灵龙看着下面，斑斑点点的光亮，哈喇子都要流出来了。

　　林木盯着手中的这神性物质，功法稍稍一运转。顿时这神性物质，就迅速的融化，一股极为精纯的灵气就进入了林木的身体当中。

　　“这是堪比极品灵气的灵气。”林木感觉到这精纯的灵气，脸色也是不由得一变。

　　极品灵石在修真界也是几乎不可见的，在修真界通用的灵石就是上品灵石。

　　极品灵石就算是有，也不会用来拿出来交易的。只会被用来修炼，因为极品灵石当中的极品灵气，几乎不含有任何的杂质，用来修炼的效果是最好的。

　　“快下去！快下去！我要把这里的神性物质，都打包带走！”血灵龙不断的催促道。

　　林木也是操纵飞行灵宝，直接向下而去，而血灵龙则是开始大肆的收割井壁之上，蕴含极品灵气的神性物质晶体。

　　不过很快血灵龙就不再出手了，因为血灵龙发现越向下，晶体的体积就越大。

　　血灵龙现在对那些芝麻粒大的神性物质，已经完全没兴趣了。血灵龙现在期盼的，就是看看等会，会不会有成片的神性物质出现，那才是血灵龙真正需要的。

　　又是一天的时间过去，而神性物质，也是已经开始成片、成片的出现了。

　　血灵龙看着这些成片的神性物质，眼睛都要眯成一条线了，哈喇子都已近留了一地了。

　　“我的！我的！都是我的！”血灵龙看到成片出现的神性物质，也是开始大肆的收割这些神性物质。

　　现在林木和血灵龙他们，已经都完全忘记，现在已经在地底多深了。因为周围的神性物质，已经完全连成了一片了。整片的井壁，都已经变成了神性物质了。

　　井壁出现了这样的变化，让林木和血灵龙，都是非常期待井底的东西。

　　足足过了半个月的时间，飞行灵宝终于是到接近了井底。

　　八品灵宝飞行了半个多月，林木都已经无法算出，自己究竟飞行了多远的距离了。

　　“嗖！”

　　一声破空的声音传出，林木的飞行灵宝，终于是达到了一个完全是神性物质，组成的非常大的空间当中。

　　这一片的空间很大，足有数万丈方圆。

　　不过真正吸引林木的，却并不是这完全由神性物质，组成的空间。而是空间最中央的，一根箭头潜入地面，只有一丈多长的弓箭。

　　可以看得出弓箭是一根骨箭，骨箭之上布满了玄奥的花纹。这些花纹每一笔，都是与道相合，这仿佛不是骨箭，而是一根道则之箭。

　　林木完全看不出这支骨箭，是什么级别的存在。

　　不过不管它是什么级别的存在，它现在也是无法发挥出它真正的实力。

　　因为这根骨箭之上整根都别道血覆盖，而且道则也是全部崩碎，根本就无法发出它真正的力量。

　　“这难道就是配合天龙弓的三根箭羽之一，是崩碎了太古的天龙骨箭！”林木看着那根骨箭，声音都是有些颤抖了。

　　天龙弓的强大林木已经知道了，如果再配合这传说中，可以直接崩碎太古的骨箭，那威力林木根本就无法想象。

　　光道人看着那根骨箭，也是语气凝重的道：“这应该就是崩碎了太古的天龙骨箭，没想到竟然会在这里。”

　　很快林木就又想到了一个问题，如果天龙骨箭在这里，那这口古井，应该就是被天龙骨箭给一箭射出来的。

　　其实林木早应该想到，如果不是天龙骨箭的话，又有什么东西，可以一下子开辟出如此深邃而不可探的古井。


第七百九十四章 残魂

　　天龙骨箭静静的插在那里，除了周身的道则和那玄奥不明的花纹以外。没有人能够想到这就是，三箭崩碎了太古的强大骨箭。

　　林木之前一直以为，自己的雷劫枪，就是自己来这一次最大的机缘。

　　没有想到，原来这最大的机缘，竟然在这里。

　　如果是这样看来的话，血灵龙这一次算的还不错。

　　“宝贝啊！”看到天龙骨箭，血灵龙也是直接两眼放光的扑了过去。

　　这可是天龙的脊骨，如果被自己炼化使用的话。那自己的修为肯定是直线飙升，比吸收神性物质可要快多了。

　　“嘭！”血灵龙刚冲出一半，就是直接被骨箭周围的道则给弹了回来。

　　被弹了回来，血灵龙仍然是不服气，又是再度冲了上去，不过结果却早已注定了。

　　连续试了几次，血灵龙也知道，这天龙骨箭肯定不是自己能够收取的了。

　　“算了不跟你争这种东西了，我还是去收取我的神性物质去。”血灵龙也是拍了拍小屁股，装作大度的去收取自己的神性物质去了。

　　林木知道这天龙骨箭，就是天龙弓让自己收取的东西。

　　不过林木并没有急着收取天龙骨箭，这骨箭肯定不好收取。林木也不知道会耗费多长时间，自己还是先帮落叶解决杏儿的事情。

　　林木转过头看向落叶，道：“落兄你和杏儿，有什么发现没有？”

　　落叶也是皱眉，摇了摇头，道：“一点发现都没有。不过杏儿却说自己要找的东西就在这，杏儿觉得这里似乎有另外一个自己，在召唤着自己。”

　　“另外一个自己？”林木听完之后，眉头也是皱了皱。

　　“前辈你知道这是怎么回事吗？”林木向光道人传音问道。

　　光道人思考良久，也是摇了摇头。

　　“天龙骨箭上沾染了她先辈的血，所以她这一脉的每一代都会有半缕残魂在天龙骨箭之上，你只要收取了天龙骨箭，她的问题就解决了。”天龙弓竟然出奇的，跟林木说了这么长的一句话。

　　等林木还想要询问的时候，天龙弓就再度沉寂了下去，就根本不理林木了。

　　从天龙弓这里得不到答案，林木也是只能询问光道人了。

　　“前辈你知道这是怎么回事吗？”林木向光道人询问道。

　　光道人道：“天龙弓说的应该就是真的了。”

　　林木道：“我知道天龙弓说的是真的，可是天龙弓崩碎太古，那都是太古时候的事情了。难道杏儿他们这一脉，在太古就已经存在了吗？”

　　光道人听了林木的话，也是沉吟了好久，最终还是摇了摇头道：“这个我也不知，不过我看杏儿他们这一脉不像是那种，可以从太古流传下来的至强血脉。

　　能够从上古流传至今的血脉，都是非常强悍的。如果是太古流传下来的血脉，那肯定是强大的无法想象。杏儿的血脉当中，完全感觉不到这种强大的血脉之力。”

　　顿了一下光道人道：“而且血液沾染上天龙骨箭也并非一定，就要是天龙弓骨箭射到这里的时候才能沾染上。其它的原因，也可能导致，杏儿他们这一脉的血，沾染到天龙骨箭之上。”

　　林木想了一下，觉得光道人说的也有道理。

　　能够从上古传下来的那些上古世家，都已经是非常强大的了。如果是从太古传下来的血脉，那要强大到怎样的地步，林木都无法想象。

　　杏儿的资质虽然不错，但是比上古世家都要差了太多。就更不要说，从太古流传下来的血脉了。

　　最终林木觉得，这样的事情，还是直接问问杏儿比较好。

　　林木看向杏儿道：“杏儿我大概知道你会有这样问题的原因了，不过我还有几个问题要问问你？”

　　“林兄你知道解决杏儿问题的方法了吗！”落叶激动的问道。

　　林木点了点头，道：“我大概知道了，不过现在还有几个问题需要确认一下。”

　　落叶听到林木的话，表情彻底变成了激动。

　　如果杏儿的问题能够解决，那对落叶来说，就是他最大的心事解决了。

　　“林师兄你有什么问题，就问吧。”杏儿此时也是非常的激动。

　　林木点了点头，问道：“杏儿你是从一出生，身体就有这样的情况吗？”

　　杏儿思索了一下，而后点了点头，道：“我从一出生就这样。”

　　林木道：“那你的祖上是否也有同样的问题呢？”

　　杏儿想了一下，道：“我似乎听父亲说过，我们这一脉并不是每一代都有人能够开启这里。像我父亲，就无法开启和发现这里。”

　　林木眉头皱了皱道：“还有这样的事情？”

　　杏儿道：“似乎的确是这样，据说我们这一脉，只有女性修士才可以找到龙门的宝地并且开启这里。”

　　林木道：“那你知道原因吗？”

　　杏儿摇了摇头，道：“这个我就不知了，而且父亲似乎也并不知。我龙门很多的典籍，早就已经丢失了，而我龙门落魄成现在的样子，也是因为那些典籍丢失的原因。”

　　想到自己的龙门落魄，自己的父亲被人夺舍，杏儿不由得又是一阵的难过。

　　林木点了点头，对于杏儿的话林木倒是并不怀疑。

　　以龙门这样从上古传承下来的门派，如果门派当中的典籍都在的话。龙门绝对不会落魄，也就更加谈不上被人占领了。

　　杏儿显然不可能知道太多，林木也不想继续探查原因了，还是先帮助杏儿，解决她身上的问题才是最关键的。

　　林木道：“你们两个就站在这里等我，我去收取骨箭，然后就帮助杏儿解决她身上的问题。”

　　落叶和杏儿退后了两步，点了点头道：“林兄小心。”

　　林木一步步的缓缓的向天龙骨箭走去，想象当中的压力并没有出现，一切都是非常的顺利。

　　林木觉得这应该是和自己拥有天龙弓的原因有关系，否则的话自己也一定会像血灵龙一样，被道则给弹回来。

　　林木顺利的走到了天龙骨箭的旁边。

　　近距离的观察天龙骨箭，林木更是觉得这骨箭的浩瀚和不可仰望。

　　天龙骨箭之上虽然没有半点阵法的痕迹，但是天龙骨箭之上那天生的龙纹，本身就已经是这天地间，最强大的阵法了。

　　林木仔细的将天龙骨箭上上下下查看了一遍，终于林木在天龙骨箭最不起眼的一个地方，发现了一个和道血颜色不同的血液颜色。

　　这一滴血液早就已经干涸了，颜色也根本就看不出来了。

　　林木探出神识去查看这一滴干涸的血液，果然林木在这一滴干涸的血液当中，发现了一缕非常微弱的灵魂波动。

　　感觉到这一缕微弱到几乎消散的灵魂波动，林木也是暗自庆幸。

　　如果不是自己和落叶及时赶了过来，这一缕灵魂波动，恐怕根本就支撑不到下一个一年了。到时候杏儿，就只能等死了。

　　林木祭出自己的神识刀，小心翼翼的将这一滴完全干涸的血液，从天龙骨箭上面给剥离了下来，而后又用自己的神识开始滋养里面近乎寂灭的灵魂。

　　将这一滴血液保护起来，林木也是重新回到了落叶和杏儿的旁边。

　　林木看着杏儿道：“杏儿等会的过程可能会有些疼，你一定要忍着！”


第七百九十五章 修补残魂

　　杏儿看着林木重重的点了点头，表情当中有一种说不出的激动。

　　等待了几百年，杏儿终于等到了这一天。

　　落叶此时也是非常的激动，龙门已经没有了，对他来说杏儿就是他的全部。如果杏儿再没有了，落叶自己都不知道自己要怎样活着了。

　　林木看到杏儿已经准备好了，也是一掌拍在了杏儿的天灵盖之上、褐色的血迹，就是通过杏儿的头顶，进入了杏儿的识海当中。

　　血迹进入识海当中，林木也是用自己的神识，强行破开了杏儿的识海。

　　然后帮助杏儿，以自己的神识为桥梁，一点点让那一缕残魂，融入到杏儿的魂魄当中。

　　融合的过程非常的慢，林木也是非常的小心。

　　半天的时间过去，融合终于是到了最后的阶段。

　　林木也是变得更加的小心了，利用自己的神识，搭建起了桥梁，让残魂可以和真正的魂魄融合。

　　“嗡！”

　　终于残魂融入到了杏儿本身的魂魄当中。

　　“哼！”

　　魂魄完全融合，杏儿也是发出了一声痛苦的闷哼，而后就晕倒了过去。

　　落叶见状也是连忙上去，扶住杏儿。

　　“林兄杏儿没事吧？”

　　林木擦了一把额头的汗水，道：“杏儿没事，休息一会就没事了。以后这里再也无法控制杏儿了。”

　　听到林木的回答，落叶也是非常的高兴。

　　“多谢林兄！”落叶拱手兴奋的说道。

　　林木点了点头，道：“你们在这里休息，我去收取骨箭，等收取了骨箭我们就离开。”

　　落叶知道林木收取骨箭，自己也帮不上什么忙，所以也只能陪着杏儿。

　　林木重新回到骨箭的旁边，伸出手尝试去想要将骨箭拔起来。

　　不过林木显然把事情想的太简单了，这可是足以崩碎太古的一箭。就算是现在道则破碎，也不是人力可以拔起来的。

　　而且这一根小小的骨箭，别看只有一丈多长，但是重量却是几条山脉加起来都是无法比拟的。

　　“轰！”

　　就在林木想着要如何才能收取这根骨箭的时候，在混沌世界当中的天龙弓，忽然抬了一下龙头，而后吐出了一大口龙气。

　　龙气通过混沌世界，直接作用在林木的手臂之上。

　　感觉道龙气，天龙骨箭竟然自己颤抖了起来，似乎要拔地而起一样。

　　林木见状也是连忙发力，直接一把将天龙骨箭从地上拔了起来。

　　有龙气的帮助，林木收取天龙骨箭就容易的太多了。

　　林木将天龙骨箭拔起来，而后就是直接送到了混沌世界当中。

　　天龙骨箭进入混沌世界当中，看到卧在混沌世界深处的天龙弓，也是传出了一阵喜悦的情绪。

　　天龙弓在混沌世界当中转了一圈之后，就直接闪没入了天龙弓的龙山当中。

　　“哎！怎么又这么没义气，我帮你收集到了你的天龙骨箭，我一点好处都没有！你把你的天龙骨箭借我用几天，应应急也行啊？再不济，你给我来一根迷你版的天龙骨箭也行啊？”林木看着不远处的龙山抱怨道。

　　“嗖！”

　　似乎听到了林木的话，天龙弓龙嘴一开，一道金色光芒飚射而出。

　　一根迷你版的天龙骨箭，就出现在了林木的迷你版的天龙弓旁边。

　　将迷你版的天龙骨箭搭在迷你版的天龙弓之上，林木顿时感觉天龙弓的威力倍增。

　　这可是天龙骨箭，无论是等级还是威力，都要比自己利用自身灵气幻化出的光箭，不知道要强大多少倍。

　　林木有信心，如果让自己用现在的骨箭和天龙弓配合的话，自己完全可以趁着飞升境强者不备的情况下，面对面的击杀飞升境的强者。

　　不过天龙骨箭只有一根，如果一击不能击杀的话，那林木可就要倒霉了。

　　所以林木虽然有信心，但是林木可不想去尝试。

　　“翁！”

　　天龙骨箭被林木收取，整个井底也是剧烈的摇晃起来，仿佛随时都有可能塌陷一样。

　　“怎么了？”正在收取神性物质的血灵龙，感觉到地面的晃动，也是紧张的问道。

　　“这里快要塌了，我们赶紧走！”林木也是对落叶和血灵龙说道。

　　林木说完就是直接祭出了，自己的飞行灵宝。

　　血灵龙看着还有大片的神性物质没有收取，也是哇哇大叫道：“可是我还有很多神性物质没有收集完呢，你就不会等我收集完神性物质，你再收取你的天龙骨箭！”

　　林木传音给血灵龙，道：“现在没时间说这些了，我们赶紧走。我帮你将这里的神性物质，尽可能的直接搬到混沌世界当中。”

　　血灵龙看着这里大片的神性物质，虽然不甘。但是也没有其它的办法了，这里要是塌了自己的小命都不保了。还谈什么神性物质，还谈什么晋级。

　　血灵龙和小雕一个闪身回到了飞行灵宝之上，而林木也是瞬间撒下阵旗，而后开始动手将这里的神性物质，尽可能多的收到混沌世界当中。

　　“那一大片是品质最高的，你把那一大片收拢了就行了。”血灵龙用手指着，自己探查出的一大片，品质最好的神性物质说道。

　　林木点了点头，也是按照血灵龙的指示，动手将那里的神性物质，拉到自己的混沌世界当中。

　　林木真元大手直接探出，在阵法的配合之下，那如山岳一样的神性物质，就是被林木给硬生生的抓了起来。

　　同时林木的另外一只手也没闲着，也是将它旁边的一座，如山岳一样的神性物质，给抓了起来。

　　将两座庞大无比的神性物质，收到了自己的混沌世界当中，整个井底也是彻底的开始坍塌了。

　　成片、成片的神性物质消失，看的血灵龙的心都在流血。

　　“这可都是我晋级的资源啊！”血灵龙也是痛苦的大叫。

　　这里已经开始坍塌，林木也不能再停留在这里了，也是连忙操控飞行灵宝，开始迅速的离开这里。


第七百九十六章 围攻（上）

　　林木将飞行灵宝的速度加大到了最大，不过就是这样，也是用了足足十天的时间，才离开了古井。

　　飞行灵宝刚刚离开古井，整个古井就是彻底的坍塌了，同时一个巨大漩涡慢慢的成型，无尽的海水灌入了地下。

　　“完了！完了！都没了！”血灵龙看着坍塌的古井，心都碎了。

　　林木继续操控飞行灵宝，迅速的冲出了海面，离开了海底。

　　冲出无情海之后，过了几天林木也是操控飞行灵宝，重新飞回了龙门所在的位置。

　　林木对落叶和杏儿道：“你们两个是想要重建龙门，还是跟我去我们新的福满楼？”

　　落叶道：“我听杏儿的。”

　　杏儿低头思考了片刻，抬起头道：“龙门除了我们两个已经再没有其他人了，而且龙门的宝地也已经毁掉了。再想重建也不是一件容易的事情，我和落大哥还是跟着你回福满楼吧。”

　　林木道：“你们不用考虑其它，如果你们想要重建龙门的话，我可以帮助你们。”

　　杏儿听到林木的建议，眼中也是不由得一亮。不过最终还是摇了摇头，道：“还是算了吧，以我们两个的能力根本就无法重建龙门。就算真的要重建，也要等我和落大哥，有一定的实力之后再说。”

　　林木道“这样也好，你们什么时候想要重建龙门，都可以直接离开。现在我们，还是先回福满楼。”

　　林木操控飞行灵宝，快速的向东玄洲而去。

　　重新回到大陆，林木也是向着最近的城池而去。

　　到了一个叫梁城的七星城池，林木几个也是准备使用这里的传送阵，向自己的福满楼而去。

　　“你们听说了吗？东帝帝宗据说，奉行大帝旨意，已经大军压迫向林木的福满楼了！”

　　林木正准备去缴纳使用传送阵的费用的时候，就听到了有人小声的议论。

　　听到这话，林木的脸色也是陡然一变。

　　“你说什么！”林木一步出现在了那个说话的人面前。

　　看到林木突然出现，而且说话如此的不客气，也是要发怒。

　　不过他刚要发怒，就看到林木的修为，可是渡劫境三层，比自己这个化神境圆满不知道要强悍多少。

　　“晚辈见过前辈！”他也是连忙躬身，一脸恭敬的说道。

　　林木根本就没有理会这些，直接喝问道：“你刚才说什么？你说福满楼怎么样了？”

　　“晚辈也是听说，东帝帝宗派大兵压境。手握大帝法旨，以为真元门报仇为名，准备剿灭福满楼……”那人也是如实说道。

　　没等他的话说完，他就感觉自己的眼前再度一花，下一刻林木就已经没影了。

　　“刚才那位前辈是谁啊？怎么如此关心福满楼的事情。”林木走后，旁边的人也是小心翼翼的问道。

　　“我看他有点面熟，似乎在哪里见过？”有人疑惑的说道。

　　“我也觉得有点面熟，可是就是想不起来，在那里见过了。”又有人说道。

　　两个人这么一说，其它的人也都是觉得有些面熟。

　　“我想起来了！”有人脸色陡然一变，震惊的叫道。

　　“你想起什么了？”周围的人都是立刻问道。

　　“他……他是林木！福满楼的掌门！”那人说话都是有些颤音了。

　　听到这人的话，其它人的脸色也都是不由得大变。

　　“林木！他竟然就是林木，敢忤逆帝宗的存在！”

　　众人不由的，都是感叹道。

　　“不对啊，我记得林木参加完武道大比，只是化神境九层而已。这才多长时间，连半年都没有，他就已经渡劫三层了？”有人如是提出了疑问。

　　这个疑问刚出，就有人立刻不屑的道：“林木的修为根本就不是我们能够揣度的。”

　　众人听到这话，也都是纷纷点头表示赞同。林木自从如彗星般崛起之后，修为就一直如坐火箭一样，修为提升的速度，根本就是他们无法想象的。

　　林木用了几年的时间，就是走完了他们上千年走过的路。这样的修炼速度，不说后无来者，但是绝对是前无古人了。

　　众人看着林木消失的方向，都是意识到，一场大风暴，即将拉开帷幕了。

　　“快！快去！我们都去福满楼看看！”

　　众人看到林木消失，也都是意识到了什么，连忙动身跟着林木一起走了。

　　林木回来之后，直接带着血灵龙几个，冲到了传送阵的位置。

　　林木扔下一袋灵识，就直接道：“我要用传送阵！”

　　负责开启传送阵的长老，看着林木，一脸淡淡的道：“传送阵还没到开启的时间，现在谁也不能使用。”

　　“我说我要用传送阵，给我立刻开启！”林木直接血红着眼睛，厉声喝道。

　　“这里是我梁城，不是谁都可以撒野的地方！”那负责传送阵的长老，看到林木如此的不客气，也是语气冰寒的说道。

　　“轰！”

　　林木没有半句废话，直接一拳将这个负责开启传送阵的渡劫三层的长老轰飞，而后就直接自己发动了传送阵。

　　“造反了！真是造反了！有人竟然敢强闯我梁城传送阵！来人！”那个被林木一拳轰飞的渡劫境的长老，也是大声喊道。

　　林木根本就不离这些，直接就发动传送阵，离开了梁城。

　　等林木用传送阵离开梁城之后，梁城的城主也是带着人赶了过来。

　　“什么人强闯我梁城的传送阵？”城主来了之后，也是立刻问道。

　　“属下不知是谁？”负责传送阵的长老，一脸惶恐的说道。

　　“可有人知道强闯传送阵的是什么人？”梁城城主环顾众人问道。

　　“在下知道，强闯传送阵的，应该是福满楼的林木。”刚才那个准备跟上林木一起去福满楼的人，也是站出来说道。

　　“林木！”听到强闯传送阵的是林木，梁城的城主，脸色也是不由得变了变。

　　林木的确是没有什么，不过林木身后的势力，就实在太让他忌惮了。

　　魂城、鬼城、器都，这三家任何一个拿出来，都能把他梁城灭杀几百遍。

　　“城主福满楼现在被东帝帝宗围攻，我们要不要一起去看看！”城主身后有人提议道。


第七百九十七章 围攻（中）

　　城主看着传送阵沉吟了半晌，而后也是点了点头，道：“我们跟上去。”

　　城主的算盘打的非常的精明，林木让他没了面子。

　　自己跟去就表明了自己的态度，至少不会让自己的面子没有。而且等自己倒了，要是林木输了那自己就可以理直气壮的讨还公道。

　　而且还能凭借这样的一个机会，顺杆上，搭上帝宗的关系提升宗门的地位。

　　当然如果要是林木赢了，自己也不用说啥，甚至还可以利用这次传送阵的事情做点文章，和林木搭上关系。总之无论怎样，自己跟过去都是不吃亏的。

　　看到梁城的城主跟了上去，其它的人也都是纷纷跟了上去。

　　不过他们可没有梁城城主这么多花花肠子，他们跟过去，就是为了看个热闹。

　　帝宗出手这可不是经常能够见到的，而林木这样敢于挑战帝宗威严的新贵更是不常见。

　　两个万年不遇的事情，遇到了一起，他们不去看看都觉得对不起他们自己。

　　一帮人呼呼啦啦的跟了上去，而林木则是已经连续强闯了三个城池的传送阵，而后使用飞行灵宝直奔自己的福满楼而去。

　　看着林木一脸的严肃，落叶他们也都是选择了沉默。就连一向活泼好动的血灵龙，在这一刻都是非常安静的待在一旁。

　　林木催动飞行灵宝，一路的加速。

　　如果不是这飞行灵宝无法承受更大的速度，林木就直接用超越极限的速度了。

　　福满楼虽然有老乞丐、曹貅和糜嚄坐镇，但是一个帝宗的底蕴，那完全不是林木这个刚刚建立的福满楼能够揣度的。

　　如果帝宗要是请出了大帝一脉，那自己刚刚建立的福满楼，恐怕就真的是走到头了。

　　狂奔了五天五夜，飞行灵宝终于是到了福满楼的附近。

　　隔着老远林木就看到了自己的福满楼，被人密密麻麻的围着，不过并没有发生想象当中剧烈的交战，这让林木还是送了口气。

　　“小雕我们一起冲过去！”林木看着自己的福满楼，被里三层外三层的围了起来，也是果断说道。

　　“嗷！”

　　小雕嘶鸣了一声，九级灵兽的威严，也是展露无遗。

　　感觉到身后九级灵兽的强大，那些围着福满楼的帝宗弟子，也都是连忙回头去看。

　　不过他们还没等看清，就是眼前出现了一个巨大的黑影。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　小雕的双翅猛然一挥，顿时无数威力绝大的风刃袭杀向了这些帝宗的弟子。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　小雕乃是九级灵兽，相当于飞升境的强者。虽然使用的只是普通的风刃，但是也不是一般的弟子能够抵挡的。

　　一轮风刃过去，顿时有数百人，倒在了血泊当中。

　　“轰！”

　　小雕的攻击刚刚平息，林木的攻击就又是立刻跟上了。

　　裂天一斩劈出，一座庞大的杀阵顿时形成。杀阵绞杀，那些没有死透的人，在杀阵之下连反应都没有反应过来，就已经变成了飞灰了。

　　“呼！”

　　小雕大翅一拍，就是直接冲出了近千丈，而林木四个跟在后面，也是一下子冲到了里面。

　　后方被林木他们给打乱了，帝宗的那些高手，也都是反应过来，立刻掉头过来击杀林木和小雕。

　　“呼！”

　　林木抬手又是一拳炎浪轰出，天火顿时弥漫了开来。

　　重重的炎浪铺展，凡是所过之处，都是被炎浪给彻底的覆盖了，而炎浪过处最终都是变成了一片的焦土。

　　“林木！是林木回来了！”看到林木标志性的炎浪，帝宗的人也都是反应了过来。

　　听到林木回来，帝宗的人非但没有退缩，反而更是疯狂的袭杀向了林木。

　　掌门早已放出话来了，谁能够击杀林木，都会得到无上的荣耀。还能够成为太上长老的亲传弟子，更是会获得一件九品灵宝。

　　这样的资源如果真的能够获得的话，那对他们来说，就绝对是一步登天了。

　　帝宗的弟子何其数十万，这数十万弟子虽然都是挂在帝宗名下。

　　而真正能够得到资源倾斜的，又有多少。

　　帝宗的名字虽然好听，但是没有资源的倾斜，他们除了有一个好听的名字以外，可能很多地方还不如六星宗门的核心弟子。

　　现在能够有这样一个一步登天的机会，他们都不愿意放弃。

　　看到这些扑杀过来的人，林木和小雕都是没有任何的留手。

　　尤其是林木，大开大合的招式。仰仗自己的无瑕体，完全放弃了防守，只是一味的进攻。

　　林木放弃了那些花哨的招式，只是用无影刀，一刀刀的劈砍。凡是林木所过之处，帝宗的弟子，都是立时变成了刀下的亡魂。

　　福满楼之内，许玫他们看着外面的暴乱，也不知道发生了什么事情。

　　“外卖怎么了？帝宗的人，怎么都向后面撤去了？”曹貅看着外面的情形问道。

　　“我们应该没有什么盟友和援军了吧？我们三家的地盘，都被帝宗给盯死了，根本就无法调动兵马。”糜嚄看着后面的情形，也是眉头紧皱的分析道。

　　“林木！肯定是林木回来了！”许玫看着外面的情况，忽然反应过来紧张的说道。

　　听到许玫的分析，老乞丐三人，也是觉得有极大的可能。

　　“我们赶紧出去接应林木吧，他一个人不是这么多人的对手。”许玫想到可能是林木回来了，也是连忙说道。

　　“别急这也有可能是帝宗的诡计，我们必须要确定了才行。”老乞丐说完，就一把将吴德给抓了过来，道：“你出去查看一下情况。”

　　“怎么又是我？”吴德听到老乞丐又让自己出去探查情况，也是嘟囔道。

　　老乞丐道：“怎么你还想让我把你扔出去，你才能探查外面的情况吗？”

　　吴德虽然有手段，但是在绝对的实力面前，吴德也只能忍了。

　　“我去就是了！”吴德嘟囔了一句，也只能离开宗门去探查情况去了。

　　吴德别的手段或许不够强悍，但是逃跑的手段，吴德绝对是一流的。否则的话这些年，盗了那么多的古墓，吴德早就被人抓住撕碎了。

　　“你怎么来了？”林木看着突然出现的吴德，也是一惊。

　　吴德道：“这话回去再说，你们几个跟着我，我带你们回宗门。”


第七百九十八章 围攻（下）

　　吴德逃跑的本事还真不是盖的，有吴德的带领，那原本拥挤不堪的路线竟然瞬间变得无比的通畅起来。

　　林木几个跟在吴德的身后，眼看就要接近山门，一道掌影突然当空落下。

　　林木无法形容这一道掌印的强大，或者说他的强大，已经超出了林木所能想象。

　　小雕虽然同样具有飞升境的实力，但是在这样的掌印面前，竟然连半点抵抗的能力都没有。

　　“轰！”

　　就在掌印即将落下，要将林木等人击毙之时，宗门之内同样的一道掌印，迎天而上。

　　两道掌印在半空对撞，想象当中的爆炸并没有发生。不过两掌交击的空间，竟然产生了片片的涟漪，仿佛随时都有可能崩碎一样。

　　看到这样的一幕，林木也是倒吸一口凉气。

　　修真界的空间可是无比的稳固的，在修真界几乎没有那个修士，可以单凭自己的实力撼动修真界的空间。

　　就算是现在已知的飞升境顶尖的强者，也没有几个能够撼动空间的。

　　可是现在眼前的这两位，竟然一掌就撼动了坚固无比的修真界的空间。

　　“哼！”

　　福满楼当中老乞丐打出一掌之后，也是一声冷哼，脚下一顿将所有的力量都是导入了地下。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　力量导入地下，顿时让成片的土地崩碎，老乞丐所站的地方，彻底变成了一片的蛛网。

　　而林木几人趁着这个空挡，也是连忙闪身进入了福满楼当中。

　　“前辈你没事吧？”林木刚一进入福满楼，就看到一脸苍白，嘴角带着血迹的老乞丐。

　　老乞丐摇了摇头，咒骂道：“这老东西还真够狠的。”

　　林木看着老乞丐，也是眉头紧锁，道：“前辈能够将你击伤的，莫不是大帝一脉的人。”

　　老乞丐点了点头，道：“就是东帝一脉的那个老混蛋，没想到千年不见，他竟然又进步了。”

　　林木听到大帝一脉的人出来了，也是不由的眉头紧锁，道：“前辈不是说他们轻易不会离开宗门吗？”

　　老乞丐撇了撇嘴，道：“还不是你太天怒人怨，我蹦跶了这么多年，都没看到他们离开宗门的时候。你一个臭小子蹦跶出来，竟然把这种老古董都给引出来了。你说你得多天怒人怨吧？”

　　听着老乞丐的数落，林木自己都不知道该哭还是该笑了。

　　“前辈大帝一脉出手，那我们怎么办？”林木问道。

　　老乞丐道：“放心那老家伙不敢全力出手，他不敢和我这个老乞丐硬碰硬。他是瓷器我是瓦片，他怎么舍得用自己的瓷器碰我这个瓦片。你就等着好了，看看他们有什么幺蛾子。”

　　果然片刻之后，东帝帝宗围攻福满楼的队形一变。云天华赫然出现了，所有人之上，仿佛君临大地的王者一般。

　　“真是装逼！”血灵龙看着云天华，鄙夷的说道。

　　对于血灵龙的这个评价，所有人都是不由得点头赞同。

　　帝宗做的事情，就是形式多余实际效果。

　　“林木你出来受死，我饶你福满楼上下不死！否则的话，今天就是你福满楼的末日！”云天华朗声说道。

　　林木看着云天华一声冷笑道：“手下败将，也敢来我门前叫嚣。你有什么权利让我出来受死，就凭你那所谓的大帝之意。要是真的是大帝旨意，你让你们的狗屁大帝下来给我亲口说说听听！”

　　“侮辱大帝找死！”林木的话音刚落，就有一道雷霆般的炸响传来，而后刚才消失的手掌又是再度轰落。

　　大手遮天蔽日，仿佛要将整个福满楼给拍碎一样。

　　“唉又要我老头子亲自出手，小子记住这是你欠我老头子的。到时候别忘了还我！”老乞丐说完之后，也是一掌拍出，直接和半空的掌印对撞在了一起。

　　又是一次无声的攻击，空间再次被激起了一串串的涟漪。

　　这些涟漪虽然看着如水波一般，但是对任何人来说，这些涟漪都是沾之必死的。

　　“老东西你要是想用你的瓷器碰我这片破瓦，你就随便出手。看看最后是你的瓷器结实还是我这片破瓦结实。”顿了一下老乞丐坏笑一声，道：“当然也有可能是别的瓷器更结实，直接去你东帝帝宗转一圈，给自己上点釉色。”

　　“哼！”听到老乞丐讥讽的话，暗中也是有人一声冷哼。

　　不过对于老乞丐的话，这个‘瓷器’显然是不准备回答了。

　　但是老乞丐的话显然是起了作用了，因为他虽然不回答，但是他显然也不准备再出手了。

　　两大顶尖强者的交锋完毕，其余的人也都是再度将焦点移回到林木和云天华的身上。

　　云天华率先开口，道：“林木你藐视大帝已经是死罪，还无辜残害修真同道，我东玄洲绝对不能容你！”

　　林木一声冷笑，道：“我残害同道？我残害什么同道了？”

　　云天华道：“你灭掉真元门，早已是人尽皆知的事情，你现在还想抵赖不成？”

　　林木道：“我灭掉真元门，我可没有想过抵赖。只是我灭掉真元门跟你东帝帝宗有什么关系？据我所知真元门，似乎是北帝帝宗的属下势力吧？你东帝帝宗先是代表天女宗，现在还想代表北帝帝宗？莫不成你东帝帝宗，以后准备代表整个修真界不成？”

　　林木的话可以说是句句诛心，轮口才十个云天华也不可能是林木的对手。

　　“老狗你还有什么说的没？如果你没有的话，就请离开吧。如果你帝宗想要仗势欺人的话，今天你东帝帝宗不付出点代价，也休想离开我这福满楼！”林木说完之后，就是手诀一转。

　　而后福满楼所在的整片区域，竟然都是浮现出了无数的大小阵法，而这些阵法在林木的操控之下竟然随时都要引爆了一般。

　　自从对付完真元门之后，林木就非常偏爱这样的方法，而且这样的方法也是目前为止，自己保护宗门最好的手段了。

　　云天华看着浮现出来的无数阵法，脸色也是陡然一变，不过还是镇定无比的说道：“你认为这样的小把戏，就能将我吓走吗？还是你认为这样的小把戏，就能对我有用？”

　　林木道：“对你可能的确没用，但是对你带来的人这作用就大多了。而且如果你觉得拼到最后，你东帝帝宗真的能够一点损失都没有？我就怕到了最后，你东帝帝宗想要代表修真界，却最后被别人给代表了！”


第七百九十九章 打不死你，恶心死你

　　听到林木的话，云天华也是微微变色。

　　东玄洲的四大帝宗，看似铁板一块。但是这个世界上是没有绝对的盟友的，有的只是永恒的利益。

　　如果自己东帝帝宗倒了，那其他三家是绝对不会放弃落井下石的机会的。

　　甚至三大帝宗，会比所有人都提前下手，对付自己的东帝帝宗。

　　其实云天华也不想来的，只是这是上面的命令，他想不来都不行。

　　别看云天华是掌门，但是有些事情也不是他能说了算的。他虽然是掌门，但是他的身后还有东帝一脉。东帝一脉虽然不管事情，但是东帝一脉所说的话，却是他不得不听的。

　　因为东帝一脉，才是维持整个东帝帝宗运转的。

　　而且外人不清楚，但是他云天华最清楚。自己这个掌门看上去权势滔天，但是实际上和傀儡也差不多。即使自己真的飞升仙界，到那个时候别说掌门了。能够当一个普通弟子，云天华都谢天谢地了。

　　“没什么说的还赶紧滚。你不是想来为真元门讨说法吗？这记忆球上面，记载了真元门的所有的所作所为。”林木直接扔出了当日的水晶球说道。

　　林木当时用水晶球记录下一切，就是为了防止今天的事情。只是林木没有想到，不是北帝帝宗找来，而是他东帝帝宗找来。

　　在仙界的时候，针对自己的围剿，就是东帝发起的。而到了修真界，又是东帝帝宗，挑起围剿自己的大旗。

　　林木真想知道自己到底哪里得罪东帝了，亦或者东帝如此热衷追杀自己又为了什么。

　　云天华也没有想到，林木做事如此的周密，看完了水晶球当中的内容，云天华自己都是无话可说。

　　林木所作的一切都是有理有据，林木能够如此的克制，已经是做到极限了。

　　如果要是这样的事情换成他东帝帝宗的话，别说这么克制了，恐怕自己早就亲自出手了。

　　“你这么愿意代表大家，怎么不代表大家去消灭魔界来犯。”林木讥讽的说道。

　　魔界侵犯西冀洲的事情，整个修真界都清楚。

　　只不过大家都采取一种事不关己高高挂起的态度。而且在他们看来，魔界来犯不过是雷声大雨点下。

　　修真界当中修士常年的自大，让他们早就忘记魔界的可怕了。

　　听到林木主动提起魔界，云天华的心中不由的一喜。

　　东玄洲的其他人或许不清楚魔界的事情，但是云天华却非常清楚。

　　而且支援西冀洲的事情，也一直是帝宗在做。

　　“既然你想证明你对修真界是无害的，那我就派你去西冀洲你可敢去？”云天华恬不知耻的说道。

　　吴德听到云天华的都忍不住了，道：“你还不能不能要点脸了。我觉得我吴德的脸皮已经够厚的了，没想到你的脸皮比我的还厚。我真是佩服你的勇气，这样的话都能说的出口。

　　你们东帝帝宗当初选掌门，是选谁的脸皮最厚吧。不是选谁的修为最高吧。”

　　吴德的嘴损是有名的，就是云天华听完之后，也是一脸的铁青。

　　不过有老乞丐坐镇，云天华也是气的只能干瞪眼。

　　林木看着云天华一声冷笑，道：“西冀洲不用你说，我也会去的。你们帝宗事不关己高高挂起，我福满楼虽然弱小。但是也愿意为修真界做一点贡献，绝对不会像你们帝宗那样，自私自利。”

　　林木就怕云天华不进套，自己主动提起魔界的事情，就是要让云天华自己进套。

　　西冀洲林木是一定要去的，就算云天华不说，林木都是要去的。

　　但是事情经过云天华的嘴一说，自己在接过来，那事情就完全不同了。

　　这样自己不仅狠狠的恶心了云天华一次，还占据了大义。让所有人，都是看到自己忧心修真界大义。

　　自己的福满楼刚刚建立，完全没有根基。而想要拥有根基，拥有大义，拥有所有人的拥护显然是最快拥有根基的办法。

　　虽然这样的方法不能保证自己的一世平安，但是至少可以给自己的福满楼争取时间。

　　“林木你……”听到林木竟然主动说要去西冀洲，吴德也是非常的不解。

　　林木给了吴德一个稍安勿躁的眼神，而后看向云天华，欣赏着云天华，仿佛吃了苍蝇一样的表情。

　　云天华的确是被恶心到了，而且是被大大的恶心到了。

　　他没有想到林木竟然主动要求去西冀洲，将自己和自己的东帝帝宗整个放在了修真界的对立面。

　　自己虽然不在乎修真界其他人怎么看，但是却让自己短时间之内无法动林木了。

　　“好！林木既然你说你要去西冀洲，那你就当着天下所有人的面，给大家一个时间吧？不要光说不练。”云天华冷笑说道。

　　林木看着云天华的表情，就知道云天华打的是什么算盘了。

　　“用不着你在这儿催，三个月之后，我就会从云水城离开东玄洲。到时候愿意和我林木一同前往西冀洲，愿意为修真界出一份力的人，可以一同前往。”林木说道。

　　云天华没等林木说完，就是直接道：“魔界已经破坏了从东玄洲到西冀洲的传送阵。”

　　林木同样没等云天华说完就打断，道：“我说过我要用传送阵了吗？难道我就不能横渡无情海，自作多情！”

　　云天华被林木噎的彻底没话说了，所以云天华也干脆不说了，看林木自己一个人表演。

　　林木看了一眼云天华，而后朗声说道：“各位应该知道，西冀洲被魔界入侵。我辈修士虽然是与天争命，但是见死不救的事情也绝不是我辈修士之风。

　　而且此次前往西冀洲，对于我们来说也未尝不是一次机会。只有经历过生死的磨砺，才更有利于我们修为的进步。

　　况且魔界今天能够入侵西冀洲，难保今后不会入侵东玄洲。我们现在不了解魔界，等他们真的杀到我们的家门口，一切恐怕都晚了。”

　　顿了一下林木抛出了一个最诱人的条件，道：“就算大家不愿去西冀洲，大家也可以结伴前往无情海收取资源。我会邀请三位前辈，跟随我们一起前往无情海，为大家收取资源做保障。这也算是我福满楼，送给各位的一个大礼了，也算是我福满楼为东玄洲做的一点贡献了。”

　　果然林木的这话一出，外面围观的人，顿时热议了起来。

　　“林掌门高见！”

　　“林掌门大义！”

　　……

　　林木的提议，立刻得到了所有人的附和。


第八百章 他长的就像个蛋

　　见到如此之多的人附和林木，云天华的脸色更加的难看了。

　　林木看着已经脸黑的跟锅底灰一样的云天华，也是道：“云掌门你这个信使的责任已经完成了，现在可以走了吧？”

　　云天华此时真的是恨不得一下子捏死林木，在林木的身上，自己已经丢了两次面子了。

　　而且每次都是当着天下同道，如果说云天华现在最想谁死，那肯定是林木无疑了。

　　云天华都已经忘记，有多久没有被人给过自己难堪了。

　　可是在林木的身上，自己竟然连续吃了两次亏。而且两次距离的时间，又是如此的之近。

　　云天华现在是真的觉得，自己的脸皮已经非常厚了。

　　被林木这样玩，竟然还能做到忍耐。

　　“一个月之后，如果你出现在云水城，福满楼从此除名！”云天华狠狠的丢下了这句话，就再次夹着尾巴灰溜溜的走了。

　　“哦！厚脸皮走了！厚脸皮走了！”血灵龙看到云天华夹着尾巴落荒而逃，也是起哄似的叫道。

　　血灵龙的声音落到云天华的耳朵里，是那样的刺耳。云天华手指因为过于用力，指节都已经呈现一种不正常的白色了。

　　看到云天华离开，那些围观的人，也都是跟着纷纷离开了。林木虽然强势，但是他们却也不想得罪帝宗。

　　当然也有一些没有走的人，这些人是准备加入福满楼的。

　　对于这些准备加入福满楼的人，林木自然是敞开大门，不过甄选的条件却是同样的苛刻。

　　“小子你真的准备去西冀洲啊？那我的千古第一妃的墓怎么办？”吴德找到林木直接抱怨道。

　　林木笑道：“这不是还有一个月的时间吗？等这边的事情一了，咱们就直接出发去寻找千古第一妃的墓。”

　　吴德一听要动身了，也是脸色不由得一喜，道：“真的？”

　　林木道：“这还能有假了。”

　　吴德看了一眼许玫，而后有些疑惑的道：“为什么我有一种被人卖了，还帮人数钱的感觉？”

　　林木坏笑着拍了拍吴德的肩膀，道：“你管什么被卖不卖的呢，总之到时候你有钱可数不就好了。”

　　吴德一把拍掉林木的手，道：“少跟胖爷我来这套，你那点小算盘胖爷我心里明镜一样。胖爷我也事先跟你说明了，千古第一妃的传承我不要，但是里面的东西我们要七三分账。”

　　林木道：“我七你三啊，可以！”

　　吴德道：“我七你三，你把胖爷我匡来了。让胖爷我即出人又出力的，还想你占七成做梦！”

　　林木看着吴德幽幽的道：“你觉得按照我现在的实力，如果我自己一个人去千古第一妃的墓，有几成的把握能够成功？”

　　吴德一听林木这话，顿时也是不干了，叫嚷道：“好你个林木，你这是想鸟尽弓藏啊！胖爷我辛辛苦苦的跟你过来，还和你一起去坑人，现在用不着我了，就想打发胖爷我走！”

　　林木看着无比激动的吴德，也是一把揽过吴德的肩膀，道：“胖哥别激动吗？我就开个玩笑而已，你觉得我林木是那样过河拆桥的人吗？只是这分成，我们的确需要好好商量一下。”

　　吴德一听林木要商量分成的事，连忙用话堵死林木，道：“分成的事情没的商量。”

　　林木道：“胖哥你听我把话说完再说。我占三成我是没什么意见的，只是胖哥你看你现在也是长老了。手底下也有那么多弟子了。

　　你看看你是不是也表率一个，为门派做点贡献。把你自己的收获，贡献个两成出来，放到门派的仓库里面。”

　　吴德开始的时候，听到林木主动要求占三成，还挺高兴。可是越听吴德，越觉得不对劲。

　　“凭什么就我一个人贡献。而且这福满楼是你的，我贡献两成出来，那最后不还是到你的手里了？这和五五分成有什么区别？”吴德激动的说道。

　　林木道：“胖哥我都说了，咱别激动啊。你怎么总不能让我把话说完呢？”

　　吴德道：“不管你今天说什么，总之让我拿东西出来就是不行！”

　　林木幽幽的道：“胖哥咱们要是这么谈下去，我觉得就没意思了。如果胖哥你执意如此的话，那我也只好背负过河拆桥的骂名了。”

　　吴德看着林木，真是恨不得冲上去把林木给撕了。

　　吴德现在觉得，林木就是自己的克星。把自己给坑来了，然后接着现在又是一顿连环坑，还坑的自己毫无还手之力。

　　吴德一咬牙道：“好我同意贡献一部分出来，不过我最多就贡献一层。多一层都没有，你要不同意，我现在就走。那个什么第一妃的墓，我也不要了。我出去就到处宣扬，你是如何背信弃义的。”

　　林木哈哈大笑，道：“胖哥咱们就这么愉快的决定了吧。”

　　吴德听到林木的话，虽然松了口气，不过心里还是觉得非常的不爽。

　　“掌门有一个渡劫境的前辈，指名道姓要找您！”一名弟子来到林木的面前，向林木汇报道。

　　“一个渡劫境的前辈？”林木听到弟子的汇报眉头也是微微皱了皱。

　　自己才刚刚渡劫，那里认识什么渡劫境的前辈。

　　“男的女的？”林木问道。

　　“女的！”下面的弟子回答道。

　　弟子刚刚回答完，林木就感觉自己的腰间，多了一只小手，在自己的腰间狠劲的掐着。

　　林木转过头看到许玫几乎要吃人的眼神，也是连忙道：“我真的不认识什么渡劫境的女性前辈？”

　　吴德见到自己撒气的机会终于来了，也是立刻煽风点火道：“你不认识，人家还能指名道姓的要见你？肯定还是你有问题！”

　　许玫听了吴德的话，也是立刻附和道：“对！苍蝇不钻没缝儿的蛋，你要是没有问题，人家怎么可能找上你。”

　　“这位妹妹，你说的也太绝对了吧。你家林木的确是个蛋，不过你看姐姐那里长的像个蛋了。”许玫的话音未落，就听到一个好听的声音传来，接着一个曼妙的身影，就出现在了林木三人的面前。

　　“是你？”看到这个出现的人，吴德和林木异口同声的说道。

　　而许玫看到一个如此英姿飒爽的女修，也是微微有些呆滞。

　　许玫虽然对自己的容貌有自信，但是身材跟眼前这位一比，就实在差了不是一个档次了。

　　“晚辈见过前辈，刚才晚辈不是有意冒犯。还望前辈见谅！”稍稍的呆滞之后，许玫也是连忙歉意的说道。

　　吴德大大咧咧的道：“弟妹你不用跟她客气，她跟我们都是老朋友了。”

　　没等吴德说完，来人就道：“我跟林木的确算是老朋友了，可是我不记得我什么时候，跟一个胖子也是老朋友了？”

　　吴德再次吃瘪，也是非常郁闷的闭嘴了。

　　林木见状也是连忙介绍道：“许玫这就是之前我说帮过我的，女战神孙双。也就是和你师姐聂双，并称为绝代双骄的人。”

　　许玫听到林木的介绍，也是不由得多看了孙双几眼。

　　绝代双骄许玫听过，而且自己就常年给绝代双骄之一的聂双在一起，不过女战神孙双许玫还真是没有见过。


第八百零一章 女战神的试探

　　看到许玫看向自己，孙双也是娇艳一笑，道：“妹妹现在还觉得姐姐长的像苍蝇吗？”

　　许玫听到孙双的话，俏脸也是忍不住微微一红。

　　林木自然不会让许玫尴尬，也是连忙站出来解围，道：“孙师姐怎么今天这么有空，到我这小庙做客啊？”

　　孙双站在林木的面前，妙眸忽然一转，而后直接身形一晃，下一刻就已经出现在了林木的面前。

　　素手清扬，孙双直接一掌，拍了出去，直奔林木的心口。

　　孙双突然出手攻击林木，这把所有人都是吓了一跳。

　　“啊！”许玫看的也是紧张的捂上了嘴巴。

　　不过林木对这一切，似乎早有预料一样。

　　脚下微微一错，身体一闪，直接避开了孙双的一掌。

　　孙双的一掌看似平常无奇，但是如果这一掌真的被打实了，林木毫不怀疑，孙双的这一掌就足以要了自己的小命了。

　　一掌不中孙双直接变掌为爪，而后横扫，直接抓向林木的胸前。

　　不过孙双的手掌只是挥出去一半，就顿在了半空。

　　孙双低头看着林木已经距离自己丹田，不足半寸的剑指，也是嘻嘻笑道：“你果然和传言一样的厉害。晋级之后，你变得更加的厉害了。看来天榜前面的那些人要到大霉了。”

　　孙双说完也是收回了手掌，而后跟没事人一样，回到了自己刚才站的位置。

　　此时众人也才弄明白，原来孙双刚才出手那么重，就是为了试探林木。看看林木，究竟有多厉害。

　　看着前后完全两个样的孙双，不少人都是感觉后背直冒冷汗。

　　孙双不愧女战神的名号，完全就是一个暴力女狂人。

　　林木听完孙双的话，也是微微一笑，道：“过奖了，孙师姐刚才根本就没有用出全力。如果用出全力的话，你我胜负尚未可知。”

　　孙双听到林木的话，眼前不由的一亮，道：“我倒是真想和你势均力敌的大战一场，看看你究竟有多厉害。”

　　听到孙双的提议，林木也是不禁汗颜，连忙道：“孙师姐我们还是别干这样伤和气的事情了。”

　　林木对孙双的脾气多少也了解一些，孙双可是女性修士当中，非常罕见的暴力女狂人。

　　自己要是真的答应和她势均力敌的大战一场，那估计不管输赢倒霉都是自己了。

　　赢了孙双肯定会无休止的纠缠自己，如果输了那自己的下场肯定更惨，孙双一旦战斗起来可是不管什么朋友不朋友的。

　　孙双看着林木一副怕怕的表情，也是笑道：“不用这么紧张吧。我真的有这么可怕吗？再说了就算是势均力敌的一战，我也不是你的对手。我知道自己的斤两。”

　　林木这次可不敢搭话了，要是自己再不小心说了什么，被孙双再次抓住，非要和自己大战的话。那自己就真是倒霉了。

　　林木不答话，孙双也是自顾自的说道：“刚才你我虽然短暂交手，但是你的速度和对神识的掌控，根本就不是我能比的，所以不用打我也知道自己肯定输。”

　　孙双说的不错，刚才的交手虽然短暂。

　　但是却体现了很多的问题，首先两人在神识上就完全的不对等。

　　林木的神识非常的强大，远超同级修士。

　　这让林木在对预判上，有着极大的优势。林木可以捕捉到对手的每一个细节变化，可以捕捉到自己对手所有的出招线路，甚至连对手的呼吸都是不会被林木错过。

　　至于速度上两者就更不是一个级别的了。速度规则可不仅仅只是能用来逃跑，用在进攻之上，也是丝毫不弱的。

　　超越同级的速度，让林木完全可以在刚才的试探当中，后发先至。

　　孙双虽然是提前出手的，但是林木在第二招之前，就已经完全将孙双的速度优势化解了，并且后发先至，先威胁住了孙双的性命。

　　“孙师姐，你这次来肯定不仅仅是为了来试探我吧？”林木可不想继续在这样‘危险’的话题上纠结，也是连忙转移话题问道。

　　孙双道：“我当然不仅仅是为了来试探你。我主要是来看看，你有没有保护我的能力。”

　　“我保护你？”林木也被孙双的话，给问愣住了。

　　孙双无比认真的点了点头，道：“当然。我替你出头，已经得罪了帝宗。帝宗现在正派人四处追杀我，现在整个东玄洲也就你福满楼还敢收留被帝宗追杀的人。我当然要过来投奔了。”

　　林木听了孙双的话也是明白了，孙双这是准备要加入福满楼，当下也是欣喜道：“孙师姐要加入福满楼，我当然热烈欢迎。”

　　孙双道：“打住。我不是加入，我是来避难的。”

　　林木听后微微一笑，道：“不管孙师姐你是加入还是避难，总之你到我福满楼来，我肯定是欢迎的。孙师姐你也自己选一座主峰，暂时用来修炼吧。”

　　听完林木的话，孙双也是看向了那九十九座主峰。

　　“你这的布置倒是真的不错，看的我都不想走了。利用星辰之力修炼。啧啧！真是不错，可以提升数倍的修炼速度。”孙双一边看，一边评头论足的说道。

　　最终孙双指着一座主峰，道：“我就要那座了。”

　　“那是我的，你没看到上面写名字了！”吴德看到孙双选了自己早就选好的，也是大声反驳道。

　　孙双看了一眼吴德，淡淡的道：“我看上面写了一个‘吴’我还以为，是没人的意思呢，原来是你的啊。你住过的地方，白给我都不要。”

　　吴德听到孙双的话，气的牙根都直痒痒。

　　自己是姓‘吴’的‘吴’，不是没有的‘无’。这女战神明显是在找茬完自己。

　　不过面对这样的一个女暴力狂，吴德也是毫无办法。除了把牙咬得‘咯吱’‘咯吱’直响，吴德就没有其他的办法了。

　　孙双又重新选了一个没人的主峰，林木将开启主峰的玉简交给孙双之后。孙双也是直接拿着玉简，前往自己选中的那座主峰布置去了。

　　时间冲冲而过，三天之后。

　　福满楼也是整顿完毕，同时林木也是制定好了，一个月之后前往西冀洲的事情。

　　同时林木也并没有对众人隐瞒，将自己来自西冀洲的事情，给众人说了一遍。

　　听了林木的话，众人对林木要再回西冀洲的事情，就非常理解了。不过理解，并不代表他们就同意。

　　“林小子横跨无情海可不是那么好玩的。你能成功一次，可是不代表你每次都能成功的。就算是我，如果没有必要，也不愿意去冒那个险。”曹貅说道。

　　林木道：“晚辈明白这个道理，不过西冀洲我不得不去。西冀洲有我要保护的人，我不可能丢下他们不管。”

　　曹貅听完林木的话，也是竖起了大拇指，道：“好样的有情有义。”

　　一直没有开口的老乞丐，此时突然开口道：“你去西冀洲最好可以将魔界的人带回来几个。魔界这一次来势汹汹，它们的目标，肯定不仅仅是一个西冀洲。对此我们真的是要，不得不防。”

　　林木听了老乞丐的话，也是点了点头，道：“晚辈明白。如果可以，晚辈一定会抓两个魔界和魔门的人回来的。”

　　老乞丐点了点头，就闭嘴不再说话了，也不知道再想些什么。

　　入夜，众人已经散去。

　　吴德找到了林木，道：“我们什么时候出发？”

　　林木道：“就现在趁着夜色，偷偷的潜行出去。”


第八百零二章 断肠谷

　　林木和吴德趁着夜色一路的潜行，很快就离开了福满楼。

　　林木和吴德没有惊动任何的人，毕竟现在是关键时期，林木不能冒一点的险。

　　两人一路潜行离开了万里之后，才敢显出身影。

　　显出身影之后，吴德也是抱怨，道：“我们犯的着这么小心吗？我要是那些帝宗的人，我就不在这里堵你，我就直接去无情海等着你去。”

　　林木道：“你要是不怕有人跟你抢，我们就回去，重新大摇大摆的从正面出来一次。”

　　吴德一听这话，顿时也是蔫了。

　　林木拿出当日莫霏给自己的玉简，这玉简之上就标注了千古第一妃，柳无情最终的修炼之所。

　　玉简之上所标示的地方，林木也并不清楚是哪里。

　　毕竟东玄洲何其的浩瀚，林木所走的不过是很小的一部分而已。

　　“给我看看，让我看看是哪里？”吴德心急火燎的说道。

　　玉简标示的有些模糊，可能是年代久远或者那个侍女也并不清楚的原因，所以玉简之上只是有一个大概的位置罢了。

　　林木也并没有藏着掖着，直接将玉简扔给了吴德。

　　吴德接过玉简，立刻迫不及待的看了进去。

　　“嗯？”只是一眼，吴德的眉头就是不由的一皱。

　　林木看着表情变化的吴德，道：“怎么你知道这个地方？”

　　吴德并没有回答林木的话，而是喃喃的自语，道：“怎么会是这个地方？”

　　林木没有想到吴德真的知道这个地方，也是不由的问道：“你真的知道这个地方？”

　　吴德苦笑了一声，道：“我不仅知道这个地方，还差点死在这个地方。”

　　吴德的本事林木知道，能够让吴德险些身殒的，不用想也知道，绝对是非常危险的地方。

　　“这里是什么地方？”林木问道。

　　吴德道：“这里很少有人知道，这里名叫断肠谷。虽然不是什么绝地，但是我却觉得，这块可比东玄洲的很多绝地，都要危险的多了。

　　东玄洲的一些绝地我也去过，不过跟这里比起来。我宁愿在那些绝地里面过夜，这断肠谷实在不是人待的地方。”

　　听到吴德的话，林木的眉头不由的也是一怂。

　　林木虽然知道这里肯定会有危险，不过却没有想到，这里比绝地还要危险。

　　林木道：“你给我说说，里面的具体情况。”

　　吴德苦笑道：“我都不清楚里面的具体情况，我根本就没法跟你说。总之这里非常的邪门。”

　　顿了一下吴德道：“而且我觉得柳无情的事情知道的肯定不止我们两个，肯定还有其它人知道。可是这里为什么始终没有消息传出来，我觉得很有可能是所有进入的人都死了。没有一个人是活着出来的。”

　　林木听了吴德的分析，不由得也是倒吸一口凉气。

　　绝地之中都有人能够或者带出一些秘密。柳无情这里，林木也不相信这是只有自己知道的消息，可是直到现在都没有任何关于那里的信息传出来，真的有可能如吴德所言，凡是进入的人都死了。没有一个人，是活着出来的。

　　否则的话只要有一个人是活着离开的，那就一定会有消息带出来。

　　“你真的确定这个玉简没有问题？”吴德似乎非常的忌讳那里。

　　林木点了点头，道：“我确定这个玉简，绝对没有任何的问题。”

　　吴德得到了肯定的答复，低头思考了良久，似乎在做什么艰难的抉择一般。

　　“妈的拼了！富贵险中求，千古第一妃留下的东西，死了也值得了。”吴德最终还是做出了决定。

　　其实不管吴德去或者不去，林木肯定都是要去的。

　　许玫的功法只是自己随便寻找的一本应付的，自己必须要给许玫寻找到最适合她的功法。而号称千古第一妃的柳无情的媚功，显然就是最适合许玫的了。

　　林木道：“既然你认识路，那就你来带路吧。”

　　吴德也没有客气，直接接管了飞行灵宝的控制权。

　　吴德接管了控制权之后，就立刻修改方向，朝着断肠谷的地方而去。

　　断肠谷距离福满楼的位置不算近，不过有传送阵和飞行灵宝的全速前进，吴德和林木也是在三天后就到达了断肠谷。

　　吴德这一路竟然出奇的一句话都没说，这也让林木意识到，断肠谷绝对要比自己想象当中的还危险。

　　断肠谷坐落在一处非常偏僻，几乎没有人的地方。方圆十万里之内，林木和吴德过来，竟然没有看到一家宗门和势力。哪怕是一星的宗门和势力，都是完全没有的。

　　东玄洲虽然大，但是十万里的荒无人烟，还真是不多见。

　　断肠谷和林木想象当中的荒芜不同。断肠谷所在的地方，非但不是荒芜绝地，反而是山清水秀，灵气充盈。

　　林木在这里，完全体会不到，任何断肠的地方。

　　“你真的确定是这里没有错？”吴德看着眼前的断肠谷，再一次凝重的问道。

　　林木道：“肯定就是这里没错了。”

　　吴德道：“别怪我事先没有告诉你。这里的确非常的危险，我们进去之后，只能自求多福了，我可是帮不上你什么忙了。你自己要想好了，究竟是进还是不进？”

　　林木道：“你一直说这里危险，这里究竟什么地方危险，你还没有跟我说呢？”

　　吴德想了一下，道：“具体哪里危险我真的说不上来，总之这里就是非常邪门。我当时来的时候，就亲眼看到两个飞升境的强者，在里面自杀。”

　　“自杀？”在地球林木总能听到自杀的传闻，可是在修真界，林木还真的没有听过那个修士自杀的。自爆的，林木倒是见过很多。

　　不过自爆那是被逼无奈的，自杀林木还真是没见过。

　　吴德点了点头，道：“当时我看到他们两个自杀掉头就跑，也幸亏我当时跑的够快，否则我估计下一个自杀的就是我了。”

　　林木道：“这里究竟有什么，能够让心智无比强大的修士自杀的。”

　　吴德道：“这个我也说不好，总之只要你一踏入这里。你人生当中的所有负面情绪，就会得到无限制的放大。而受这些负面情绪的影响，你真是想不自杀都困难。”

　　“负面情绪被放大？”林木的眉头再次紧锁。

　　负面情绪只要是生物就一定会有，可是就算是真的有负面情绪，也不应该会让修士自杀才对。更何况修士，是完全可以斩掉自己的负面情绪的，怎么可能会被负面情绪牵着鼻子走。

　　吴德一看林木的表情就知道林木不信，道：“我猜你肯定不信。负面情绪的确是可以斩掉，但是这里只要你留下了哪怕一丝的负面情绪的痕迹，都会将这一丝在瞬间还原，并且无限的放大。”

　　林木道：“真的有如此威力吗？”

　　吴德道：“不信你自己进去试试看，当时就是我机警，跑的快点。如果我要是再慢一步，就会精气尽失而亡了。”

　　吴德说的不像是假话，不过林木还是不太相信，这里会有如此的威力。

　　吴德从当日自己藏身的瓶子里面，抓出了一只六级的灵兽，而后一甩手直接扔到了断肠谷当中。

　　“你自己看看吧。”吴德说道。

　　林木此时也是紧紧的盯着那头六级灵兽，看看这灵兽究竟如何的自杀。

　　这是一头六级的铁熊，攻击力非常的惊人。

　　刚被吴德扔出去，还愤怒的咆哮，不过下一刻。这铁熊竟然出现了无比痛苦的表情，这表情并不是它遭受伤害的痛苦。而是它想起了某些事情，而产生的痛苦表情。

　　“嗷！”

　　最终铁熊在林木震惊的眼神当中，一声悲痛的嘶鸣。竟然直接用自己的熊掌，敲碎了自己的脑袋。


第八百零三章 镇魂符立功

　　林木看着这头六级的铁熊，在自己面前敲碎了自己的脑袋。直接灭了自己的识海，也是不由的倒吸一口凉气。

　　同时林木的表情，也是变得凝重了许多。一头六级的铁熊早已开启了灵智，在心智上丝毫不比任何的人类修士差。

　　拥有这样灵智的高级灵兽，早已可以和人一样，随意的控制自己的情绪了。

　　“怎么样现在信了吧？”吴德看着表情一脸凝重的林木说道。

　　事实就在眼前，林木想不信都不行。不过林木就算是信，断肠谷林木也一定要进去。

　　吴德道：“这里的危险还不仅仅只是这些，这只是我知道的其中之一。所以咱们再进去之前，一定要确定这玉简有没有错。这可是关乎到我们小命的大事。而且这玉简上面的线路，就指示到这里就没……”

　　“咦！”吴德的话还没有说完，就是一声惊疑。

　　林木循声看过去，也是吴德手中的玉简，出现了变化。

　　原本暗淡无光的玉简，到了这里之后，竟然发出了莹莹的光辉。

　　并且最为神奇之处是，光辉所指之处，正好是指向了断肠谷之内。

　　“现在还用我证明吗？”林木说道。

　　这的确不用证明，这块玉简林木和吴德，已经检查过不知道多少遍了，并没有发现什么奇特的地方。可是一到这里，就发生了这样的异变，显然一切都已经不用证明了。

　　这里显然就是千古第一妃柳无情，最后的修炼之地了。

　　吴德看着玉简之上莹莹的宝光，也是一咬牙道：“妈的拼了，舍不得孩子套不着狼。”

　　说完吴德就是拿出了，当日对付叶家老鬼的那个锁魂符。

　　“锁魂符可以克制，这里诡异的能量？”林木看到吴德拿出了锁魂符，也是问道。

　　吴德道：“这个我也不清楚，不过当日我能逃出来，就完全是靠这张锁魂符。”

　　林木看着吴德手中的锁魂符，略作思考道：“锁魂符有用，显然是说明这里的能量，是直接作用在神魂之上的。”

　　想了一会，林木道：“你在这里等等我，我进去试试。”

　　吴德一把拦住林木，严肃的道：“这可不是试着玩的，你要是试出问题来，我可来不及救你。”

　　林木道：“放心我有分寸，我就只是在外围实验一下。”

　　吴德将自己的锁魂符塞给林木，道：“那你拿着这张锁魂符吧，关键时候说不定还能保你一命。”

　　林木看着吴德塞给自己的锁魂符，笑道：“你就不怕我把你的锁魂符给坑走了。”

　　吴德一撇嘴，道：“你认为你能跑的过你胖爷吗？你胖爷是怕你不小心死了，没人配合我。”

　　林木哈哈大笑了两声，又将锁魂符塞给吴德，道：“这锁魂符还是你自己收着吧，我有办法对付这里的能量。”

　　林木说完之后，就是一个起落，进入了断肠谷的范围之内。

　　林木刚刚步入断肠谷之内，并没有感觉到任何的异样。

　　就在林木觉得自己是不是还不够深入，要不要继续深入的时候。

　　突然自己内心当中的所有负面情绪，都是瞬间涌上了自己的识海当中。

　　林木一声当中经历过的所有磨难，在这一刻都是被放大了无数倍。

　　这些负面的情绪就和电影一样，一遍遍的在林木的识海当中流转。

　　被这些负面情绪包裹，林木瞬间感觉无比的绝望，林木此时的心中就只有一个想法。那就是结束自己的性命，给自己的神魂一个彻底的解脱。

　　吴德在外面看着林木表情的变化，也是不由的担心了起来，不过林木暂时还没有结束自己性命的打算，吴德也不打算冒险进去。

　　“晴姐对不起了，我们只能来世再见了。”悲哀的情绪继续弥漫，林木大吼一声，就要抬手击碎自己的识海。

　　不过就在林木准备动手的时候，镇魂符突然发出了一道道的吸力，顿时将所有的负面情绪吸收到了自己里面，而后直接转化成了纯净的神识之力。

　　负面情绪消失，林木也是瞬间清醒过来。

　　看着自己的手掌距离自己的头顶，只有不足一寸的距离，林木也是暗暗心惊。

　　自己还是太冒险了，要不是镇魂符，在关键的时候发动了。自己现在恐怕，已经是一具死尸了。

　　“这还真是断肠谷，进入谷内真的是让人断肠。”林木擦了一把额头上的冷汗，也是自语道。

　　“你好了，还不赶紧来……救我！”林木刚松了口气，就听到吴德艰难的声音。

　　林木回头也是看到，吴德正在苦苦的挣扎。

　　林木看着吴德道：“你怎么进来了？”

　　“还不是来救你！你费什么话，还不赶紧救我！”吴德废了好大的力气，才说出一句完整的话来。

　　吴德能够说出一句完整的话，还得多亏他手中的锁魂符。

　　不过此时吴德手中的锁魂符，已经出现了丝丝的裂纹，显然这锁魂符也坚持不了多久了。

　　林木见状也是没有废话，直接将自己掌握的那一道镇魂府之上的花纹，给画了出来。

　　这一道玄奥的花纹一处，顿时所有的能量都是被它吸收了，而吴德的压力也是瞬间没有了。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　吴德一屁股坐在地上，大口、大口的喘着气。

　　看着手中已经变成粉末的锁魂符，吴德也是一把将锁魂符扔在了一边。

　　吴德看着林木，道：“为了你损失了如此珍贵的锁魂符，你看你准备怎么赔偿我吧？”

　　林木看着吴德，盯着自己画出的那一道花纹目不转睛的，也知道吴德打什么注意了。

　　林木看着吴德笑道：“那你准备让我怎么赔偿你呢？”

　　吴德搓着手嘿嘿笑道：“也不用怎么赔偿了，你把你的这道花纹是怎么画的教给我就行。”

　　吴德常年在地下工作，难免会经常遇到一些不可捉摸的力量。如果自己掌握了林木这道花纹，那自己再下去，不就再安全不过了。

　　林木笑着说道：“我可以教你，你能学会就行。”

　　吴德能够不顾一切的进来救自己，林木还是非常感动的。

　　吴德一听不由的喜道：“我很聪明的，你一教我，我就能会。”

　　林木道：“那你看好了，我就教你一遍。”

　　林木说完之后，就再度抬手一画，又是一道镇魂符之上的花纹出现。

　　吴德看到之后，立刻有样学样的摹刻了起来。

　　不过吴德学了半天，愣是没有画成一次。

　　林木看着郁闷的吴德，道：“这个你回去慢慢参悟吧，我们还是先把眼前的活干了再说。”

　　吴德又是练习了几次，最终也只能放弃了，道：“算了我们还是先去，找柳无情的宝藏去。”


第八百零四章 功法的瑕疵

　　相比于如此玄奥短期无法破解的符文，显然眼前柳无情的宝藏，对吴德吸引力更多。

　　吴德拿出那块玉简，凭借玉简发出的莹莹光亮。林木和吴德，一路的向前。

　　断肠谷当中有天然的禁空禁制，在这里只能步行，飞是想也不要想的事情了。

　　不过有镇魂符的花纹在前面挡着，两人倒是不用担心这里面那触动灵魂的压力了。

　　林木和吴德向前走了一个时辰，玉简的光芒也是在逐渐的变亮。

　　“看来我们距离宝藏的位置越来越近了！”吴德看着玉简的变化，也是一脸热忱的说道。

　　其实这一路走来，两人也是经过了不少好东西，不过相比于柳无情的宝藏，这些东西实在太小儿科了。两人都不想在，这种东西上浪费时间。

　　林木也是点了点头，对于千古第一妃留下的宝藏，林木同样的期盼。

　　对于这个千古第一妃，在西冀洲林木了解的不多，因为自己和她不是同一个时代的。

　　但是到了东玄洲之后，林木通过侧面的打听，的确是得到了不少关于柳无情的信息。

　　不过这些所有的信息都是非常的模糊，得到这些信息，反而让林木更加的不好判断了。

　　关于柳无情林木到目前，也就只弄清了三点。

　　第一柳无情生活的时代，应该是在上古或者是上古结束之后的一段时间。

　　第二柳无情非常、非常的强大，一身的媚功不说天下第一，但是能够何其相比的也绝对不会超过三个。

　　第三柳无情这人非常的神秘，除了野史当中的一些记载之外，就没有任何的记载了。并且她也没有，任何的道统留下。

　　其实关于柳无情的事情，林木也问过吴德了。不过吴德同样不清楚，吴德之所以知道并且感兴趣，柳无情留下的宝藏。

　　是因为吴德曾经盗过不少老古董的大墓，他在这些大墓当中，曾经看到过一些关于柳无情的一些，只言片语的描写。

　　虽然吴德同样不清楚，柳无情究竟是什么人。但是吴德却知道，能够被这些老古董带到棺材里面的事情，绝对都不会简单。至于被他们带到棺材里的人，就更不可能是简单的人了。

　　玉简发出的莹莹白光，一直带着吴德两人，不断的向前。

　　“等等！你看前面，是不是坐了一个人！”吴德突然停了下来，指着前方不远处一个人形的轮廓说道。

　　这里对神识的压制极强，饶是以林木强悍的神识，也不过只能探查周身不足一丈的范围。

　　林木顺着吴德的手，看向距离自己百米的位置。

　　隐约之间林木的确是看到了一个人的外形，只不过这个人全身被一层落叶覆盖。林木也无法判断这究竟是真人还是假人，是活人还是死人。

　　“我们过去看看。”林木提议道。

　　吴德一把拉住林木，道：“这么邪门的地方，我们还是多一事不如少一事吧。不管他是人是鬼，我们最好都不要惹他，我们最好还是绕着走吧。”

　　林木听到吴德的话也是想了一下，道：“也好，那我们就绕开走。”

　　“你们……是不是要寻找，柳无情留下的宝藏！”就在林木和吴德准备绕行离开的时候，前方突然传来了微弱的说话声。

　　听到前面的人开口说话，林木和吴德也停了下来。

　　林木看着前面那个模糊的人影，戒备的，道：“我们的确是要找柳无情留下的东西，不知阁下有何高见？”

　　没有人会闲着没事到这里来玩来，所以林木也根本就不用隐瞒什么。

　　“我有前往柳无情宝藏的地图，只要你们过来把我送出去，我就愿意把地图送给你们。我还可以告诉你们，如何破解柳无情布置的魅惑大阵。”说了一次长的一句话，仿佛耗费了他所有的力气一般。

　　吴德听到这话，直接道：“不用你劳心了，我们有通往柳无情宝藏的办法。至于阵法也不用你劳心了，我和他都是阵法宗师，如果我们两个联手都解决不了的阵法。那就算是我们知道破解之法，肯定也是没用的了。”

　　吴德这个说的倒是没错，以他和林木在阵法上的造诣。要是有他们两个，都无法破解的阵法，那就算是把阵图给他们，也是同样破解不了的。

　　因为阵法这种东西，不仅仅需要阵图的配合，还需要修为的依托。

　　就好比一个练气器的阵法大师，就算是他的阵法造诣极为的精神。可是你给他一个七级的阵法，他就算是看出来里里面的门道，也是完全没有办法破解的。

　　同样的道理如果这个阵法林木和吴德联手，都无法破解的了。那就绝对不是他们无法参透阵法的问题，而是阵法的等级实在太高，已经完全超出了他们两个的能力范围。

　　吴德说完之后，就要拉着林木离开。

　　“等等别走！我除了知道柳无情宝藏的秘密之外，还知道一个关于柳无情功法的最大秘密。我想你们两个这次过来，肯定不单单只是为了宝藏吧。如果你们将这有问题的功法，给你的朋友传承了下去，到时候你们再来找我就晚了。”此时他倒是说的利索，竟然大气都不喘了。

　　吴德听完这话之后不由得一声冷笑，道：“你刚才不是装的很像吗？现在怎么连大气都不喘了，这么快就恢复健康了？”

　　“我刚才的确是欺骗了两位，不过我在这里不能动却是真的。两位只要能够用你们那神秘的符文，帮助我离开这里。我就愿意把柳无情功法传承的最大秘密，告诉给你们。并且我还可以，将我知道的破解之法，也一起告诉给你们。”那个被落叶覆盖的人，此时倒是也够坦白了。

　　吴德一声冷哼，道：“胖爷我不感兴趣，我们走。”

　　看到林木似乎有些意动，吴德道：“别听这个人再这里瞎白话，千古第一妃的传承还能有问题。就算是有问题，又怎么可能被你这种人知道。”

　　林木听了吴德的话，也是点了点头。

　　而且林木对这个刚才演戏的人，也是非常的警惕。

　　能够一路走到这里还没死，而且还不知道坚持了多少年的人，林木不得不警惕。

　　对于这样的人，林木采取的态度，自然也是能不惹就不惹，所以吴德叫上自己离开，林木也是干脆的跟在吴德身后准备绕行。

　　“你们来这里寻找功法，是给一个天生媚体的人寻找吧。柳无情的媚功虽然配合天生媚体威力绝大，但是它最大的缺点，就是这媚功修炼到极致之后。就会从风情万种的有请，变成最终的无情、冷血、自私、残暴。这是功法当中的最大缺点，也是柳无情最后改名无情的原因，甚至是她最后陨落的原因。”看到林木和吴德真的准备走，那个被困住的人，也是抛出了自己最大的底牌。


第八百零五章 执念

　　果然抛出了这个重磅的消息之后，林木也是停下了脚步。

　　其实林木一直都在想，为什么号称千古第一妃，而且还是修炼绝世媚功的人。却会拥有一个，叫柳无情这样的名字。

　　‘无情’可不是媚功，应该拥有的名字和性格。

　　“你真相信这个人说的话，他从开始就在哪儿装神弄鬼。显然不怀好意，有什么问题，等我们真的找到了那功法的传承再说也不迟。”吴德劝说林木道。

　　“等你找到功法传承一切就都已经晚了。”被困在此处的人说道。

　　“闭上你的臭嘴，你胖爷说话还轮不到你个活死人插嘴，别以为不知道你胖爷，不清楚你打的什么注意。”吴德破口大骂道：“你这个老鬼无非是寿元将尽，想要让我们救你出去，然后你好杀人夺宝。其实你狗币都不知道一个。”

　　那人根本就不理会吴德话，自顾自的，道：“我已经是一个将死之人，等你们找到了功法，我早已一命呜呼。你们觉得到时候，会不会晚了呢？”

　　林木虽然心中清楚这人肯定有问题，但是这关乎到许玫的生死。林木不想冒这个险，林木也冒不起这个险。

　　“告诉我如何解决功法当中的缺陷，我帮你离开这里。”林木最终做出了决定。

　　吴德指着那个被困者，道：“你真的相信他的鬼话？这老不死的，显然没按什么好心，他说不定根本就是再骗我们的。”

　　林木道：“我不能冒这个险，不管他说的是真还是假，我都不能冒险。”

　　“我说的话句句属实，我说的方法，也绝对是解决柳无情功法最好的方法。但是我要看到你的诚意，你凭什么说能够让我离开。”此时的被困者反而拿捏了起来，开始跟林木谈起了条件。

　　吴德听到这话，真是恨不得一脚踩死他，不过却被林木给拦住了。

　　林木一抬手画出了一道同样玄奥的符文，道：“这就是我的诚意。只要你说的都是真的，这个符文就是你的了。如果你要是敢耍半点的花招，不用我动手你也会死在这里的。”

　　被困者道：“很好！你现在就听好了。柳无情所练的媚功虽然是世间最强，但是她所练媚功到了极限之后。并不是魅惑天地，而是变得极致的无情、冷血、残暴。

　　这说起来仿佛有些不合情理，但是我所言句句属实。柳无情所修炼的媚功近乎妖邪，修炼到最后，会让人感觉。不是人在修炼功法，而是功法在修炼人。

　　对外人来说，这或许是一次变强的蜕变。但是对修炼者本身来说，这却是一场主动权的争夺。如果蜕变成功自然可以恢复本心，但是如果蜕变不成功，那你就只能成为功法的傀儡。”

　　林木和吴德听了这个被困者的话，也都是大为惊讶。

　　这被困者所言显然不像是假的，不过功法可以修炼人的。林木和吴德，还真的重来没有听说过。

　　如此妖邪的功法，难道这功法自己还成精了不成？

　　不过很快吴德就反应了过来，催促道：“老家伙，你别说那些吓唬我们的话了，你就直接告诉我们怎么解决就行了。”

　　那被困者道：“解决的办法也很简单，只要能够在修炼者修炼有成之前，有一个比她强大的人出手，替她灭掉她心中的一丝执念和无情。让她无法蜕变，就行了。”

　　“就这么简单？”吴德反问道。

　　“当然不是，修炼柳无情的功法。柳无情的功法逆天，就算是有一个比修炼者修为高出很多的人，想要来强行斩掉执念和无情，那也是一件非常危险的事情。因为稍有不慎，就会被对方反噬，被那执念趁机夺舍。而最终真的变成了，功法的傀儡！”那被困者继续说道。

　　“哼！”

　　不过他的话音刚落，林木的身后就是升腾起了三道神识刀。直接向后方斩去。

　　接着就是他就的一声闷哼，同时身形大震。

　　身上的树叶片片的飘落，露出了他的如山真面目。

　　不过让吴德吃惊的是，这被困者所谓的庐山真面目，竟然不是一个人，而是一道意念。

　　林木冷哼一声，道：“凭你一道小小的执念也想夺舍我，真是异想天开。如果我没有猜错的话，你就是柳无情自己斩掉的那道执念和无情。

　　不过我还真是要谢谢你自己亲口，将你功法当中的问题告诉给了我。否则的话，我还真的不知道，该如何处置了呢？”

　　“你……你是怎么发现我的！”柳无情的那道执念和无情，震撼的说道。

　　因为在它看来，它的计划已经天衣无缝了。

　　它装扮成一个人守在这里，然后通过功法的秘密吸引林木。最终趁林木分神之际，直接进攻林木的识海，夺取林木识海的控制权。

　　但是在它看来天衣无缝，林木应该完全无法发现的计划，却被林木给直接破解了，这是它怎么都想不通的。

　　林木看着那一缕执念，道：“你是不是以为你的计划非常的完美？你是不是觉得，我在你的主场，在你的世界当中，应该完全无法发现你的存在是不是？”

　　那一道执念虽然没有回答，但是显然这些都是它想要知道的答案。

　　林木道：“其实很简单，你了解柳无情。但是却不了解柳无情，在外面是怎样的。

　　在外面几乎没有任何关于柳无情的信息，突然间冒出来一个知道柳无情功法，并且知道的非常详细的人。你觉得我应不应该怀疑，应不应该警惕呢？”

　　顿了一下林木道：“当然我之所以警惕，还有一半的功劳取决于你。如果不是你没有让一个人，从这里活着走出去。我恐怕也很难警惕你。”

　　那道执念和无情听到林木的话，也是终于意识到了自己的百密一疏。

　　它把林木想的太过简单了，又把自己想的太过强大了。

　　柳无情的执念道：“就算是你知道了一切又能怎样，你总归不还是要死。这里是我的世界，在我的世界当中，我完全可以左右你的生死！”

　　林木冷笑道：“是吗？那你先尝尝我这招，看看你还能不能左右我的生死了。”

　　林木说完之后，手中幻化出了一道雷劫枪，直接就投掷了出去。

　　“天雷！”柳无情的那道执念看到林木扔出来的雷劫枪，也是不由得变色。


第八百零六章 你有别的办法吗

　　它只是一道执念，并没有具体的形状，所以对于天雷这道执念自然是无比的畏惧。

　　不过它畏惧也无用，在它开口的时候，林木就已经出手了。

　　“咔嚓！”

　　雷劫枪直奔那执念而去，那道执念虽然想要躲避，不过它的速度又怎么可能快过天雷。

　　“轰！”

　　雷劫枪直接轰到了它的身体当中炸开，顿时将那执念给炸飞了小半。

　　“你……”

　　那道执念此时对林木，也是即怒又惊惧。

　　它知道自己已经完全没有了先机，完全不是林木的对手了。

　　如果它知道林木是如此的不好惹，当初它就不会选择林木。

　　当初它之所以选择林木，就是因为林木可以走到这里来。想要夺舍，它自然要选择一个强大，并且是它能应付的了的。

　　不过显然它的算盘打的很好，但是选错了对象。

　　林木的确是强大，只不过这个强大，完全是它无法应付的了的。

　　“想跑！”

　　林木看拿到执念要跑，怎么可能放过。

　　这里是它的主场，让它跑了肯定后患无穷。鬼知道它会在暗中，做出怎样的事情来。

　　林木抬手又是数到雷劫枪，直刺那道执念的最深处。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一顿雷劫枪之后，那一道执念瞬间灰飞烟灭了十分之九，只有剩下的十分之一非常羸弱的还在坚持着。

　　“不要动手了，我认输，我愿意带你们去找柳无情的宝藏。”拿到执念虚弱的开口说道。

　　林木森寒的开口，道：“宝藏我们自然会去找，不过你已经没用了。我不会留下一个定时炸弹，放在自己的身边。”

　　说完之后林木抬手又是五道雷劫枪，直接将那剩下的十分之一，也是给彻底的粉碎了。

　　粉碎了这道柳无情的执念，吴德也是撇了撇嘴，道：“这柳无情看来也不怎么强吗？”

　　林木道：“这只是柳无情斩掉的一丝执念，这一丝执念是她什么时候斩掉？具有她多少的实力？我们都不清楚。况且这一丝执念，已经在这里不知多少万年了，还能拥有如此的实力。可想而知，当年的柳无情会是何等的威势。”

　　其实林木干掉柳无情的一丝执念，非但没有感觉轻松，反而感觉非常的沉重。

　　如林木所言，柳无情不是不强大。而是柳无情的强大，已经有些超出林木所想的范围了。

　　一丝执念经过数万年的消磨，还能拥有如此的威力。如果不是自己恰巧拥有雷劫枪，刚好可以克制它的话，林木和吴德肯定要费很大一番手脚才能搞定这一丝的执念。

　　“听你这么一说，倒好像也是这么回事。看来这个柳无情，真的是强大到有些离谱了。难怪那些老死鬼，进了棺材都对她念念不忘。我们还是赶紧去找她留下的东西吧。”吴德沉吟片刻后说道。

　　林木和吴德继续出发，有玉简的指引，两人在这断肠谷当中倒是不会迷路。

　　光芒越来越明亮，到了最后这玉简简直就要变成一颗星辰一般。

　　“应该就是这里了，玉简只有在这里的时候亮度是最明亮的。向另外四个方向走，光亮程度，都会有所减弱。”吴德指着面前一处空荡荡的空地说道。

　　这里是断肠谷的中央部位，这里同样的花团锦簇，只是这里并没有任何洞府或者宝藏的痕迹。

　　林木和吴德也已经找了半天了，除了确定这里应该就是他们要找的地方以外，竟然没有在这里发现半点阵法的痕迹。

　　“这里一定有一个我们看不到的隐匿阵法存在，只是这柳无情布阵的手段实在太高明了，我们根本就发现不了任何阵法存在的痕迹。”吴德又是转了一圈之后，郁闷无比的说道。

　　就站在宝山之上，却又找不到，这样的感觉简直让吴德抓狂。

　　林木绕着四周走了一圈，而后道：“我有一个简单的办法，能够直接找到这里阵法所在。”

　　吴德看着林木，一脸警惕的道：“你不是想要进攻这里，将这里的阵法激发出来吧？”

　　林木点了点头，道：“正是！”

　　吴德一听，连忙阻止道：“你可别乱来啊！这么邪门的地方，我们根本就不知道这里布置的究竟是什么阵法，你万一要是激发了这里的杀阵。我们两个填进去，都不够塞牙缝的。”

　　吴德说的不错，如果这里只是单一的隐匿阵法，林木的方法自然是有效的。可是这里可不仅仅只是单一的隐匿阵法，这里还有很多他们不知道的高明阵法在。

　　要是真的一个不小心，激发了这里的杀阵。林木和吴德，就是长翅膀，都不够他们飞出去的。

　　林木也清楚吴德说的对，不过除了这个办法，林木真是想不到还有什么办法能够激发这里的阵法。

　　林木一摊手，道：“除了这个办法以外，你觉得我们还有别的办法吗？”

　　吴德盯着这里，心中也是跟着着急。

　　他吴德也算是盗墓无数了，但是这种级别的宝藏，他也是第一次经手，面对此时的情况，他也是有些束手无策。

　　吴德盯着这里半天，而后一咬牙，道：“算了我吃点亏，我这里有一张七级的攻击古符。发出的攻击相当于，渡劫境圆满强者的全力一击，希望可以激发出这里阵法的变化。”

　　林木看着吴德笑道：“这种好东西你都有，你怎么不早点拿出来。”

　　吴德看着林木一脸的笑，撇嘴道：“你以为七级攻击古符是那么容易得到的。现在你的目的达到了，你高兴了吧？”

　　林木看着一脸肉疼的样子，笑道：“你可以不拿出来的，我们就直接攻击试试也无妨。”

　　吴德看着林木一脸的得意，就想狠狠的把林木按到在地上，狠狠踩林木几脚。

　　自从认识林木之后，吴德已经完全数不清，自己被林木坑了几次了。

　　想自己以前尽是占便宜的了，什么时候吃过亏。可是自从认识了林木之后，自己似乎一直都在吃亏。

　　“你是不是我的克星！”吴德看着林木说道。

　　林木哈哈笑道：“如果你要非这么认为我也没意见，不过我倒是觉得你是我的福星。”

　　“你……”吴德听到林木的话，也是气得咬牙切齿。

　　“算了不跟你一般见识，我损失了一张七级古符，如果打开柳无情的宝藏，里面要是有的话，你必须补偿我一张！”吴德说道。

　　林木拍了拍吴德的肩膀，道：“放心没有问题，只要里面有我一定找一张好的赔你。”

　　吴德看着林木一脸的真诚，感觉自己似乎又有一种被坑的感觉。

　　吴德安放好七级的进攻古符之后，就和林木一起到了一个相对安全的位置。

　　“爆！”

　　吴德一声低吼，直接引爆了符箓。

　　“轰！”

　　随着吴德的一声‘爆’，古符引爆，一朵巨大的蘑菇云冲天而起。

　　同时两人脚下的地面，也是跟着一阵剧烈的摇晃。

　　“糟糕！快跑！”

　　吴德看着爆炸中心的炎浪迅速的向自己所在的方向推来，同时脚下的地面一阵的变化，知道自己和林木虽然已经躲远了，但是却仍然还是被陷在了阵法当中。


第八百零七章 古怪阵法

　　林木和吴德虽然跑的快，但是却仍然没有阵法，推进的速度快。

　　“跑不掉了！”

　　吴德话音还没等落下，就已经和林木落入了阵法当中。

　　两人一进入阵法当中，就直接背靠背站着。对于两个阵法宗师来说，落入大阵并不可怕。

　　林木和吴德背靠背站着，看着周围黑乎乎的一切，吴德道：“这是什么鬼阵，我怎么一点名堂，都没有看出来。”

　　其实不仅仅是吴德，没看出来明堂，就是林木也没有看出一点明堂来。

　　落入阵法当中的确是不可怕，但是如果是落入一个完全看不出任何明堂的阵法来，那就是非常的可怕了。

　　林木和吴德在原地站了足足有一个时辰，这阵法也是一点变化都没有。而且这一个时辰，林木和吴德尝试了很多种办法，想要探知这阵法的明堂，可是都以失败告终。

　　“要不我们四处转转吧，一直站在这里，也看不出什么明堂来。”吴德提议道。

　　落入阵法当中，最忌讳的就是到处乱走，因为这样只会让阵法，变得更加的复杂。

　　但是对林木和吴德来说，现在他们两个除了来回走走，看看这阵法会不会有什么后续的变化，根本就没有任何的办法了。

　　林木点了点头，两人也是背靠背，向前慢慢推进。

　　“你说这柳无情号称千古第一妃，她留下的阵法，应该是比较美妙才对。怎么这里黑乎乎的，跟地狱似的？”吴德一边走，一边说道。

　　“呼！”

　　吴德的话音刚落，突然就是一道黑色的火焰，从地底蹿了出来。

　　“兹！”

　　吴德一时躲避不及，直接被黑色火焰，点着了自己的衣服。

　　“啪！”

　　衣服被火焰点着，吴德连忙用手去拍，不过不拍还好，这一拍顿时黑火将吴德整个给燃烧了起来。

　　“妈呀救命啊！”吴德看到自己的全身都着了，也是大声的呼救。

　　林木看着吴德身上这突然燃起的黑色火焰，也是有些感觉奇怪。

　　“黑色的火焰，修真界似乎没有黑色的火焰？”林木疑惑的看着吴德身上，熊熊燃烧的黑色火焰说道。

　　吴德看林木这个时候还有心情研究自己身上的火焰，也是急的哇哇大叫，道：“你现在还有心情研究我身上的火焰，我等会都要被烧死了！”

　　林木根本就没有理会吴德的哇哇大叫，而是仔细看着吴德身上的黑色火焰。

　　“这似乎和传说中的业火有些相似，自由业火才是黑色的火焰。可是业火是传说中的地狱之火，怎么可能出现在这里？”林木喃喃的自语道。

　　“赶紧想办法帮我把这倒霉的火焰给扑灭了，还愣着干什么？”吴德看林木自言自语，根本就不管自己，也是急的大叫。

　　林木看着吴德道：“你安静一会，你身上根本就没有半点伤痕，你乱叫什么？”

　　吴德听到林木的话，也是停了下来，看着自己的身上，也是奇怪的道：“哎，竟然真的一点也不疼啊。”

　　顿了一下吴德突然想起什么，道：“你刚才说这是什么火焰？是业火？”

　　林木道：“只有传说中冥界的业火才能有这样的颜色。可是业火只在传说当中出现过，怎么可能会在这里出现。”

　　吴德看着在自己身上熊熊燃烧的火焰，也是道：“这真的是业火吗？如果这真的是业火的话，那它应该可以烧掉我身上因果才对啊？”

　　“啊！”

　　吴德的话音刚落，就突然痛苦的满地打滚。

　　“烧死老子了，怎么突然变得这么热了！”吴德疼的满地打滚，同时一缕缕的黑烟，从吴德的身上飘飞了出来。

　　看到这些飘飞出来的黑烟，林木的眼神也是不由的一惊，道：“难道这真的是传说中来自地狱的业火！”

　　业火可是号称可以烧掉身上因果的东西，因果这种东西非常的玄幻。

　　平时的时候根本就感觉不到，但是在度天劫的时候，因果这种东西就会体现的淋漓尽致了。

　　如果一个人的身上因果业力太重，那他的天劫威力，就会非常的大。

　　而且这种威力大和林木的那种逆天是完全不同的，一种是要人命，一种是磨砺人，完全是两个不同的概念。

　　林木看着在地上来回滚动，试图扑灭自己身上业火的吴德，也是低头从地上引了一朵业火上身。

　　业火不会对人的身体造成实质性的伤害，所以林木倒也不把惹火上身。

　　看着这一朵在自己手上熊熊燃烧的黑色业火，林木的眉头也是紧锁。

　　照理来说，这种只有在传说中的冥界才会出现的业火。怎么可能出现在修真界当中。

　　“难道这业火真的能够燃烧身上的因果吗？”林木看着这些业火，喃喃的说道。

　　林木的话音刚落，这些业火就是迅速燃烧开来，而林木也是感觉到一股深入灵魂的痛苦。

　　“哼！”

　　林木一声冷哼，而后就直接祭出自己的流霜天火，用自己的流霜天火，挡住了业火的灼烧。

　　“前辈这业火来的实在有些古怪，你能看出什么名堂吗？”林木看着被自己的流霜天火，挡在外面的黑色业火，也是向光道人传音问道。

　　光道人也是语气严肃的道：“这业火的确是来的古怪，这种东西就算是真的出现，也绝对不应该出现在修真界。而且业火能够燃烧因果，不过是一个传说，并没有人真正的见过。”

　　“没有人见过……”林木听到光道人的话，脑中也是闪过一道亮光。

　　“我知道了！”林木眼前一亮，突然大声的叫道。

　　“这些东西应该都是这里的阵法，根据我们心中所想创造出来的。吴德刚才说了一句跟地狱一样，所以就出现了业火。而后我说业火，可以燃烧身上的因果，吴德的心中肯定也是这么想的。

　　所以业火就开始燃烧吴德身上的因果，至于那一缕缕的黑烟。完全是我心中想的，燃烧因果可能出现的表象。这一切，都是我们自己的想象，而后被阵法给具象化了！”林木瞬间，就想明白了这其中的一切缘由。

　　“吴德你快停止你所有的思维，这业火自然就会消失了！”林木想明白了这其中的一切，也是提醒吴德说道。

　　吴德听到林木所说，也是立刻照做，停止了所有的想法。让自己的整个识海，都是处于寂灭的状态。

　　果然吴德的整个识海停止运作，所有的异象就都消失了。

　　看着自己身上完整无损，吴德也终于是松了口气。

　　“这是什么鬼阵，竟然可以将我们所有的思维都具象化。那我要是想象一个仙人，是不是还真的能够出现一个仙人，然后一把拍死我！”吴德非常嘴贱的说道。

　　吴德刚说完，林木下一刻，就已经拉开了和吴德之间的距离。

　　而吴德在说完之后，也意识到自己这次嘴贱了。也是连忙就要，斩断自己的意念。

　　不过吴德还是完了半步，一个强大到极点的大手，当空落下，竟然真的就要将吴德拍死。


第八百零八章 真真假假

　　吴德虽然及时切断了，自己心中所想，但还是稍稍有些晚了。

　　“嘭！”

　　吴德直接被掌风拍的趴在了地上，感觉全身的骨头和内脏都移位了。

　　大手消失，吴德从地上爬起来，口中骂骂咧咧的道：“这是什么鬼地方，竟然真的可以模拟仙人出来。”

　　其实林木也没有想到，这阵法竟然真的可以模拟一个仙人出来。

　　对于曾经身为仙人的林木来说，林木清楚，刚才阵法幻化出的哪一掌绝对拥有仙人的实力。

　　“完了！完了！这里能够模拟仙人出来，显然这里肯定是一个仙阵了。我们被一个仙阵困住了，这次是出不去了，都是被你给害的！”吴德哇哇的大叫道。

　　其实吴德想到的，林木早就想到了。从那仙人的手掌落下之时，吴德就已经想到了，这里肯定是一个仙阵。

　　否则的话，一般的阵法，又怎么可能经得起仙人实力的一掌。

　　“这次真是被你害死了，想我吴德一声英明神武。盗墓无数，最终却要被你害的死在这里，真是窝囊啊！”吴德坐在地上哇哇的大叫道。

　　林木瞥了一眼吴德，道：“行了别叫唤了，有什么压箱底的本事，都拿出来吧。现在别藏着掖着的了，再藏着掖着我们只有死路一条了。”

　　吴德听到林木的话，从地上起来拍了拍屁股上的灰，道：“你怎么不把你压箱底的本事拿出来，就一个劲的让我拿！我压箱底的东西，都已经被你榨干了，已经什么都没有了。”

　　林木道：“你就别装了，你盗过那么多墓，肯定有几件私藏的货，拿出来大家一起看看，怎么解决眼前的问题。”

　　吴德道：“你身上也肯定有压箱底的东西，你怎么不拿出来？”

　　林木直接将自己得到的那柄仙剑拿出来，道：“我压箱底的东西就是这个了，除了这个我身上再没有我觉得能排上用场的东西了。”

　　“仙器！真的是仙器啊！”吴德看到林木拿出的仙器，眼睛都直了，哈喇子都已经流了一地了。

　　“你的东西呢？”看到吴德伸过来的手，林木一把将之打掉问道。

　　吴德仿佛没听见林木的话一样，眼睛直勾勾的道：“你这仙器从哪儿得到的？你告诉我，我去看看还有没有漏网之鱼。”

　　林木道：“我在西冀洲的一处绝地得到的，你跟我一起去西冀洲，我带你去。”

　　“西冀洲的绝地。那还是算了吧！”吴德听到这仙器是从西冀洲的绝地得到的，脑袋也是摇的跟拨浪鼓一样。

　　林木看着吴德脑袋摇的跟拨浪鼓一样，也是有些好奇的道：“以你的修为，进出西冀洲的绝地，应该不会有身殒的危险吧？”

　　吴德一脸不屑的，道：“你知道什么？你以为你能平安从西冀洲的绝地出来，所有人就都能从西冀洲的绝地出来了。

　　绝地之所以被称为绝地，那绝对不是乱叫的。而且西冀洲是整个修真界最复杂的一个地方，西冀洲逇绝地也是整个修真界最危险的绝地。我可不想自找没趣，去粘那个晦气去。”

　　林木听了吴德的话，反而是有些好奇了，问道：“你都知道些什么，关于西冀洲绝地的。”

　　林木在西冀洲的绝地当中，虽然都是九死一生，但是至少没有身殒。而且还见识了，很多自己在仙界都不能想象的事情，所以这让林木对西冀洲的绝地也是有些好奇。

　　吴德道：“传说当中西冀洲，是修真界和其它万界连通的门户。而这也是为什么魔界会出现在西冀洲，而不是出现在东玄洲。”

　　顿了一下吴德道：“算了跟你说太多也没用，我就跟你简单说一个例子吧。我曾经在一本非常古老的典籍当中看过，在上古之时，修真界的情况和现在有很大的区别。

　　而其中最大的区别就是在西冀洲，西冀洲曾经是一个灵气浓郁程度和东玄洲不相上下的地方。

　　可是即使因为西冀洲出现了那几个绝地，导致整个西冀洲的灵气质量和数量，都是几乎一夜之间降低了不止几个档次。你觉得这样还够不够说明，西冀洲那几个绝地的危险性。”

　　吴德说的这段历史，林木还真是不知道。如果要是真的如吴德所言的话，那西冀洲的位置就真的非常不简单了。

　　吴德看着周围黑乎乎的一切，道：“我人都快死了，跟你说这么多干什么？”

　　说完吴德趁林木不注意，一把就要抢夺林木手中的仙剑，道：“反正我人都要死了，你就让我跟仙器一起死吧！”

　　林木早就防备着吴德来这手了，所以直接一躲，直接就让吴德扑了个空。

　　吴德道：“我人都快死了，你还不让我跟法宝亲近一下。”

　　林木道：“等你能想到破解这里的办法，我再让你和它亲近、亲近！”

　　吴德眼前一亮，道：“你说话算数？”

　　林木笑道：“我有必要骗你吗？”

　　吴德道：“好！那我现在，就破了这个鬼阵法。”

　　林木道：“你这么快就想到破阵的办法了？”

　　吴德道：“之前没有想到，但是看到你拿出仙器，我就一下子想到了。”

　　林木也不想拆穿吴德，只是道：“既然你想到了，你就说说你准备怎么破阵吧？”

　　吴德道：“这是仙阵，显然不能用一般的灵石驱动。也不可能用灵气驱动，必须用仙气才能发挥它的威力。不过这个鬼阵法在这里已经存在了不知道多少年了，就算是它下面埋的是仙灵脉我估计也该耗光了。我们只要无法无念的，在这里待到这里能源枯竭就完了。”

　　林木听完吴德的话，道：“就这么简单？”

　　吴德点了点头，道：“就这么简单。”

　　林木道：“我要是有时间等，还用你废话，我们现在时间紧张。不可能在这里等上十年八年，而且别说十年八年，就是一个月我都等不了。要是一个月之后我不能出现在云水城，东帝帝宗一定会找借口对付福满楼的。”

　　吴德一摊手，道：“那我能想出来的办法就是这个了，再别的办法我想不到了。”

　　说完之后，吴德盯着林木手中的仙器，热切的道：“办法我说了，现在可以让我好好看看它了吧。”

　　林木道：“就你这破办法，也叫办法。这种烂办法，我还用得着你说。”

　　林木说完之后，脚下一闪，又是让吴德扑了个空。

　　吴德一脸郁闷的道：“我想的办法是最保险的了。这里不会自动的攻击人，所以我们是安全的。只需要等到这里的能量源头耗尽，我们就能顺利脱困了。你要是非要强行破阵，很有可能会引起许多无法预料的变数，到时候我们可就真的倒霉了。”

　　“我给你的玉简呢？”林木突然开口向吴德问道。

　　“玉简什么玉简？”吴德一脸迷惑的说道。

　　林木道：“就是那个记载了这里地图的玉简。”

　　吴德的眼底闪过一丝慌乱，道：“那个玉简，刚才被我弄丢了。”

　　林木盯着吴德，声音突然一寒，道：“是玉简丢了，还是你自己丢了！”


第八百零九章 杀不死的执念

　　吴德听到林木的话，表情也是不由的一愣，而后道：“你说什么呢？我丢什么？”

　　林木看着吴德表情突然一寒，道：“你还准备继续装下去吗，你根本就不是吴德！”

　　吴德听到林木的表情，脸色不由的一变，不过还是哈哈的笑道：“你说什么呢？你不是被这阵困傻了吧？”

　　林木一句话没说，朝着吴德直接就是一拳轰了出去。

　　吴德看到林木的一拳轰过来，也是连忙闪身。

　　“你疯了，你想我死啊！”吴德闪开之后，也是哇哇的大叫。

　　林木冷哼一声，道：“还不想承认是吗？”

　　林木说完之后，这次直接就是手中的仙剑劈落，直接就要灭杀吴德。

　　看到林木的仙剑直接斩落，吴德也是终于变色连忙闪躲。

　　吴德在这一刻速度瞬间提升了几倍，完全超越了极限。

　　吴德突然加速，林木这一剑也是直接落空。

　　看到瞬间拉开了和自己距离，一脸阴沉的吴德，林木也是冷笑道：“怎么装不下去了？”

　　此时的吴德也是一脸的阴沉，冷冷的看着林木，道：“你凭什么说我不是吴德的？”

　　林木道：“很简单，我从一开始就一直在试探你。从你说地狱的时候我就已经开始怀疑了，后来你又口不遮拦的说出了仙人，这就更让我怀疑你了。吴德虽然的确口无遮拦，但是关乎自己小命的事，吴德会比任何人都小心。

　　而且我几次让你拿出你压箱底的东西，你都一样拿不出来。这和经常被我坑的吴德完全不符。并且吴德对各种宝贝的喜好，完全超出常理的。

　　如果你是真的吴德，当我拿出仙剑的时候，他根本就不会跟我说这么多，肯定会直接上来抢。最后就是那玉简，在落入阵法之前，吴德早已将玉简还给了我，你却说弄丢了。你觉得我还能看不出来吗？”

　　吴德要是知道林木这么了解他，真不知道吴德是会笑还是会哭。

　　假吴德看着林木，脸色一沉，道：“没想到最后，竟然是玉简暴露了我的身份。”

　　林木微微一笑，道：“错！不是玉简暴露你的身份，是你最后的一句话，让我彻底的肯定了你的身份。吴德怎么可能把那么重要的东西还给我，那是关乎宝藏的秘密。”

　　假吴德听到林木的话，也是忍不住哈哈大笑，道：“没想到你这么小心，到最后都在试探我。不过就算你试探出来了，你仍然还是要死！”

　　说完假吴德，就是突然对林木发动了攻击。

　　假吴德的速度极快，几乎是瞬间就已经攻到了林木的近前。

　　假吴德如此快的速度，也是完全超出了林木的预料。

　　不过假吴德的速度快，林木的速度更快。

　　一个缩地成寸，林木就已经和吴德拉开了近百丈的距离。

　　“缩地成寸！”假吴德看到林木瞬间和自己拉开了距离，眼神也是不由得一紧。

　　“你究竟是什么东西？吴德在那里？”林木拉开和假吴德之间的距离，也是厉声的质问道。

　　假吴德冷笑一声，道：“等你死了我想你们两个就可以想见了。”

　　假吴德说完之后，就再度向林木攻了过去。

　　林木知道问他也问不出什么来，干脆也是直接选择了进攻。

　　林木将仙剑收起来，也是直接迎了上去。

　　仙器的威力虽然绝大，但是没有能力掌控，总归也是白费。

　　况且林木也没有一击必杀，假吴德的信心，如果自己用仙器一击不中，那等死的恐怕就是自己了。

　　“轰！”

　　两人的拳头硬撼，以林木的无瑕体修为，竟然和假吴德不相上下，这着实让林木吃了一惊。

　　“怎么样我的这具身体，丝毫不比你的无瑕体差吧？”假吴德略微有些得意的开口道。

　　听到假吴德的话，林木的脑中也是瞬间清明，道：“你是柳无情的执念！”

　　假吴德听到林木的话，表情也是一僵，不过还是点了点头，道：“没错。我就是柳无情的执念。你还真是细心，看来我在你面前，还是轻易不要说话的好。”

　　林木看着这个假吴德，心中也是有些吃惊。

　　自己明明已经用雷劫枪把柳无情的执念灭掉了，这里怎么又出来一个，而且这一个显然更强，并且显然已经夺舍成功了。只不过不知道，夺舍的是谁的身体罢了。

　　“你是不是很好奇，为什么你用天雷灭杀了一道执念，结果我还能出现在你的面前？”假吴德似乎看穿了林木的心思。

　　林木也没有否认，道：“我的确是非常的好奇。”

　　假吴德道：“你不是很会分析吗？你现在也可以自己分析一下，看看我究竟是怎么做到的。”

　　林木冷哼道：“我没有必要知道，只要你死了就好。”

　　林木话音落下，就是手中一挥，一道雷劫枪就出现在了林木的手中。

　　“咔嚓！”

　　雷劫枪被林木掷出，也是直接在假吴德的身上炸开。

　　不过想象当中的伤害没有出现，假吴德一脸微笑的看着林木，道：“你以为我还是那一缕执念呢，你的天雷攻击现在对我是无效的。”

　　“那这个呢？”

　　说完林木的手中同时出现两道战枪，一道是雷劫枪，而另外一道则是神念九斩幻化的神识枪。

　　“神识功法！”

　　假吴德看到林木手中的神识抢，也是不由得变色。

　　它只是一道执念夺舍而来，虽然有了身体，但是仍然惧怕神识攻击。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　林木毫不犹豫的将两支战枪，都直接扔了出去。

　　假吴德根本就没有来得及闪避，就已经同时被两只战枪给击中了。

　　先后两声炸响，一个是在假吴德的身上，而另外一个则是在假吴德的识海当中。

　　“哼！”

　　假吴德一声闷哼，脚下也是向后退出了半步。

　　林木看着脸色微微发白的假吴德，道：“看来你夺舍之时也费了不少的力气，导致现在神识都没有稳固。我想你费尽心思的找上我，应该是为了我那一道可以镇魂和凝练神魂的符文吧？”

　　假吴德怨毒的看着林木，道：“你猜对了，不过你没有奖励。不！你的奖励，就是你去死！”

　　假吴德说完之后，就是直接飞身而上。

　　林木的神识抢和雷劫枪，两者合一对他的伤害很大，他不能继续冒险让林木远距离攻击自己，这样只会让自己的处境越来越被动。

　　不过他却完全忽略了，林木可是掌握缩地成寸的。

　　每每假吴德要拉近和自己的距离之时，林木就会用缩地成寸躲开，而后瞬间就是各种神识攻击和天雷攻击。

　　林木始终觉得这假吴德有些诡异，林木不太想和他近身肉搏，所以也是只能选择远距离的袭杀。

　　半个时辰过去，吴德的身上已经有了不少的伤口，识海也是接连被林木重创，胸前的衣服都已经被鲜血染红。

　　假吴德心中也是越来越急，这样耗下去，自己只有死路一条。

　　不过自己的速度虽然已经极快了，但是跟缩地成寸比起来，自己的速度还是差了太多了。


第八百一十章 觅宝罗盘

　　连续的遭到林木的重创，早已让假吴德心中发狂了。

　　“这是你逼我的，我要你死！”假吴德面目狰狞的狂暴的吼道。

　　接着假吴德在爆吼之后，整个身体就是快速的膨胀。一道道的神魂之力，竟然从假吴德的身体当中钻了出来，融入了阵法当中。

　　看到假吴德的做法，林木只是片刻的不解之后，就知道这假吴德，心中打的什么算盘了。

　　它本身是柳无情的一道执念，自然可以操控柳无情布下的阵法。只是它的实力不够强大，无法掌控仙阵。但是现在它不惜耗费自己的神魂之力，也要换取仙阵的控制权，哪怕只有片刻都好。

　　因为这是仙阵，就算是片刻的攻击，都足以灭杀林木了。

　　虽然这样做之后，柳无情的那道执念也会损耗极大，甚至可能会陷入很长一段时间的寂灭。但是这些显然不是它现在考虑的，它现在考虑的就是怎么杀了林木。

　　林木看到柳无情的执念如此的不顾一切，面色也是非常的凝重。

　　这可是仙阵，可不是闹着玩的。别看自己现在是渡劫境三层的修为，但是真的被仙阵来一下子，自己照样是必死无疑。

　　面对柳无情这道执念的疯狂，林木也是直接取出了天龙弓，同时将天龙骨箭搭上。

　　在林木看来，自己拥有的仙器的威力，远远不如自己手中的天龙弓。

　　“天龙弓！”

　　柳无情的这道执念，看到林木拿出的天龙弓，也是不由得变色惊呼道。

　　听到柳无情直接叫出天龙弓的名字，林木的心头也是一跳。

　　自从自己从器都得到天龙弓之后，还没有那个人能够直接点出天龙弓的名字。

　　所有人都只是知道，林木手中有器都的至宝器魂。但是这器魂是什么，能干什么，叫什么名字都没有一个人知道。但是柳无情的这道执念，却能一眼就看出来，显然这是柳无情的记忆。

　　柳无情能够认识天龙弓，显然那柳无情存在的时间，可能要比林木想的还要久远一些。当然也有可能是柳无情，无意看到了某些典籍，那些典籍上记载了天龙弓。

　　不过林木显然更加的偏重第一种可能，天龙弓这种湮灭了一段历史的东西，几乎是不可能有典籍记载的。

　　不过不管柳无情是怎么知道的，都不是林木现在应该考虑的。

　　柳无情的执念，看到林木拿出了天龙弓，更是加速想要掌控阵法，对林木进行毁灭性的打击。

　　不过林木显然要比柳无情更快一些。

　　虽然是第一次使用天龙骨箭，但是对天龙弓林木早已不再陌生。

　　所以使用起来算是绝对的得心应手了，只不过天龙骨箭对自己的消耗，还是有些出乎林木的预料了。

　　林木原本以为自己可以轻松拉开天龙弓，不过只是拉开了三分之二，林木就已经感觉到自己灵气的枯竭了。

　　不过林木仍然是咬牙坚持，将天龙弓拉成满月。

　　“这次我们该说再见了！”林木看着假吴德冷冷的说道。

　　“嗖！”

　　天龙骨箭直接飚射而出，而凡是天龙骨箭所过之处，所有的黑暗都是被绞碎，空间仿佛都在天龙骨箭的攻击之下，阵阵的颤抖。

　　看着天龙骨箭的威力，林木心中也是暗暗咋舌。

　　天龙骨箭的威力，的确是超出林木的预料。

　　这样的威力，林木自信就算是自己对上，飞升境的强者，都不一定会落败。

　　“不！”

　　看到天龙骨箭恐怖的威力，假吴德也是大声的呼喊。

　　不过曾经三箭崩碎了太古的天龙骨箭，怎么可能是那样容易对付的。

　　“嘭！”

　　天龙骨箭直接穿透了假吴德的身体，而假吴德的身体，也是瞬间爆碎，变成飞灰消失在了天地间。

　　看到假吴德被自己解决了，林木也是松了口气，而后抬手一招，直接将天龙骨箭给招了回来。

　　平复了一下气息，林木也是准备开始寻找吴德。

　　林木可不相信吴德会那么容易的就死了，吴德身上的秘密，并不自己少多少。林木觉得，就算是自己和吴德对上了，自己都不一定能够留的下吴德。

　　这阵法依然是有效的，不过林木只要林木心中没有杂念，这阵法几乎对自己就是无害的。

　　在阵法当中转了一大圈，林木也终于是发现了一些，吴德刻意给自己留下的一些痕迹。

　　循着吴德留下的痕迹，林木也很快就找到了，气喘吁吁浑身是血的吴德。

　　看着坐在地上跟一个血葫芦一样的吴德，林木轻飘飘的道：“让人给扒皮了，弄的这么惨！”

　　听到林木的声音，吴德吓了一跳，一蹦几丈远，然后回头看到是林木，毫不犹豫的就是一拳轰了过来。

　　林木看到吴德砸过来的拳头，也是侧身一躲，然后一把抓住吴德的拳头，道：“看好了，我是真的。”

　　吴德盯着林木看了半天，也是道：“你怎么能证明你是真的？”

　　林木一挥手，祭出了自己的天火，道：“我要是假的，你早就死了。”

　　吴德看到林木祭出的天火，也是相信林木的话了。

　　确认了林木是真的之后，吴德也是一屁股坐在地上，道：“真是累死老子了。险些被柳无情的那个执念，把我给杀了。要不是我反应快，发现那个你是伪装的，我恐怕早就死了。”

　　林木道：“我也碰到了，一个柳无情的执念伪装的你。”

　　吴德听到林木的话，也是一惊，道：“柳无情的执念不是已经被你用雷劫枪杀了吗？怎么还能在这里，出现两个。而且这两个都已经夺舍成功了，并且实力还都是不弱。”

　　林木摇了摇头，道：“这个我也不知道，不过柳无情身上的秘密，肯定要比我们想象中的要多很多。”

　　吴德对这点也是非常赞同。

　　过了片刻，林木道：“我们还是先别想这些事了，先想想办法看看怎么出去吧。玉简上面，有没有其它的指示。”

　　吴德掏出那块玉简，道：“玉简上的确是有指示了，我就是发现了玉简上面的指示，那个假冒的你才突然对我发难的。要不是小爷我见机的快，我今天真是要交代在这儿了。”

　　林木接过玉简，看到玉简之上，延伸出来的一道虚无缥缈的白色光线，也是道：“这白线代表什么意思？”

　　吴德道：“我刚才也研究了一下，我觉得这个应该是指引我们前往柳无情宝藏的路线。不过具体是不是，我也不知道。这个鬼地方，我也不敢冒险。”

　　林木对吴德的判断，倒是没有疑问，因为林木也有同样的判断。不过正如吴德所言，这个地方真的是太危险了，林木也不太敢乱走。

　　“那我们现在怎么办？你有没有好办法？”林木向吴德问道。

　　吴德从自己的储物戒指当中找了半天，然后翻出了一个类似罗盘一样的东西，道：“这个是我寻找古墓觅宝罗盘，也不知道在这里有没有用！”


第八百一十一章 空荡荡的宝藏

　　林木看着吴德手中的觅宝罗盘，眼睛也是不由的瞪大了几分。

　　“传说中号称不会错过任何法宝的觅宝罗盘，竟然在你的手里！”林木也是惊讶的说道。

　　关于这个觅宝罗盘林木也早就有所耳闻，传说当中觅宝罗盘，乃是上古一个酷爱收集，各种法宝的大能所炼制。

　　这觅宝罗盘的等级虽然不详，而且也没有任何的攻击力。但是它的作用，却是让所有人都是眼红。

　　因为它可以寻找到天下间，所有隐藏在起来的法宝。也就是理论上说，你只要拥有了觅宝罗盘，基本上就等于拥有了天下间所有的法宝了。

　　不过上古结束，觅宝罗盘早已不知所踪。今天竟然会在吴德的身上看见，这让林木真是不得不惊讶。

　　吴德看林木的眼神，一把将觅宝罗盘给收了起来，道：“你不是这个时候想要趁火打劫吧？你要是想这个时候趁火打劫，可别怪我跟你翻脸了？”

　　林木笑道：“放心我们是战友，我这个时候怎么会趁火打劫呢？我只是想要知道，你这觅宝罗盘，究竟是真的还是假的？”

　　吴德瞥了林木一眼，道：“你管得着吗？”

　　林木坏笑两声，道：“我的确是管不着，但是我就是好奇怎么办？要不我抢过来，自己研究一下？”

　　“你还是要趁火打劫，敢抢我的东西，我就跟你拼了！”听到林木要明抢，吴德也是一下子拉开了和林木的距离，显然是一副视死也要保护自己法宝的架势。

　　林木看着吴德紧张的样子，道：“行了不看就不看，我们还是赶紧想办法出去再说吧。”

　　吴德听到林木的这话，又是拿出了自己的觅宝罗盘，不过却和林木拉开了一段距离操作。

　　“这个吴德，竟然能够拥有这种上古逆天的法宝，看来他的来历，比我想的可能还要复杂一些。”光道人也是发出这样的感慨。

　　林木也是回应道：“吴德身上的秘密，绝对要比我们想象中的还多。我有天龙弓都费了好大的力气，才把那个柳无情的执念给解决了。吴德虽然看上去受伤不轻，其实大问题一点没有。只是比较狼狈而已。”

　　光道人对林木的话，也是非常的赞同：“你还是要小心一点这个吴德。”

　　林木道：“放心我相信我看人的眼光，吴德除了和小龙一样喜欢法宝以外，人品肯定没有问题。他和我之间，是不可能成为敌人的。”

　　“把玉简扔过来给我。”就在这时吴德突然开口道。

　　“好！”林木答应了一声，也是将玉简扔给了吴德。

　　吴德接过玉简，又是摆弄了好一阵，才道：“这个玉简上面指示的线路和觅宝罗盘显示的是基本重合的，我们按照玉简上的指示走应该没错。不管前面是不是柳无情的宝藏，但是前面肯定是有宝贝的。”

　　林木道：“好！那我们就按照那个方向走。”

　　林木跟在吴德的身后，一路的向前走。

　　闯绝地这样的事情林木或许还有点心得，但是在找宝贝这方面，林木自认不是吴德的对手。

　　吴德在前面带路，不断的修改路线，几乎每过一段距离就会修改一下路线。

　　一天一夜的行走，吴德终于是停了下来。

　　“怎么了？”林木问道。

　　吴德道：“玉简上的指示就到这里截至了。觅宝罗盘也是指示到这里就截至了。我刚才也看了一遍，宝藏的位置，肯定就在这里。只是这里被阵法覆盖，我们很难破开阵法，看到阵法之后的东西。”

　　林木听了吴德的话，道：“让我来！”

　　林木说完之后，就直接拿出了天龙弓和天龙骨箭。

　　“你疯了，这里是仙阵，你想害死我们啊！”吴德看到林木要直接玩暴力的，也是大声阻止到。

　　不过吴德的阻止显然已经晚了，因为林木已经直接拉开天龙弓了。

　　“妈呀！”

　　看到林木已经一箭射出，吴德怪叫了一声，就连忙躲到了一边。

　　天龙骨箭飚射而出，直奔吴德刚才所站立的位置而去。

　　天龙骨箭经过的地方，所有的黑色都是寸寸瓦解。

　　最终天龙骨箭刺入了吴德刚才所站的那一片黑色当中，那些黑色离开如阳春白雪一样，迅速的融化了。

　　黑色融化了之后，一个山洞的入口，就是出现在了林木和吴德两人的面前。

　　吴德并没有立刻看向山洞入口，而是两眼放光的盯着，林木手中的天龙弓和天龙骨箭。

　　“这简直就是盗墓神器啊，你说你要什么条件，才能把这东西借我用一段时间！”吴德咽了口口水说道。

　　林木笑道：“好说！你只要能够接住我三箭不死，我就借你用一年。”

　　吴德听了林木的话，立刻就蔫了。

　　别说三箭了，一箭他都接不住。这可是崩碎了太古，湮灭了一段历史的传说中的宝贝。

　　别看现在只是迷你版的，但是也不是他能接住的。要是林木修为比他低几个级别，吴德或许还能尝试一下。可是现在林木的修为，完全可以压制他。

　　这他要是再答应去接天龙骨箭，那他就真的是自己找死了。

　　林木也不看蔫了的吴德，直接就收起天龙弓，进入了山洞当中。

　　吴德见状也是反应过来，接跟着林木就进去了。

　　天龙弓他得不到，但是千古第一妃柳无情的宝藏，却是他唾手可得的。

　　山洞当中就再没有任何的阵法和机关，这一路顺畅的，让林木和吴德都是有些不适应了。

　　外面是无法破解的仙阵，里面竟然什么防范措施都没有。

　　当然这也可以理解，首先断肠谷当中的那诡异的，让人自杀的力量，都几乎无人可解。

　　再有现在这第二重仿佛仙阵，几乎是没有人能够走到这里来的。所以柳无情也根本，就不用在山洞当中布置什么东西。

　　林木和吴德一路走来，终于是眼前豁然开朗，进入了一个完全是充满女性色彩的洞府当中。

　　洞府并不大，只有一百多平方，一眼就可以看尽了。

　　这里没有想象当中的曝光冲天，也没有想象当中的药气弥漫，这里就是一个普通的女子闺房而已。

　　“老子费了这么大力气，你就让我看这个，不是玩我呢吧？”吴德看着这空荡荡，一眼望尽的山洞，也是郁闷无比的说道。

　　林木也是感觉非常的奇怪，柳无情被人传的那样的神乎其神，怎么她修炼的洞府当中，什么东西都没有留下呢。

　　吴德不死心的翻了一变，除了找到了一瓶早已六品丹药之外，就真的没有其它的东西了。

　　“不是吧！真的这么干净！”吴德拿着那瓶六品丹药，非常郁闷的说道。

　　吴德废了这么大劲，可不是为了来找一瓶六品丹药的。虽然六品丹药，已经非常的珍贵了。但是这可不是吴德，想象当中的东西。

　　“柳无情已经在这里说明一切了，这里的东西已经被她搬走拿到仙界去了。”林木拿着手中的一张纸说道。

　　“什么！”吴德听到林木的话，脸色也是变得如苦瓜一样。

　　吴德不死心的拿过林木手中的信纸，果然看到柳无情，早已在信中说明。

　　她在这里将自己的执念斩掉，但是却没有将其炼化。担心自己的执念会利用自己留下的宝藏捣鬼，所以柳无情将自己的宝藏，全部封印在了仙界的一处地方。

　　“这里的东西原来都是留给柳无情的那个侍女的，难怪这个侍女留下的玉简，可以一路带领我们到这里来。”看完柳无情的信之后，林木也是弄明白了，为什么莫霏找到的一个丫鬟的玉简，竟然有这样的功效。

　　“我不管这里是留给谁的，总之我来到这里，就不是为了看着光秃秃的山洞的！我要宝贝，我要灵药！”吴德说完之后，就气急败坏的将手中的信给撕成了粉碎。

　　不过就在这时，异变也是陡然发生。


第八百一十二章 柳无情的安排

　　纸片纷飞，异变也是在这一刻发生。

　　纸片在空中飞舞，一道道的金光从纸片当中飞出，在半空当中倒映出了一行行的字迹。

　　这完全是另外一封信，信很长。

　　不过大意却很简单，柳无情做出这样种种的安排。

　　就是因为担心自己斩掉的执念作祟，凭借自己留下的东西，而在修真界为害。

　　至于自己的传承，柳无情也是做出了详细的交代，如果是自己的侍女活着找到了这里，就自行取走自己的传承。

　　同时也说明了，如果来的不是自己的侍女。也可以取走自己的传承，不过却要帮助自己寻找自己的侍女，将传承也复刻一份给她。当然柳无情也不会让来人白做，她虽然带走了大部分的东西，不过仍然留下了一小部分，而这封信的最后。

　　就是告诉来人，是如何取走那剩下的宝藏的。

　　林木在意的柳无情的传承，而吴德在乎则是最后的宝藏。

　　“别愣着了，我们赶紧去把宝贝挖了。离开这个鬼地方，别再让柳无情那个杀不死的执念，再钻了空子。”吴德催促道。

　　接下来倒是非常的顺利，按照柳无情留下的指示，林木和柳无情非常容易的就找到了柳无情留下的宝藏。

　　不过让吴德郁闷的是，柳无情留下的宝藏，大部分都是专门呢针对女性修士的。就算是自己拿走了，自己也完全用不上。

　　林木找到柳无情留下的传承之后，也是笑眯眯的安慰吴德道：“不用这么沮丧，等你将来找到老婆了，就用得上了。”

　　吴德道：“我可不会像你那么蠢，弄那我们的老婆。即麻烦还不安全，我还是自己一个人逍遥好了。”

　　林木笑道：“既然你不准备找老婆，那你不如把分给你的丹药和灵宝，都给我好了。正好我老婆多，我就当你给她们的见面礼了。”

　　吴德一听连忙把自己的储物戒指背到后面，道：“我就是没有老婆，我卖给别人也是好大一笔收入呢？”

　　林木道：“别紧张我又没说白要你的东西，我也花钱买。”

　　吴德一听道：“那你准备出多少钱卖？”

　　林木思索了一下，道：“丹药根据品级，三品丹药五万上品灵石，四品丹药十万上品灵石，五品丹药一百万上品灵石。灵宝的话，就在这个价格之上翻倍。你虽然赔点，但你要是一次性拿出这么多东西拍卖，价格肯定也高不了。”

　　吴德小眼睛转了半天，而后道：“好，我就吃点亏。我这里东西除了我自己留下的，剩下的东西加起来，一共价值八千六百万上品灵石。

　　我们一手交钱一手交货，我知道你有钱。你别跟我说什么回宗门之后再给钱。这样你肯定最后，就变成我每年的供奉，然后分成几百年给我。”

　　吴德的话等于直接堵死了林木的话，因为林木还真就这么打算的，不过没想到吴德这次真么聪明，直接就堵死了自己的后路。

　　林木无奈只好拿出八千六百万灵石，直接交给了吴德。

　　这些东西都是林木为许玫，和其她即将到来的人准备的。虽然一次拿出这么多灵石，林木也是有些肉疼。不过这些东西，可都是柳无情留下的东西。

　　柳无情是什么人，那可是号称千古第一妃的人。就算是留下的最普通的丹药和最普通的灵宝，都要比现在的品质，高出几倍。

　　两人交易完毕之后，也是继续拿着玉简，按照玉简的指示离开了断肠谷。

　　离开断肠谷之后，吴德手中的玉简，也是应声破碎成了粉末。

　　“行了我们赶紧走吧，这种鬼地方，多待一秒我都觉得浑身不自在。”吴德看着表面平静，但是却险些让自己陨落的断肠谷，也是感觉浑身的不自在。

　　目的已经达到了，林木也没打算多留。也是直接祭出飞行灵宝，离开了断肠谷。

　　十天之后，吴德和林木又潜行回到了福满楼当中。

　　两人离开是偷偷离开的，并没有惊动任何人。

　　当看到林木重新回来，许玫也是非常的激动。

　　“你走了怎么也不说一声！”许玫带着哭腔的扑到林木的怀里，一边打着林木一边埋怨道。

　　林木笑着拍了拍许玫的肩膀，道：“你到了修真界这么久，我都没有给你一份像样的见面礼。这次正好有机会，就去给你找见面礼去了。”

　　许玫听到林木冒了这么大的风险，只是为了给自己寻找功法，更是哭的梨花带雨了。

　　“下次不要这么傻了，我宁愿不要什么传承，我也要你安全。”许玫眼睛红红，带着哭腔的说道。

　　林木笑道：“放心，我有分寸。我不会有事的，这是柳无情的功法，你好好参详一下。不过不要急着修炼，柳无情的功法当中有些缺憾。我这段时间会想办法，帮你弥补的。等我将这个缺憾弥补了，你再开始修炼。”

　　许玫乖巧的点了点头，道：“好！都听你的！”

　　看着此时的许玫，一切就都不用说了。

　　一夜的春光无限，第二天清晨，林木和许玫都是非常满足的起床了。

　　因为还有十天就要前往西冀洲了，所以林木也是利用了三天的时间，将宗门当中的一切都安排妥当了。

　　这一次去西冀洲林木没有带一个人，他只准备自己一人独自横穿无情海。

　　又是七天时间过去，林木准时出现在了距离无情海最近的云水城。

　　这里曾经有林木的基业，不过现在已经没有了，而云水城的城主和这里的大统领，也都死在了林木的手里。云水城当中的千年积累，更是大半落入了林木的口袋当中。

　　林木准备横穿无情海，前往西冀洲的事情，早已在整个东玄洲传开了。

　　云水城也是早早就得到了消息，不过今日的林木不同往日了。

　　今日的林木拥有现在东玄洲最炙手可热的福满楼，背后更是站着鬼城、器都和魂城，三大最超然的九星门派。

　　三家单独任何一家，都是不惧帝宗的存在。三家联合，更是完全可以抗衡帝宗。

　　所以就算是云水城现在的城主府，对林木恨之入骨，但是却也要和颜悦色的出城来迎接林木。


第八百一十三章 自己来送死的

　　其实就算是不看在林木的背景，云水城也得看跟在林木身后的一大拨人。

　　“林掌门远道而来，真是有失远迎。”现在云水城城主，一脸和颜悦色的说道。

　　林木知道这城主明显是在装，他现在肯定都恨不得把自己挫骨扬灰了。不过林木也不在乎。

　　“城主客气了，城主放心，我这次只是借道路过而已，不会带走一草一木的。城主不用这么客气。”林木非常不客气的说道。

　　听到林木的话，城主面部的肌肉，不由的狠狠的抽搐了两下。

　　虽然他清楚，这是林木在有意给他难堪，不过他还是皮笑肉不笑的，道：“林掌门说的那里话。”

　　无法激怒对方，林木也觉得索然无趣。

　　其实林木以为这一次可以直接激怒云水城，然后林木就不介意，带着大家洗劫云水城。不过云水城不吃自己这一套，林木也没有办法。

　　林木带人直接入住云水城，也给云水城带来了不少的生气。

　　林木带人前脚刚到，东帝帝宗也是强势来到了云水城。

　　对于东帝帝宗的到来，众人都并不吃惊。这一次的横渡无情海，本来就是林木和东帝帝宗的赌斗，东帝帝宗要是不来才不对。

　　林木看着已经在城外驻扎的东帝帝宗，直接隔空叫阵，道：“我来了你们是不是很失望，回去告诉你们的掌门。他要是想派人在半路拦我，最好多派一点，少了根本就不够我杀的。”

　　帝宗一方听到林木的叫阵，一个个都是气的脸色铁青。

　　他们突然发现，自己这一次过来，有些自找耻辱的感觉。

　　不过林木这边显然势大，不仅仅有老乞丐坐镇，还有数以十万计的，准备跟林木一起出海寻找资源的天下散修。

　　东帝帝宗就算是再强势，也不敢这样得罪天下修士。

　　不过林木也没有继续挑衅，适可而止让东帝帝宗没面子就够了。

　　自己现在还没有绝对压倒性的优势对付帝宗，等自己拥有绝对的实力之后，林木会一一上门拜访各大帝宗的。

　　在云水城调整了一天，林木就带着大队人马一起出发了。

　　虽然声势浩大，但是林木知道，真的能够跟自己横渡无情海的一个也不会有。

　　不说与魔界交战是否危险，单单是横渡无情海的危险，就已经足以吓退所有人了。

　　林木带领众人一直前进了十万里。

　　十万里之后老乞丐等人就停了下来，而林木也没有询问众人，直接孤身一人祭出飞行灵宝，向西而去。

　　林木本来就知道不会有人跟自己一起前往西冀洲，所以干脆也懒得问了，省的问了自己大家都尴尬。

　　林木这一次去西冀洲，只带了血灵龙一个，剩下的人，都被林木留在了福满楼。

　　曹貅他们说的不错，林木能够成功的横渡一次无情海，那是林木的运气。而且横渡一次，不代表林木第二次也能成功。

　　无情海广阔无垠，里面的危险，绝对不是林木第一次遇到的那样简单。

　　无情海真正的危险，林木还没有见识过。林木不想带着大家一起冒险，而且自己一个，还能灵活一些。

　　林木设定好路线之后，就将飞行灵宝，交给了血灵龙操控。

　　而林木则是抓紧一切时间，来提升自己的修为。

　　魔界的强大，林木在西冀洲只是见识了冰山一角。真正的可怕林木还没有见识到，所以林木必须要抓紧时间提升自己的修为，才有可能在西冀洲的战场之下生存下来。

　　血灵龙操控飞行灵宝，又是前进了五十万里之后，就停下了飞行灵宝，同时给传音给林木。

　　林木从修炼当中清醒过来，神识只是一扫，就看到了外面的情形。

　　这来人和林木想的不一样，并不是帝宗的来人，而是一伙来历不明的拦路劫匪。

　　林木本想帝宗能够先下手，没想到却碰到了这样一伙人。

　　拦住自己的人修为都不高，最高的不过化神境圆满。

　　林木走出来看着血灵龙，道：“炼化了那么多神性物质，对付几个化神境的，你还用得着叫醒我吗？”

　　血灵龙最近炼化了不少从龙门当中提炼的神性物质，修为也是直线飙升。

　　虽然血灵龙现在仍然还是在幼年期，不过实力却丝毫不比化神境的强者差了。

　　血灵龙道：“对付他们当然不用你出手了，我就是怕飞船跑偏了，叫你起来控制飞船。”

　　林木听了血灵龙的话之后，不由的哈哈一笑。

　　血灵龙显然是担心自己万一不小心被擒住了丢脸，让林木出来给它掠阵来的。

　　林木和血灵龙刚刚出现在船头，对面那伙拦住林木的人，脸色不由的就是一变。

　　“渡劫境前辈！”领头的人看到林木的修为，也是震骇的惊呼道。

　　“给门派发信息，让门派派高手过来。”领头之人悄悄给身后的人传音道。

　　这样的传音自然没有逃过林木的神识捕捉，不过对于这些小动作，林木根本就不在乎。

　　按照血灵龙的速度，根本就不用等他们的人来，血灵龙就已经完全可以解决战斗了。

　　“你们拦住本大爷有什么事？”血灵龙一脸嚣张的叫嚣道。

　　听到血灵龙自称大爷，对面的人也是心中恼火。不过有林木再次压阵，他们还真不敢动弹。

　　“不说话就赶紧给本大爷滚开吧，别在这儿碍本大爷的眼。别惹本大爷不高兴，一爪子把你们所有人都拍死了。”血灵龙看对方不吱声，越发的嚣张了。

　　“小小畜生也敢和我们陨星岛叫嚣，我看你是找死！”领头的人，可是身后跟着的人却忍不住了。

　　他陨星岛怎么说也是八星宗门，在方圆十万里之内的海域，都是绝对的霸主存在。

　　就算有林木压阵，他们也不至于，被一头灵兽这样指着鼻子骂。

　　血灵龙看到对方冲了过来，也是脸上一喜，道：“来的好！”


第八百一十四章 拓跋公子

　　血灵龙站在船头之上，脚下一动，就已经消失在了船头。

　　血灵龙原本速度就已经够快的了，还掌握有空间规则。速度更是快极。就算是林木如果不用缩地成寸的话，都追不上血灵龙。

　　对面那个化神境七层的，在速度上就更加不是血灵龙的对手了。

　　血灵龙穿过两人之间的距离，只是有一道光划过。

　　“噗！”

　　两人之间的交手，只是在一瞬间完成，而下一刻血灵龙已经站在了那人的背后。

　　“呃！”

　　“呃！”

　　那个和血灵龙交手的人，低头看着自己丹田那空洞洞的一块，到死他都没有想明白，血灵龙究竟是怎么做到的。

　　“咚！”

　　身体迅速的坠落，直接坠入到了无情海当中，激起了一大片的浪花。

　　血灵龙手中抓着刚才那人的元婴，脸上带着一种人畜无害的笑容。

　　不过这样的微笑，落在血灵龙手中的元婴眼中，那就是地狱使者的微笑。

　　“早就跟你说了，没话说就赶紧滚蛋。非要逼本大爷出手，现在你满意了吧？”血灵龙用一副长辈的口吻，对手中的元婴说道。

　　“我……我……”

　　那个被血灵龙抓在手里的元婴，吓的连一句完整的话都说不出来。

　　“现在知道后悔了，不过已经晚了。既然你选择出手，就要接受惩罚！”

　　血灵龙说完之后，就直接把那元婴扔到嘴里，‘嘎嘣’‘嘎嘣’的嚼了起来。

　　“品质还不错，就是有一股腥味。你们这些无情海上的门派，也不说给自己好好去去腥味，弄得本大爷都有些反胃了。”血灵龙吃完之后，看着仍然还能站着的五人说道。

　　听到血灵龙的这话，剩下的五人，一个个都是吓的脸色发白。双腿颤抖不已。

　　血灵龙刚才的速度和战斗力，已经让他们明白。血灵龙根本就不是他们可敌的。

　　当然最让他们害怕的不是别的，而是血灵龙手段的血腥。

　　直接生吃元婴，根本就不给自己任何转生的机会，直接就万劫不复了。

　　修士能够修炼到这样的地步，有哪一个心甘情愿就这样死去的。

　　“别玩了有人来了，速战速决！”林木的神识一直注意着周围，所以对方的人一过来，林木就已经发觉了。

　　听到林木的话，剩下的五个人，都是心头一喜。

　　不过血灵龙可不准备给他们欢喜的机会，直接身影一闪，对剩下的五人展开了猎杀。

　　虽然五人极力的抵抗血灵龙，但是血灵龙那让他们无解的速度，直接破坏了他们所有的围堵。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　很快又是两个人坠落在了海里，剩下的三个人，看到自己的两个同伴又是被血灵龙终结了，心中更是彻底慌了。

　　几乎不用任何的商量，三人就是立刻朝三个不同的方向逃跑。

　　不过他们就算是逃的再快，也不可能有血灵龙的速度快。

　　很快又有两个人被血灵龙解决了，剩下的最后的领头之人，看到自己带来的人都已经死了，更是拼命的逃跑了。

　　血灵龙看到对方要逃，也是身形一晃，就追了上去。

　　不过血灵龙还没等接近，对方就直接扔出了一张六级的攻击符箓。

　　“轰！”

　　攻击符箓直接爆裂，强大的冲击力，直接把急速接近的血灵龙给炸翻了出去。

　　等被炸的七荤八素的血灵龙反应过来之后，发现那个领头之人已经距离自己很远了。

　　看到自己终于是甩开了血灵龙，领头之人也是松了口气。

　　不过这口气还没等松完，一只真元大手，就已经直接覆盖了下来。

　　连一声惨叫都没有发出，他的身体就已经直接被真元大手给拍散成了无数的肉块，坠落到了无情海当中。

　　血灵龙看到最后还是林木出手，也是有些不好意思，不过嘴上仍然不服软，道：“不用你出手，我也能够追上他的。我只是一时不查，没想到这个人这么卑鄙，用攻击符箓暗算我。”

　　林木‘嘭’的一个爆栗，打下去，道：“是不是太长时间不打你，你不习惯了。”

　　被林木打了一个爆栗，血灵龙也是不敢不服了。

　　“我们走吧，他们的人过来了。”林木看着不远的地方，对血灵龙说道。

　　血灵龙点了点头，也是直接操控飞行灵宝，离开了原地。

　　等血灵龙他们离开原地，一队人马也是赶了过来。看着留下的所有的战斗痕迹，来人并没有想象当中的震怒。

　　“这个林木看起来也不怎么样吗，实力也不过尔尔。”看着留下的战斗痕迹，一个渡劫境的长老，语气当中略带不屑的说道。

　　“林木根本就没有出过手，你们所谓的核心弟子，竟然连他的一只宠物都打不过，我真是应该替你们感觉悲哀。”一个年纪轻轻，但是却已经拥有渡劫境五层修为的年轻高手，语带不屑的说道。

　　“你说什么！”听到对方的评论，刚才开口的那个渡劫境的长老，听到这个年轻人的评价，立刻怒声反驳道。

　　“卫古闭嘴！”没等卫古反驳，一个一脸平静，身上气质出尘，一身修为无法看穿的年轻修士就平静的开口道。

　　“是！少爷！”卫古听到年轻修士的话，也是立刻恭敬的说道。

　　看到卫古闭嘴，那渡劫境的长老反而有些得理不饶人了，挑衅的看着卫古道：“既然你觉得我陨星岛的核心弟子不行，那不如你去试探一下这个林木，让我们看看他的强大。”

　　“对付林木我一人就足以，让你们出手，只不过是给你们一个机会罢了。”卫古听到这话，这是立刻不忿的说道。

　　“你……”

　　听到卫古的话，不仅仅是那开口的渡劫境的长老脸色不好看，就是其它跟着一起来的人，脸色也都是非常的难看。

　　“拓跋公子，虽然你是掌门的贵客。掌门让我们一切听从你的安排，可是你的手下如此污蔑我陨星岛弟子，难道诸葛公子不觉得应该给我们一个解释吗？”一个飞升境的强者，对那个年轻的看不出修为的年轻修士说道。


第八百一十五章 第二次失败（上）

　　拓跋公子听到这个飞升境强者的话，表情也是丝毫不为所动，语气平缓的道：“卫古立刻给各位前辈道歉。”

　　拓跋公子虽然说的平缓，但是这样的话在卫古的耳中，那就是他无法违背的命令。

　　虽然卫古的心中有一百个不情愿，但是他仍然是低下了头，道：“对不起各位前辈！”

　　看到卫古低头，刚才开口讽刺的那人，仍然是不愿放过卫古。

　　“真的有实力，就不用嘴上道歉了，林木就在前面有本事把林木的尸体带回来，也让我们这些‘不行’的人看看你们的本事。”

　　卫古听到这长老的话，顿时就被点着了，一双眼睛血红，身上的战意澎湃，强大的气势直贯云霄，道：“你说什么！有胆你再说一遍！”

　　这一次卫古的主人并没有阻止卫古，显然他也觉得陨星岛的人有些过分了。

　　被卫古如此强大而有压迫的气势一压，那长老也是被压的退后了一步。

　　退后了一步之后，那长老心中也是大骇。他知道卫古很强，但是没有想到，卫古仅仅靠气势就能将自己逼的后退。

　　“卫古可以了！”少爷淡淡的开口道。

　　听到少爷的话，卫古身上的气息，如潮水般退去，不过眼中的战意却是丝毫不减。

　　卫古的强大，让在场的其他人也都是一惊。

　　他们只是知道这是岛主的贵客，却并不知道这贵客的实力，竟然强大如斯。

　　“卫古既然有人想要看你出手，那你就出手给大家看看吧。记住了我们已经失败了一次，这一次我不希望看到再次失败。”少爷平静的说道。

　　卫古听到少爷的话，眼中不由得一喜，连忙低头应声，道：“是少爷！卫古明白！卫古保证带林木的尸体回来。”

　　少爷淡淡的道：“不用跟我保证什么，如果你没有带林木回来。你也就不用回来。”

　　卫古听到少爷的话，表情不由的一惊，不过还是郑重的点头，道：“卫古明白！”

　　说完卫古，就是直接向林木的方向追了过去。

　　看着自己的手下离开，拓跋少爷的脑中也是，想道：“血楼的耻辱，就由我来洗刷吧。东帝一脉，我要让你们看看，谁才是修真界的最强血脉。”

　　拓跋少爷嘴角微微一挑，而后身体就慢慢的变淡。

　　看到拓跋少爷如此的一手，众人不由得再次吃惊。

　　“啊！”

　　拓跋少爷的身影变淡，而刚才那个一直在挤兑卫古的长老，也是突然一声惨叫。

　　接着他的生机，就在众人的面前，一点、一点的消失，最终变成了一句冷冰冰的尸体。

　　看到自己的同僚，刚才还据理力争，现在却在他们的眼前变成了尸体。他们除了震惊，就只能震惊了。

　　在场的不是没有高手，可是他们没有一个人，看到拓跋少爷是如何出手的。更不知道，他是用了什么手段，杀死了这个渡劫境的长老。

　　因为就算是飞升境的强者，想要灭杀渡劫境的强者，也不会如此轻易，不声不响的就做到的。可是拓跋少爷，不仅仅做到了，而且还做的如此的轻描淡写。

　　“吴长老你刚才有没有看清，那个拓跋公子是如何出手的？”另外一位长老，语气当中带着震撼的，向这里修为最高的那位长老询问道。

　　吴长老看着拓跋公子消失的方向，眼中也满是震骇的摇了摇头。

　　看到吴长老都直摇头，其他的长老，不由得又是倒吸一口凉气。

　　吴长老已经是飞升境三层的高手，竟然都没有看出拓跋公子是如何出手的，可见这个拓跋公子的可怕。

　　“吴长老这件事情，我们要如何跟掌门解释？”过了片刻之后，众人才想到刚刚被拓跋公子杀了的那位长老的事情。

　　吴长老沉吟片刻后，道：“这件事情不用跟掌门汇报了，即使汇报了结果也是一样。我们没有必要为了这样的事情，得罪这个来历神秘的拓跋公子。”

　　对于吴长老的决定，所有人都是点头称是。

　　……

　　血灵龙操控飞行灵宝，很快就离开了十几万里。

　　一边操控飞行灵宝，血灵龙一边检查自己的战利品，道：“这个什么陨星岛的人还真好对付，真应该杀到他们的门派去洗劫一番。”

　　听到血灵龙这次的混话，林木竟然出奇的没有打血灵龙。

　　林木没打自己，血灵龙也是觉得非常的奇怪。也是抬头去查找原因。

　　不过当血灵龙抬头之时，却发现林木真战在船头，和一个全身冰冷到没有丝毫生机的人对峙。

　　林木站在船头，看着对面的卫古，道：“你不是东帝一脉的人？”

　　卫古冷哼一声，略带轻蔑的道：“东帝一脉算什么。”

　　林木看着卫古，冷笑一声，道：“东帝一脉的确不算什么，可是你认为你们血楼在我眼中就算什么了吗？手下败将而已。”

　　卫古听到林木的话，表情不由得一僵。他没有想到，林木竟然一眼就看穿了他的身份。

　　不过卫古很快就反击，道：“上一次被你侥幸逃脱了，但是这一次你必死无疑。我要用你的血，洗刷我血楼的耻辱！”

　　林木道：“其实你们血楼会先找上我，我的确是有些意外的。不过既然你们急着被我打脸，那我就成全你们。”

　　活动了一下筋骨，林木道：“在你们血楼的历史上，应该还没有过连续两次失败的经历吧？看来你们血楼，今天又要多出一个创造历史的人来了。”

　　卫古听到林木的话，并没有出现想象当中的愤怒，道：“你愿意说就多说一会吧，等会你就没有机会再开口了。”

　　血楼的杀手在做任务之时，一向都是最冷酷的。无论受到怎样的刺激，他们都能保持绝对的冷静。

　　其实这才是血楼真正可怕的地方，他们能够将人训练到，完全没有任何的情绪波动。只是一个杀人的机器，眼中只有完成任务，而没有其它任何的东西。

　　刺激无效，林木也干脆不说话了。

　　“没话说了，那就等死吧！”卫古一声低吼，而后直接抬手，就要将林木的飞船摧毁。


第八百一十六章 第二次失败（下）

　　看到卫古一掌压下来，林木也是一掌挥出。

　　“轰！”

　　两人的真元大手在半空对撞，直接掀起了惊天巨浪。

　　大浪滔天，一道万丈的水幕，在两人中间形成，将两人分隔在了水幕的两边。

　　“喝！”

　　水幕一边一声低吼，接着一只面目狰狞的凶兽，就是直接扑了过来。

　　看到这面目狰狞，张着血盆大口的凶兽，林木的表情仍然是没有一丝的波澜。

　　林木的手腕一翻，化掌为拳，然后直接就是一拳轰了出去。

　　“轰！”

　　林木一拳轰出，也是直接破空，带起了肉眼可见的能量波动。

　　“哗！”

　　林木一拳轰出，直接将凶兽轰碎，顿时也是雨水漫天，方圆百里之内，都是下起了暴雨。

　　两招过后，林木仍然是站在船头纹丝未动。而卫古也并没有因为两招没有将林木拿下，而又任何的气馁。

　　刚才的两招不过只是试探而已，这是大家心知肚明的事情。

　　“你很强。强的甚至有些超乎了我的想象。”卫古由衷的说道。

　　不过瞬间卫古就是话锋一转，道：“不过如果你要是不强的话，我会觉得非常的无趣的。我喜欢猎杀强者的感觉，也喜欢看强者在我的蹂躏之下惨叫的样子。”

　　看着卫古嗜血当中带着兴奋的眼神，林木心中暗道：看来杀手这活果然不是谁都能干的，干的时间太长，人都容易变态了。

　　卫古身上的气势不断的攀升，整个空气当中，都是充斥了刺鼻的血腥味道。

　　“杀！”

　　卫古一声爆喝，然后就是直接踏浪而来，直奔林木就杀了过来。

　　看到卫古强大的气势，林木也是倍感压力。

　　脚下在船头一蹬，林木也是直接一脚，将飞船给踢到了百里之外。

　　飞船飞出，血灵龙也是连忙接管了飞船的控制权。

　　林木迎着卫古，也是冲天而上。

　　照理来说卫古正是强势，林木应该选择暂避风芒才对。

　　况且气势这种东西是一鼓作气，在而衰，三而竭的。

　　林木只要巧妙的避过几次，卫古的锋芒自然不在。

　　不过林木可不是一个懂得逃避的人，气势对卫古来说如此，对林木来说同样如此。

　　如果林木选择了暂避锋芒，那等于也将自己的锋芒隐藏，这样对林木也是没有丝毫的好处。

　　“杀！”

　　林木也是一声爆吼，然后全身的气势，阶梯性的攀升，很快就是超过了卫古的气势。

　　林木瞬间爆发的气势，让卫古也是不由得一呆。

　　不过很快卫古的嘴角，就是露出一丝冷笑，道：“气势是压不死人的，只有实力才是王道。”

　　看着迎面而来的卫古，林木回道：“你说的很对，只有实力才是王道。”

　　“轰！”

　　两人毫无花哨，也毫无任何技巧可言的一拳对撞。

　　这完全是力量和修为的比拼。

　　巨大的冲击，直接将海面整个给荡涤了开来。

　　以两人为圆心，一拳千丈深的盆地瞬间形成。

　　肉眼可见的可怕的能量波动，疯狂的绞杀着无情海当中的海洋生物。

　　海底深处的海妖，更是难逃一劫，直接被两人对撞产生的能量波动直接震碎。

　　两人继续僵持，谁也没有半分退让的意思。

　　林木忽然发现，自己的无瑕体，竟然在对撞当中，没有占据一点的优势。

　　这样的发现对林木来说，绝对是第一次。

　　卫古的修为虽然要比自己高，但是自己凭借无瑕体应该完全可以弥补并且占据上风才对。

　　可是林木此时却发现，无瑕体只是弥补了，但是却没能让自己占据任何的上风。

　　“很惊讶是吧？今天我就是要让你知道，你的无瑕体并不是无敌的。”

　　“给我破！”

　　随着卫古的一声大吼，一股林木无法形容的巨力，直接涌入自己的身体。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　巨力涌入的瞬间，林木的手臂就是传来了断裂的声音，而筋脉更是直接干脆断裂了八成。

　　不过此时林木根本就感觉不到自己身体的疼痛，林木知道自己的无瑕体竟然被卫古给破掉了。

　　准确的说是现阶段的无瑕体被卫古给破了，不过不管怎么说，这都是够让林木吃惊的了。

　　林木确定卫古没有借助任何的外力，卫古动用的完全就是自己的力量。

　　卫古没有如北帝帝宗的那个弟子一般，在手臂当中封印兽魂。

　　卫古靠的完全是自己的力量。

　　盯着自己已经完全扭曲的手臂，林木的眼中也是出现了震惊。

　　“这个世界上真的会有人，只是单纯的修炼力量，而将力量修炼到如此的极致吗？”林木口中喃喃自语道。

　　在修真界当中所有的修士都不会单修一种功法，比如说单独修炼速度的，他也是会同样掌握一些其他战技的。

　　可是卫古却并没有那样，他完全只是单一的修炼力量。

　　他的速度是靠力量爆发出来的，他的气势，是靠力量堆积起来的。他出拳的威力，也是完全是靠力量，而不是靠灵气而催发的。

　　一个人将力量修炼到了这样的极致，想一想都是让人觉得可怕。

　　千百年来，只是单一的修炼自己的力量。不断的压榨、萃取自己，目的就是为了将自己的力量，一而再、再而三的提升。

　　卫古追求的是绝对的力量，至于其它根本就不再他的考虑当中。

　　林木看着卫古，想起了一些他曾经在仙界听到的事情。

　　“大道殊途，但是终点却是一样。无论用何种方式，最终大家所追求的终点却是不变的。”

　　“单纯的修炼一种规则，看似单一，但是却也最不易分心。看似软弱，但是最终却也能够站在巅峰！”

　　“卫古看来就是这样的人吧？”林木轻声的喃喃自语道。

　　卫古看着喃喃自语的林木，道：“再给自己设计遗言吗？放心，我会给你留下时间，让你说出自己的遗言的。”

　　卫古显然是那种非常容易燃烧起来的杀手，在他冷静的大脑之下，绝对隐藏了一颗熊熊燃烧的内心。

　　林木看着卫古，眼神也是一紧，道：“就算单一又能如何，在我这里一切都是虚妄。我的道，由我主宰。力又如何，照样给我破！”


第八百一十七章 力量极限

　　林木一声清喳，身体当中响起一阵爆豆的声音，而后林木断裂的手臂就完整的接续了。

　　“杀！”

　　卫古再度一声冷喝，而后身上的气息，又是瞬间提升了一大块。

　　对于自己的力量，卫古是有绝对的自信的。

　　卫古自信在力量之上，整个修真界在彤境界当中，是绝对没有人能够超越自己的。

　　为了训练力量，卫古究竟承受了多大的痛苦，只有卫古自己最清楚。

　　从出生的那一天起，他就是被选中进入了血楼当中。

　　在完全没有任何修炼基础的时候，卫古就和所有被选中的人，被压在一座万斤重的巨石之下。

　　卫古虽然出生在修真界，但是身体也不过比普通人强横一点罢了。而且在没有任何修炼基础之下，万斤这样的重量，绝对远超他们所能承受的极限。

　　就这样所有和他一样被选中的孩子，就要在重压之下生存一个月。

　　这一个月不会有人管你的生死，即使全部死了，血楼都不会有丝毫的在乎的。

　　因为血楼不会在乎死人，他只在乎结果。

　　就这样一百个被选中的人当中，只有卫古艰难的活了下来。而这一切不过都是卫古，磨难的开始而已。

　　之后的磨练对卫古来说，已经不能用非人来说了，简直就是要自己的命。

　　每一次的晋级、每一次的磨砺，都是奔着要卫古命来的。

　　用血楼的信条就是，我们不会在乎你的生命，我们只在乎你是否够强。

　　所有的一切瞬间在卫古的脑海当中流过，不过不管过去承受了什么，总之现在卫古活了下来，而且他将会继续活下去。

　　卫古的嘴角露出一丝狰狞当中带着幸福的诡异的微笑，让人看着都是不寒而栗。

　　“给我死吧！”卫古轻语一声，而后全身的力量都是灌注手臂。

　　卫古的这一拳下来，仿佛一颗熊熊燃烧的恒星一般。方圆百里的海水，都是被卫古这一拳强大的压迫力，给蒸发干了。

　　而身处在暴风中央的林木，也是倍感压力。

　　虽然林木已经有了心理准备，但是卫古这单纯的力量，还是让林木非常的震惊。

　　别说在修真界，就是在仙界，林木都没有见过如此纯粹只是修炼力量的修士。

　　卫古完全放弃了招式、放弃了灵气、甚至连灵宝都放弃了，只是单纯的淬炼自己的力量。

　　这样极致的人，是林木无法想象的。

　　“畏惧了吧，那就给我死吧！”看到林木的脸色变了变，卫古也变得更加的兴奋了。

　　卫古是一个‘变态’他喜欢血液的味道，尤其是强者的血液，他更喜欢看强者，在他蹂躏之下而苦苦求死的样子。不过这一切都不能否定一点，那就是卫古很强，强的甚至有些离谱。

　　不过不管卫古如何的强，林木都不会畏惧。

　　林木清楚自己将来是要直面血楼，以及各大帝宗的。

　　如果连卫古都无法超越，那林木也不用直面血楼和帝宗了。

　　如果说林木要杀卫古，林木肯定有的是办法。最直接的自然就是，直接用天龙弓和天龙骨箭。

　　只要天龙骨箭一出，别说卫古就是来个飞升境的，林木都有把握把他留下来。

　　但是这样仰仗外物，显然不是林木喜欢的。自从修炼成无瑕体，林木重来都不相信自己会在身体和力量上，弱于任何的人。

　　今天如果无法迈过卫古这个坎，无法在力量和身体上，完胜卫古的话。林木知道，自己今后的炼体修为，恐怕再难有寸进。

　　但是如果自己可以成功跨过的话，那自己的无瑕体就很有可能迎来一个突破之机。

　　如果可以成功的进入无瑕体后期，那林木相信。在修真界，就很少有人能够在身体上超越自己了。

　　同时进入无瑕体后期，林木也就有资格问鼎，上古炼体大能曾经达到的仙神体的境界了。

　　看着距离自己越来越近的卫古，林木眼中的战意也是熊熊的燃烧。

　　“杀！”

　　林木口中也是发出一声爆喝，而后全身的灵气都是仿佛燃烧起来一样，无瑕体也是高速的运转。

　　林木的身体几乎变成透明，近乎透明的身体，看上去放入很弱一样。

　　但是了解无瑕体的人都知道，这才是无瑕体真正发威的标志。

　　身体虽然近乎透明，但是林木感觉全身的力量，在以一个几何级数的层次递增。

　　卫古看着林木拼命，想要在力量上碾压自己，也是轻蔑的一笑，道：“没用的。虽然你有无瑕体，但是我所拥有的力量功法，也是得自上古传承，是完全可以压制你的无瑕体的。”

　　当力量攀升到顶点之时，林木也是陡然睁开眼睛，战意汹汹的看着卫古，道：“坐井观天，无瑕体之所以能够被称为炼体奥义极限，岂是你能知晓的。今天我就让你，看看无瑕体真正的威力！”

　　林木说完之后，也是直接冲天而起。

　　强大的战意，一下子迎面冲来，也是让卫古感觉呼吸不由得一滞。

　　看着全身仿佛燃烧起来，散发着比之太阳还要耀眼光芒的林木，卫古的心中也是不由的莫名的跳了一下。

　　“不可能，在力量上绝对不会有任何人可以压制我！”卫古狠狠的将心底的那一丝恐惧给甩了出去，然后手上的力量，又是加大了几分。

　　“轰！”

　　两人终于是对撞在了一起，强大的冲击力，都是贯穿彼此的肉身。

　　同时肉眼可见的可怕波动，直接涤荡了方圆千里的海绵。

　　同时强大的冲击力，不仅仅涤荡海面。更是贯穿到了海底，可怕的波动向海底延数百里。

　　海底的所有生物，都是被这可怕的波动给搅扰了，纷纷逃命。而那些逃的慢的海底生物，则是被直接绞杀了。

　　很快一个直径达到千里，深度更是有几百里的可怕的恐怖漩涡，围绕着林木和卫古两个人形成。

　　看到两人的交手，血灵龙早已经一退再退了。血灵龙现在距离战场已经有五千里了，但是站在船头眺望，那可怕的恐怖漩涡，血灵龙还是忍不住倒吸了一口凉气。

　　“这真的是力量所能达到的吗？”血灵龙也是完全不敢相信自己的眼睛。


第八百一十八章 挑战极限

　　恐怖的漩涡继续扩大，而林木和卫古的交锋，也是进行到了最激烈的时刻。

　　这完全是力量的比拼，卫古不相信林木会在力量上胜过自己。

　　而林木也绝对不想在这一场力量的比拼下输了，这对林木来说的确是冒险，但是对林木来说也是一次莫大的机缘。

　　炼体修为的晋升，除了需要可以晋级的天地灵药以外，另外一个最重要的因素，就是超越极限的挑战了。

　　只有一次次挑战自己的极限，才能破而后立。

　　不过很可惜，林木这么长时间以来，一直都没有找到一个可以逼的，自己不得不超越极限的。

　　而卫古的出现，显然就是给了林木一个最好的机会。

　　“啊！”

　　居高临下的卫古，一声大吼，而后全身的血液都是瞬间燃烧了起来。

　　汹涌磅礴的力量，疯狂的灌注林木的身体当中，而林木的身体，也是瞬间传出了骨骼断裂的声音。

　　在绝对的力量下，可以将林木的骨头打断，这样的力量足以震惊世人了。

　　不过无瑕体显然不是卫古想的那么简单的，所有的骨骼几乎是在断裂的瞬间，就是恢复如初了。

　　“不可能！”卫古看到林木断裂的骨骼，只是瞬间就恢复如初，也是脸色大变。

　　林木嘴角带着血迹，一声冷笑，道：“不可能！不可能的还在后面呢！”

　　说完之后，林木的无瑕体，就快速的运转了起来。

　　随着无瑕体的运转，林木的力量，陡然提升了一倍。

　　要知道林木和卫古的力量，都已经是到达了极限了，再想提升一丝都非常困难了，就更别说提升一倍了。

　　不过林木是真的做到了，而且看样子做的似乎还不是那么的艰难。

　　“噗！”

　　陡然提升一倍的力量，直接把卫古给打的狂喷鲜血。而身上的骨骼和筋脉也是在一瞬间，被震的粉碎，甚至连元婴之上，都是布满了蛛网一样的裂纹。

　　“不可能！这怎么可能！”卫古完全不敢相信，在修真界还有人可以在力量上击败自己，而且还是击败的如此的彻底。

　　林木看着卫古道：“我说过没有什么是不可能的。”

　　顿了一下林木，道：“不过我还是要多谢你，如果没有你的话，我也没有办法再次激发无瑕体的潜力，所以你也算是死得其所了。”

　　林木说完之后，就抬手轻飘飘的一掌拍了过去。

　　掌风吹过，卫古的身体，直接支离破碎。

　　卫古身殒，林木也是松了口气。

　　不过林木这一松气，就是一口鲜血喷了出来。

　　跟卫古强拼力量，林木也是非常的不好受，只不过林木之前一直在强忍罢了。

　　虽然吐血，但是林木的眼睛此时却是愈发的明亮。

　　如林木所想的一样，自己的无瑕体中期，在修真界看似已经到了瓶颈。

　　因为修真界没有再可以使，自己无瑕体晋级的灵药了。

　　但是超越极限的战斗，却可以直接刺激自己的无瑕体。

　　就如这一次一样，林木和卫古硬碰硬，就是超越极限的比拼，这正大大的刺激了林木的无瑕体。

　　虽然现在林木仍然没有突破无瑕体中期，但是距离突破也是已经不远了。

　　林木擦掉嘴角的鲜血，而后一个闪身，直接回到了飞船之上。

　　“你没事吧？”血灵龙看着下面，越来越大的漩涡，也是关切的问道。

　　林木摇了摇头，道：“我没事，我们赶紧离开这里。”

　　“恩！”血灵龙答应了一声，就非常自觉的操控飞行灵宝离开，让林木进入里面去恢复去了。

　　血灵龙操控飞船急速而去，根本就不敢有半分的停留。

　　与此同时正在陨星岛做客的拓跋少爷，在卫古身殒的刹那，也是陡然睁开了眼睛。

　　反手一招，卫古那已经破碎的魂灯，就是出现在了他的手心。

　　“卫古都已经身殒了吗？你还真是让我惊讶！”拓跋公子淡淡的说道。

　　陨星岛的一众人，看到拓跋公子手中的破碎的魂灯，心中莫名的都是有些高兴。

　　显然卫古之前的行为，让陨星岛的众人，都是感觉非常的不爽。此时卫古身殒，他们心中自然是有些暗喜。

　　拓跋公子看着陪着自己的众人，道：“各位卫古已经身殒，不知各位有没有兴趣，跟我一起去现场看看。”

　　“好！”

　　拓跋公子点了点头，而后也是拿出了自己的飞行灵宝，邀请众人一起过去。

　　一个时辰之后，拓跋公子带着陨星岛的众人，到达了林木和卫古交战的地方。

　　众人从飞船当中出来，看到眼前的场景，都是不由得倒吸了一口凉气。

　　没有人能够形容自己究竟看到了什么。

　　方圆千里直径的一个巨大的漩涡，漩涡当中漂浮了无尽的海中妖兽，同时五千里范围之内的所有岛屿，都是已经彻底的消失了。

　　“这……真的只是两个渡劫境修真者，就能造成的吗？”陨星岛的渡劫境强者，咽了一口口水，艰难的说道。

　　“不对！这里根本就没有灵气波动，丝毫感觉不到灵气的暴虐！”陨星岛飞升境的强者，也是很快就发现了其中的玄机。

　　拓跋公子点了点头，道：“卫古是专门修炼力量的修士，他并没有修炼过灵气。”

　　“嘶！”听到卫古的话，众人再次倒吸一口凉气。

　　肉身力量，就已经可以强悍如斯，这完全超出正常人的想象。

　　不过很快众人就又想到了一个更加可怕的事情，这里没有一丝的灵气波动。

　　也就是说林木也是完全没有动用灵气，完全是靠力量和卫古比拼。

　　卫古的力量已经恐怖如斯，那林木还能胜过卫古，可想而知林木的力量究竟有多么的可怕。

　　而且据他们所知，林木可不是单单修炼力量的修士。林木有很多强大战技，而且林木的灵气储量，也是远超同级别的对手。

　　一个人在力量上已经如此可怕，灵气上又是同样可怕，这样的人究竟要有如何的恐怖，这完全是他们不可想象的。

　　想通这一切，就算是陨星岛的飞升境强者，都是眉头紧蹙。

　　他认为如果林木手段尽出的话，就算是自己，恐怕都不是对手。

　　其实不仅仅是陨星岛的飞升境强者，就是拓跋公子，此时也是微微皱眉。


第八百一十九章 人妖

　　林木能够在单纯的力量上胜过自己的护卫，卫古。这的确是有些出乎了，拓跋公子的预料。

　　他不是没有设想过卫古会输，只是在他的设想当中，卫古不应该在自己最擅长的方面输罢了。

　　“你还真是让我有些期待了。”拓跋公子看着远方，口中喃喃的说道。

　　准确的说，拓跋公子才是血楼派出的第二波杀林木的人。

　　卫古只不过算是一个试探者，他的成功和失败，在拓跋公子看来，都不足为道。

　　他不允许自己失败，更不允许血楼第二次失败。

　　林木和血灵龙此时早已离开的远远的了。

　　林木和血灵龙，一路逃离了半个月，林木才从混沌世界当中走出来。

　　“你突破了？”血灵龙看着从后仓出来的林木，有些不确定的问道。

　　血灵龙的确在林木的身上看到了变化，可是它又不能确定，这种变化就一定是突破了。

　　林木摇了摇头，道：“没有！”

　　虽然嘴上说着没有，但是林木的眼中，却是非常的明亮。

　　在混沌世界当中的半个月，林木一直在修炼《巫神炼体术》，这一次的修炼，林木虽然仍然未能突破无瑕体中期。但是此时的林木距离无瑕体后期，也仅仅只有半步之遥了。

　　林木现在需要的只是一个突破的契机，只要这个契机到了，那突破自然就是水到渠成的事情了。

　　无瑕体后期，在修真界单论肉体来看，绝对是无敌的了。到时候凭借无瑕体后期的炼体修为，即使林木的修为即使短时间无法突破到飞升境，林木也不比惧怕任何飞升境的强者了。

　　直到此时，林木才算是看到了一点复仇的希望。

　　四大帝对自己所作的一切，林木虽然暂时无法直接从他们身上取得，但是从他们的徒子徒孙身上要点利息，林木觉得还是一点也不过分的。

　　血灵龙看着罗盘上的位置，道：“我们现在已经走了差不多六分之一的路程了，再往前面就是人类修士和海妖的交界的地方了。那里是最混乱的，我们要不要绕开一点距离。”

　　林木道：“不用我们直接过去。”

　　西冀洲的情况林木虽然不清楚，但是林木心中却又一种直觉。他知道西冀洲现在的情况，肯定非常的不好，他不想浪费时间。

　　“恩！”血灵龙点了点头，也是直接操控飞船继续向前。

　　“我闭关的这段时间，有没有人跟上来？”林木问道。

　　血灵龙道：“没有，血楼的人一直都没有跟上。陨星岛似乎也放弃了，也没有派人跟上来。”

　　林木听到血灵龙的话，眼神微微一眯，道：“看来血楼这次派来的不是一个人，这个卫古应该只是一个炮灰。他们真正的杀手锏，还没有出现。看来血楼对付我，是越来越小心了。”

　　血灵龙道：“血楼的确是一个麻烦，如果不能早点解决掉血楼这个麻烦的话？它肯定就如跗骨之蛆一样，会天天缠着我们的。”

　　林木道：“血楼早晚都是要解决的，只是现在血楼在暗处我们在明处。而且也没有人知道血楼的确切位置，我即使有能力对付血楼，都没有任何的办法。”

　　“嘭！”

　　就在林木和血灵龙交谈的时候，林木的飞行灵宝突然遭到了莫名的攻击。

　　自己的八品飞行灵宝，的确是太惹眼了一点。不过横渡无情海，没有一个像样的飞行灵宝，那简直就是妄想。

　　林木和血灵龙通过监控阵盘，看到一个人身但是却头顶长角，身材惹火的女修，带着两个人类渡劫境的修士挡住了自己的前路。

　　而刚才攻击自己飞行灵宝的，显然就是这个女修。

　　“她是人还是妖？”血灵龙看着外面的那个女修，也是有些搞不明白了。

　　“人妖！”林木淡淡的说道。

　　“人妖？”血灵龙挠了挠脑袋说道。

　　林木所说的人妖可不是地球上所指的人妖，无情海当中的人妖是真正的人妖。

　　人妖是人类修士和海妖结合，而产下的半人半妖的东西。

　　人妖的修炼天赋极佳，而且修炼的速度更是极快。甚至它完全可以和海妖一样，通过吞噬人类修士的元婴，而达到提升自己修为的目的。

　　不过人妖虽然有这么多的优点，但是它最大的缺点就是，它出生的概率很低。

　　并且即使出生了，半路不夭折的概率更低。

　　所以能够在无情海当中见到一会人妖，也是一件非常不容易的事情。见到一个拥有渡劫境二层修为的人妖，那就更是非常不易了。

　　林木和血灵龙从船舱走出去，来到船头看着对面的三个人，问道：“你们无缘无故攻击我的飞船干什么？”

　　人妖看着林木只有渡劫三层，也是一声冷笑，道：“不干什么。本小姐看上了你的飞行灵宝，识相的就留下飞行灵宝然后滚蛋。不识相的，你和飞行灵宝都要给我留下。”

　　人妖的确和人类修士的行事方式不同，这完全就是明抢。人类修士就算是看上了，也要找个说得过去的理由。

　　不过这样也好，省的林木浪费口水了。

　　虽然对面三个人，两个渡劫境三层一个渡劫境二层，看上去阵容强大。但是实际上，这三个一起上，林木都不惧。

　　“你倒是够直接的，不过这样也好，省的我浪费口水了。我也直接一点，今天我人不想留，法宝也不想留。而且我今天也不想杀人了，你们三个最好滚远点，别在这儿碍眼！”林木平静的说道。

　　“在这片海域还从来没有人跟本小姐，这样说话过，我看你是找死！”对面的人妖听到林木的话，眼神也是一寒。

　　血灵龙听到人妖的话，捧着肚子笑道：“你一口一个本小姐，难道你们人妖当中，也分男女的吗？你们不是杂交的吗？”

　　“给我死来！”

　　在无情海当中，要说人妖最忌讳的就是别人说他们是人妖。

　　因为人妖既不属于人也不属于妖，所以无论是人还是妖，看他们都是带着有色眼镜的。而血灵龙如此直言不讳，显然是直接戳中了她的伤疤。


第八百二十章 明着打劫

　　血灵龙嘴上说的欢，但是等到人妖真的进攻的时候，血灵龙反而跑的最快。

　　虽然血灵龙的实力进步了很多，但是它自己有几斤几两，它是最清楚的。

　　一般的渡劫境强者，它还有办法对付，像人妖这种实力强大的渡劫境强者，血灵龙知道自己根本就不是对手。

　　虽然这人妖无论是速度还是力量，都远超一般渡劫境二层的人类修士，但是林木也是怡然不惧。

　　因为林木同样不能用，人类修士的标准来衡量。

　　看到林木站在原地，动也不动。人妖心中也是一声冷笑，而后速度也是再度提升。

　　林木看到人妖攻了过来，脸色不变，一拳平平的轰出。

　　“小姐小心！”

　　看到林木如此轻描淡写的一拳轰出，两位保护人妖的渡劫境三层的强者，脸色都是不由得大变。

　　不过他们还是叫的晚了点，因为林木这一拳看似很慢，但是速度实际上却是很快的。

　　“嘭！”

　　林木一拳轰在人妖的拳头上，直接把人妖给打的狂喷鲜血，倒飞了出去。

　　林木的无瑕体跟进一步，在力量上就算是纯正的海妖，都不是林木的对手，更何况是人妖了。

　　“小姐！”

　　两个保镖，连忙上去接住人妖，不过强大的惯性，还是让两人倒退了一步。

　　一步倒退，让两人的脸色，都是前所未有的凝重。

　　林木的力量，显然超出了两人的预估。林木的实力，更是远超他们两个的想象。

　　“这位道友，刚才是我家小姐多有得罪，我们两个给道友赔礼了。道友请这边走吧。”两人扶住受伤的人妖，将道路让开对林木说道。

　　林木冷笑一声，道：“你们说停就停，说走就走，你们当自己是什么人呢？”

　　两人一边戒备着林木，一边郑重的道：“这位道友，我们来自水云宫。虽然不是无情海当中的最强者，但是也算是九星宗门了，如果道友愿意离开。我们二人，可以保证道友百万里之内无虑。”

　　林木道：“我有虑无虑，不用你们操心。至于你们什么水云宫，我压根连听都没有听过。今天你们三个，要不拿出三千万上品灵石赔偿我的损失，要不就把你们三个留在这里。”

　　“道友你如此就是强人所难了，你的飞行灵宝根本就没有受损。你也并没有任何损失，何来的三千万上品灵石。”

　　林木道：“我说三千万就三千万，少一个字都不行。”

　　两个渡劫境的强者对视了一眼，而后都是摘掉了自己的储物戒指，道：“道友我们二人的储物戒指当中，总共只有五百万上品灵石，还请这位道友行个方便。”

　　“你们两个跟他费什么话，直接让我父王来，抬手之间就能灭掉他。”看到自己的两个保镖，如此的低声下去，人妖也是忍不住了。

　　林木看着人妖，微微一笑，道：“既然如此，我就更加不能留你了。”

　　林木说完之后，就是一步消失在了船头。

　　“空间瞬移！”

　　两个保镖，看到林木消失，眼神不由得都是一紧。

　　而下一刻两人，都是反应过来，一前一后将他们要保护的小姐，牢牢的夹在中间。

　　看到林木消失，那人妖的眼神不由得也是一亮。

　　“空间规则！我要活捉这个人，献给我的父王！”人妖兴奋的叫嚷道。

　　两个保镖听到人妖的话，心中都是叫苦不迭。

　　现在是明显他们三个捆起来，都未必是林木的对手。这小姑奶奶，现在还想着活捉林木，真不知道她是猖狂惯了。还是脑袋和海妖一样，太长时间不用，已经完全秀逗了。

　　这个时候他们不想着怎么逃跑，已经很不错了，还想着活捉林木，简直就是开玩笑。

　　“我就在你的面前，我看你怎么活捉我！”林木的声音，直接从人妖的面前传出，将两个保镖都是吓了一大跳。

　　两人同时出手，攻击传出声音的那个空间。

　　不过两人的一击，都是直接落空，那处空间根本就什么都没有。

　　“轰！”

　　林木从一个保镖的身后突然出现，然后直接就是一拳，砸在了对方的后背之上。

　　“嘭！”

　　强大的冲击力，直接把这个渡劫境三层的保镖，给打飞了出去。

　　在打飞出去的同时，这保镖就是大口吐血，同时生命气极瞬间就是变得寂灭了。

　　血液当中的内腑残渣，都是清晰可见。

　　显然林木的这一拳，已经直接震碎了，他所有的内脏和元婴。

　　一拳就击杀了一个和自己同境界的强者，这让另外一个剩下的保镖和人妖，都是脸色大变。

　　“小姐我来拦住他，你快走！”另外一个剩下的保镖，直接一步挡在人妖的前面，大声的吼道。

　　“你拦得住我吗？给人妖当保镖，你还真是丢我们人类修士的脸。给我去死！”林木一声爆吼，直接踏前一步，同时巫皇拳直接轰出。

　　杀气旋风直接横扫，那渡劫境三层的修士，连哼都没有哼一声，就是直接被林木给绞碎了。

　　看到林木瞬间斩杀了自己的两个保镖，这人妖也终于知道害怕了。

　　“你不要过来，我父王乃是这片海域的王者。你敢动我，我父王必不会饶你！”人妖一边后退，一边色厉内荏的说道。

　　“你觉得我可能会放你回去，让你带人再来追杀我吗？看来你出声的时候，继承了人的外观，但是却继承了海妖的脑袋，智商根本就无法和人类同日而语。”林木讥讽的说道。

　　听到林木的嘲讽，人妖虽然心中恨不得撕碎林木。但是林木的实力太强，她根本就不是对手。

　　“我送你去见你的两个保镖吧，他们两个肯定想在下面继续保护你！”林木说完之后，就是直截了当的一刀，准备收割人妖的性命。

　　不过就在此时，异变突然发生。

　　一个光影出现，挡在了人妖的前面。光影的实力非常的强大，只是抬手一挥，就抹去了林木的裂天一斩。

　　“父王！”看到这个突然出现的光影，人妖也是大叫了一声。


第八百二十一章 水能导电

　　看到这个突然出现的光影，林木也是不由得全神戒备。

　　这显然是这人妖父王，留在这人妖身上的最强大的后手。也是这人妖最后的保命手段。

　　“你敢伤我女儿，我要你死无全尸！”光影看着林木，愤怒的咆哮道。

　　林木看着光影半天，而后一声冷笑，道：“不过是一道投影而已，虽然有点实力，但是还不足以保住你女儿的小命。既然你出来了，我就让你看着你女儿，在你面前凋零吧。”

　　林木可不会给自己留下任何的麻烦。

　　“裂天第二斩！”

　　林木一声爆喝，然后直接就是一刀劈出。

　　裂天第二斩的速度奇快，光影的主人虽然拥有飞升境圆满的修为。但是一个投影，能够继承他十分之一的能量，就已经非常不易了。

　　看到林木劈出的这一刀，光影也是脸色骤变。

　　“你敢动我女儿一根汗毛，老夫就是追到天涯海角，都要立斩你。”光影声嘶力竭双眼血红的咆哮道。

　　林木一声冷笑，道：“那我就等着你来追杀我。”

　　林木出刀的速度不减，超越极限速度的劈落。

　　“咔嚓！”

　　无影刀没有任何阻碍的劈碎了光影，同时也结果了这个在无情海当中，都是难遇的人妖的小命。

　　“噗！”

　　人妖陨落，在一座金碧辉煌的宫殿当中，一个人类修士老者，也是直接一口血喷了出来。

　　“夫君！”看到老者吐血，坐在老者身边的一个美艳的蛇女，立刻关切的问道。

　　“我们的女儿被一个人类修士斩杀了！”老者双眼赤红，咬牙切齿的一字一顿说道。

　　“什么！”听到老者的话，蛇女也是失去了美艳和平静，脑后的蛇发直接站立了起来。一股冰冷的肃杀，瞬时充斥了整个大殿。

　　“那个人类修士如此大胆，竟然干斩杀我们的女儿，我要把他碎尸万段。”蛇女吐着信子，喷出大口的毒气，用几乎让空气结冰的语气说道。

　　“我已经记下了那人类修士的样子，无论天上地下，我都要他死无全尸！”人类修士，也是双拳紧握的愤怒的说道。

　　“那两个保护女儿的渡劫境修士呢？”蛇女忽然想到了什么问道。

　　“他们两个已经被斩杀了。”

　　“不够！仅仅斩杀他们两个还不够，没能保护好我的女儿。我要他们两家，全家死光，一个不留！”蛇女的暴力，此时展露无遗。

　　而对于蛇女的冷酷，人类修士非但没有阻止，反而阴森的道：“正该如此，没能保护好我的女儿。他们的家人，也完全没有必要存在了。”

　　林木斩杀了蛇女，半刻也不敢在原地停留。直接就操控飞船逃的远远的。

　　人妖的实力虽然不怎么样，但是他父亲的实力，的确是让林木非常的忌惮。

　　虽然林木凭借一切手段，也不是不能对抗飞升境的强者。但是那不过只是针对飞升境初期而已，如果是飞升境圆满的强者，林木还是有多远跑多远的好。

　　一口气跑出了百万里，林木的速度仍然不减。

　　血灵龙将三人的储物戒指整理完之后，两眼直放光的道：“这人妖还真是富有，储物戒指当中的宝贝，竟然如此之丰富。完全超出想象啊！”

　　林木对此丝毫不惊讶，出门都带两个渡劫境三层强者的人妖。收藏怎么可能不丰富。

　　林木刚要问血灵龙那人妖的戒指当中有什么好东西，就突然神识一震。

　　而后林木直接操控飞行灵宝，迅速的下潜，进入到了无情海的海底深处。

　　“怎么了？”血灵龙不解的问道。

　　“人妖的家人杀过来了。”林木语气凝重的说道。

　　林木已经逃出百万里了，人妖的家人还能跟得上自己，而且还能赶到自己的前头去，这着实让林木有些震惊。

　　血灵龙听到人妖的家人跟上来了，也是非常的紧张。

　　“快看，那是什么！”血灵龙指着外面，密密麻麻向飞船围过来的黑影惊慌的叫道。

　　“水蛇！”林木看清黑影的本质之后，也是眉头一皱。

　　“人妖的母亲，恐怕是一条强大的水蛇。这些应该，都是人妖母亲的族人。”林木说道。

　　“我们暴露了。”血灵龙说道。

　　林木重重的点了点头，道：“你先躲到混沌世界当中，我们要想办法冲出去了。我低估了海妖在无情海当中的能力，我们从开始其实就已经暴露了。”

　　林木的确是低估了海妖，在无情海当中的能力。

　　人妖的母亲在得知自己女儿的死讯之后，早就在第一时间，发动了自己庞大的数不清的族人，将关于林木的一切消息都传递了出去。

　　林木飞船的速度的确不慢，但是再快，能有消息传递的速度快吗？

　　而且这方圆数百万里都是人妖一家控制的海域，这里面的水蛇一族，根本就多的数不清。

　　可以说林木的一举一动早就，在水蛇一族的监视之下了。之所以现在才动手，是因为林木马上就要脱离，他们威力所能发挥的最远距离了。

　　如果离开了这个范围，他们再想要对付林木，就会变得非常的困难了。

　　将血灵龙和飞船送到混沌世界当中之后，林木也是直接一记炎浪轰出。

　　对付无情海当中的海妖，天火显然是最合适的了。

　　炎浪如海浪一般铺展开来，凡是沾染上半点天火的海蛇，都是立刻变成了一堆灰烬。

　　林木本想跟在炎浪之后迅速的突围，不过林木显然想的太简单了。

　　一条海蛇变成焦炭之后，立刻就会有数百条海蛇填补上下，根本就是杀之不尽的。

　　海妖的繁殖能力，本来就是人类的几倍甚至几十倍，所以族群的数量也是人类的几倍、几十倍甚至几百倍。

　　并且海妖当中的等级森严，如人妖母亲这样，贵为一族族长的存在。

　　只要她一声令下，附近海域所有的海蛇一族，就算是明知必死，都是不会有半分后退的。

　　所以当炎浪彻底铺开之后，林木非但没有能够如愿以偿的前进半步，反而还被逼退了几步。

　　看着密密麻麻悍不畏死，数之不尽的海蛇，将自己如铁桶一样的围困了起来，林木也是一阵头皮发麻。

　　如此数量巨大的海蛇，就算是林木的修为逆天，实力逆天，想要脱困也不是一件容易的事情。

　　可是如果自己被耽误在这里，就等于给人妖父母时间赶过来，如果他们两个赶过来，那自己想要逃跑恐怕都来不及了。

　　“雷劫枪！”看着眼前的海蛇，林木忽然灵机一动，然后直接幻化出了雷劫枪。

　　林木当然不指望一道雷劫枪能够灭杀多少海蛇，水能导电，而天雷的威力通过海水的传导，虽然不能灭杀多少海蛇，但是至少够让他们失去活动很长时间了。


第八百二十二章 三仙岛

　　雷劫枪祭出，海水当中顿时泛起了幽蓝色的光芒。

　　而所有接触道这幽蓝色光芒的海蛇，都是顿时全身僵麻暂时的失去了活动的可能性。

　　林木看到雷劫枪奏效，也是不敢有半分的停留，直接劈开重重的海蛇迅速的远遁。

　　人妖的父母能够调动如此恐怖的海蛇军团，不用想都知道，是了不得的大人物，现在的自己肯定不是对手。

　　林木破开重重的海蛇，直接发动缩地成寸，一路的狂奔。

　　林木刚刚离开海蛇的包围，两个强大的人影就是降临在了此地。

　　“天雷的痕迹。”

　　两个人影到达的第一时间，就是看到了泛着幽蓝光芒的海水。

　　“他跑了！我们追！”人妖的母亲，从族人那里得到了林木逃跑的方向之后，也是直接追了上去。

　　人妖的父亲见状，也是连忙跟上。

　　两位飞升境圆满强者的速度，是何其的恐怖。只是片刻，他们就已经找到了林木发动缩地成寸的地方。

　　“空间规则的波动！他掌握空间规则！”两人看到这里留下的波动痕迹，眼神也是立时变得火热了起来。

　　如果说刚才他们是为了自己的女儿报仇才追击林木的，那现在他们更多的就是为了图谋林木身上的秘密了。

　　空间规则这可是让仙人都会眼热的东西，竟然出现在了修真界，而且就在他们的眼前，他们想不心动都难。

　　两人发力全速追击，无论如何他们是都不会放过林木的。

　　林木不间断的一路狂奔，只是半个时辰，已经逃出了数万里了。

　　不过林木仍然不敢有半分的松懈，他知道如果两人发现空间规则的痕迹之后，对自己来说意味着什么。

　　不间断的缩地成寸，也让林木体内的真元，近乎枯竭。

　　拿出一大把的丹药，直接倒到自己的嘴里，林木继续缩地成寸的发足狂奔。

　　不过这一次林木并不是沿着一个方向逃跑，而是沿着各个方向都逃跑一段距离。

　　这样可以很好的掩盖自己逃跑的气息，让追自己的两人根本就找不到自己逃跑的方向。

　　布置好这里的一切之后，林木直接一头扎到了无情海当中，然后隐匿身形从海底一点、一点的向前潜伏。

　　这里已经是人类修士和海妖交界的地方，无论是海面还是海底，都已经非常危险了。

　　不过相比较之下，对林木来说，现在是海底比海面安全的多。

　　林木离开不久，人妖的父母果然是追了过来。

　　不过看到凌乱不堪的空间乱流，两人的眉头也是大皱。

　　“分开搜索，无论如何都要找到那个小子。”两人只是瞬间，就已经有了决定。

　　但是当两人搜索完林木留下的所有痕迹，回到原点之后，脸上的愤怒之色溢于言表。

　　“被那个小子给骗了，他肯定已经通过海底，逃走了。”人妖的父亲，愤怒的说道。

　　人妖的母亲，此时也是一脸的愤怒和不甘。

　　一个掌握空间规则的修士，就这么从他们的眼前跑掉了，换成是谁都不会甘心的。

　　“找！一定要把那个小子找出来！他跑不远，我们回去发动一切力量，就算是把无情海翻过来，也要找到他！”人妖的母亲，斩钉截铁的说道。

　　“恩！一定要找到他！”人妖的父亲，眼中也是精光崩现。

　　林木在海底一路的潜行，一直潜行了半个多月，林木才敢从海底出来。

　　不过出来的第一时间，林木就直接炼制了一颗易容丹，改变了自己的容貌和气质。

　　林木已经是八品丹师了，一颗七品的易容丹还是难不住林木的。

　　改变了容貌和气息之后，林木这才是安心了一点。

　　自己的八品飞行灵宝肯定是不能再拿出来用了，当务之急自己必须要找个地方，购买一个高等级的飞行灵宝。否则靠自己这么飞到西冀洲，就算不累死，等自己到的时候黄花菜也都凉了。

　　找到一个还算是兴旺的大岛屿，林木也是落下云头进入了岛屿当中。

　　刚进岛屿还没等入城，林木就看到了自己的通缉令，被悬挂在了城池最高的地方。

　　“三仙岛通缉人类修士一名，凡提供有用消息者，奖励百万上品灵石。能够活捉此人，并且带到岛上者，奖励九品灵宝一件！”凡是进城的人，都会看到这价值高昂的通缉令。

　　“这人谁啊，竟然值这么多钱？要是被我碰上了，就只是提供一个消息，就能够得到百万上品灵石。”有人在林木的身边，轻声嘀咕道。

　　如果他们最后知道，这个被通缉的人类修士，曾经距离他们如此之近。不知道他们会不会，连肠子都悔青了。

　　“跟三仙岛做生意，我看你是不想要命了。”那人旁边的人，轻哼了一声说道。

　　刚才那个说话的人，讪笑了两声，道：“我就随口说说，还能真的跟三仙岛做生意。”

　　林木听到这话，觉得这里面应该有问题，也是上前道：“两位仁兄请了。”

　　两人看着面生的林木都是一愣，不过看到林木只有渡劫一层的修为，两人还是拱手还了一礼，道：“你有什么事吗？”

　　林木道：“我刚才听两位仁兄说，不能跟三仙岛做生意？不知道是什么意思？我看这人的悬赏挺高的。”

　　两人听到林木原来是问这个事，也是松了口气道：“兄弟你应该不是这片海域的人吧？”

　　林木点了点头，道：“我的确是从其它海域过来的。”

　　说话的那人点了点头，道：“你不是这片海域的就对了，这片海域之内所有人都知道，三仙岛是最喜欢黑吃黑的一个门派。尤其是门主的那个蛇妖夫人，从来不会做亏本的买卖。而且心肠毒辣，多少跟三仙岛合作的门派，最终都销声匿迹了。”

　　“所以兄弟我还是劝你不要趟这趟浑水了，别有命拿钱，没命花钱。”那人也是善意的提醒林木道。

　　林木听到这话，反倒是放心了，三仙岛的名声这么差，看来不会有多少人心甘情愿的，帮忙寻找自己了。这样的话，自己就更安全一些了。

　　林木还没等再问问去哪里可以卖到，高等级飞行灵宝的时候，就又是一道金光闪过。而后所有人，都是看向了半空的公告牌。


第八百二十三章 原配

　　公告牌之上，又是一个来自三仙岛的公告。

　　林木也是抬头仔细看去，不过当林木看完之后，眉头也是不禁皱了皱。

　　这三仙岛显然是知道自己的人品和信誉不怎么样，竟然找到了一个中间人来作担保，而且还同意先行预付灵石和灵宝。

　　“这三仙岛这次看来是玩真的了。这个人究竟和三仙岛有多大的仇，三仙岛要如此的缉捕此人。”那个刚才和林木说话的修士，看着这第二封公告，也是自语道。

　　这第二份公告对自己来说，可不是一个什么好消息。

　　林木道：“两位兄台，我想问一下，这城里那里有没有售卖高级飞行灵宝的地方。”

　　一人道：“你要是买灵宝的话，还真就来对地方了。这城中的确有一个地方售卖高级的灵宝，品质绝对是一流的，只是价格稍稍贵了一点。毕竟是三仙岛的产业，价格不黑一点，都不是他们三仙岛的性格。”

　　“三仙岛的产业？”林木听完之后，不由得又是皱了皱眉。

　　那人看到林木皱眉，道：“在这里交易你倒是可以放心，售卖灵宝的地方虽然也是源自三仙岛。但是这幕后的老板，但是比那个蛇女和岛主强太多了。这次给二人做保的也是她。”

　　林木听完之后，眉头又是皱了皱。男修的话完全把林木听糊涂了，三仙岛自己的人还能给自己作保。而且显然这个同样来自三仙岛作保的人，非常让这里的人推崇和信任。

　　这就实在有些太奇怪了，来自同一个势力的人，竟然在人们当中会产生两种截然不同的感觉。

　　“两位兄台，我想问一下，这个作保的人跟三仙岛是什么关系？”林木问道。

　　那人显然非常健谈，道：“兄弟你从别的海域过来，不知道也正常。这个出面作保的人，是三仙岛岛主的大夫人，也是三仙岛岛主的原配。

　　其实过去三仙岛并不叫做三仙岛，而是叫做夫妻岛。只是后来那三仙岛的岛主将那蛇妖娶回来之后，才改名为三仙岛的。这位作保的原配夫人，不仅仅是这片海域有数的高手。而且还是一个炼器宗师，这片海域有名的灵宝几乎都是出自她的手。

　　不过她虽然身在三仙岛，而且也位列三仙之一。但是这位原配夫人除了东西卖得贵以外，人品乃是相当有保证的。否则的话，她的灵宝阁也不会遍布这片海域，甚至其它海域也都有她的分号。这次也不知道岛主和那蛇女，说了什么话，能够让这位原配夫人出来给他们两个作保。”

　　林木听了之后，这才有些明白了，不过还是问道：“一个人类修士看到自己的丈夫娶了一个海妖，正常人恐怕都不会同意吧？”

　　人类对海妖的成见是非常大的，更不会有那个人类的女修，可以和一个海妖共侍一夫。

　　“原配夫人当然不同意了，不过岛主怎么可能放任这么一个摇钱树离开三仙岛。当时岛主和蛇女，将原配夫人囚禁了百年。后来不知怎的，原配夫人竟然同意不走了。只不过她没有和两人住在一起，而是单独居住在一个岛上。每天除了修炼以外，就是炼制各种灵宝。可以说三仙岛这些年扩张的如此迅速，这个原配夫人至少有一半的功劳。”

　　林木听到对方的话，觉得如果自己想要彻底解决三仙岛这个麻烦的话。似乎可以从这个原配夫人身上下手，不过现在林木没有时间去处理这些。他必须要想办法抓紧时间离开这里，自己的易容丹虽然精妙无双，但是也是有时间限制的。最多只能维持一年而已。

　　告别两人之后，林木也是直接进入了城中，而后非常顺利的就找到了三仙聚宝阁。

　　这就是三仙岛那位原配夫人的店铺，同时也是整个城中唯一出手高级灵宝的店铺。

　　“这位客官你想买点什么，本店各式灵宝应有尽有。”林木刚一进去，立刻就有一个热情的小二，上来迎接林木。

　　林木在聚宝阁当中转了一圈，发现这位原配夫人炼器的本事的确高明。

　　竟然丝毫不比曹貅和糜嚄差多少。

　　林木转了一圈之后，道：“我想要一个高级点的飞行灵宝。”

　　小二听到林木想要高级点的飞行灵宝，不由得面露难色道：“客官这个真是不巧，本店最后一个七品的飞行灵宝刚刚被人买走。”

　　林木听到一个七品飞行灵宝被人买走了，也是觉得可惜。早知道林木就不在城外逗留，直接进城就好了。

　　“客官等等。”林木刚走没两步，就被小二给叫住了。

　　“怎么，你们店内还有存货吗？”林木问道。

　　小二答道：“存货倒是没有了，不过有一个正在炼制的飞行灵宝即将完工。不知道客官能否多等一天，明天早上就会有人送来。客官你只要留下住址，我明天早上就给客官你送过去。”

　　“这么巧？”林木听到小二的话，心中也是不由的一动。

　　小二笑道：“客官城头上的公告你应该已经看到了，那就是我们三仙岛发出的。如此丰厚的奖励肯定会有人去寻找的，如果想要寻找自然离不开飞行灵宝。

　　所以我家主人，在得到消息的时候，就已经开始炼制飞行灵宝了。而我刚刚询问之后，知道正好有一个即将完成飞行灵宝，明天就要送过来了。”

　　林木听了小二的话，倒是也没有听出什么破绽来。而且小二说的也合情合理，抓捕自己的告示，本来就是三仙岛发布的。那原配夫人，提前做准备，显然也是正常的。

　　“好吧那我就明天早上来取。”林木说道。

　　小二道：“客官你可以留下你的住址，我明天给你送过去就是了？”

　　林木道：“我刚刚进城，还没有确定住在那里，我就明天早上来取就是了。”

　　小二道：“那好吧。明天早上辰时，飞行灵宝就会准时送过来，客观你可以准时过来。否则的话，我担心这灵宝，恐怕留不住。”

　　林木听了小二的话，拿出一个储物袋，道：“这里是十万上品灵石，就当是我交的定金了。”

　　小二接过储物袋，立刻喜笑颜开的道：“客观放心，那灵宝我一定会帮客观留好的。”

　　林木点了点头，就转身离开了店铺。

　　而林木刚刚离开，小二刚才脸上的喜色就消失了。取而代之的则是一脸的阴狠，小二拿出一个玉简。输入了一串信息之后，就把林木交的定金，放到了自己的储物戒指当中。


第八百二十四章 最毒妇人心（上）

　　林木离开三仙聚宝阁之后，也是没有在城中停留，而是直接离开了城池。

　　林木始终觉得有些问题，但是具体哪里有问题，林木又说不上来。

　　对于自己的直觉，林木一向都是非常信任的。既然无法确定问题出在了那里，那最安全的办法，自然就是离开这个是非之地。

　　虽然离开了大城，不过林木也并没有走远，而是在一个距离城不远的地方隐匿了下来。

　　林木这边刚刚安顿下来，就看到一队杀气腾腾的穿着三仙岛服装的人，进入了大城当中。

　　看到这一伙人，林木也终于知道问题出在那里了。

　　自己的飞行灵宝已经暴露了，肯定是不可能继续使用了。而林木无论是路过这里，还是赶路，在无情海没有飞行灵宝是不可能的。

　　既然需要购买飞行灵宝，那就一定离不开聚宝阁，虽然聚宝阁不能确定那个购买飞行灵宝的人是林木，但是他们可以把信息都汇总上去，让三仙岛派人来调查。

　　看着进入城中的三仙岛的人，林木也是心中暗道好险。幸亏自己机警，即使离开了城池。

　　要不自己被困在城池当中，被三仙岛的人找到了。就算自己吃了易容丹，万一要是真的被他们带到三仙岛，恐怕也会暴露的。

　　“你刚从聚宝阁出来。”林木刚刚动身准备远离这里，就听到自己的身后有一人说话。

　　初始的惊慌之后，林木很快就平静了下来，转过身看着身后中年美妇，拱手道：“前辈找晚辈有事吗？”

　　中年美妇看着林木，道：“你不用否认，聚宝阁当中的灵宝，大部分都是出自我手。凡是沾染上里面灵宝气息的人，我都能第一时间辨别出来。”

　　林木听到中年美妇的话，心头也是猛的一跳，中年美妇的话，已经让林木猜到了她的身份。

　　她就是三仙岛岛主的原配夫人，同时也是聚宝阁的主人。

　　林木一边强压下心痛的惶恐，一边微笑道：“我的确刚刚从聚宝阁当中出来。”

　　“你要买高级的飞行灵宝？”中年美妇继续问道。

　　林木也并没有隐瞒，聚宝阁都是她的，她想要知道自己买什么还不是一件容易的事情。

　　“是的。晚辈的确是想要买一件飞行灵宝，准备去寻找一些修炼的资源。”林木点头说道。

　　中年美妇看着林木，道：“你不用紧张，我不是来抓你的。我是来找你合作的，如果我猜的不错的话，你应该就是他们两个想要找的那个人。”

　　顿了一下中年美妇，道：“你能逃过他们两个的联手追击，肯定有了不得的逃跑手段。我承认我未必能够拦得住你，但是延迟你一时三刻我想还是没有问题的。到时候他们两个要是也赶来，我想你恐怕连逃跑的机会都没有了吧。”

　　林木听着中年美妇的话，心头也是不由的狂跳。这中年美妇的心性实在太过可怕，自己已经易容了，甚至连气息都改变了。可是她仍然可以凭借一点点的蛛丝马迹，寻找到自己。而且还把自己给吃的死死的，让自己根本就无法动作。

　　“前辈找晚辈究竟有什么事情？”既然被认出来了，林木索性也不再隐瞒了。而且林木能够感觉的出，这原配夫人对自己没有恶意。

　　“这里不是说话的地方，如果你够胆的话，就跟我来三仙岛吧。”原配夫人说道。

　　“去三仙岛。”听到要去三仙岛，林木的眉头也是不由的皱了起来。

　　三仙岛那可是人家的地盘，就算这原配夫人对自己没有恶意。可是万一要是被人妖的父母盯上了，林木也不敢保证自己的身份，是否会曝光。

　　“只要你跟我来，我就可以给你提供一个九品的飞行灵宝。”原配夫人抛出了自己的诱惑。

　　“九品飞行灵宝。”林木听到原配夫人的话，也是心头意动了。

　　在东玄洲九品的灵宝或许不少，但是九品的飞行灵宝，可是少之又少的。

　　因为没有人会拿修真界最顶级的材料，去炼制一个飞行灵宝。

　　所以就算是器都的大长老一脉，能够给林木的，也不过是一个八品的飞行灵宝。

　　而且别看八品和九品只差一级，但是速度是绝对不能同日而语的。

　　如果这原配夫人真的能够给自己，提供一个九品的飞行灵宝，那自己前往西冀洲的时间，将会大大的缩短。

　　思虑了片刻，最终林木还是一咬牙，跟了上去。

　　原配夫人似乎早就预料到林木会跟上来一样，也是微微一笑，而后祭出了一个华丽的马车一样的飞行灵宝。

　　“上来吧。”原配夫人先行上去之后，对林木说道。

　　林木犹豫了一下，最终还是跟了上去。

　　“你的勇气和实力，都是我平生仅见，想来你在东玄洲应该也不会是一个无名之辈。你来自那个帝宗？”原配夫人问道。

　　林木道：“难道所谓的天才，都要来自帝宗才算是正常吗？”

　　原配夫人听到林木的话，稍稍一愣，而后莞尔一笑道：“你说的很对，看来你和帝宗也不对付啊。你还真是一个会闯祸的人。”

　　“看你的方向，你死准备去西冀洲吧？现在西冀洲的情况可不太妙，如果没有特殊情况的话，我劝你还是原路返回吧。”

　　林木听到原配夫人提起西冀洲的事情，也是连忙问道：“前辈知道西冀洲现在的情况？”

　　原配夫人点了点头，道：“知道一些。”

　　林木道：“还请前辈告知。”

　　原配夫人看到林木的紧张，自顾自的说道：“你去西冀洲应该是为了救人吧？而且这个人对你很重要，应该是你的爱人吧。”

　　林木早已领教了，这个原配夫人的心思缜密，所以也没有否定，直接点了点头。

　　“有情有义，看来我没有选错人。”原配夫人说道。

　　“前辈西冀洲情况到底怎样了？”林木可不是来听别人评价自己的。

　　原配夫人道：“不容乐观，据我所知除了几个九星门派以外。其余的宗门七成已经被灭了，大片的西冀洲土地已经尽数落入了魔界的手中。”

　　林木听到原配夫人的这话，心中不由的大惊。林木没有想到西冀洲的情况，已经恶劣到了如此地步。这明显已经是岌岌可危了才是。


第八百二十五章 最多妇人心（下）

　　林木听完原配夫人的话，也是问道：“夫人，西冀洲已经岌岌可危，难道其它大洲就一点行动都没有吗？魔界要的肯定不是区区一个西冀洲，他要的是整个修真界。这个时候修真界所有通道，应该联合起来才是。”

　　原配夫人淡淡的道：“如果修真界所有人都能这么想的话，那西冀洲根本不至如此。在修真界当中，只要不触碰到自身的利益，没有人会冒这个头的。就算是在西冀洲当中，即使在这样的情况下。西冀洲的门派，也不是铁板一块。”

　　林木听了原配夫人的话，也是沉默了。原配夫人说的不错，修真界永远不可能铁板一块。

　　每一方势力都有自己的利益所在，只要不威胁到自己的利益，他们是绝对不会有任何动作的。

　　而且修真界现在最大的问题，是他们根本就不了解魔界，他们大大的低估了魔界的威胁。

　　“等魔界真的君临天下的时候，我想到时候他们再想联合，就太晚了。”林木幽幽的说道。

　　原配夫人听着林木的话，也是有些好奇，道：“你真的认为魔界能够君临天下？”

　　林木道：“夫人就是因为修真界，有很多和你一样想法的人，魔界才可以顺利的君临天下。我接触过魔界来的人，魔界很强。魔界和魔门完全就是两个概念，如果说魔门对修真界来说，只是一只强壮点的蚂蚁的话。那魔界就是一头，修真界很难撼动的远古巨象。”

　　原配夫人听到林木的表述，也是有些吃惊。

　　林木知道原配夫人虽然吃惊，但是仍然未必相信自己的话，林木也不想强求别人相信自己。

　　自己本来去西冀洲也不是拯救世界的，只是要带自己的爱人回来而已，至于西冀洲是死是活，至于修真界是死是活，林木都不关心。

　　“夫人说说你找我准备合作什么吧？”西冀洲危亡，林木也没有时间去跟原配夫人去废这个话。

　　原配夫人也理解林木的心情，也是没有再卖关子，道：“我要你帮我杀了那两个人。”

　　林木清楚原配夫人口中的那两个人是谁，就是那人妖的父母。

　　只是让林木想不明白的是，这岛主夫人，不是一直和那人妖父母合作吗。而且她还出面给两人作保，让所有人来抓自己，怎么现在还要和自己合作去杀那人妖的父母。

　　原配夫人显然看出了林木心中的疑虑，也是道：“我和他们有不共戴天之仇，我怎么可能和他们合作。我这些年之所以一直隐忍，就是为了报仇。”

　　“不过他们两个贱人，这些年一直都在防备着我。虽然看上去我是独居，但是实际上我时刻都被他们严密监视。只要我稍有异动，他们两个就会过来将我打压一番。这些年我的修为，一直没有寸进，可以说都是因为他们两个。”

　　“如果不是因为你的事情，我想我恐怕今天连这点自由，都是完全没有的。”

　　林木没想到事情是这样的，不过林木倒是有一点非常的好奇。究竟是怎样的仇恨，可以让这个原配夫人，隐忍这么久。

　　“夫人我想冒昧的问一下，你究竟和他们两个有怎样的仇恨？”林木问道。

　　原配夫人眼中流露赤人的凶光，道：“他们两个害死了我的儿子。”

　　“害死了你的儿子？”林木也是忍不住一声反问。

　　原配夫人的儿子，不就是岛主的儿子，试问一个父亲，怎么可能害死自己的亲生儿子呢。

　　不过当林木听完原配夫人的话，林木还真是觉得，这人妖的父母连畜生都不如。

　　原来岛主和这原配夫人有一个儿子，后来岛主又和海蛇妖生了这个人妖。

　　怎知这个人妖竟然喜欢上了自己同父异母的哥哥，而且最后还强迫和自己的哥哥媾和，最终吸干了自己同父异母哥哥的全身精气。

　　可以说人妖这么做，完全是在她母亲的指点下，因为只有这样，她才有更大的概率存活下来。

　　这样的事情无论是在人类修士当中，还是在海妖当中都是骇人听闻的。可是这件事情，就真真实实的发生了。

　　而岛主因为不想将事情扩大，引起对自己不好的影响，竟然默认了这件事情的发生。并且利用一切事情，将这件事情给彻底的掩盖了下去。对外他只是说，自己的儿子修炼出了问题。

　　当然这一切，都是发生在原配夫人被囚禁之后。而原配夫人在知道这件事情之后，自然是无法容忍。

　　但是人妖父母两个人，而且修为都要高于原配夫人，所以就算是她竭力的反抗，但是最终难逃被镇压的命运。

　　不过经过长久的僵持之后，原配夫人最终选择了隐忍。她要报仇，她要等待机会。

　　她选择了顺从，选择了合作，选择了继续力量。

　　只是她没有想到的是，即使她已经表现出了这么多的诚意。但是仍然没有换来人妖父母的绝对信任，虽然他们同意让原配夫人自己出来住。

　　但是围绕她住处的监视，却是相当的严密。只要原配夫人有任何一点异动，他们都会立刻过来查看。

　　而且只要原配夫人的修为，有任何一点的进步。海蛇妖都会以比试之名，暗中下手，将她打回原形。

　　至于岛主对这一切的态度，都是默许的。实际上他也早就不把自己的这个原配夫人，当成是自己的夫人了。

　　林木听完了这一切，对这个原配夫人也是非常的同情。

　　不过同情归同情，但是林木却不可能冒生命危险去帮助她的，就算是有九品飞行灵宝这个诱惑也不行。

　　“你要我和你怎么合作？”林木问道。

　　原配夫人听到林木的话，也是眼中一亮，道：“我要你和我合作演出戏。我要让你假装被我抓住，然后你出手偷袭岛主，至于那个贱人交给我来解决。”

　　林木听了岛主夫人的话，不由得一声冷笑，道：“你是不是把事情想的太简单了。你觉得我可能有机会，偷袭你的那个岛主吗？如果我有这个实力的话，我也不用易容了。”

　　原配夫人，道：“我会暂时封印你的修为，这样他就会失去对你的警惕。到时候你自然就会有机会，偷袭他了。”

　　林木依然冷笑，道：“你觉得你会封印我的修为，难道他就不会吗？既然他如此的不相信你，你将我交给他，他一定会重新封印的。到时候我仍然是难逃一死，但是你或许会因为这件事情，获得他们更多的信任。赢得更多接近他们的机会吧？”


第八百二十六章 可怕的心机

　　原配夫人听了林木的话，道：“恰恰相反，如果你死了，我就更没有机会接近他们了。他们现在给我短暂的自由，就是因为你的存在。如果你死了，那我也就没有了利用的价值。”

　　林木听了原配夫人的话，觉得事情似乎的确如此。自己死了，的确不能给原配夫人增加什么筹码。不过对于原配夫人的话，林木仍然不能完全相信。

　　原配夫人看着林木，道：“我知道你还不能完全相信我，这样我敞开我的识海，让你在我的识海当中下自毁禁制。”

　　林木听到原配夫人的话，也是心头一动，不确定的问道：“你确定要让我下自毁禁制？”

　　原配夫人点了点头，道：“我确定。”

　　林木道：“那我们就先小人后君子吧。”

　　原配夫人点了点头，随后就是直接敞开了自己的识海。

　　林木也没有客气，直接下了自己独特的禁制手法。

　　“你不要试图去尝试解开它，因为没有我独特的神魂波动，是无人可以破解的。这禁制对你不会有任何的伤害，只要我活着你就能活着。”林木说道。

　　原配夫人听了林木的话，也是暗暗检查了一下，发现林木的禁制下的果然是非常高明。以自己的修为，竟然真的无法破解。

　　这让原配夫人对林木，不由得又是高看了很多。当然也让她对复仇，有了更多的信心。

　　“好了现在可以说说你真正的计划了。”林木说道。

　　原配夫人道：“我的计划已经说完了。”

　　林木皱了皱眉，道：“你确定就这样直接把我送过去？”

　　原配夫人道：“不！是下过禁制，封印你的修为之后送过去。”

　　林木道：“你这样假装封印是不可能瞒过他们两个的，岛主一定会重新再封印一遍的。这样的结果只有可能是，我们两个都死。”

　　原配夫人摇了摇头，道：“你说错了两点，第一我们两个都不会死。第二，要给你重新封印的不仅仅只有一个人。那个贱人本就是海妖，海妖生性多疑。她不会相信任何人，包括和自己同床共枕的人。

　　而且她认为我了解那个贱男人，她会提防我在封印当中做手段。她一定会用她自己独特的封印，再度将你的修为封印的。”

　　林木听了原配夫人的话，觉得这个原配夫人似乎因为没了儿子，神经都有些问题了。

　　“既然你知道他们两个，都会重新封印我，你还用那样送死的计划。”

　　原配夫人道：“我说过了这不是送死的计划。我这百年虽然修为没有寸进，但是他们两个却不知道。我早已将他们两个研究的通透了，那个贱男人会用什么样的手法封印，以及那个贱女人会用什么样的手法，封印我都一清二楚。

　　只要我在你身上的封印，稍加改动。到时候我们三个的封印，同时叠加在你身上，不仅仅会消除你所有的封印。我们三个封印所叠加的能量，都可以直接为你所用。”

　　林木听完这原配夫人的话，并没有觉得轻松，反而觉得更加的惊悚了。

　　这得多大的仇恨，让一个飞升境的高手，无时无刻不再研究另外两个人，每时每刻都在想着杀他们的方法。

　　林木相信，这样的方法，她肯定不是刚刚想出来的。只是自己碰巧出现，她才选择了和自己合作。

　　甚至林木觉得，如果自己不出现的话，她很有可能会凭空创造一个和‘自己’出来，或者是张三或者是李四，总之就是可以为她报仇的人。

　　“你真的确定他们两个，会同时在我的身上加封印？”林木需要最后确定一下，毕竟这是关乎自己小命的事情。

　　自己现在只有渡劫三层的修为，虽然凭借各种手段，勉强可以挑战飞升境一层的高手。

　　但是岛主和那海妖，可都不是飞升境一层的高手，可都是飞升境圆满的高手。

　　稍有不慎，等待自己的，就是万劫不复。

　　原配夫人非常肯定的点头，道：“我非常确定。”

　　林木沉吟了半晌，后道：“好！我答应你。不过我现在，就要那九品飞行灵宝。”

　　原配夫人也没有墨迹，直接手一挥，一个暗红色如梭型的飞行灵宝就出现在了她的手里。

　　“果然是九品的飞行灵宝！”林木看着原配夫人手中的飞行灵宝道。

　　原配夫人，道：“这是我早年在一处，上古修真洞府当中发现的。它名赤血，是一个并未成型的仙器。只要有合适的材料，你完全可以将它炼制成仙器级别的飞行灵宝。”

　　林木当然不会怀疑原配夫人的话，而且以林木自己的炼器水平，而是看出来了。这的确是一个仙器的雏形，只是不知道因何没有完全炼制完成罢了。

　　有这样一个飞行灵宝，林木相信自己去西冀洲的路程，会大大的缩短。

　　“你拿着吧。”原配夫人将赤血交给林木道。

　　林木也没有客气，直接把赤血收到了自己的戒指当中。

　　“我现在就要封印你的修为，如果封印的时间太短，他们两个一定会怀疑的。”原配夫人说道。

　　林木道：“可以。”

　　原配夫人得到林木的同意，也没有耽误，素手清扬，一道道封印没入林木的身体当中。

　　林木感觉自己的真元和筋脉，被一点一点的封印，并没有发现这封印的禁制有什么独特的地方。

　　封印完林木的修为之后，原配夫人道：“我会在外面再兜转一会，等会进入三仙岛，无论何事你都不要露出任何的异样来。”

　　林木点了点头，道：“我知道了。”

　　看着原配夫人非常有规律的兜转路线，林木越发觉得这个女人的可怕。

　　这种毫无用途的兜转，完全可以在某处停留就是了。但是她却仍然非常的仔细，不愿露出任何一个破绽来。如此心机深沉的女人，林木都是觉得胆寒。

　　同时林木也是替那岛主和海蛇妖悲哀，放了这样一个可怕的人在身边，也幸亏他们两个想得出来。如果是林木的话，不管她能给自己带来多大的利益，林木都不会留她的。


第八百二十七章 超出预期

　　原配夫人和林木兜兜转转了一个多时辰，原配夫人才操控自己的飞行灵宝，向三仙岛的方向赶去。

　　两人一路疾驰，用了差不多三天的时间，林木和原配夫人来到了三仙岛。

　　三仙岛从高空俯瞰，就是三座面积无比巨大的大岛。不过这里的位置非常的好，三座巨岛成‘品’字形排列。

　　牢牢的占据了海底之下，三口生生不息的海底灵泉，让三仙岛所在的范围都是灵气蒸腾。这样的洞天福地，即使在大陆之上都是非常少见的。

　　“夫人您回来了？”

　　原配夫人的飞行灵宝，刚刚出现在三仙岛的空域，就立刻有两位飞升境的强者带人，将原配夫人的飞行灵宝，给隐隐的围了起来。

　　看到原配夫人的这等待遇，林木忽然觉得，原配夫人刚才带着自己兜兜转转是完全有必要的。

　　这人妖的父母，对这个原配夫人的提防，完全就像是提防敌人一样。这原配夫人在这样的提防之下，只要稍稍露出马脚，等待她的肯定是万劫不复。

　　“通知岛主说他要找的人，我已经抓回来了。”原配夫人面容清冷，冷冰冰的说道。

　　“夫人抓到那个人了？”两人听到原配夫人的话，并没有兴奋，反而是更加的警惕了。

　　原配夫人的眉头一拧，道：“难道我的话你们也要怀疑吗？我用不用放开我的禁制，让你们进来仔细看个清楚？”

　　“属下不敢。属下不敢。”毕竟她还是名义的原配夫人，是这三仙岛的主人之一，他们这些长老还是不敢得罪的太过的。

　　“既然不敢，那还不赶紧去通知岛主。”原配夫人冷冷的说道。

　　“是！属下这就去。”

　　两人彼此使了一个眼色，而后其中一人就离开去通知岛主去了。

　　而留下的那一人，盯着夫人的飞行灵宝，道：“夫人根据规矩，属下要检查一下那个犯人的禁制，夫人应该不会介意吧？”

　　原配夫人面容冰冷的道：“如果我要说介意呢？”

　　“这是岛主定下的规矩，夫人还是不要让我为难了。”留下的人，语气生硬的说道，那里有半点商量的意思。

　　“哼！”原配夫人冷哼了一声，而后就打开了自己飞行灵宝的禁制，让那人进来检查。

　　留下的人看到林木，也是不由的一呆，因为眼前的林木和自己得到的林木的画像完全不同，甚至连气息都是完全不同的。

　　“夫人这……”

　　“他吃了易容丹，等见了岛主之后，岛主自然就可分辨了。”夫人清冷的回答道。

　　“是！”听到原配夫人的回答，留下的人也不好再问什么，而是仔细的检查起林木身上的禁制来了。

　　他检查的非常仔细，几乎是每一个细小的环节都没有错过。不过原配夫人，早就将这里的一切，都研究的通透了。在给林木下禁制的时候，把他们这些人也都全部考虑了进去。

　　所以就算是他检查的再仔细，也是完全没用任何用的。

　　看着检查完之后，没有发现任何问题的飞升境的长老。林木心中再次感叹，原配夫人的可怕。

　　不过想想，一个人一百年连修炼都几乎不修炼，就是观察岛上的所有人。不断的在脑中推演，一切可能发生的事情。能够做到今天这点，倒也并不是完全不可理解。

　　“岛主让我们带人过去。”去禀报的人回来之后，对另外一人说道。

　　“好！”

　　“夫人请留步。”原配夫人还没等带林木走，就被回来的人给拦了下来。

　　“干什么！难道你们还准备，检查一下我吗？”原配夫人厉声喝问道。

　　“不是的夫人。岛主是让我们二人带他过去，并没有让夫人也一起跟着过去。”回来的人，平叙的说道。

　　听到这话，林木的心头不由得‘咯噔’一下。

　　自己要是真的被他们两个带去了，那就算是自己能够成功偷袭岛主，那面对那海蛇妖自己也是必死无疑的。

　　不过看原配夫人一脸的淡定，似乎这个也完全在她的计算当中。

　　“我抓来的人我不带过去，让你们两个带过去这算怎么回事？难道我连见我夫君一面的权利都没有了吗？”原配夫人显的有些怒不可遏的说道。

　　“不……不是的夫人，只是岛主的确是这样命令的。”那个回来的人，也是为难的说道。

　　原配夫人一声冷笑，道：“这究竟是岛主的命令，还是你们口中那位真正夫人的命令，你们当我不知道吗？如果这真是岛主的命令，你让他出来亲口和我说。如果真是你们口中那位真正夫人的命令，那你回去告诉她，人我带回自己的洞府了。她想要人的话，就让她自己过来求我吧。”

　　“这……”看到原配夫人如此的强势，那个回来的人，也是拿不定注意了。

　　忽然他的神色一动，拿出了袖口当中的通讯玉简，看了一眼玉简当中的内容，立刻喜上眉梢，而后恭敬的道：“夫人，岛主让您带着这个逃犯，一起去大殿。”

　　原配夫人听到这话，并没有任何情绪的变化，依然是板着脸道：“前面带路。”

　　“是！”两人应允了一声，就默默的在前面带路了。

　　四人一路来到三仙岛的大殿，林木第一次看到了那人妖的父母。

　　人妖的父亲也就是岛主，是一个颇有卖相的中年修士。难怪会连海妖都给勾引来了，的确是有些资本。

　　至于那海蛇妖不仅仅具有极佳的面容，最妙的就是她那和海蛇一样妖艳的娇躯。这样的身材，还真的很难有那个男人会不动心的。

　　“姐姐这个就是你抓来的逃犯吗？”海蛇妖扭动着水蛇腰，来到林木的面前，仔细的端详着易过容的林木。

　　原配夫人冷哼了一声，道：“我不是你的姐姐，我帮你们抓来了你们想要的人，你们可以还我的自由了吧。”

　　林木听到这原配夫人的话，不由的心中一惊。这可是原配夫人之前没有和自己说过的，不过一想到自己在她识海当中下的禁制，林木心中又是大定。

　　原配夫人想要报仇，再没有报仇之前，她是绝对不甘心去死的。

　　“姐姐你这是说的那里话？姐姐你一直都是自由身啊。妹妹我怎么敢限制，姐姐你的自由呢。”海蛇妖魅惑的说道。

　　原配夫人一声冷哼，道：“少废话，人我已经带来了，我的事情已经完成了，现在你可以解开我身上的毒了吧。”

　　这又是一个林木不知道的信息，显然这原配夫人，虽然让自己在她的脑袋里面下了禁制，但是仍然有很多事情，都是瞒着他的。不过林木仍然是神色平静，并没有半分的异样流露。

　　“姐姐你着什么急，我们还没有验明他的正身呢？等我们验明了正身之后，我一定会双手将解药奉上的。”海蛇妖邪魅的笑着说道。


第八百二十八章 一百年就干了一件事

　　海蛇妖说完之后，就仔细的端详起林木来。

　　林木因为吃了易容丹，无论是样貌还是气息，都和之前完全不同了，所以海蛇妖一时也无法判断眼前的人，究竟是不是林木。

　　“姐姐这人我就先扣押了，等易容丹的药效失效，我确定了此人的身份之后，自然会把解药给姐姐的。”海蛇妖说完之后，就要抓走林木。

　　“慢着。”原配夫人一下挡在海蛇妖的前面，道：“没有解药，你就不要想抓人。”

　　“姐姐我们都是一家人，何必在乎这一天两天的时间呢？只要确认了身份，我一定把解药给姐姐亲自送过去。”海蛇妖挡开原配夫人的手，就要去拿人。

　　这和林木的设想完全不同，不过事情已经到了这样的地步，林木也只能配合原配夫人了。

　　林木自以为已经完全掌控了局面，可是最后还是原配夫人这个可怕的女人，掌控着一切。

　　“啪！”原配夫人一把抓住海蛇妖的手，不让她将林木带走。

　　“哼！”海蛇妖冷哼一声，身体一震，直接将原配夫人的手震开。

　　“姐姐我不想和你动手，你也不要逼我和你动手。”海蛇妖语气有些森寒的说道。

　　原配夫人被震的退后了一步，看了一眼始终未发一眼的岛主，而后盯着海蛇妖道：“我的确不是你的对手，但是只要我的一个念头，年前这个人就会烟消云散，而你的如意算盘也会就此落空。你自己选择吧。”

　　“你给他下了识海禁制？”海蛇妖听到原配夫人的话，也是不由的微微变色。

　　她当然需要一个活着的林木，只有活着的林木才能告诉她，她最需要的空间规则，一个死人有什么用。

　　听到原配夫人的话，海蛇妖也拿不定注意了，也是看向了岛主。

　　岛主点了点头，而后海蛇妖直接翻手一瓶解药出现在了她的手上。

　　“姐姐就是太着急了，这是解药，姐姐拿好了。”海蛇妖说道。

　　原配夫人接过丹药，检查了一下确定丹药没有问题之后，也是将林木交给了海蛇妖。

　　海蛇妖一把将林木抓过来，道：“希望你是我们要找的那个人，否则的话死的就不是一个了。”

　　原配夫人知道海蛇妖这话是说给她听的，不过对此回应海蛇妖的只有原配夫人的一声冷哼。

　　海蛇妖将林木带到岛主的面前，给岛主示意了一个眼神，岛主立刻就探出神识去检查林木身上的封印。

　　检查了一遍之后，岛主挥手又是一道封印下去。

　　看到岛主下好了封印之后，海蛇妖抓过林木，又是不放心的下了一道封印。

　　三道封印同时加持在林木的身上，林木果然感觉所有的封印在这一刻，都是化成了虚无。三人加持在自己身上的封印，都是瞬间转化成了，一股磅礴的力量。

　　“呼！”

　　在封印解开的瞬间，林木就是直接一记巫皇拳轰了出去。

　　在三个飞升境高手的能量支撑之下，林木这一记巫皇拳不仅仅速度够快，力量也是十足。

　　突然间的变化，无论是岛主还是海蛇妖都是完全没有反应过来。

　　“轰！”

　　一切完全都在原配夫人的预料之中，林木的突然袭击，两人都完全没有反应。

　　林木一拳直接砸在岛主的丹田之上，与岛主仓促之间提起的防御护盾撞在了一起。

　　一声巨大的爆鸣传来，海蛇妖第一时间选择了后退。

　　而林木在一击之后，也是立刻抽身离开，丝毫不敢耽误片刻。

　　看着口喷鲜血的岛主，林木不由得一声叹息。

　　虽然一切都是按照原配夫人的计划来的，但是自己的修为还是差了那么一些。

　　岛主虽然是仓促之间聚起来的防御力量，但是也仍然不是自己能够轰破的。

　　这一下虽然让岛主重伤，但是却还不至于要他的命，而且也并没有让他失去再战之力。

　　“晓红你竟然联合外人，对付我！”被打成重伤的岛主，也是完全不敢置信的看着，自己的这个原配夫人。

　　“晓红是你叫的吗。从你害死我儿子的那一刻开始，我就已经当你死了。这百年的时间，我一直隐忍，就是为了今天。”原配夫人此时也是换了衣服面孔，语气冰寒无比的说道。

　　岛主听到自己原配夫人的话，也是狂笑起来，道：“真是没有想到，陪我过了这么多年的女人，竟然如此的狠毒。我真是养虎为患。”

　　话锋一转，岛主道：“不过你觉你和这样一个人，就能将我击败吗？”

　　海蛇妖此时也是一脸冰寒的道：“就你们两个想要杀死我们，真是异想天开，你们当这里是哪里呢。今天我就要让你们，两个死无葬身之地。”

　　“来人！”海蛇妖一声怒喝，那两个压着原配夫人和林木的飞升境高手，就从外面冲了进来。

　　“将这两个人给我拿下。”海蛇妖一声怒喝说道。

　　“你们愣着干什么！”看着两人不动弹，海蛇妖也是大声的质问道。

　　原配夫人一声冷笑，道：“你真的以为你的毒药可以控制所有人吗？这百年来我虽然修为没有多少进步，但是我对毒药的运用和理解，却远远在你之上。他们身上的毒，我早就已经解开了。现在他们，已经不会听命于你了。”

　　听到原配夫人的这话，海蛇妖的脸色不由的大变。

　　“你真的解开了他们身上的毒？”海蛇妖震惊的问道。

　　原配夫人一声冷笑，道：“你觉得我像是再跟你开玩笑吗？二十年前我就已经解开了他们身上的毒，他们等了二十年，也是为了今天。”

　　“那你刚才还要解药？”海蛇妖问道。

　　原配夫人手掌一翻，解药出现在她的手掌上，道；“你说的是这个吧。我要是不要的话，以你的性格又怎么可能相信我呢。”

　　“你……”海蛇妖看着原配夫人，现在是一句话都没有了。

　　她觉得自己已经足够小心了，可是自己这么小心，都仍然没有察觉到原配夫人这么大的动作。

　　“哈哈！我真是没有想到，在自己的卧榻之下，竟然有这么多要反自己的人。”岛主狂笑道。

　　原配夫人，看着岛主道：“从你娶了这个妖孽开始，就已经够你背离了所有人，你就应该预料道自己会有今天这样的下场。”

　　“好！既然你们今天要反我，那我就成全你们，你们一起上吧，看看今天到底谁先死。”岛主此时也是霸气的说道。

　　林木一直在旁边冷眼看着一切，第一自己的任务已经完成了，第二这样级数的战斗，暂时不是林木能够插手的。


第八百二十九章 迷惑

　　岛主大吼了一声之后，就直接向自己的原配夫人冲了过去。

　　海蛇妖看了一眼，竟然没有选择冲上去，而是直接选择了掉头逃跑。

　　“你……”看到自己最爱的女人，竟然在这个时候抛下了自己，这岛主也是被气的差点吐血。

　　“看看吧，这就是口口声声说要和你生死相依的人。”原配夫人冷笑着说道。

　　海蛇妖此时根本就不理会原配夫人的讽刺，现在一切都对她非常的不利。

　　这个时候她还不抓紧时间逃跑，那她再想跑就真的没有机会了。

　　不过她跑是跑，不过显然她在逃跑之前，准备带走点什么。

　　当然她要带走的，肯定不是岛主，而是林木。

　　对于林木所掌握的空间规则，她就是死都不愿意轻易放弃的。

　　看到海蛇妖向自己扑了过来，原配夫人也是一声冷哼，而后直接闪身挡在了林木身前。至于岛主，自然有后进来的两个人拦住。

　　“轰！”

　　两位夫人在林木的面前，毫无花哨的对轰了一掌。

　　“你……你的修为，竟然进步了！”海蛇妖再次被原配夫人的修为给震惊了。

　　这百年来她一直都想方设法的打压原配夫人的修为，但凡对方有一点的进步，她都会用各种手段将其打压下去。

　　甚至就算隔段时间，原配夫人的修为没有进步，她都会找各种借口和理由去打压她。

　　她怕的就是会有今天的情况，可是她千防万防，最终还是出现了这样的情况。

　　她现在真的再怀疑，自己百年来所作的一切，究竟都有什么用。

　　原配夫人看着海蛇妖，道：“我的修为能够进步，还要多谢你这百年来对我不断的打压。”

　　海蛇妖看着原配夫人，脸色变了几变，最终道：“你让我把他带走，我保证永远不会在踏足这片海域。否则的话，就算你把我杀死了，我海蛇一族也不会善罢甘休的。”

　　原配夫人一声冷笑，道：“你想的倒是美，别说你海蛇一族不善罢甘休，就算你海蛇一族善罢甘休我都不会放过你海蛇一族的。我三仙岛这些年有多少弟子，都被你们一族给活生生的炼化了。这个仇就算我不报，其他人也不会不报的。今天你就受死吧。”

　　原配夫人说完，就是直接欺身而上和海蛇妖对攻在了一起。

　　林木看了一眼完全陷入混乱的局面，也是准备抽身离开了。

　　自己身上的秘密太多，而且虽然自己现在控制着那原配夫人，但是林木的心中始终有一种不安。

　　因为这原配夫人实在太多可怕，完全比自己想象中的要可怕几倍。

　　林木甚至怀疑，当时她让自己在她的识海当中下禁制，都是一早就计划好的。

　　如果这真的是她计划好的，那她肯定早就想过了所有的可能性。那显然自己下的禁制，对她就没有什么约束力了。

　　“不要让他跑了，他身上有关乎空间规则的秘密。”海蛇妖看到林木要跑，也顾不得保守秘密了，直接大声吼出了林木身上的秘密。

　　“什么！”原配夫人听到海蛇妖的话，表情也是骤然一变。

　　她虽然知道原配夫人和岛主如此的在意林木，肯定是林木的身上有了不得的东西。不过她怎么也美欧想到，林木身上拥有的竟然是关乎空间规则的大密。

　　“该死！”听到海蛇妖的话，林木也是低声喝骂了一句，然后点头就要直接逃跑。

　　“林小友你太急了，我识海当中的禁制你还没有为我解除，你怎么就急着离开了呢？”原配夫人忽然一闪身，直接挡在了林木的前面。

　　“我的任务已经完成了，我现在要离开这里，至于你识海当中的禁制，等我离开之后，自然会为你解除的。”林木全神戒备的说道。

　　“你这么离开我还是不太放心，要不等你为我解决了身上的禁制，你再离开吧？”原配夫人依然挡住林木的退路说道。

　　看到这里林木瞬间就明白了，自己的禁制果然对她没有用。只是林木暂时还不知道，问题到底出现在那里。

　　“看你的样子是准备恩将仇报了？”林木也是拿出了自己的无影刀，准备放手一搏。

　　原配夫人看着林木，微微一笑，道：“林小友你这说的是那里话，你是我三仙岛的恩人，我怎么可能恩将仇报呢？我只是想要请林小友留下来，可以让我亲自对林小友表示感谢。”

　　林木看着原配夫人，道：“那如果我一定要离开呢？”

　　原配夫人笑逐颜开的，道：“如果林小友一定要离开的话，那我也只能得罪了。”

　　林木道：“难道你不怕你识海当中，我下的那个禁制吗？”

　　原配夫人此时完全没有了刚才的那位哀怨，换上的是一副胜券在握的表情。

　　“林小友我不知道你有没有听过一种材料，叫复魂石。”原配夫人淡淡的说道。

　　“复魂石！第二识海！傀儡识海！”林木听到原配夫人的话，脸色也是陡然一变。

　　复魂石林木当然听过，这是一种非常特殊而且也非常稀缺的材料。

　　这种材料在修真界几乎看不到，甚至就算林木在仙界那么多年，也不过就见到过一两块而已。

　　复魂石本身并没有特别大的作用，它既不能炼制灵宝，也不能用来入药。

　　但是它最大的作用，就是可以通过复魂石，复制一个自己的识海，让一个人同时拥有两个识海。

　　同时拥有两个识海，并不是说你的神魂力提升了一倍。复魂石只是可以复制，但是却不能提升神魂的威力。

　　当然这并不是说神魂石无用，其实如果是在决定高手的手中，神魂石的作用还是非常大的。

　　两个识海神魂力虽然没有提升，但是推演和感悟能力，却是提升了一倍。

　　当修为达到一定的极致之后，灵气的提升已经没有意义了，对天地万物的感悟，以及对自己功法的推演反而会变得非常重要。

　　就像是飞升境圆满的强者，一般修为到了他们那样的地步。灵气的增加可以说是无时无刻的，但是想要感悟到天劫，却不是那么一件容易的事情。

　　可是如果有复魂石的话，感悟的能力翻倍，那就有更大的机会感应到天劫的存在了。

　　只是如此稀缺的东西，原配夫人竟然不是用来感悟修为，而是用来迷惑自己。这让林木，真的是完全没有想到。


第八百三十章 赤红

　　原配夫人竟然舍得如此珍贵的东西来迷惑自己，林木也只能自认倒霉。

　　面对一个如此缜密的女人，就算是林木再小心，一切也都是徒然罢了。

　　“林小友我三仙岛就缺少林小友这样的天才，不如林小友就留在我三仙岛，做一个客卿如何？”原配夫人直接封住了林木所有可能逃跑的路线，一脸志在必得的说道。

　　“现在的情况明显对我们两个不利，我们两个联手对付她，逃出去之后各走各的如何？”海蛇妖传音给林木道。

　　林木冷哼一声，回应道：“我还想多活几年，跟你合作就免了。”

　　海蛇妖道：“我可以起誓保证不会再对你动手。”

　　林木道：“算了，不用你我也能跑的出去。”

　　短暂的惊愕之后，林木看着原配夫人，道：“你真的觉得，这样就能留下我吗？”

　　原配夫人淡淡一笑，道：“我重来没有说过留下林小友，我只是想要请林小友留在三仙岛，做我三仙岛的客卿。”

　　林木掐了一个手诀，道：“可惜我对三仙岛没什么兴趣。”

　　原配夫人看着林木，道：“林小友你的神识禁制，已经对我没有任何的用处了，你难道想连我对你这最后的一点好印象，都彻底的毁掉吗？”

　　林木冷笑一声，道：“有没有用，等会你就知道了。”

　　林木说完之后，就直接引爆了自己下的禁制。

　　原配夫人看着林木如此的执拗，也是准备继续劝说林木，不过还没等开口，她就是脸色陡然一变。

　　“噗！”

　　原配夫人一口鲜血，直接喷了出来。同时脸色也是瞬间，就变得苍白了几分。

　　而林木在完成一击之后，也是没有半分停留，直接裂天一斩祭出。

　　庞大的刀阵，随着林木修为的提升，威力也是成几何倍数的递增。

　　刀阵直接覆盖了整个宫殿，而完全没有反应过来的原配夫人，也是直接被笼罩在了里面。

　　一刀之后林木没有停留，直接发动了空间瞬移。

　　自己虽然用自己特殊的神魂波动，暂时的击伤了原配夫人，但是这里毕竟是人家的地盘，多停留一秒自己的危险都会多一分。

　　“果然是空间规则！”林木的一刀和一击，并没有击杀原配夫人，但是也让她吃了点暗亏。

　　“你也想跑，你跑的了吗？”原配夫人看着，也要逃跑的海蛇妖冷笑说道。

　　林木离开了宫殿之后，也是没有停留，连续几次空间瞬移之后，直接远离了三仙岛。

　　离开三仙岛之后，林木就直接钻入了无情海当中，而后就直接进入了混沌世界，开始祭炼原配夫人给自己的赤血。

　　赤血是原配夫人给的，这原配夫人如此的狡诈，她的东西肯定也暗藏玄机。

　　林木没有犹豫，直接祭出了自己的流霜天火，开始灼烧赤红。

　　在天火的灼烧之下，一切的秘密都不是秘密。

　　连续灼烧了半个时辰，一个个隐藏在暗处的神识标记，被天火给灼烧了出来。

　　林木看着这个被原配夫人，标记了不少隐藏标记的赤红，心中也是暗暗惊讶。

　　这幸亏是自己有天火，要是自己没有天火的话，这些标记就会一直跟着自己，让原配夫人可以顺利的找到自己。

　　又是灼烧了一个时辰，确定再没有任何的标记之后，林木才开始正式的炼化赤红。

　　很快将赤红炼化完毕，林木看着漂浮在自己面前的赤红，林木发现了更多的秘密。

　　这赤红虽然只是一个没有完成的仙器的雏形，但是它的很多能力，却是连仙器级别的飞行灵宝都没有的。

　　比如赤红当中有一个防止灵石的凹槽，只要有足够灵石，就可以让赤红发挥出它的极限速度，而这样的极限速度，可是不会比自己的速度规则慢多少的。

　　只是这样的极限速度，却不是每时每刻都能使用的。毕竟它还不是仙器，虽然它所有的材料都是顶级的，但是却也无法支撑如此快的速度。

　　按照林木的估计，每天这样的极限速度，也就只能使用一次而已，而且每次的时间，也不能超过一刻钟。

　　但是别小看这一刻钟，对林木来说，这一刻钟已经可以让林木逃过一劫了。

　　从混沌世界当中出来，林木直接操控赤红，向西冀洲的方向而去。

　　九品飞行灵宝的速度，比八品灵宝的确是快了不少。按照这样的速度，只需要一年的时间，林木就可以到西冀洲了。当然前提是，自己这一路上，不会再遇到任何的阻碍。

　　不过一路上不遇到任何的阻碍，林木自己都知道只是一个奢望罢了。

　　无情海危险重重，而且越是到海妖聚集的地方，就越是危险。不过能够大大的缩短时间，林木已经非常的满意了。

　　林木一路疾驰，向着三仙岛的势力范围外跑去。至于三仙岛，究竟如何，林木已经不在乎了。

　　……

　　三仙岛之内，战斗已经完全进入了尾声。

　　原配夫人在另外两个飞升境强者的帮助下，已经完全压制岛主和海蛇妖了。

　　“轰！”

　　原配夫人祭出一面镜子，镜子当中直接射出了一道道的火焰，将两人完全包裹了起来。

　　这面镜子就是原配夫人炼制灵气的宝贝，更是她成名的法宝。宝镜原本并不算多么的特殊，但是经过原配夫人不间断的凝练，将其不断的在各种火焰当中淬炼。

　　此时的宝镜虽然还不能发出天火攻击，但是所发出的火焰威力，也已经非常可观了。

　　团团的火焰将岛主和海蛇妖包围，而另外两大飞升境强者，不断从旁进攻两人，很快两人的身上就满是伤痕了。

　　尤其是重伤的岛主，更是岌岌可危了。

　　“你真的就这样狠心，丝毫不顾及父亲情分吗？”岛主看着这个曾经和自己风雨同舟的原配心中也是百味杂陈。

　　原配夫人一边操控宝镜，一边道：“我说过了，我们的夫妻情分，从你迎娶她进门的时候，就已经恩断义绝了。这么多年，你看看你和她，将我们辛辛苦苦的建设的三仙岛，给弄成什么样子了。

　　人心涣散，乌烟瘴气。有多少弟子，是死在海妖的手里。又有多少弟子，偷偷逃离了我们的三仙岛。”

　　“你只看到了这些吗？难道你就没有看到，我们三仙岛这些年，势力范围扩大了多少吗？”岛主说道。

　　原配夫人道：“扩大？你是说海蛇妖一族扩大吗？你已经完全背离了人类修士的最后底线，你早已不配做岛主了！现在我就替所有死在你手里和我儿子报仇！”

　　原配夫人一声低喝，手中的宝镜，直接喷发出一道火箭，直接刺入岛主的丹田当中。

　　“轰！”

　　火箭进入丹田，岛主也是直接全身爆碎。

　　岛主死后海蛇妖还想要求饶，不过原配夫人根本就没有给她这个机会，直接联合另外两人将海蛇妖击毙。

　　成功夺回了三仙岛之后，原配夫人也终于是长处一口气。

　　“岛主那个小子跑了，我们要不要立刻让人去追！”一个飞升境的强者说道。

　　原配夫人幽幽的道：“放心她跑不了。”


第八百三十一章 荒岛秘境

　　原配夫人话音刚落，就是陡然脸色一变。

　　“岛主怎么了？”两人看到原配夫人的脸色一变，也是立刻问道。

　　“我在赤红上做的神识标记被那个小子发现消除了。”原配夫人也是一脸严肃的说道。

　　“什么那个小子，还能发现岛主你在灵宝上面做的记号？”听到原配夫人的话，另外两人也都是不相信。

　　原配夫人可是这海域当中，最厉害的器师。她在灵宝之上下的标记，可以说如果不是同级别的炼器师，是绝对无法发现的。

　　“难道他也是一个强大的炼器师？”另外一个飞升境的长老问道。

　　原配夫人盯着前方，沉吟了片刻，道：“应该不会。他的年龄实在太年轻了，就算他懂得炼器，也绝不会是炼器宗师。我想他应该有一种非常强大的火焰，他应该是用火焰，将我做下的标记炼化的。”

　　如果林木还在这里的话，他一定会再次震惊于，原配夫人的推理能力。

　　她都没有看到自己是如何炼化的，只是通过和自己短暂的接触，就推理出了一切。这实在是太可怕了，不过一个一直活在仇恨当中的女人，有如此可怕的心机，倒也算是正常。

　　“岛主你的意思是，他的身上可能还有天火？”

　　原配夫人幽幽的道：“一个懂得空间规则的人，他的身上有天火也并不奇怪。我真的是小看了他了，如果早知道此人的身上有如此多秘密，我当初甚至不应该带他回来。”

　　如果原配夫人真的知道，林木的身上有这么多的秘密。不仅仅拥有空间规则的秘密，还可能拥有天火。

　　她那还会管什么报仇不报仇的，有这么多的东西，她可以直接将林木囚禁起来，到时候逼问出林木身上所有的秘密。她相信凭借林木身上的秘密，她都可以再造一个，比三仙岛要强大数倍的势力。

　　“岛主那我们现在怎么办？”

　　原配夫人犹豫了一下，道：“没事我们一定会再遇到他的，荒岛秘境马上就要开启了。这样的秘境，他这样的人，一定不会错过的。只要我们去荒岛秘境那里等他，就一定会在遇到他的。”

　　“可是岛主，如果他没去呢？”其中一个飞升境的长老问道。

　　原配夫人，顿了一下，最终肯定的道：“他不会的。虽然他急着去西冀洲，但是荒岛秘境的诱惑，不会有那个修炼者能够抵抗的。而且他想要去西冀洲救人，没有强大的修为做保证，也是不可能的。而荒岛秘境，就是他提升修为最好的地方。他一定会去的！”

　　……

　　林木一路奔逃了几天之后，也是终于离开了三仙岛的势力范围。

　　不过离开了三仙岛的势力范围，并没有让林木轻松。因为林木此时所在的位置，完全就是海妖的领地。在海妖的领地当中，要比在人类修士的领地当中更加的危险。

　　因为人类修士至少还会跟你讲点道理，至少要杀你，也会找点理由。但是海妖是绝对不会跟你讲任何道理的，只要它想杀你，它是不会告诉你任何理由的。

　　又逃了一天多的时间，林木看到了一座面积不小的岛屿，不过在岛屿之上，林木并没有看到一个海妖，相反林木看到了很多的人类修士。

　　这可是海妖的主宰的海域，在这样的海域当中，人类修士是不受欢迎的，而且人类修士在这里是非常危险的。

　　虽然林木急着去西冀洲，但是这么多人类修士出现在，海妖的领地当中，还是让林木觉得非常奇怪的。

　　而且林木隐隐觉得，这么多的人类修士聚集，肯定是有机缘的。

　　如那原配夫人说的一样，林木虽然急着赶往西冀洲。但是想要去西冀洲救人，那是需要实力的。

　　魔界的强大丝毫不会比修真界差，没有实力，自己去了只能是送死。

　　林木找了一个隐蔽的地方，将赤红收了起来，而后就直接飞向了那处孤岛。

　　降落在孤岛之上后，林木也是找了一个人多的地方，想要看看这么多人类修士，聚集在海妖领地当中，究竟想要干什么。

　　“你们听说了吗，这次荒岛秘境的开启，恐怕是未来千年最后一次了？”林木靠近了人群，听到‘荒岛秘境’这四个字。

　　“怎么回事？”听到那人的话，立刻有人问道。

　　这里的人大部分都是渡劫境的修为，所以对于突然多出来的林木，倒是也并没有任何的防备。

　　“我听说似乎是因为龙鱼一族，想要独霸荒岛秘境，想要强行开启秘境。将秘境当中的一切搬空，结果却毁掉了秘境的一个阵基，导致了秘境规则的崩溃。虽然秘境可以自行修复，但是却至少要一千年的时间。”

　　“那就是说如果我们这次，没有获得进入秘境的资格的话，那就要等上一千年了。”

　　“应该是这样的。”

　　“这些海妖净干一些杀鸡取卵的事情，荒岛秘境虽然在它们的领地当中。但是我们早和他们有过约定，荒岛秘境归我们共同所有。任何一方，都不能做出毁坏荒岛秘境的事情。”

　　“现在好了，荒岛秘境的根基被毁，以后我们的晋级之路，又被堵上了一条。”

　　另外一人道：“不就千年的时间吗？我们最不缺的就是时间了？”

　　刚才说话的人，道：“你知道什么？一个秘境的根基被毁，你觉得就算千年之后它恢复了原样，它的功效还会有现在这么好吗？”

　　听到这人的话，其它人都沉默了。显然他们都同意这人的话。

　　林木在一旁听得有些迷糊，什么‘荒岛秘境’林木牙根就没有听过。

　　“这位兄台，你能详细跟我说说，什么是荒岛秘境吗？”林木拱手问道。

　　那人看了一眼林木，发现林木是一个人类修士，也是道：“你是第一次来这里吧？”

　　林木点了点头，道：“正是。我无意路过这里。”

　　那人点了点头，道：“荒岛秘境，可以说是我们渡劫境的修士，想要快速晋级的最好的去处了。秘境当中不仅仅有可以供给我们炼制天青丹的主药，里面更是有灵泉存在。可以说那里对渡劫境的修士来说，简直就是一处天堂了……”

　　“灵泉！天青丹！”不用说其它，但是这两样东西，就足以吸引林木了。

　　天青丹是可以让渡劫境修士，毫无任何副作用晋级的丹药。

　　虽然只能一生只能吃一次，但是如此逆天的丹药，哪怕只能用一次，也已经是非常逆天了。

　　不过天青丹的主药天青草，实在是太过稀少了。大陆之上几乎绝迹，林木没有想到这荒岛秘境当中竟然会有。

　　至于灵泉的效果，林木更是清楚非常了。

　　“那进入荒岛秘境，需要什么样的资格？”林木问出了关键的问题。

　　如此宝贝的地方，肯定不会不假限制的，让所有人都进来。否则如果是这样的话，林木相信眼前这位，也不会将荒岛秘境的事情告诉给自己。谁不想让自己少一个竞争对手。


第八百三十二章 势单力薄

　　果然那人接下来的话，认证了林木的猜想。

　　“当然不是所有人，都能进入荒岛秘境了，每一次荒岛秘境的开启，只有一百人能够进入其中。其中海妖这边，要独占五十个名额，至于剩下的五十个名额。

　　人类这边占据二十个名额，剩下的三十个是对所有人和海妖开放，只要能够通过比试进入前三十的，就有资格进入荒岛秘境当中。”

　　林木听完这人的话，眉头皱了皱，道：“人类修士这边，就只有区区二十个固定名额，剩下的三十个还要和海妖一起争夺。”

　　那人叹了口气，道：“这也是没有办法的，谁让荒岛秘境在海妖的势力范围内呢。而且在这片海域当中，海妖势大，我们也没有办法。”

　　林木道：“人类修士在无情海当中数量不占优势，但是顶尖高手，人类修士应该不比海妖少吧？”

　　那人也是叹口气，道：“顶尖高手上，人类修士的确不比海妖少。不过这些顶尖高手，大都背后有大门派，只要不损害他们门派的利益。他们也懒得出手，至于那些没有门派的顶尖高手，荒岛秘境对他们根本就没有吸引力，所以他们也懒得管这些事情了。”

　　顿了一下，那修士继续道：“都说海妖自私、贪婪，但是在这点上，海妖却要比人类强太多了，它们至少知道联合起来，保护他们共同的利益。”

　　林木叹了口气，心中也是无奈。人类修士看上去铁板一块，其实人类修士内部，最是勾心斗角。

　　不过这些事都不是林木应该考虑的，而且如果无情海这边的人类修士，真的联合起来的话。那林木想要占据，那最后的三十个名额都困难了。

　　知道了自己想要的东西，林木也是一拱手，道：“多谢这位道友，不过我想知道一下，那进入荒岛秘境的比试，要在那里报名？”

　　对于林木要参加比试，他丝毫不感到意外。因为面对荒岛秘境这样的诱惑，是不会有那个渡劫境的修士淡定的。

　　不过他看了一眼林木的修为之后，好心道：“小兄弟我劝你，还是以后再来考虑，荒岛秘境的事情吧。虽然参加荒岛秘境很少有渡劫境圆满的强者，但是大部分都是渡劫境五层以上的修士，你才渡劫境三层，几乎没有任何的可能性进入前三十名。

　　而且小兄弟，这荒岛秘境的名额的比试，可不是你想的那么简单的。在比试之上，可是没有人会跟你讲究什么点到为止的，比试只有两种结果，要不跪地求饶，要不就是死。绝对不会有第三种结果。”

　　看林木仍然没有打算退却，那修士继续道：“小兄弟除了这个以外，这比试最大的规则就是没有规则。无论你是玩阴的还是玩明的，都不会有人管你。所以小兄弟，你还是回去，等待下一次的开启吧。”

　　林木听完这修士最后的话，眉头也是不由的一皱。

　　擂台之上林木见惯了太多的生死，只是这没有规则，倒是让林木有些不适应。不过就此让林木退去显然是不可能的，不说下一次的开启再千年之后，林木等不起。就是林木等得起，下一次的效果也不会有第一次这么好了。

　　看到林木皱眉，那修士道：“小兄弟，你还年轻，还是等以后再说吧。不要在这里，白白误了性命。”

　　林木道：“道友我只是想要去看看而已，并不一定会参加，还请道友告知我地点。”

　　林木这样的人他见的太多了，都说去看看，但是最终都会忍不住参加。最后都会白白的丢了自己的性命。

　　“从这里向东五万里，有一座岛就叫荒岛，那里就是报名和比试的地方了。”那人指着东方说道。

　　林木一拱手，道：“多谢道友。”

　　看着林木离开，那个人也是摇了摇头，道：“又一个送死的年轻人。”

　　对于那三十个名额，林木是志在必得。对于自己能否进入前三十，林木也没有任何的担忧。

　　自己手段尽出对付飞升境的高手，都有可能。对付飞升境之下的强者，林木还是非常有信心的。

　　而且荒岛秘境只对渡劫境的修士有效，林木也不用担心会有什么，飞升境的修士参加。

　　五万里转瞬即逝，林木果然是看到了荒岛。

　　不过秘境在那里，林木并没有看到。

　　林木到达荒岛的时候，荒岛之上已经有不少的人类修士和各种各样的海妖了。

　　荒岛之上是一座自发形成的城池，只不过这城池大部分时间都是空置的，只有在荒岛秘境开启之前，它才会兴旺起来。

　　林木找了一个隐蔽的地方，再次服用了一颗易容丹，再次变换了一个形象这才进入城中。

　　面对一个可怕的女人，林木不得不如此的小心。

　　林木进入大城当中，发现城中大部分人都只是渡劫境的修为，虽然也有几个飞升境的，不过却都是极少的。而且大部分人的修为，也都只是集中在飞升境三层以下。

　　而且林木清楚这些人都不是为了进入荒岛秘境的，他们都是为了来收购一些从荒岛秘境当中出来的材料。

　　这些飞升境的修士之所以不进入秘境当中，第一是因为荒岛秘境，对飞升境之上的修士无用。第二是因为，荒岛秘境可并非是一帆风顺的，里面的危险同样是可以威胁飞升境修士的。

　　他们不愿意冒着陨落的风险进入里面，而且只要在外面等着，到时候自然会有从里面出来的，渡劫境修士贩卖材料的。

　　再次易容之后的林木，在大城当中转了一圈，发现海妖明显要比人类修士多的多。而且海妖的修为，也明显要比人类修士高出不少。

　　林木还不知道大比的具体事情，所以也想找个地方，打听一下大比的具体事情。

　　林木来到一个茶楼的面前，刚要迈步进入里面，一团黑影就忽然朝着自己飞了过来。

　　林木下意识的闪躲到一旁，那黑影就‘嘭’的一下，砸在了地上。

　　林木看了一眼那浑身浴血的人类渡劫境三层的修士，眉头也是微微一皱。

　　“跟你好好说话你不听，非要我们跟你玩狠的，你才听得懂话。”两个渡劫境三层的已经化成人形的海妖，站在门口轻蔑的说道。

　　林木不愿意管闲事，实力不行，被人扔出来，他也是活该。

　　“站住！”林木刚要迈步进入茶楼，就被两个海妖当中的一个给叫住了。


第八百三十三章 战奴（上）

　　林木并没有理会两个海妖的阻止，依然是稳步的向茶楼当中走去。

　　两个海妖见林木装聋作哑，也是身体横移，直接挡在了林木的前面。

　　“我们跟你说话你，你聋是怎么的？”两个海妖，挡在林木的面前，轻蔑的说道。

　　林木看着两个海妖，道：“我为什么要回答你的话？”

　　两个海妖听到林木的话，反而乐了，道：“这又碰着一个不怕死的人类。”

　　“好狗不挡路！”林木淡淡的说道。

　　“你说什么！”两个海妖，听到林木骂自己两个，当下也是直接就怒了。

　　“你们两个需要我再重复一遍吗？我可以免费给你们再重复一遍。”林木说道。

　　“我看你找死，赶紧给我滚出茶楼，这里没有位置了。”两个海妖凶神恶煞的说道。

　　林木看着两个海妖身后空着的大片地方，道：“我看你们两个不仅聋，还是睁眼瞎。”

　　两个海妖听到林木的话，也是不准备再给林木废话，准备直接把林木同样的扔出去。

　　“嘭！”两人的手掌刚碰到林木的身体，就感觉一股巨力，从林木的身体当中传出，直接将两人弹开。

　　“你……”两个海妖莫名其妙的被林木弹飞，也是惊咦的看着林木。

　　林木刚才明明没有任何的动作，可是他们两个却被弹飞了，这未免也实在有些太过惊悚了吧。

　　要知道他们两个可同样都是渡劫境三层的，而且它们还是海妖，在同样境界的情况下，它们的实力可要比人类强出不少，尤其是在力量上。

　　同境界的海妖和人类，海妖的力量，可是人类拍马不及的。

　　“这小子有古怪。”

　　两个海妖交换了一下眼神，都是从对方的眼神当中，看出了彼此想要表达的意思。

　　两人不停的交换了几个眼神之后，最终两人还是决定，同时向林木出手。

　　两人一左一右，向林木夹攻过来。

　　对于这样的事情，茶楼当中的人，似乎早已见怪不怪了。不过大家，还是都朝林木的方向，看了过来。

　　两个同境界的海妖，如果是一般的人类修士，或许就要吃大亏了。可惜他们碰到的是林木，一个不能用普通人类的眼光来看的人类。

　　林木看着两人携巨大的威势攻来，眼皮都没有跳动一下，抬手就是两拳轰了出去。

　　看到林木出拳，茶楼当中坐着的人，眼皮都是猛的一跳。

　　在外人看来，林木这两拳或许没有什么。但是在高手的眼中，林木这两拳的说道可就大了去了。

　　不说林木这两拳的速度和力量，就是林木出拳的角度，都是非常刁钻的。

　　林木出拳的角度，正好是两个海妖进攻的空门。

　　虽然想要找到一个人进攻的空门，并不是一件难事。但是要在对方出拳的瞬间，就找到这进攻的空门，还是非常困难的。

　　这需要超乎常人的战斗经验，以及超乎常人的神魂之力。

　　而这两点，恰恰都是林木不欠缺的。

　　两个海妖开始的时候，看着林木出拳，还没有什么感觉。但是很快他们就发现了不对劲，但是当他们发现不对劲的时候，却已经晚了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声闷响，林木直接将两个海妖，给打的口喷鲜血倒飞了出去。

　　跟卫古的较量之后，林木虽然仍然没有突破进入无瑕体后期。但是力量却是大幅度的突破了，此时林木的力量，至少可以和飞升境的五层的强者相提并论了。

　　海妖虽然在力量上要远远的强于人类，但是那指的是普通人类，像林木这种不普通的人类，那是根本不能以常理度之的。

　　两个海妖倒飞出去，撞碎了不少的桌椅，最终才软绵绵的撞在墙壁之上的阵法，瘫软了下去。

　　海妖不跟人类讲究道义，林木自然也没有必要，跟它们讲究这些。

　　看到林木后发先至，一招就解决了两个同级的对手。在茶楼当中坐着的人，看向林木的目光，都是充满了戒备。

　　林木并没有理会众人的目光，林木走到两个重伤的海妖前面，道：“现在里面有没有地方了？”

　　“有！有！前辈，请里面坐。”海妖的确凶狠，不过凶狠不代表不怕死。

　　林木满意的点了点头，踱步进入了茶楼当中，然后选择一个靠窗的位置坐了下来。

　　林木这边刚刚坐定，就立刻有小二给林木上了一壶好茶。不过还没等林木想要询问什么，小二就没有给林木机会，直接逃也似的离开了。

　　看了一眼那个慌张离开的小二，林木也是无奈的摇了摇头。

　　虽然表现出实力，可以省去不少的麻烦。但是却也让人不敢太过接近自己，让自己连消息都无法打探到。

　　“这位兄弟，我可以坐在这里吗？”那个先前，被两个海妖扔出去的渡劫三层的修士，来到林木的桌子前面问道。

　　林木抬头看了一眼这个修士，点了点头，道：“坐吧。”

　　“多谢兄弟。”那个渡劫三层的修士，拱了拱手说道。

　　“我叫冯兴，未请教？”冯兴一拱手主动介绍道。

　　“林木。”林木淡淡的回应道。

　　冯兴道：“原来是林兄，真是失敬了。”

　　林木喝了口茶，道：“我们之前应该没有见过吧，失敬应该还谈不上吧？”

　　冯兴没想到林木这么不给自己面子，也是尴尬的笑了笑，不过还是道：“林兄的身手不凡，想来应该是出自名门大派吧？”

　　林木看了一眼冯兴，道：“不用套我的话，我就是一个散修，说说你找我究竟有什么事情吧？”

　　冯兴道：“林兄来此，是准备，进入荒岛秘境吧？”

　　林木并没有回答冯兴的问题，因为答案已经非常明显了。不是为了荒岛秘境，谁会嫌的没事，来这种鸟不拉屎的地方。

　　林木没有回答，显然在冯兴的预料之内，冯兴道：“林兄我想和你合作，你带我进荒岛秘境怎么样？”

　　林木看着冯兴，笑道：“不说我自己能不能进去，就算是我能进去，我又为什么要带你呢？”

　　冯兴用神识传音的方法，道：“林兄应该是第一次进入荒岛名，我有荒岛秘境当中的地图。我可以带林兄，在秘境当中少走弯路，用最快的速度找到最好的东西。”

　　林木不疾不徐的道：“我想等到秘境开启的时候，应该会有不少人在这里兜售地图吧？我虽然是第一次来荒岛秘境，但并不是代表我是凯子。”

　　冯兴听了林木的话，也是不由的急了，道：“林兄我的地图和外面买的可是完全不同的，我的地图比它们的要详细的多。里面对荒岛秘境，当中的所有东西，都是详细的标注了出来，保证林兄不会失望。”

　　看冯兴说的如此的恳切，林木也是微微有些意动，不过林木还是道：“就算你的地图对我有用，但是我也没听过，荒岛秘境还能带人进去的。”

　　冯兴道：“林兄有所不知，荒岛秘境的进入资格的确是需要排名的。但是对于那些获得资格的人来说，他们每个人都有一个携带一个战奴的权利！”


第八百三十四章 战奴（下）

　　“战奴？”听到冯兴的话，林木也是大为不解：“战奴是什么？”

　　冯兴道：“林兄你第一次来或许不知，战奴说白了，其实就是苦功是奴隶。是替那些进入秘境当中的人探路，或者更准确的说，是去送死的一帮人。”

　　“还有这样的事情？”林木的眉头也是皱了皱。

　　冯兴道：“其实过去并不存在战奴的，只是海妖为了减少死亡率。强行抓了一些人类修士，逼迫他们签订契约，将他们带到秘境当中，让他们探路这才慢慢的形成了战奴的规矩。不过现在战奴依然是在海妖当中比较盛行，在人类修士当中几乎是没有战奴存在的。只有少数的大宗门，为了多带几个人进去，才会让其他没能进去的弟子，给进入秘境当中的弟子充当战奴。”

　　听了冯兴的解释，林木也总算是明白，战奴究竟是什么了。

　　不过林木仍然不解，为什么冯兴要去当战奴。

　　“我之所以要当战奴，是因为我要救我的妹妹。我的妹妹被海妖害的差点形神俱灭，虽然保住了一条命，但是神魂和身体都是几近崩溃。我无意当中得到了一副秘境当中的地图，我在地图当中，看到了有空灵草。”

　　“空灵草！八级灵药，可以帮助炼体修士重新凝聚身体，也能帮助身体残破的修士重塑身体。”

　　冯兴点了点头，道：“正是。我知道自己的实力，肯定是无法进入前三十的，所以我就想要找一个能够进入前三十的人，给他当战奴。让他带我进去，我可以用我的地图跟他交换。”

　　林木看着冯兴，道：“那你怎么就这么认定我能进入前三十呢？”

　　冯兴道：“林兄这个茶楼等会是要成为一处报名点的，而根据规定，只有茶楼当中的人才能报名。没能进入茶楼的人，甚至连报名的资格都是没有的。林兄你成功的闯入了茶楼当中，并且直到现在，都没人敢对你动手。我相信你的实力，绝对在他们之上。”

　　林木看着周围的空座，也是没有想到，自己无意进入的一个茶楼，竟然是一个报名地点。

　　同时林木也明白了，为什么自己还没等进门，就被两个海妖给拦住了。显然那两个海妖是再提前扫除障碍，将一些没用的人赶出茶楼。

　　林木道：“可是茶楼当中这么多人，你怎么就选择了我，而没有选择其他人？”

　　冯兴不假思索的道：“因为你是第一次来。”

　　这个冯兴倒是实在，至少他没说什么‘我看你和其它人不同’之类的废话。

　　如果冯兴说这样的话的话，林木甚至不会让冯兴继续坐在这里。

　　“你倒是非常的诚实。”林木说道。

　　冯兴道：“那你同意和我合作了？”

　　林木摇了摇头，道：“我还没有看到你的地图，也没有确定你所言的究竟是真还是假，当然最重要的是，我不确定你的地图究竟是否有让我合作的价值。”

　　冯兴有些着急的道：“我地图的价值很快就可以证明，至于我所说的一切，只要你等会和我签订契约，就可以看到我识海当中的一切秘密了。”

　　其实林木已经相信冯兴了，不过林木在那原配夫人的身上吃了那么大的一个亏，这让林木不得不更加的小心谨慎了。

　　林木笑了笑，道：“那就等我看到你地图的价值之后，我们再说其它的事情吧。”

　　冯兴心中的确着急，但是着急也没用，冯兴叹了口气，道：“那好吧！”

　　很快茶楼当中又陆续进入了一些人，当然这些人并没有被人挑战，也没有主动去挑战别人。

　　但是当茶楼当中的座位都坐满了之后，故意找茬的事情，就开始慢慢的出现了，而林木这个茶楼当中修为最低，却又能占据一张桌子的人，则成为了不少人想要挑战的目标。

　　林木看着四周对自己虎视眈眈的人，最终指着一个渡劫六层的人，道：“你想挑战我就过来吧。”

　　看到林木如此的淡定，而且随意一点，就是选中了所有人当中修为最高的，这让不少人也是有些把不准林木的脉了。

　　但是那个被林木选中的渡劫境六层的修士，确实非常的愤怒。因为在他看来，林木这是完完全全的在侮辱他。

　　当然他不知道林木的真实想法，林木的真实想法是，自己选择一个修为最高的，然后击败他，这让就能给自己省掉很多麻烦了。

　　“小子我看你找死！”那个被林木选中的渡劫境六层的修士，也是咬牙切齿的说道。

　　林木看着那渡劫境六层修士，狰狞的表情，也是明白自己无意间，又干了一件拉仇恨的事。

　　不过话都已经说了，林木想要收回来也来不及了。

　　林木道：“你想在这里，还是去外面？”

　　那渡劫境六层的修士，道：“去外面？对付你，在这里就够了。”

　　那渡劫境六层的修士说完之后，就是直接一掌拍出。而随着他一掌的拍出，周围的空间，瞬间变成了极寒，整个茶楼除了那些坐了人的桌子，其它的地方都是被彻底的冰封了起来。

　　“极寒幽冥！他是张辉，上一次的第四十一名！”有人很快就认出了，这人究竟是谁。

　　听到有人认出了自己，张辉的嘴角，也是露出了一丝得意的微笑。

　　林木听到之后，也是微微一愣，他也没有想到，自己随便一指竟然选择了一个大个的。

　　不过也怪这个张辉倒霉，你看中谁不好，偏偏看中了林木。

　　“炎浪！”

　　林木而是没有跟张辉客气，直接举拳就是炎浪轰出。

　　“天火！而且是二级天火！”看到林木的炎浪，所有人的眼睛，不由得都是一紧。

　　天火已经极为的难寻了，二级天火，在修真界更是几乎看不见。就算是顶级的炼器师和炼丹师，都很少有拥有天火的，更何况是二级的了。

　　“这是什么天火战技，威力好强！”很快众人就再次被炎浪的威力，给震慑住了。

　　那些仍然稳坐钓鱼台的人，看向林木这边，也是眼神当中出现了一丝的凝重。

　　能够进入茶楼的人，都是拥有报名资格的人。而这些拥有一张对桌子的人，则都是有机会问鼎，排名前三十的人。

　　林木突然表现出的能力，自然会引起他们的注意。

　　连天火都被林木拿出来了，这张辉想要不败，都是没有可能的了。

　　“嘭！”

　　他的极寒幽冥被林木彻底破去，而张辉也是连忙倒飞出去，不敢让天火沾身。

　　“你输了。”林木收起炎浪，也是淡淡的说道。

　　张辉看着林木也是一阵的咬牙，不过最终张辉还是选择了，老老实实的退到了一旁。

　　张辉虽然输给了林木，但是让他离开茶楼，显然是不可能的。因为名额有三十个，他输给林木，不代表他也会输给别人。

　　而其他人看到林木击败了张辉，也是熄了心中挑战林木的念头。

　　这林木简直就是一个妖孽，渡劫境三层，就能挑战渡劫境六层，而且看上去林木赢的还是那样的轻松。

　　与此同时在茶楼不远处，三个隐匿行踪的人，看着茶楼当中的一切，眼中都是闪过了一丝精芒。

　　“岛主那个人会不会就是我们要找的林木？”

　　这三人不是别人，正是三仙岛的原配夫人一伙。

　　原配夫人看着在茶楼当中操控天火的林木，道：“林木的身上有易容丹，他很有可能又吃了一颗易容丹。我也不清楚究竟是不是他，不过天火这种东西非常的稀少，这个人很有可能就是我们要找的林木。”

　　“岛主要不我们直接把人抓了就是了，何必观察他。”原配夫人旁边的一人提议道。

　　原配夫人，道：“你懂什么。荒岛虽然看似没有规矩，但是如果我们贸然出手，就等于破坏规矩了。到时候我们要承担很大的责任的，而且如果我们出手，肯定会引起别人的怀疑，到时候要是引出了其他人一起争夺，我们还有胜算的机会吗？”

　　“是岛主说的对！”听到原配夫人的话，两人也是连忙点头称是。


第八百三十五章 地图

　　原配夫人三人离开，而身在茶楼当中的林木，也是莫名的松了口气。

　　林木早就发现了三人，只是林木没有想到，这原配夫人他们，竟然如此的恐怖。自己再次易容，都能找到自己。

　　其实林木在发现他们的时候，就已经做好了逃跑的准备了，只是三人最终没有对自己出手，这还是让林木松了口气。

　　要不自己好不容易找到一条提升修为的捷径，就这样被他们给堵死了，那林木就太得不偿失了。

　　不过虽然原配夫人走了，但是林木还是提起了十二万分精神。

　　林木遇到的高手很多，多到自己都数不清了。但是遇到如此可怕，心思如此缜密，如跗骨之蛆一样的女人，林木还是第一次。

　　而且林木从来没有哪次，如此的想要除掉一个人，现在这个原配夫人，就让林木非常的想要除掉，而且是不得不除掉她。

　　“林兄我果然没有看错，你果然非凡人，只是一招就击败了，上一次资格赛的第四十一名的张辉。”冯兴不声不响的一个马屁，就拍了过去。

　　对于冯兴的刻意讨好，林木也只是微微一笑。

　　两人又坐了半个时辰，荒岛秘境资格赛的组织者，就来到了茶楼当中，接受所有人的报名。

　　报名的时间只有半个时辰，过了半个时辰之后，没有报上名的就只能等待下一次了。

　　等一些匆忙报名的人离开之后，林木才不疾不徐的来到前面准备报名。

　　“报名费十万上品灵晶。”负责报名的人，头也不抬的说道。

　　“嘶！”听到如此高昂的报名费用，林木也是倒吸一口凉气。

　　十万上品灵晶这个价可不低了，林木粗略的估计了一下，这个茶楼当中报名的就至少有三百人。

　　那就是说仅仅这一个茶楼当中，组织者就可以收取三千万的报名费。

　　而且林木相信，报名的地点，绝对不仅仅只是这一个茶楼，肯定还有几个报名的地点。

　　就算其它报名的地方，也和这里一样，那这一次的报名费用，组织者就可以得到，几亿甚至十几亿的上品灵精。

　　林木缴纳了报名费用，就再次回到了自己的位置。

　　等报名的人走了，茶楼当中的人也是离开了，刚才一直空荡荡的茶楼，此时也是涌入了不少的人。

　　报完名了，自然不用再戒严了。

　　“这资格赛的组织者是什么人？”林木问道。

　　冯兴道：“是海妖联盟和人类这边的几个九星门派。”

　　林木道：“那每次报名的人，大概会有多少？”

　　冯兴道：“这个我没具体统计过，但是每次报名的人数，都不会少于一万。这还是因为报名费太高，一些觉得没希望的人，不想浪费晶石的原因。要是报名费稍微低点，肯定会有更多的人跃跃欲试的。”

　　“一万人！”

　　那就是说每次的报名费用加起来，就不止十亿上品灵晶了。这还真是一个来钱的道，比抢劫还要快。

　　“秘境地图！最详细的秘境地图！”

　　还没等开赛，就已经有人开始兜售荒岛秘境的地图。

　　之所以赛前出售，就是因为开赛之后，那些退赛的人，自然不会购买了。

　　“给我来一份。”林木对兜售地图的人叫道。

　　“好嘞，道友好眼力，一下子就看出来，我这地图是最详尽的了。而且我的价格公道合理，只要五千上品灵晶就行。”兜售的人，极力的向林木推荐着。

　　一个地图就要五千，这还真是坑死人不偿命。

　　冯兴看林木愣了一下，连忙掏灵石，道：“给我们拿一份。”

　　等林木反应过来的时候，冯兴已经付过灵石了。

　　其实林木并不是没有灵石了，只是林木觉得这个价格，有些离谱罢了。

　　冯兴看了一眼自己购买的地图，然后交到林木的手里，道：“这就是市面上，出售的大部分地图的样子，你看看吧。”

　　林木接过地图，顿时有种上当的感觉。

　　因为这地图当中，只是有一些简陋的线条，至于什么路线，什么灵物之类都没有任何的标注。

　　五千上品灵石就买了这小孩涂鸦的东西，林木也是有些替冯兴郁闷。

　　不过冯兴却丝毫没有郁闷的感觉，连忙道：“林兄外面兜售的地图，就只能是这个样子了，这还算是好的了，我见过比这还要差的。林兄我们现在，是不是可以讨论一下合作的事情了？”

　　林木道：“好吧，你先把你的地图拿出来我看看，我再做决定是不是要和你合作。”

　　冯兴早有准备，拿出一块事先准备好的玉简，道：“林兄这就是我得到的地图的一部分，你先看看。”

　　林木接过玉简，只是一眼，林木就判断的出，冯兴这地图不是假的。

　　而且冯兴这地图，的确要比市面上兜售的地图，精细了无数倍。里面所有的东西，都有详细的标注，仿佛有人真的将里面完全走过了一遍一样。

　　不过秘境之所以为秘境，就是因为它的秘密。如此秘密的一个地方，怎么可能会有如此详细的地图流出呢。

　　“冯兄你的地图是从哪儿得来的？”林木问道。

　　冯兴听了林木的话，连忙道：“林兄我的地图绝对是真的！”

　　林木道：“我不是怀疑你的地图是假的，只是这地图如此的详细，难道冯兄就没有过一点的怀疑吗？”

　　冯兴听到林木并不是怀疑地图的真假，也是松了口气，道：“这个问题我也想过，不过我没想通。而且现在也不是我想这些事情的时候。”

　　林木点了点头，完全同意冯兴的话。

　　冯兴的妹妹现在重伤，生死一线之间，冯兴怎么可能有心思去想这些事情。

　　林木道：“冯兄你把你的地图卖给我如何？”

　　冯兴一听林木要买，而不是要带自己进入荒岛秘境，也是急了，道：“林兄我说过了，我只是要做你的战奴，去采集灵药救我妹妹。我不需要灵石，而也不会卖地图。”

　　林木道：“难道冯兄就不想听听我开出的价格吗？”

　　冯兴起身坚决的道：“我不需要听林兄你的价格，在我看来，任何东西都没有我妹妹的生命值钱。既然林兄没有合作的诚意，那我们的合作就此作罢，林兄告辞。”

　　林木淡淡的道：“如果是一片九彩莲的花瓣，冯兄觉得这个价值如何呢？”

　　“什么！”听到林木的话，冯兴的眼睛也是瞪得老大。

　　九彩莲那可是九级的炼体材料，比自己要寻找的空灵草可是不知道要好到那里去。

　　“你真的有九彩莲？”冯兴也是满脸热忱的盯着林木急切的问道。

　　林木道：“我的确有九彩莲，不过却只有一个花瓣了。如果你妹妹伤的不是特别重，根基没有受损的话。一片九彩莲的花瓣，效果要比空灵草好的多。”

　　冯兴听了之后，连忙摇头，道：“没有！没有！我妹妹的根基没有受损。”

　　林木点了点头，道：“如果是这样的话，我想我们就可以交易了。”

　　说完林木就拿出了一个玉盒，扔给了冯兴。

　　冯兴急切的想要打开，不过却一把被林木给按住了。

　　“林兄你这是什么意思？”冯兴不解的问道。

　　林木道：“你在这里打开盒盖，是想要救你妹妹，还是想要自己送死。”

　　冯兴听了林木的话，也是恍然大悟，的确如果自己在这里打开了。让别人发现自己有九彩莲，那自己就死到临头了。

　　冯兴放弃了打开盒盖，用神识检查了一下，脸色立刻变得欣喜若狂。

　　不过欣喜若狂的表情，只是出现了一瞬就消失不见了。

　　冯兴拿出一块玉简，道：“林兄这就是完整的地图。”

　　林木接过了地图，查看了一番之后，眉头不由的皱了起来。


第八百三十六章 资格挑战赛（上）

　　“林兄这地图有什么问题吗？”冯兴看到林木皱眉，也是连忙问道。

　　林木道：“这地图没有问题，我只是好奇为什么这地图其它地方，都标注的非常详细，却只有中央的一片区域是一片黑暗。”

　　冯兴听到林木不是质疑自己的地图有问题，也是松了口气。要是林木质疑他的地图有问题，而不跟他交易的话，那冯兴都不知道该怎么办了。

　　冯兴道：“这个问题我也想过了，不过我也没有进入过荒岛秘境，也不是太清楚这中央的区域，究竟代表什么？”

　　林木盯着那黑乎乎的一片，也是眉头直皱。而且林木心中已经暗下决定，如果自己进入秘境之后，一定要远离那里。

　　之前在西冀洲的殒仙之地，林木就遇到过这样的事情。虽然最后殒仙之地最深处的那看门的老头，没把自己怎么样。但是第一次是幸运，第二次能不能这么幸运，林木就不知道了。

　　“冯兄资格赛还有几天的时间就要开启了，我也要去闭关准备去了，就不多留冯兄了。”林木拱手说道。

　　冯兴看到林木要让自己离开，也是道：“林兄你真的不用我做你的战奴吗？虽然我帮不上你什么忙，但是帮林兄你探路还是可以的。”

　　林木喜欢单干，带个人反而会觉得不自在，而且自己身上的秘密太多。身边带个人也非常不方便。

　　林木道：“我不是海妖，也不需要战奴。你还是回去，救你妹妹吧。”

　　冯兴道：“林兄我冯兴的确是修为不济，但是我冯兴不是一个忘恩负义的人。我知道我这地图的价值究竟怎样，它绝对不值一片九彩莲的花瓣。如果林兄你看的起我的话，就让我为林兄你做点什么，这样我也能心安。”

　　林木没想到冯兴还是一个老实人，在修真界老实人可不好找。

　　林木沉吟了片刻后，道：“冯兄如果你真的想给我做点什么的话，那你就等我从荒岛秘境当中出来，你带上你妹妹跟我去西冀洲。”

　　“去西冀洲？”冯兴听了林木的话，眉头也是皱了皱。

　　林木看着冯兴，一声冷笑，道：“怎么你听说现在西冀洲被魔界占据怕了？”

　　冯兴连忙摇头，道：“不！不！我冯兴本来就是烂命一条，我只是在想这里距离西冀洲甚远，我们要如何选择一条安全的线路去而已。”

　　林木听了冯兴的话，也是不置可否的道：“那冯兄想的如何了？”

　　冯兴道：“我倒是的确知道一条可以比较安全，通往西冀洲的路线。只是会绕远一些，但是却能省去不少的麻烦，只是不知道林兄能不能同意。”

　　林木道：“哦！你真的知道这样一条线路？”

　　林木原本以为冯兴只是随口一说，没想到冯兴是真的再想路线。

　　冯兴拿出一张海图，指着上面的一条路线，道：“我说的就是这条路线，这条路线因为满是暗流和一些空间陷阱，所以很少有人走。也很少有势力会在这里出没，所以这条路线虽然曲折了一点，但是却比我们这样直线冲过去要安全一些。”

　　林木看着冯兴指着的那条线路，并没有说话。

　　冯兴似乎看出了林木的担忧，道：“林兄你放心，这条线路我虽然没去过，但是我可以肯定这条线路绝对存在。”

　　林木拍了拍冯兴的肩膀，笑道：“冯兄我不是怀疑这条线路的真实性，只是我希望你能帮我再我从荒岛秘境出来之前，仔细的查找一下这条线路。”

　　冯兴听完之后，也是拍着胸脯保证，道：“林兄你放心，我保证在你出来之前，一定把那条线路仔细的探查清楚。”

　　林木笑道：“倒也不用那么急，等你把你妹妹的伤势治好了，你再去找也来得及。”

　　冯兴道：“恩！恩！好的林兄，等我把妹妹的伤治好了，就和妹妹一起去探查这条线路。”

　　林木看得出来冯兴是一个守信的人，所以倒也不担心。况且就算冯兴不守信，林木也不担心，自己怎么都能去西冀洲。

　　送别了冯兴，林木就直接找了一个地方，开始闭关了。

　　林木必须要以最好的状态参加比赛，毕竟自己要面对的对手，可不仅仅只有人类修士，还有海妖。

　　时间匆匆，转眼七天的时间就过去了，也是到了资格赛的时间了。

　　资格赛就在荒岛中央的擂台举行，至于规则林木已经提前一天知道了。

　　这资格赛还真的是没有任何的规矩，简单的说，就是任何人都可以上去守擂。

　　而守擂者要接受的可不是一个人的挑战，而是多少人上去都可以。

　　而且对于武器和手段，也是完全没有限制，至于生死在这个擂台上更是完全可以忽略的了。

　　当然要说完全没有规矩也不对，因为这还有一条规矩，那就是无论是谁，无论是多少人。都只能上台挑战一次，如果落败的话，就此失去挑战的资格。

　　林木来到荒岛中央的擂台处，看到中心区域，依次排开的三十个擂台知道，只有能够在擂台上站到最后的人，才能拥有进入荒岛秘境的资格。

　　“挑战现在开始！”一位老者简单的说了一遍挑战的规矩之后，就直接宣布挑战正式开始了。

　　虽然挑战只有一天的时间，但是明显越晚上去的人，就越有优势。

　　而且历史上也并不是没有出现过，原本最有希望进入秘境的人，却在最后一刻阴沟翻船了。

　　虽然这种事情就只发生了一次，但是谁不希望自己就是下一个幸运儿呢？

　　林木看了半天发现竟然没人动作，也是直接一个闪身，站到了第一个擂台上面。

　　看到林木一个区区渡劫三层的人，站到了擂台上面，下面立刻有人不屑的叫嚣：“区区一个人类渡劫三层的人也敢上擂台，看我给大家打个样。”

　　话音落下，林木的对面，就出现了一个体型魁梧的黑脸海妖。

　　海妖在渡劫境之后就可以完全化形了，所以林木也看不出它的本体是什么。

　　“人类修士不想被我吃掉，就滚下去。我给你十息的时间，不滚下去，我就吃了你。”黑脸海妖不屑的说道。


第八百三十七章 资格挑战赛（下）

　　林木上下打量了一番，站在自己对面，皮肤焦黑，全身散发一种，难闻腥臭的海妖。

　　海妖被林木这么上下打量，也是有些不自在，怒道：“小子你瞎看什么！找死吗！”

　　林木看着海妖，道：“我只是想要看看，你究竟是什么东西变的，有没有入药的价值。”

　　“小子你找死！”海妖听到林木的话，脸变得更黑了，直接一拳就‘呼’的朝着林木砸了过去。

　　看着海妖如磨盘大小的拳头，就这样朝着林木砸了过去，很多人都已经闭眼不去看了，因为在他们的心中已经有了结局了。

　　“唉！”

　　不少人类修士，看着林木，都是摇头一叹。显然他们也不看好林木。

　　其实主要是林木，实在没法让他们看好，不说修为比对面这海妖低，就是块头都比海妖小了太多了。

　　不过很快一幕，让人大跌眼镜的场景就出现了。

　　因为林木竟然凭借那比海妖，不知道小了几号的手掌，轻松的挡住了海妖志在必得的一拳。

　　“块头不小，力量差了太多。”林木摇了摇头轻声说道。

　　海妖听到一个渺小的人类修士，如此的藐视自己，当即也是大怒。

　　不过还没等到他发怒，林木就突然发力，一下子将那海妖给抓了起来，然后用力的抡了起来。

　　看着林木将一个渡劫境五层的海妖，像抡扫把一样抡了起来，不少人都是大为惊愕。

　　“啊！”海妖在空中大叫，拼命的催动修为，想要挣脱林木。

　　可是林木的手臂仿佛磁铁一样，牢牢的吸住他，让他根本就没法动作。同时他全身的筋脉，也都是被林木牢牢的封印住，他甚至不清楚，林木是如何在瞬间做到的。

　　“嗖！”

　　抡了几圈，林木直接把手中的海妖，给甩了出去。

　　看着距离擂台越来越远，距离荒岛越来越远，最终变成了一个小黑点的海妖，在场的人在这一刻都安静了。

　　他们想过了太多的可能性，可是怎么想，他们也想不到，林木会以这样一种方式，结束了这第一场战斗。

　　“一路走好！”等黑点消失了，林木才说出了一句，让所有人吐血的话。

　　林木想要的就是这样的效果，看着下面人的惊讶，林木非常的满意。

　　自己的修为在所有参赛者当中，的确不算是高的，但是自己却拥有和自己修为不符的实力。

　　自己的低修为和高实力，恰恰成为了对自己最好的掩饰。这样的掩饰，让别人完全无法摸到自己的底，这让反而会让自己这边，少一些挑战的人。毕竟挑战的机会只有一次，每个人都是非常珍惜的。将这样一个珍贵的挑战机会，浪费在一个摸不清根底的人身上，显然是非常冒险的。

　　林木的这一招果然是非常的奏效，接下来的很长一段时间，竟然都没有一个人来挑战自己。

　　林木在擂台之上闭目眼神了很长一段时间，才再次有人站到了自己的面前。

　　林木抬头看到自己对面站着的是一个人类修士，也是无奈的叹了口气。

　　“你应该去挑战那些海妖的。”林木淡淡的说道。

　　“怎么你怕我？”对面渡劫五层的人类修士，看着林木轻蔑的说道。

　　林木摇了摇头，道：“以你的实力，其实很有可能占据三十名中的一席之地的。当然前提是你去挑战那些海妖。”

　　人类修士打断林木，道：“少跟我在这里装高深莫测，我怎么选择，用不着你来教。如果你自认不敌，就自己滚下去，不要让我动手！”

　　林木道：“既然你想体验一次失败的感觉，我就成全你吧。”

　　“你废话真多！给我去死吧！”对面的人类修士一声怒喝，就祭出了一根铁棍。

　　林木见过了太多的灵宝，可是用棍作为本命法宝的，还真是非常的少见。

　　棍和刀、剑不同。

　　刀剑有刃，本身就具有杀伤力。但是棍本身并不具备锋锐的刀刃，但是棍大开大合，一般选择棍作为自己武器的人。除了要对自己非常有自信以外，还要拥有极为强大的实力，才能够完美的驾驭。

　　“嗖！”

　　对面的人类修士，一抖手中的灵宝铁棍，一道道肉眼可见的波纹，在空间当中荡漾开来。

　　“八品灵宝！”林木的眼神也是微微一眯。

　　“眼力不错。”对面的人类修士，也是非常得意的说道。

　　林木轻轻一笑，也是拿出了自己的无影刀。

　　看着林木手中四不像，只有五品的灵宝无影刀，对面的人类修士也是轻蔑的一笑，道：“你果然是在装模作样，现在就给我败吧。”

　　其实下面的人，看到林木拿出来的无影刀只有五品，也是非常的失望。

　　他们此时也是有些后悔了，因为在他们看来，林木刚才完全就是在狐假虎威，早知道林木是在装莫作样的话，他们早就动手了。何必还等别人来动手。

　　林木看着对面的人，道：“我们这样打没什么意思，不如我们加一些彩头怎么样？”

　　对面的人类修士，也没有想到林木这个时候，还有功夫想这些事情，也是道：“你想加什么彩头？”

　　林木指着他手中的铁棍，道：“很简单，如果我赢了，你就把你手中的铁棍给我就行。”

　　“哦！”听到林木的提议，对面的人类修士，脸色也是微微一变，道：“你看出来了？”

　　林木并没有否认。

　　“没想到你的眼力这么高明。”对面的人类修士，显然把林木的不说话，当成是一种默认了。

　　当然林木的确是看出来了，虽然这根铁棍黑漆漆的。但是林木仍然是一眼就看出来了，这根铁棍通体，都是用云璃铁制成的。

　　云璃铁是一种非常珍贵的九级材料，它的硬度可以算是修真界最坚硬的了。当然云璃铁之所以珍贵，并不是仅仅因为它坚硬，也是有它独特的原因的。

　　因为云璃铁虽然只是九品灵宝材料，但是它却可以炼制仙器。

　　一般来说炼制仙器，必须用仙材才可以，但是云璃铁的出现，却打破了这种约定俗成的规矩。

　　不过一般来说在修真界，能够看到一块拳头大的云璃铁就已经很不易了。而此时在林木的面前，却有一整根。

　　无影刀是可以升级的，但是林木却不想用普通的材料，来让它升级。如果没有顶级的材料，林木宁愿无影刀，就保持这样的状态。

　　对面的人看着林木，眼神当中也是出现了一丝凝重。

　　当然对于林木的凝重，并不是因为林木提出来的条件。而是林木能够看出自己手中这根棍的材质。

　　他都不记得，自己多少次跟外人动过手了。但是却没有一个人，能够看出自己这根棍的秘密。

　　而林木只是一眼，就看出了这其中玄奥，并且提出用它作为赌注。

　　这让他又有些拿不住林木了，如此高明的眼力，还有如此的要求，难道林木真的是在扮猪吃虎？

　　“如果我说不呢？”犹豫了一下，人类修士最终开口道。

　　林木道：“如果你说不的话，我想你可能会死在擂台上。如果你同意的话，我会留你一条命的。”


第八百三十八章 错误的决定

　　对面的修士盯着林木看了半晌，实在不知道林木葫芦里究竟买的什么药。

　　看着林木优哉游哉的表情，他用力的摇了摇头，恶狠狠的道：“险些被你虎到！好！我答应你。我用我武器做赌注，你拿什么做赌注？”

　　林木淡淡的道：“我不用，因为我不会输。”

　　“你……”对面的人听到林木的话，也是被气的满脸通红，咬牙切齿的道：“好，如果你输了，就把你的命给我留下！”

　　说完之后，对面的人直接就是一招蛟龙出海，手中的铁棍直奔林木的心口。

　　铁棍和空气摩擦，发出了刺耳的爆鸣声。

　　整个铁棍在摩擦的作用下，都是变得通红，空气当中的温度，也是瞬间上升到了一个极限。

　　看着对方势如破竹的攻击，林木也是将无影刀横挡在自己的面前。

　　看到林木准备用自己拿把四不像的破灵宝，抵挡自己的云璃铁，他的脸上也是出现了一丝狰狞的笑。

　　“给我破！”

　　一声爆喝，他的速度再次提升，一股如泰山压顶的压力，直接压迫向林木，空气都是被完全的排挤开了。

　　不过不管对方发出多大的气势，林木都是不动如山，手中的无影刀，也是没有半分退后的意思。

　　“当！”

　　终于云璃铁和林木的无影刀撞在了一起。

　　不过人类修士想象当中，无影刀被撞断的情景并没有出现，甚至无影刀连一点弯曲的迹象都没有。

　　这让他盯着无影刀的眼睛，不由的也是一紧。

　　他实在想不明白，林木手中的这个四不像的武器，竟然还能有这样的坚硬程度。

　　虽然无影刀现在只是五品灵宝，但是构造无影刀的材料究竟是什么，就连光道人都不认识，又怎么可能是云璃铁就能打断的。

　　“力量还行，比刚才那个大块头，强了不少。不过速度和准确度，都差了太多了。”林木如此的评价道。

　　他最受不了的就是林木这种高高在上，俯视一切的态度，现在林木再次点评自己，直接就让他发怒了。

　　“啊！”

　　一声大吼，手中的铁棍，搪在无影刀的下面，就要将林木给挑起来。

　　不过任凭他如何的发力，林木双脚仿佛生根一样，站在原地纹丝不动。

　　“力量还是差了太多，棍的优势在于它的长度和速度，可是你却完全发挥不出它的威力，在你的手中它还真的是蒙尘了。”林木继续悠悠的点评道。

　　“我怎么样用不着你评价！”人类修士杀气凛然的回应了一句，而后双手一撮，云璃铁就告诉的旋转了起来。

　　一道道螺旋的力量，就通过无影刀导入了林木的双臂当中。

　　突然进入了这样螺旋的力量，让林木的手臂也是一麻，手中的无影刀险些脱手。

　　“蹬！”林木退后半步，将身体当中的力量，传导入地下。

　　“看来是我小看你了。”林木看着对面的人，平静的说道。

　　“你小看我的地方还多着呢……”

　　话还没说完，他就闭嘴，愤怒的瞪着林木。

　　明明是自己的修为要比林木的高，但是为什么他感觉自始至终，都是自己再被林木牵着鼻子走。在林木的面前，他仿佛是晚辈一般，再渴求林木的认同。

　　“是不是再想为什么，你一直都在被我牵着鼻子走？”林木问道。

　　“哼！”对面的人，冷哼一声也并不答话。

　　林木本来也没想等到他的回答，自顾自的说道：“因为你心中的感觉是对的，你远远不是我的对手，从你站在擂台上的那一刻，就已经注定了你的结局。”

　　“打仗不是靠嘴的，我是不是的对手，我们要打过才知道。”他也是很快就调整好了自己的心态，他清楚如果自己继续跟着林木走下去，只会被林木绕进去，而影响了自己的心绪。

　　林木看到他这么快，就能跳出自己给他准备的陷阱，也是表情为微微一呃。

　　“这么快就能跳出来，证明的道心非常稳。只是这样依然是没用的，你依然要败。”

　　“你……”

　　他还没等说出一个字，就忽然发觉自己的眼前一花，下一刻林木就已经出现在了他的面前，同时手中的无影刀，高高的举起，一记力劈华山之势。

　　人类修士盯着瞬间气势暴涨的林木，有那么一瞬间的错愕，他不知道林木是怎么办到的。竟然可以在瞬间，将气势提升到这样一种可怕的地步。

　　如果说自己刚才的气势如泰山压顶，那林木此时的其实，就如天崩地裂，在天地面前人只能是无力的叹息。

　　看着林木在他眼中不断放大的身影，他连忙反应过来，手中的云璃铁仓促的举了起来，去迎击林木。

　　“慢了！”

　　林木一声低吼，无影刀直接重重的劈在云璃铁之上。

　　“当！”

　　林木势大力沉的一击，直接将他震飞，手中的云璃铁也是脱手飞出。

　　没有亲历者，完全无法想象，林木刚才的那一击有多大的力量。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，人类修士半跪在擂台之上，双臂仍然不住的颤抖，眼中充满了惊惧。

　　他无法想象，一个人的力量，竟然可以如此的恐怖，这完全超出了他的认知。

　　甚至他觉得，如果林木愿意的话，林木完全可以靠力量，撕裂空间，撕裂自己。

　　林木一个翻身，稳稳的接住云璃铁。

　　掂量了一下手中的云璃铁，林木还是非常满意的。

　　林木看着对面半跪在地上的人类修士，道：“你是不是很不服，那我就再给你一次进攻的机会，让你输的心服口服。”

　　林木说完之后，就将云璃铁给扔了回去。

　　他没有想到林木还会将云璃铁，给他扔回来，也是微微有些惊愕。不过他还是，下意识的接住了云璃铁。

　　“我可以再给你一次机会，不过彩头却要增加一些了。如果你再次输了，你就要把你储物戒指留下。”林木继续说道。

　　听到林木的话，那人类修士的脸色也是变了几变，不过最终他还是重重的点头同意了。

　　人类修士调整呼吸，从地上站起来，这一次他没有豪言壮语，也没有为自己鼓气，甚至他所有的气息，都没有外放。

　　他就那样静静的站在原地，手中的铁棍，就是他所要注意的一切。

　　渐渐的周围变得安静了，世界变得空灵了，所有的一切都化成了这手中的铁棍。

　　林木看着这人类修士，眉头也是微皱。林木觉得自己似乎犯了一个错误，他似乎不应该太贪心的。

　　其实林木之所以会再给对方一次机会，是在他拿到云璃铁之后，才临时改变的注意。

　　因为林木在云璃铁的身上，发现了另外一种顶级材料的气息，林木断定这种顶级材料，就在他的身上。

　　无影刀想要晋级，仅仅只靠一种顶级材料是不够的，所以林木才做出了那样的决定。

　　不过现在看来的话，自己的这个决定，似乎有些问题，而且还是大有问题。


第八百三十九章 悟道

　　他显然是已经进入了一种奇妙的状态，一种玄妙的战斗状态。

　　这是只有在专注一件事情的时候，才有可能进入的状态，林木曾经在修炼的时候进入过这样的状态，在战斗时候，却还没有进入过这样的状态。

　　显然是自己逼迫的太近，把他逼到了这样的状态。

　　林木此时也是紧握无影刀，全神灌注，不敢有丝毫的松懈。

　　虽然自己在实力上完全压制对手，但是对手进入了这样玄奥的战斗状态，实力是会成倍提升的，如果自己稍有不慎的话，很有可能就会阴沟翻船。

　　林木这边的变化，也是吸引了所有人的目光。

　　“这是……”

　　飞升境的强者，看着林木的对手，也是微微惊讶。

　　这样的状态，可不是什么人、什么时候都能进入的。只有一些天赋逆天，拥有无敌资质的天才，才有可能进入这种状态。

　　这样的状态可以说是无法无念，也可以说是物我两忘，但是林木更喜欢‘悟道’这样的解释。

　　这样的情况是‘悟道’最佳的状态，忘记一切，才能真正的与道亲和。

　　“呼！”

　　一直闭目沉思的那人，突然睁开了眼睛，而在他睁开眼睛的刹那。他身上的气势也是瞬间喷涌了出来，这是一股山崩海啸的气势，任何人在这种无敌的气势面前，都会生出一股深深的无力感。

　　此时林木也是面色凝重，双手紧紧的抓着无影刀，《太上阴阳诀》拼命的催动，借以抵抗这种排山倒海而来的压力。

　　擂台周围的人，感觉到这种压力的来袭，都是不由自主的向后倒退了两步。

　　“裂天一斩！”

　　面对对方看似没有止境的提升，林木选择了先出手。

　　林木一刀劈出，一座庞大的刀阵，瞬间成型。

　　“刀阵！”

　　看到林木一刀劈出了一个刀阵，围观的人，不由得都是发出了一声惊叹。

　　刚才林木将那海妖给扔出去，他们已经够惊讶的了，现在林木又是一刀就劈出了一个刀阵，这更是让他们无法想象。

　　此时不少人才真正的开始正视林木，将林木当成一个对手来看待。

　　面对林木的刀阵，林木的对手，并没有任何的情绪变化。手中的云璃铁棍，平平的伸了出去。

　　“嘭！”

　　铁棍抵在刀阵之上，刀阵只是坚持了片刻，就是寸寸的瓦解了。

　　“嘶！”

　　林木看到这样的一幕，也是倒吸一口凉气。

　　裂天九斩，对林木来说，可以说是无往而不利。无论是同级还是越级，林木还没有见过那个人，能够如此轻易的就破解自己的刀阵的。

　　如此简单的破阵，虽然让林木有些惊讶。但是也并没有出乎太多的预料。

　　因为林木从出刀开始，就知道自己不可能一招，就解决了进入‘悟道’状态的对手。

　　“第二斩！”

　　林木没有丝毫的犹豫，再次劈出了第二斩。

　　第二斩劈出，杀气四溢，暴虐的杀气，形成了一个巨大的杀机空间。

　　杀机空间笼罩整个擂台，这让围拢在擂台周围的人，再次退后。

　　如此恐怖的杀机，他们从来没有体验过。能够让渡劫境强者，惧怕的杀气，可想而知是有多么的恐怖。

　　就算是飞升境的强者，看着林木，都是感觉心中发凉。

　　他们无法想象，林木是如何拥有如此恐怖的杀机的。他们更无法想象，如此庞大的杀机，林木是如何凝聚的。

　　就算是林木每天杀人数万、甚至数十万，恐怕都无法凝聚如此恐怕的杀机吧。这样恐怖如海的杀机，或许只有在传说中的阴冥鬼蜮才能见到吧。

　　面对林木这可怕的杀机，对面正在处于‘悟道’状态的人，也是微微动容。

　　“给我破！”

　　一声低喝，手中的云璃铁棍，大开大合，而随着它的开合，整片天地都是斗转星移。

　　而林木那恐怖的杀气，在斗转星移之间，都是被打的消散一空了。

　　林木看着自己的弥漫的杀机被消弭，心头也是巨震不已。

　　“给我败吧。”手持云璃铁棍的对手，冷喝一声，同样的一招蛟龙出海。

　　同样的招式，在不同的状态下，所发挥出的威力，那可是完全不同的。

　　此时的铁棍真的如一条出海的蛟龙一样，巨大的威压，铺天盖地。

　　“吼！”

　　铁棍和空气摩擦，竟然发出了类似龙吟一样的声音，听着不由的让人心胆具寒。

　　林木看着如此恐怖的一棍，心头也是狂震不已。

　　这才是棍法的大成，这才是棍法真正的威力。

　　铁棍如蛟龙，恐怖至极，让人望而生畏。

　　林木将无影刀抽回来，也是挡在自己的身前，防御这恐怖至极的一棍。

　　“轰！”

　　铁棍重重的轰在无影刀之上，巨大的力量，如排山倒海一样，直接灌入林木的身体当中。

　　恐怖的力量，让林木的身体如要被撕裂一样。

　　要知道此时的林木，可是接近无瑕体大成了。能够让林木感觉到疼的力量，那已经是足以撕裂八品灵宝的了。

　　也就是说如果这样的力量，全部灌注在云璃铁棍上的话，云璃铁滚必定断裂。

　　云璃铁可是能够用来炼制仙器的材料，想要毁掉这样的材料，那需要多么恐怖的力量。

　　“噗！”

　　林木终于是喷出了一大口血，身体倒飞了出去，而在飞行的途中，林木的身体不断有巨大的伤口裂开，而鲜血也是不断的喷涌出来。

　　这也就是林木，要是换成别人的话，此时早就变成一堆灰尘了。

　　伤口出现，刺激的无瑕体自动运转。

　　“无瑕体！”

　　看到林木的伤口迅速的愈合，围观的人再次被震到了。

　　无瑕体这可是不知道有多少万年，没有在修真界出现了。

　　炼体修士在修真界都几乎绝迹，无瑕体更是完全绝迹了。

　　“这……这究竟是一个怎样的人类修士！”这是此时所有人心中的疑问。

　　修为只有渡劫境三层，就拥有如此的实力。在别人看来，完全不可能完成的越级挑战，但是在林木看来，却是轻松加愉快。完全没有半点的压力。

　　当然最震惊的还是原配夫人几个，他们看着这个疑似林木。不！或者现在，他们已经完全可以肯定了，这个擂台之上的人，就是林木了。

　　因为他们看到了林木的无影刀，看到了林木的刀阵。

　　但是他们却没有想到，林木竟然还是无瑕体，是一个异常强大的炼体修士。


第八百四十章 裂天第三刀

　　原配夫人盯着林木，眼中的精光炽盛。林木表现的越是强大，她就越是要把林木给弄到手。而且还是要在所有人，都不知道，林木还拥有空间规则的情况下。

　　如果林木的空间规则暴露，恐怕会引来无数高手的觊觎，到时候她可能，连汤都喝不上了。

　　“吩咐下去，在飞升境的长老当中，选择一个飞升境一层，实力不显眼的，混进荒岛秘境当中。”原配夫人低声吩咐道。

　　“是！”

　　跟在原配夫人身后的飞升境长老，答应了一声，就立刻下去着手去办了。

　　原配夫人之所以没有选择实力强大的飞升境强者，主要是因为荒岛秘境，很少有飞升境的强者参加。

　　如果自己这边突然，派一个实力强大的飞升境长老，肯定会引起无数人的猜测，到时候这就是给自己找麻烦了。

　　“林木你是逃不出我的手心的。”原配夫人，盯着林木，志在必得的说道。

　　林木的身体飞在半空，身体当中巨大的撕裂疼痛，让林木都是有些感觉无法忍受了。

　　不过也正是因为疼痛，让林木的脑海非常的清明。林木的大脑飞速的运转，他在想自己为什么会被打飞，自己为什么会受伤。

　　林木不相信对方修炼的功法会比自己强，也不觉得对方的战技，比自己的强。甚至在实力上，林木也不觉得对方更强。

　　但是事实却是，自己被打飞了，而且还是被自己的手下败将给打飞了。

　　“难道就只是因为悟道的状态？”林木的心中，也是不断的盘旋着这样的疑问。

　　忽然林木的脑中灵光一闪，林木忽然抓住了什么。

　　“悟道！悟道！悟虽然为先，但是道才是根本。”林木知道自己抓住了重点。

　　大道殊途，不要说顶级功法，顶级战技，就算是最普通的功法和战技，如果能够修炼道极限之后，那威力也是同样的。这就是道的强大之处，因为你拥有了自己的道，那你就是无敌的。

　　林木过去一直都陷入了一个误区，那就是只是注重悟，或者准确的说，应该是顿悟。

　　不过林木忽略了一点，无论是‘悟’亦或者是‘顿悟’最终，都是为大道服务的。

　　林木过于苛求了‘悟’反而是舍本逐末了，不过此时他的对手，却是让林木清醒了。

　　想通了一切，林木的心头，也是一切都豁达了开来。

　　《太上阴阳诀》疯狂的旋转，无瑕体也是疯狂的运转，林木身上的伤势彻底消失不见，伤口也不再裂开了，血流也是彻底的止住了。

　　虽然《太上阴阳诀》疯狂的运转，不过林木的修为，却并没有提升。但是这没有提升的修为，反而让林木高兴。

　　因为林木知道，自己这一次，算是彻底的解决了，自己在龙门之时，那上古丹师对自己留下的后遗症。

　　林木渡劫三层的修为，并不是他自己提升的，而是那上古丹师，强迫给自己提升的。

　　这样的提升只是虚有其表，对实力并没有任何的帮助。

　　但是今天的一朝通达，让林木彻底的消弭了这个后遗症。修为虽然没有动，但是实力却是直线提升，完全符合渡劫三层的修为了。

　　林木一个转身，稳稳的落地，而林木的落点之处，已经是有半只脚，落在擂台之外了。

　　看到林木竟然没有被自己一棍打出擂台，那人也是非常的震惊。按照道理来说，自己被林木逼入了‘悟道’的进境之下，自己应该完胜林木才对。

　　可是林木却并没有被自己打出擂台，而且看林木的样子，似乎刚才的伤，也并没有对林木造成任何的伤害。甚至他觉得，林木似乎因为自己的这一击，同样提升了不少。

　　“不可能！这绝对不可能！”无论如何，他都不相信，林木会因为自己的这一击而提升。

　　如果真的是那样的话，那林木就不是人了。

　　但是他却不知道，林木已经不是第一次，在战斗当中提升了。这样的事情，对外人来说，或许是不可想象的。但是对林木来说，这已经不是什么新鲜事了。

　　“我觉得我应该谢谢你，所以我会留你一条性命。”林木平静的说道。

　　“你少在这里装腔作势！我今天，定要取了你的狗命！”那人类修士，怒声说道。

　　林木看着再次，用出了蛟龙出海这一招的对手，也是叹息了一声，自语道：“只差一点你就可以赢了，但是这一点，却会成为你终生的痛。”

　　“给我败吧！”

　　林木的宣言没有任何的震撼，但是却仿佛再宣告胜利一样。

　　林木抬手挥出无影刀，无影刀在这一刻，突然变得虚幻了起来。

　　所有的光线，在这一刻都是彻底的扭曲了，所有人的视线，都是深深的被无影刀吸住，不愿再离开半分。

　　“咔嚓！”

　　一声轻微的声响，无影刀的周围，出现了一些比之头发丝，还要细微的裂纹。

　　“空间裂纹！”

　　有人惊呼出声。

　　修真界的空间是无比坚硬的，除了仙器和空间规则以外，任何的攻击是都无法将修真界的空间撕裂的。

　　可是林木此时的一刀，却是劈出了数到空间裂纹，这实在让人无法想象，也让人无法相信。

　　“这究竟是多么强大的一刀？”这或许是所有人心中，最大的疑问。

　　就算是飞升境的强者，此时也是完全坐不住了。

　　他们已经站在修真界，金字塔的最顶端了，但是就算是他们，也是完全无法击碎，修真界的空间的。

　　看到无影刀周围，细如发丝的空间裂纹，人类修士也是心头狂战呢不已。

　　他觉得此时的自己已经足够强大了，甚至他觉得，此时的自己，就算是对上渡劫境圆满的强者都未必会输。但是他看到了这些细如发丝的空间裂纹，他已经知道自己必败无疑了。

　　自己的一棍威力是够强大，但是就算是再强大，也是没有可能撕裂空间的。

　　其实众人不知，这就是林木领悟出的，裂天第三斩。

　　这是林木临时想通的，其实林木也并没有想过，自己会在这样的情况下，领悟出裂天第三斩。

　　如果说裂天九斩的前两斩，还在修真界能够理解的范围的，那么第三斩之后，就已经超出了修真界，所能理解的范围了。

　　林木虽然曾经为仙人，但是林木却早就粉碎了自己的仙人金身，一切对林木来说都是重新开始，领悟当然也是重头开始的。

　　“当！”

　　无影刀和云璃铁棍撞在一起，只是发出了一声轻微的脆响，并没有想象当中的巨大的爆炸。

　　不过众人都清楚，这并不是两人的交手不激烈，而是实在过于激烈的。

　　因为所有的爆炸声，都被空间裂纹吞噬了。至于对撞的威力，看两人脚下，瞬间粉碎的擂台，就可以看出来了。

　　这些擂台都是经过飞升境高手加持过的，按照道理是完全可以承受，飞升境一下所有人的攻击的，可是此时却破碎了，可见这样的一击，威力究竟有多么的浩大。

　　“噗！”

　　最终林木的对手忍不住，一大口鲜血喷出，身体直接如断线的风筝一样，倒飞了出去。


第八百四十一章 进入秘境

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，随着那人类修士的落地，同时传来。

　　看着手中，已经完全断裂的云璃铁，他甚至已经忘记了自己身上的重伤。

　　云璃铁那可是炼制仙器的材料，硬度之坚，外人无法想象。可是林木就这样的一刀，却让他的云璃铁，直接断裂成了两段。

　　林木也没有想到自己这一刀，会将云璃铁给劈断，也是稍稍有些可惜。

　　不过林木本来就是准备用，云璃铁提升无影刀的，所以林木也就只有那么一点点的可惜而已。

　　“你输了。”林木说道。

　　看着手中断裂的云璃铁，他还想要挣扎的起来，可是奈何全身的筋脉断裂了七成，他现在连站起来都困难。

　　“我输了！”尝试了几次之后，他低下了头，承认了自己的失败。

　　将云璃铁和手中的戒指放在擂台上，他就一步步的艰难的走下了擂台。

　　林木也没有客气，将他的戒指和云璃铁都收了起来。利用神识查看了一下对方的戒指，林木果然是发现了那另外一种顶级材料——紫云冰。

　　紫云冰也是一种顶级炼器材料，不过紫云冰主要的作用是辅助炼器，它可以作为两种的粘合剂，让两种材料完美的融合，而这也正是林木所需要的。

　　解决了自己的第二个对手，周围的人看向林木的眼神，也都是完全不同了。

　　他们此时完全不敢再把林木，当成一般的渡劫三层的修士来看，而且在他们的心中甚至已经认定了，林木是肯定会占据这三十个名额当中的一个了。

　　“那边有飞升境的强者参赛了！”有人大声的吼道。

　　听到这人的吼声，众人也是将注意力，暂时离开了林木。

　　林木听到这吼声，也是转头看了过去。

　　果然那边的擂台，有一个刚刚进入飞升境的修士，在和另外一个人族的渡劫境的修士交战。

　　“原来只是刚刚晋级飞升境，看来他是一个散修，应该是冲着荒岛秘境当中的材料去的吧。”有人看着那飞升境修士手中，只有堪堪六品的灵宝，如此的分析道。

　　荒岛秘境的确对飞升境的修士无用，但是里面的材料，却是对所有人都有用的。过去也曾经有过一些刚刚晋级飞升境的散修，为了某种特殊的材料或者灵草，参加这种资格挑战赛的。

　　发现了这点之后，不少人也就失去了兴趣了，只是替那个擂台之上对面的渡劫境的修士惋惜罢了。

　　比赛都快要进入尾声了，他眼看就要获得那三十个名额当中的一个了，可是现在却碰到了一个飞升境的修士，只能算他倒霉了。

　　别人怎么看林木不清楚，但是林木自己看向那飞升境一层的修士，却是眉头微皱。

　　因为林木在他的身上，感觉到了一股熟悉的味道。

　　“看来是三仙岛按耐不住，准备在秘境当中抓我了。”观察了半天，林木也是最终确定了对方的身份。

　　“既然你们敢来，我就让你们有来无回。”林木心底闪过一丝的狠辣。

　　比赛终于是进入了最后的阶段，而争斗也是变得异常的白热化了。

　　基本上所有，有能力争夺前三十的强者，都是在这个时间选择出手。

　　林木原本以为凭借自己之前两战的表现，应该没有人会再来挑战自己了。

　　不过林木显然估计错了，不是没有人来挑战，而是一来就来了三个。

　　三个人同时挑战林木，这并不违反规则。

　　四人的战斗在一开始就是直接进入了白热化，三人的修为一个渡劫六层两个渡劫五层，修为都比林木高。

　　林木和三人拼到了最后一刻，才是分出了胜负。林木以一己之力，斩杀一人，重伤两人赢得了最后的比赛胜利。

　　而随着林木这边比赛的结束，也是一声钟声传来。

　　钟声传来，就意味着这一次的资格挑战赛结束了。

　　林木大致看了一眼，发现三十个擂台上，除了几个擂台之上的人没有变，剩下的几乎都是新面孔了。

　　“前三十名，立刻进入传送阵，不得有误。”比赛结束，一个飞升境圆满的强者，出来朗声说道。

　　随着他的话音落下，一个虚空当中的传送阵，也是缓缓的出现了。

　　林木等三十个人没有半分的犹豫，都是一步来到了传送阵之上。

　　“荒岛秘境开启时间为一个月，一个月之后，你们将会被自动传送出来，在秘境当中各位生死自负。如果没有异议，就缴纳一百万上品晶石。”老者看着三十人说道。

　　林木听到还要再缴纳一百万上品晶石，也是愣了一下。

　　林木以为交完十万的报名费就可以了，但是没有想到，竟然还需要再交一百万上品晶石。

　　而且看周围人的样子，显然都已经知道这个规矩了。

　　林木随着众人，一起缴纳了一百万上品灵晶，那飞升境圆满的强者，才发动了传送阵。

　　一阵天旋地转的传送之后，林木才脚踏实地。

　　林木看着脚了一眼脚下的土地，而后奋力的飞到了半空当中。

　　林木想要看看这荒岛秘境的全貌，主要是林木想要知道，秘境是不是在无情海。

　　但是林木飞到半空，看到的只是一望无际的大陆，完全分不出这里是什么地方。

　　“看来这里应该是另外一片空间，我还是先收集自己需要的晋级资源吧。”林木站在半空，也是喃喃自语道。

　　重新落回地面，林木拿出冯兴给自己的地图，首先要确定自己在那里。

　　“距离我最近的位置，有一口灵泉。”林木看着地图上的位置说道。

　　“就先去把这灵泉收取了再说。”林木也是一瞬间，就做出了决定。

　　时间只有一个月的时间，看似很长，但是实际上对于荒岛秘境这种望不到边的秘境来说，根本就不够用的。所以能够给林木选择的时间，其实很短、很短。

　　林木拿出自己的赤红，直接一路疾驰，向那处灵泉的位置飞去。

　　幸亏这荒岛秘境当中并没有飞行禁制，要不这一个月的时间，只是靠走的话，林木根本就收集不到什么东西。

　　半柱香之后，林木到达了灵泉的位置。

　　这是一处完全没人来过的地方，林木随手毁掉了这里的天然禁制之后，果然是看到了一道‘汩汩’喷涌的灵泉。

　　“这灵泉当中的灵液！”林木看着这一道灵泉，也是感觉有些傻眼了。


第八百四十二章 逆天药院

　　林木之所以傻眼，是因为林木发现，这灵泉当中，‘汩汩’流出的，并不是普通的灵液，而是极品灵液。

　　极品灵液和极品仙石一样，在修真界都是罕见，或者说是几乎不见的。

　　而也正是因为极品仙石的缺失，所以在修真界，通用的交易货币才是上品灵石。

　　虽然上品和极品，只是差了一个字，但是这里面差的东西可就太多、太多了。如果说上品灵石是破铜烂铁的话，那极品灵石就是钻石了。这里的差距，根本就不是能够为外人知道的。

　　而且极品灵泉在修真界的修炼功效，那是仅次于灵髓的存在。

　　林木现在修为刚刚突破，他最需要的就是灵气，稳固自己的修为。林木原本以为上品灵泉，就已经很不错了，可是林木没有想到的，这竟然是一个极品灵泉。

　　林木挥洒阵旗，将极品灵泉完全包裹起来，而后林木捏起手诀，直接呼隆隆的将极品灵泉，给收到了混沌世界当中。

　　看着不断喷涌的极品灵泉，血灵龙的眼睛都要直了，哈喇子都流了一地。

　　“去那边啃你的神性物质去，灵泉对你没用。”林木说道。

　　血灵龙眼睛亮晶晶的道：“你不知道极品灵泉当中，可是蕴含大道碎片的，这对任何人都是有用的。”

　　林木当然知道，因为林木经手过极品仙石，自然知道极品灵泉和极品仙石一样，都是蕴含大道碎片的。而也正是因为他们蕴含大道碎片，才能让他们超越上品成为极品的。

　　林木随手下了数十道禁制在极品灵泉之上，道：“你要是敢靠近这里，你应该知道后果的。”

　　血灵龙看林木是认真的，也是把哈喇子收了起来。

　　“这荒岛秘境当中，竟然还有这种好东西，让我出去帮你一起找吧。”血灵龙说道。

　　林木自然知道血灵龙打的什么心思，直接拒绝道：“不用，我有地图，用不着你的鼻子。”

　　“地图还有不准的时候呢，再说了地图上，还能标注什么东西珍贵，什么东西不珍贵吗？你说你费劲巴拉的跑过去，到时候发现这东西没啥用，这不是白费力气吗？你让我出去，我保证带你去找到的东西，都是这里面最珍贵的。”血灵龙仍然是不愿意放弃。

　　林木沉吟了一下，觉得血灵龙说的也有道理，道：“好吧。你出来帮我一起找，根据找到东西的价值，我会酌情分你一点极品灵泉的。”

　　“好嘞！”血灵龙兴奋的答应了一声，就直接飞出了混沌世界。

　　刚出混沌世界，血灵龙就深吸了一口气，然后兴奋的道：“宝贝我来了。”

　　林木看着血灵龙，道：“接下来我们往那个方向走。”

　　血灵龙仔细的嗅了嗅，然后指着一个方向，道：“去那边，那边有好东西。”

　　林木顺着血灵龙手指的方向，然后又比对了一下，冯兴给自己的地图。

　　“那边应该是一处灵药园。”林木看了一眼地图说道。

　　血灵龙道：“就那边了，那边肯定有好东西。”

　　林木点了点头，也是祭出了赤红，朝那边飞了过去。

　　距离遥远的距离越近，林木和血灵龙，就越感觉到灵气的浓重。

　　在即将到灵药园的时候，周围的灵气已经浓郁的几乎化不开了。粘稠的灵气如液体一样，赤红的速度都是受到了一丝的影响。

　　“这究竟是什么地方，怎么能有这样恐怖的药院？”林木看着周围，完全遮挡了视线和神识的灵气，心中也是被深深的震撼到了。

　　“一株九品灵药，肯定不能造成这样的效果，肯定是有数株，甚至数十株，九品灵药长在一起，才能造成这样的现象。”血灵龙也是流着哈喇子分析道。

　　林木听了血灵龙的分析，也是一阵的激动。

　　九品灵药那可不是那个人都能拥有的，就更不要说几株、甚至十几株了。

　　赤红又飞行了差不多半个时辰，灵气彻底变成了粘稠的液体，赤红的速度被极大的限制了。

　　发现这样的情况，林木也是干脆不用赤红，改用自己飞。

　　一边飞，林木一边吸收周围的灵气，用来巩固自己的修为。灵气对血灵龙用处不大，但是面对如此夸张的灵气，血灵龙也是忍不住心动，拼命的吸收这里的灵气。

　　“不对！这里的灵气，有一种让我熟悉的感觉。”吸收了一会，血灵龙突然说道。

　　“你熟悉的感觉？”林木也是看着血灵龙问道。

　　血灵龙认真的点了点头，然后抓来一把灵气，就塞到了自己的嘴里。

　　品了半天，血灵龙道：“的确是有一种熟悉的感觉。”

　　林木沉吟了一下，道：“难道这里是你龙族留下的？”

　　血灵龙摇了摇头，道：“不是龙族的感觉，如果是龙族的话，我进来第一时间就能感觉道。我也不知道这种感觉是什么感觉，不过总之不是那么好就是了。”

　　林木听了血灵龙的话，也是犹豫了。

　　血灵龙可是太古的生物，能够让血灵龙都感觉不好的东西，不用想也知道，肯定不会是什么好东西。如果里面真的是一只太古凶兽的话，林木恐怕跑都来不及了。

　　但是如果让林木就这么放弃，林木显然那是不会甘心的，毕竟那可能是数株，甚至是十多株九品灵药。

　　血灵龙此时，也非常安静等着林木做决定，这样的事情，血灵龙显然做不了决定。

　　林木站在原地沉吟了半晌，咬了咬牙，道：“我们走！”

　　最终林木还是不愿放弃，而且林木觉得，就算里面真的是一头太古凶兽。经过如此漫长的时间，恐怕也不会太强大了。

　　林木在前面飞，血灵龙也是在后面跟上，只不过两人的速度，都是可以的放缓了一些。

　　飞行了一炷香的时间，两人终于是模模糊糊的看到了一个药院的样子。

　　“我闻道了，九星草的味道。还有无极果的味道，还有……”接近药院，血灵龙也是兴奋了起来。

　　到了这么近，不仅仅是血灵龙闻到了，就是林木也闻到了。林木虽然已经尽量高估这药院的价值了，不过林木发现最终自己还是低估了这里的价值。

　　无论是九星草还是无极果，都是修真界最顶级的灵药。甚至这里的很多东西，价值比仙草都要大。

　　可以说这些东西，任何一样拿出去，都会让整个修真界沸腾的。如果要是这些东西，都拿出去的话，恐怕整个修真界都会因此而争夺的腥风血雨的。

　　“我的！我的！都是我的！”血灵龙恨不得，立刻就冲到药院里面，去霸占这些东西。

　　“等等！”林木一把拦住，要冲进去的血灵龙。


第八百四十三章 太古四凶（上）

　　“怎么了？”血灵龙听到林木的话，也是停下了动作。

　　林木指着药院周围的阵法，道：“这里的阵法，明显是人为布置的。显然这个阵法，是别人刻意留下来的。”

　　血灵龙道：“那又怎么样？这些阵法明显有年头了，而且很长时间都没有开启过了。这说明这个药院的主人，已经很久没有回来过了。他很有可能，都已经死在外面了。对于这样的无主之物，我们就不用客气了吧。”

　　林木道：“阵法很长时间没开启了，可是药院当中的一切，又是谁搭理的。这遥远当中的果实，明显都是最近一万年内。可是这阵法的念头，却远远超出了这个年限。而且这些果实，显然都是在一万年前，被人采摘过了。”

　　听了林木的话，血灵龙也是一激灵。

　　之前血灵龙的确忽视了这个问题，这药院的确是有被人采摘过的痕迹。

　　“或许是之前进来的人，也到过这里呢？”血灵龙说道。

　　林木皱眉，道：“你仔细看看周围的阵法，那里有半点被人从外面动过的痕迹。”

　　血灵龙听了林木的话，也是仔细观察药院外面的阵法，果然是没有看到半点被人破坏的痕迹。

　　如果说里面的灵药，不是被人从外面采摘的，那就是说他是被人或者是某种生物，从里面采摘的。

　　一想到这药院当中可能还生活着一个生物，而且是年轻至少超过一万岁的生物，林木和血灵龙都是感觉脊背发凉。

　　“那我们还要不要继续行动？”血灵龙小心翼翼的问道。

　　林木此时也是有些犹豫，显然林木也不敢贸然行动。

　　这里面很有可能存在一个非常恐怖的存在，一个活了至少万年的恐怖存在。

　　“这里的灵药已经成熟很久了，都没见他来采摘，你说他会不会已经走了？或者已经死了？”血灵龙看着药院当中的灵药说道。

　　林木道：“有这种可能，不过或许他也并没有死，就是再等着我么你也说不定呢？”

　　血灵龙听了林木的话，不由的又是激灵灵的打了个冷颤，道：“那要不我们撤吧，我们再找别的地方。”

　　林木看着面前的药院，道：“虽然荒岛秘境还有很大，但是我想，应该这里不会再有那个药院会超过这里了。”

　　血灵龙听了之后也是非常的赞同，如此逆天的药院，恐怕整个修真界都只有这一处吧，如果就这样放弃的话，再想遇到肯定是不可能的了。

　　“要不我们快点进去，拿了东西就立刻离开。”血灵龙也是实在禁不住这样的诱惑提议道。

　　林木犹豫了半晌，也是实在不想放弃，如此逆天的一个宝库。

　　“我们动作快点，一旦出问题，就立刻远遁。”林木说道。

　　既然决定了动手，林木就不会在有任何的犹豫了。

　　轻松的破解了这药院外围的阵法之后，血灵龙也是第一时间扑了进去。

　　“这真的是无极果，而且还是一整株，这次我们是真的发了。”血灵龙抱着一颗大树，兴奋的大喊大叫。

　　无极果是顶级的九级灵药之一，虽然无极果是灵果，但是它的价值，可是要远超一般的仙灵药。

　　无极果之所以价值超越一般的仙灵药，是因为无极果有一定的概率，让人进入‘悟道’的状态。

　　虽然只是一定的概率，但是这却也足以，让所有人趋之若鹜了。

　　对于修为低的人，‘悟道’或许作用不大，但是越是修为高的人，‘悟道’的作用就越大。因为修为到了一定之后，再想要提升，已经不是单纯灵气的积累了。

　　而且无极果最逆天的地方，不仅仅是它能够帮助人‘悟道’而是它对仙人也同样有效，这才是让他价值超过，一般涎灵草的原因。

　　“这一整株都移到混沌世界当中，让我好好栽培一下她，让它以后每年都给我结果，到时候我可就发了。”血灵龙抱着无极果树，在那里兴奋的幻想着。

　　其实不用血灵龙说，林木也是准备这么干的。

　　摘一些果子只不过是一时的，但是将整棵树移栽进去，那收益可就是长远的了。

　　林木直接一个挪移，就直接将无极果树，给移栽到了混沌世界当中。

　　接下来林木和血灵龙，就是开始在药院当中，大肆的移植所有他们看得上眼的灵药。

　　很快林木的混沌世界当中，就多了二十一株逆天的九品灵药。

　　“布置这个药院的人看来应该是一个顶级的炼丹师，他竟然妄图在这里，炼制逆天丹。”林木看着混沌世界当中的二十一株顶级灵药，也是心中感慨。

　　所谓的逆天丹，那可是真正的逆天之物。

　　传说中逆天丹是可以让一个凡人，直接白日飞升，拥有仙人实力的逆天宝贝。

　　不过这样的宝丹只是在传说当中，并没有一个人见过。就算是在丹师当中，这种丹药也不过只是流传有它的二十一味主药而已。也并没有真正的见过，逆天丹究竟是怎样的存在。

　　林木开始的时候也是没有注意到，也是当他将二十一株逆天灵药，一起摆放在一起，才想起这茬来。

　　“修真界真的有人如此的疯狂，竟然妄图炼制逆天丹。”林木也是不敢相信，真的有人把传说都当成是真的。

　　“林木！林木！你看那边是不是有什么不对头的？”血灵龙拉着林木的袖口说道。

　　林木顺着血灵龙的手指的方向，也是看了过去。不过林木盯着那里，看了半天，也没看出什么来。

　　血灵龙指着那里，道：“我感觉那里有东西，而且非常的危险。”

　　林木相信血灵龙的直觉，虽然林木没有看出任何的异样来，按时林木还是决定离开这里了。

　　“我们走！”林木拉上血灵龙，就准备直接离开这处药院，至于这里剩下的一些灵药，对林木来说已经不重要了。

　　“快跑！我感觉到它追上来了！”血灵龙也是一声大吼，然后就直接向前飞了出去。

　　而林木也是没有半分停留，直接发动了速度规则，一下子就是横移出去了千丈的距离。

　　而当林木站稳脚跟的时候，林木回头，看到了让他无法忘记的一幕。

　　林木看到它刚才所站的那里，已经没有了，消失了。那一片空间，都永远的消失了。

　　“吞噬空间！”林木看到这样的一幕，也是大口的倒吸凉气。

　　“这到底是什么鬼东西？”林木看向血灵龙问道。

　　血灵龙也是一脸的煞白，道：“这有可能是他妈的饕餮！我们赶紧跑吧！”


第八百四十四章 太古凶兽（下）

　　“饕餮？饕餮不是龙的第五个儿子，不是你的兄弟吗？”林木想起了自己在地球上，看到的一些传说。

　　“屁的兄弟！我长的这么帅，怎么可能有它这样的兄弟。饕餮是和我们龙族太古四大神兽，同样级别存在的，太古四凶之一。这鬼地方，怎么能遇到它？”血灵龙一边跑，一边说道。

　　林木道：“你们同为太古顶尖存在，你见它怎么就知道跑。”

　　血灵龙道：“这畜生明显比我成长的时间要长，要是我们成长的同样时间，我会怕它。我们还是赶紧跑吧，要是被这畜生追上，我们想跑都难了，我可不想被这畜生活吞了。”

　　饕餮号称太古四凶，唯一的本事就是吃。无论是人、物、空间它都能一口吃下去。

　　甚至在太古年间，强大的饕餮，一口可以吞天噬地，一口就毁灭一个星球。只有太古最强大的神兽，才是饕餮的对手。

　　林木一边跑，一边回头，看着不断消失的空间，心中也是暗暗惊惧。

　　太古凶兽的可怕，林木现在终于是有一个直观的概念了。可是再回头看看自己身边的血灵龙，林木开始有些怀疑，这货到底是不是太古神兽了。

　　“你这个眼神看我干什么？只要你给我时间，这种货我一爪子就能拍死一堆。”血灵龙说道。

　　“嗷吼！”似乎听到了血灵龙的挑衅，林木和血灵龙的身后，传来一声莫名的嘶吼。

　　“妈呀！这货已经进入成长期了，赶紧跑。”血灵龙怪叫一声，也是连忙逃窜。

　　而林木回头之时，也是吓出了一身的冷汗。因为在距离自己身后，不足一丈的地方，一大片空间直接消失了。

　　饕餮是什么时候到了，距离自己这么近的地方，林木完全没有察觉。

　　一把将血灵龙扔到混沌世界当中，林木也是连忙发动了瞬移，迅速的和饕餮来开了距离。

　　林木连续两次的空间瞬移，总算是感觉安全了一些。

　　林木一路向外逃跑，周围的灵气，也是稀疏了起来。

　　而借着稀薄的灵气，林木也是终于看清了，这饕餮的样子。

　　这饕餮长的和林木想的完全不一样，它并不魁梧，甚至非常的渺小。

　　看上去有些像一只小狗，只是它的头非常的大，甚至要比它的身子还大上几倍。

　　但是就是这样一个看上去极不和谐的小狗，一张嘴就能直接吞噬掉，一大片的空间。

　　“它现在还只是成长期，等它真正成熟之后，就会只剩下一张嘴，到时候它才是真正恐怖的。”血灵龙对林木传音道。

　　这个倒是和林木听到的传说一样，饕餮的最强状态，是只有一张嘴，而这一张嘴就足以吞噬天地。

　　林木一边快速的逃跑，一边再想着要如何摆脱，这个恐怖的东西。

　　其实林木最关心的是，到底是怎样一个人，会把这种恐怖的东西，养在这样的秘境当中，而只是让它看守一个药院。

　　如果是自己驯服了这样一只恐怖的凶兽的话，林木根本就不会这样大材小用。

　　“饕餮没有进入幼年期之前，是它最脆弱的时候，那时候的它，看上去就是一只普通的灵兽。”血灵龙似乎看出了林木心中所想。

　　如果是这样的话，林木倒是完全可以理解了。

　　只是如果让那个人知道，他当年收服的不是一只普通的灵兽，而是一只饕餮的话，它又会作何感想。

　　“我们能不能收服它？”林木向血灵龙问道。

　　这还有一个月的时间，而这饕餮显然是精力无限，自己这么一只跑，显然不是办法。

　　血灵龙道：“你肯定不会愿意收服它的。饕餮之所以被称为太古凶兽，就是因为它是不会被收服的。即使在幼年期被人收服，在它成长之后，它也会在第一时间就吃了它的主人。

　　而且饕餮是一个完全吃不饱的畜生，它不会管什么人道不人道的，它只知道吃。如果你真的把它带在身边，恐怕天下都会与你为敌的。”

　　林木听了血灵龙的话，也是放弃了收服饕餮的想法。同时林木也是在想，这座药院的主人，是不是被饕餮给吃了，才留下了这里。

　　看着紧追不舍的饕餮，林木也是灵机一动，道：“好！既然你想吃，我就给你找个大个的吃。”

　　说完之后林木的手掌一翻，一道神识标记，就出现在了自己的手上。

　　这神识标记是三仙岛进来的，那飞升境的高手给自己下的，只是它下的不够高明，第一时间就被林木发现了。

　　林木原本是要等自己收集够足够资源之后，再想办法解决他的，可是现在遇到了饕餮，正好就把他送给这个饕餮了。

　　看着这个神识标记不够强大，林木直接利用自己的神识之力，将这个神识标记的范围和能量，扩大了数十倍。

　　而与此同时，三仙岛那个进来的飞升境仙人，原本还在郁闷失去了林木的踪影，现在突然神识一动，脸上立刻兴奋的道：“找到了！”

　　发现了林木的踪迹，他也是立刻动身前往追踪林木。不过他并不清楚，林木在前面给他挖了一个大坑，而且是一个很大、很大的坑。

　　他一路飞行向林木的方向赶去，而林木也是通过他的神识标记，进行了犯罪总，也是迎着他的方向飞了过去。

　　而饕餮则是在后面，紧跟不舍，似乎就认准了林木一样。

　　半天的飞向，林木终于是见到了那三仙岛的飞升境的高手。

　　“林木这次是你自投罗网了，跟我走吧！”那三仙岛的飞升境高手，看到林木朝着自己飞过来，心中也是狂喜不已。

　　“白痴！”林木丢下了这样一句话，就直接一个瞬移离开了原地。

　　看到林木离开原地，他也是心头狂喜。这是真正的空间规则。如果自己可以拥有的话，那必定实力大进。

　　“咦，这是什么！”林木离开之后，它也是才发现长的跟小狗一样的饕餮。

　　“嗷吼！”一声大吼，饕餮就直接一下子扑了过去。

　　“找死！”看到这样一只小狗也敢对自己逞凶，那飞升境的强者，也是抬手就要灭杀这条‘小狗’。

　　不过他显然太低估了这条‘小狗’了。他的攻击砸在那‘小狗’的身上，别说一点痕迹了，连一点的波浪都没有激起。

　　“噗！”

　　饕餮没有任何一点的犹豫，直接一口吞了他的一条手臂。

　　失去了一条手臂，那飞升境的高手，也是连忙后退，眼中惊恐的看着对面的饕餮，心中惊惧不已。

　　“这是什么怪物！”

　　“嗷吼！”

　　不过一个手臂，显然是不能满足饕餮的胃口，再次大吼了一声，饕餮再次扑了上去。

　　看到饕餮再度扑上来，那飞升境的强者，也是不敢藏拙了。直接祭出自己的灵宝，重重的砸向饕餮。

　　他用的是一柄八品的灵宝飞剑。

　　一柄八品灵宝飞剑，在一个飞升境强者的手中，别说是开山裂石。就算是横江断流都是轻而易举的事情。

　　不过这样强大的灵宝，砸在饕餮的身上，竟然只是留下了一点点细微的痕迹。

　　“这是……”

　　看着饕餮身体没有一点的变化，那飞升境的强者，也是彻底的害怕了。

　　他想要转身逃跑，可是奈何他的速度，根本就没有饕餮快。

　　饕餮一下子扑过去，连带他所处的空间，直接整个一口吞了下去。

　　看着一个飞升境的强者，就这样没有任何反抗的，被一口吞了下去。林木也是后背直冒冷汗，幸亏自己的速度够快，要是自己的速度稍稍慢点，现在恐怕也变成饕餮的午餐了。

　　“妈的！没完了！吃这么多也不觉得撑得慌！”林木看到饕餮再度向自己扑了过来，也是大骂了一句。


第八百四十五章 雷域

　　看到饕餮又追了上来，林木骂了一句之后，也是继续转身逃跑。

　　“这么跑不是办法，必须想办法，把他甩掉。”林木心中暗暗的想道。

　　一边跑林木一边查看冯兴给自己的地图，寻找一个相对安全的路线。

　　看了一大圈，林木最终把目光，放在了那片没有任何标记的区域。

　　虽然进来之后，林木就竭力的避开那里，但是现在没有办法，林木只能往那个方向跑。

　　虽然林木觉得那个方向非常的危险，但是他也相信，只有往那个方向跑，自己才能彻底避开饕餮。

　　林木改变方向之后，就不再想其它，直接疯狂的向中心的区域飞奔。

　　林木的速度很快，饕餮的速度更快，它似乎预料到了什么，发了疯一样的追着林木。

　　看到饕餮的异样，林木更加确信，中心那没有任何标注的地方，绝对可以避开饕餮。

　　很快林木就接近了那片中心区域，不过林木并没有感觉到任何的异样和不舒服。

　　但是越是这样，林木心中就越是不安。暴风雨前，都是平静的。

　　饕餮到了这里，更是疯了一样的追赶林木，而且速度越来越快。

　　林木看着不断迫近的饕餮，直接发动了瞬移，朝着那最中心的位置而去。

　　连续几个瞬移之后，林木也是和饕餮彻底拉开了距离。

　　而饕餮看着林木距离自己的位置，也是开始打转了，并没有敢再向前踏出一步。

　　“嘿！小样的有本事你过来啊！”血灵龙看到饕餮止步不前，也是开始嚣张了起来。

　　“吼！”

　　饕餮看着血灵龙，也是发出了一声声的低声咆哮。

　　林木看到这样一幕也是明白了，原来这饕餮，一直都是奔着血灵龙使劲呢。那怪这饕餮，发了疯一样的追自己。

　　“你还有脸叫，要不是你我们也不会被它追到了这种地方。早知道刚才，就把你喂它了。”林木毫不客气的给了血灵龙一个爆栗说道。

　　血灵龙揉着脑袋，道：“这里不是挺安全的吗，你打我干什么？”

　　林木没好气的道：“你看不见吗，那畜生都不敢过来，证明这里不是危险，而是非常危险。”

　　血灵龙听了林木的话，也是道：“是哦。这里到底有什么，吓得这个畜生都不敢过来半步。”

　　“咔嚓！”

　　血灵龙的话音刚落，林木他们所站的这片区域，就突然雷声大作。

　　成片、成片的天雷赫然出现，如海一样的雷电，直接倾斜而下，仿佛要灭世一般。

　　林木看到这样的一幕，也是吓的脸色苍白。他终于知道，为什么饕餮不敢过来了。

　　这样的雷海，就算是十个饕餮过来也是要死的。

　　林木也是不敢有半分的犹豫，直接闪身进入了混沌世界当中。

　　而林木在进入混沌世界的最后一幕，看到的就是这里彻底变成了一片雷电的海洋。

　　林木重来没有想过，雷电竟然可以聚集成一片海洋，这要多么的恐怖。

　　林木回到混沌世界，通过监控阵，看着外面的一切，也是被震惊的一句话都说不出来。

　　如果不是自己跑的快，如果不是自己有混沌世界，或许自己现在连个渣都剩不下了。

　　“这是什么鬼地方，怎么会有这样恐怖的雷电海洋。”血灵龙看着外面，也是吓的脸色苍白。

　　光道人凝视着外面，也是没有说话。

　　显然如此恐怖的雷海，也是将光道人，这个上古的大能给震捏到了。

　　“前辈知道这是怎么回事吗？”林木看向光道人问道。

　　光道人摇了摇头，感叹道：“我也不知道，如此恐怖的雷海，在上古我也是完全没有听说的。恐怕只有那传说中的天雷源头，才能有如此恐怖的场景吧。”

　　“天雷源头！雷域！”听了光道人的话，林木脑中灵光一闪，想到了殒仙之地那位大能对自己说过的话。

　　“雷域被锁！”

　　“难道这里就是被锁住的雷域！是所有人不能飞升的原因？”林木也是喃喃的说道。

　　光道人道：“很有可能这就是那位大能所说的雷域，也就是修真界现在无法飞升的原因了。”

　　林木点了点头，显然他心中，早就已经认同了。

　　只不过林木现在关心的，不是如何解救修真界，而是自己要如何出去。

　　这样恐怖的雷海，自己出去，除了死恐怕没有第二条路可选了。

　　“算了先不管这些，反正一个月之后，就能自动传送出去了。先提升无影刀的等级再说。”林木想了半天，也是没有想出任何的办法，也只能等待这一月之期的到来。

　　将云璃铁和紫云冰拿出来，林木也是直接将流霜天火招来，将无影刀、云璃铁和紫云冰全部融化了。

　　三样东西融化之后，在林木的手诀牵引下，快速的融合了起来。

　　而随着三团液体不断融合之际，那团完全看不出形状的液体，也是散发出了恐怖的灵宝波动。

　　“五品！”

　　“六品！”

　　“七品！”

　　“八品！”

　　最终无影刀的等级，停留在了八品的巅峰，仍旧未能进入极品顶级灵宝之列。

　　看到无影刀停留在八品，林木也是努力尝试，想要让无影刀迈出哪一步。

　　不过任由林木如何的努力和提升，无影刀仍然是没有丝毫等级的变化。

　　八品巅峰虽然和九品，只有那一小步。但是就是这一小步，却将无影刀，拦在了顶级灵宝之外。

　　最终林木只能放弃，掐了几个让灵宝成型的手诀，让无影刀变回了原来四不像的样子。

　　无影刀之所以到现在都没有一个固定的样子，就是因为这些材料的级别还不够。

　　根据林木的推测，只有这天地间真正顶级的材料，才能让无影刀彻底的成型。不过这样的材料，在修真界是不要想了。

　　利用无名时间塔炼制无影刀，林木只用了一天的时间。而接下来的几天，利用收集来的极品灵泉。不断的稳固，并且想办法提升自己的修为。

　　极品灵泉不愧是顶尖的好东西，只是半个越的时间，就帮助林木的修为，顺利的突破了渡劫境三层，进入了渡劫境四层。

　　在无名时间塔当中，修为提升带来的喜悦，让林木完全忘记了外面时间的流逝。


第八百四十六章 雷域炼体

　　时间塔当中，时间飞速的流逝，而林木的修为，也是在迅速的提升。

　　渡劫四层！

　　渡劫五层！

　　渡劫六层！

　　五十年之后，林木的修为，已经定格在了渡劫七层巅峰。

　　这样的突破完全出乎了林木的预料之外，因为在林木原本的打算，这次进入荒岛秘境能够突破渡劫四层到达渡劫五层，就已经心满意足了。

　　只是林木没有想到的是，他竟然在这里，找到了极品灵泉。

　　极品灵泉不仅仅灵气纯粹，里面蕴含的大道碎片，更是可以让所有人都为之疯狂的。

　　任何的层级的修炼，其实到了最后，都是比拼对大道的领悟。而极品灵泉当中，本身就蕴含大道碎片，林木只需要消化就行了。

　　修为定格在渡劫境七层巅峰，林木的修为，也是不再继续疯狂的飙升了。

　　从修炼当中清醒过来，林木对现在的修为，也是非常的满意。

　　“五十年！五十年就从渡劫三层，突破到了渡劫七层。不错！”林木掐指一算，也是知道自己闭关了多久。

　　不过很快林木的眉头就是不由的一皱，而下一刻林木也是重新出现在了混沌世界当中。

　　林木看着外面，仍然肆虐的雷域，也是看向旁边百无聊赖的血灵龙道：“怎么还在雷域当中？”

　　自己在时间塔当中过了五十年，外面也是应该过了五十天才对。

　　五十天早就超过了自己能够，在荒岛秘境当中停留的时间。现在自己应该离开了荒岛秘境才对，怎么能还在雷域当中。

　　血灵龙看到林木出来，也是来了几分精神，道：“我也不知道怎么还在这里，之前我感觉道了一阵的波动，还以为我们可以出去了。不过这波动，只是波动了一下，就消失了。”

　　“怎么会这样？”林木听了血灵龙的话，也是眉头紧皱。

　　外面雷域当中天雷肆虐，就算是自己现在的修为，出去的话依然是必死无疑。

　　可是自己不可能在这里等到，自己可以抵抗雷域的时候。自己还要去西冀洲，东玄洲也还有在等着自己。

　　光道人道：“应该是这里的雷域和混沌世界，阻隔了秘境当中的传送之力。所以我们才，仍然还在这里。”

　　林木听了光道人的分析，非但没有半点的轻松，反而脸色更加的凝重了。

　　如果按照光道人的说法，那就是如果自己想要离开的话。就只能从混沌世界当中走出，让秘境当中的传送之力感应道自己才行。

　　可是这里可是天雷的雷域，林木现在出去，恐怕连一息的时间都坚持不到，就会化成一堆劫灰。

　　而且不仅仅是林木，恐怕就算是神仙下来，也是完全无法抵挡的。

　　“难道我们只能在这里坐以待毙？”林木也是眉头紧皱的说道。

　　光道人，道：“那也未必。”

　　“前辈有什么办法？”林木连忙问道。

　　光道人道：“经过我的观察，这雷域当中并不是时时刻刻都是如此狂暴的。基本上每天，它就会有一个时辰的最衰弱的时期。如果你能在进入无瑕体后期的话，相信等雷域衰弱的时候，你完全可以撑到传送之力感应的时候。”

　　“如果有顶级的炼体灵药的话，我或许可以试试，可是在修真界，这种灵药是完全不存在的。”林木也是皱眉说道。

　　光道人看着外面的雷域，道：“外面的天雷，就是最好的炼体材料。”

　　“用天雷磨练身体吗？”林木听了光道人话，看着外面的雷域，也是若有所思。

　　林木的炼体境界不断的境界，这跟林木每一次的变态雷劫，都是有很大关系的。

　　但是用这雷域炼体，林木真是没什么把握。毕竟林木的雷劫虽然变态，但是至少下来的时候，是一道道的，不是直接下来一片雷海。

　　要是当时下来的是一片雷海的话，林木估计自己也活不到现在了。

　　“你可以等雷域衰弱的时候，利用混沌世界，将雷域当中的天雷引进来一些，直接在混沌世界的边缘炼体，那里的混沌之气也是可以替你抵挡一些的，这样的危险会小很多。”光道人说出了自己的意见。

　　林木听了光道人的意见，也是沉吟了起来。

　　片刻之后，林木的心中也是下定了决心，道：“好！就这么干，我就借用这里的雷域炼体，将我的无瑕体推至后期。”

　　决定之后，林木也是立刻着手开始布置。

　　虽然说林木借用的是雷域最衰弱时候的雷海，但是林木清楚，就算是最衰弱的时候，威力肯定也比自己的天劫威力要大的多。所以林木不能有丝毫的马虎，因为一点点小小的失误，等待林木的恐怕都是万劫不复。

　　利用自己手中的灵石，林木布置下了数十个聚灵阵，提供自己晋级的灵气之用。

　　同时炼制逆天丹的二十一种顶尖的九品灵药，也都是被林木抓在了手里，随时准备在遇到危险的时候保命用。

　　无影刀和天龙弓，也都是被林木抓在手里。

　　“现在就是雷域最衰弱的时候，打开混沌世界，迎接天雷进入。”光道人看着外面雷域的变化，也是对林木说道。

　　林木听了光道人的话，也是谨慎的将混沌世界，敞开了一个缝隙。

　　发现了混沌世界之上的缝隙，雷域当中的天雷，一下子就找到突破口，瞬间就是倾覆而下，直接灌入了混沌世界当中。

　　看着如九天银河泄地的天雷，血灵龙狠狠的咽了口吐沫。这还只是敞开了一点缝隙的结果，如果要是没有混沌世界的话，恐怕它就要英年早逝了。

　　面对如九天银河泄地的天雷，林木也是同时运转《巫神炼体术》和《太上阴阳诀》。

　　不过林木还是低估了这雷域当中天雷的威力，几乎是在林木和雷河接触的瞬间，就直接被劈翻了。全身皮开肉绽，骨头都是直接暴露在了空气当中。而无影刀和天龙弓，林木甚至都没有来得及祭出。

　　林木趁着清醒的瞬间，连忙关闭了混沌世界上面的那一条缝隙。

　　看着关闭了混沌世界，就失去意识的林木，血灵龙和光道人，也是连忙上前，同时将一株九品灵药塞到了林木的嘴里。

　　在九品灵药的滋养之下，林木总算是保住了小命，而《巫神炼体术》也是在这个时候发挥了功效，开始迅速的修复林木身上的伤势。


第八百四十七章 无瑕体大成

　　一天的时间过去，林木身上的伤势，终于是在九品灵药和《巫神炼体术》的共同作用下，恢复如初了。

　　“感觉怎么样？没事了吧？”血灵龙看到林木清醒，也是连忙问道。

　　死里逃生的林木，也是心中唏嘘。

　　虽然雷域的威力是最弱的时刻，但是那样的威力，仍然不是林木能够轻易承受的。

　　“我没事，还有多长时间，雷域会再次到最弱的时刻。”林木看向光道人问道。

　　光道人看了一眼外面，道：“还有五个时辰。”

　　林木点了点头，而后就开始迅速的重新布置。

　　第一次虽然丢掉了小命，但是也让林木清楚了一些这雷域的威力。

　　五个时辰之后，口中含着九品灵药的林木，再次打开了混沌世界。

　　这一次林木打开的口子更小，不过依然是无数如水银一般的天雷落下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这一次林木靠着九品灵药，坚持了两息的时间，就再次被劈翻了。

　　不过这总算是一个进步，毕竟比刚才连一息都没坚持住，要强的太多了。

　　接下来的半个月，林木每天都要在鬼门关上走一圈。

　　也幸亏林木扫荡了一个那样逆天的药院，要不单单是九品灵药，就足以让林木败退了。

　　半个月林木消耗了五株顶级的九品灵药。

　　这些灵药可都是炼制传说中逆天丹的顶级灵药，任何一株拿出去，都会引起巨大的轰动的。

　　要是修真界当中的人知道，这五株九品灵药，就被林木这样牛嚼牡丹的吃了，估计他们都会发疯的。

　　至于灵石消耗的就更是不计其数了，基本上林木自己带的和一路上杀人得到的灵石，被消耗了个七七八八。

　　当然消耗了这么多，也不是没有一点回报的。林木此时在雷域的天雷之下，已经可以坚持十息的时间了。

　　不过十息显然是不够林木逃出去的，按照光道人的估计，至少要坚持一刻钟才有可能顺利逃出去。

　　毕竟荒岛秘境开启的时间已过，再想要感应这里的空间之力，并不是那么简单的。

　　又是过了半个月，林木已经可以检查差不多半刻钟的时间了，不过这仍然不够。

　　已经耽误了一个月的时间，林木心中也是有些急了。西冀洲的情况怎样林木根本不清楚，按照林木的打算，林木只是准备在这里停留一个月的，可是现在已经两个月了，而且看样子再有两个月，自己恐怕才能坚持一刻钟的时间。

　　“拼了！”看着外面雷域当中的天雷减弱，林木也是钢牙一咬，准备放手一搏。

　　将九星草等另外五种九级灵药，一起塞到了嘴里，林木直接撕开了一个拇指粗细的口子，让雷域当中的天雷，直接倾斜而上。

　　这一次林木是准备拼了，所以也没有做任何的防护，就这样准备硬抗天雷。

　　如银河一般的天雷，直接砸落在林木的身上，只是一下就险些，将林木砸个跟头。

　　不过林木摇晃了几下，最终还是咬牙坚持住了。

　　“他这是疯了吗？”血灵龙看着那如九天瀑布一般的天雷，呆呆的说道。

　　“他的无瑕体已经到了突破的极限了，只有这样的压迫才有可能突破。”光道人说道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天雷不断的冲刷、轰击林木的身体。

　　《巫神炼体术》已经被林木运转到了极限，不过仍然是无法抵挡天雷的破坏力量。

　　半刻钟的时间已过，这已经是林木之前所能承受的极限了，不过这一刻林木并没有后退，咬着牙继续坚持。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　天雷如刮刀一样，将林木身上的血肉，大片、大片的削落。

　　林木可是无瑕体中期圆满了，在修真界都很难有什么东西，能够伤到他了。就算是九品灵宝，砸在身上，林木顶多也就是吐血而已，绝对不会像现在这样，血肉大块、大块的脱落。

　　虽然全身都已经露骨了，但是林木仍然没有后退，仍然是在咬牙坚持。

　　“他这样拼，真的可以吗？”血灵龙在一旁看着，都是心惊胆寒。

　　光道人也是语气凝重的，道：“只要他能挺过这一关，他的无瑕体，就会在修真界大成。这样的好处，对他来说，将会是无比巨大的。”

　　虽然说无瑕体在仙界大成还是在修真界大成，效果都是一样的。但是如果林木能够打破极限，在修真界无瑕体大成的话。那对林木日后继续炼体，将会有莫大的好处。最直接的就是，林木以后在仙界继续突破的话，阻力会小的多。

　　又是十息的时间过去，林木几乎已经变成了一副骷髅，不过林木含在嘴里的九品灵药仍然没有被林木吞服。

　　《巫神炼体术》疯狂的运转，没有了血肉的林木。《巫神炼体术》等于直接在骨骼之上行走。

　　一道道乌黑的金光在林木的骨骼之上闪耀，一个个玄奥的符文，深深的铭刻在了林木的骨骼之上。

　　这些符文乍看上去杂乱无章，但是它们连成片的威力，却足以挡住天雷的进攻。

　　“无暇金骨！他做到了！他真的做到了！”光道人看到这样的一幕，也是兴奋的大叫。

　　血灵龙不懂无暇金骨是什么意思，不过看光道人如此兴奋，它也清楚林木成功了。

　　“无暇金骨是什么？”血灵龙看光道人平复了一些问道。

　　光道人道：“无瑕体、仙神体、无双圣体。是炼体最强的三个阶段。虽然这三个阶段，都是同时强化人的整个身体。但是实际上还是有些区别的。

　　无瑕体主要锻炼的还是人的筋骨，大成之时会形成。无暇金骨。

　　仙神体则是主要锻炼内腑，大成之时会成为，五行五脏。

　　无双圣体则是最后一步，锻炼人的肌肉和皮膜，至于大成时是怎样的。我就不知道了，因为从古至今还没有一个人，真正的达到无双圣体大成。”

　　一直闭目的林木，在骨骼完全密布符文之后，也是陡然睁开了眼睛。

　　这一刻林木没有再吝惜那些灵药，直接一口全部吞服了下去。

　　五铢顶级的九品灵药，就算是不炼成丹药，那药效也是绝顶当中的绝顶了。

　　几乎是瞬间林木失去的血肉，就被弥补了回来。而且要比原来，更加的坚韧。

　　血肉恢复，林木已经完全可以，自由行走在雷瀑当中了，而不受任何的伤害了。

　　“这就是无瑕体大成的威力！”对于这样的威力，林木也是非常的满意。

　　如此强悍的身体，林木相信，自己只要不是对上顶尖的飞升境圆满的高手，自己应该都可以应付。就算不能应付，也是完全可以跑的了的。


第八百四十八章 雷域中心的岛屿

　　身体彻底恢复，林木也是深深的吐出了一口气。

　　林木吐气如剑，直接穿过雷海，将前方的混沌，都是吹开了一些。

　　“这就是无瑕体大成，身体无垢无瑕，吐气都可伤人。”林木对自己现在的情况，也是非常的满意。

　　又是一刻钟的时间过去，林木的身体也是感觉到了一丝撕裂般的疼痛。

　　“看来想要完全在雷域当中不受伤，还要超越无瑕体才行。”感觉到那撕裂般的疼痛，林木也是挥手关闭了混沌世界。

　　林木现在还用不着，必须安然无恙的在雷域当中行走，林木现在要做的只是能够在雷域当中，坚持到从荒岛秘境出去就行了。

　　又是一天的时间过去，林木也是完全准备好了。

　　“好了就是现在，我们只有一个时辰的时间，一定要抓紧时间。”光道人对林木说道。

　　林木点了点了头，而后就挥手将混沌世界收了起来。

　　刚将混沌世界收起来，狂暴的雷域，就是从四面挤压了过来。

　　这和林木在混沌世界当中感受的，又是完全不同的。毕竟在混沌世界当中，能感受的只是那一线天而已。可是在真正的雷域当中，林木要面对的可是整个雷域。

　　虽然林木已经是无瑕体大成了，但是这样直接置身雷域当中，林木还是倍感压力的。

　　身体之上，也是瞬间，就出现了密密麻麻的伤口。

　　只不过这些伤口刚一出现，就是立刻消失了。

　　这就是无瑕体大成的逆天之处。

　　林木站在雷域当中，看着周围，波涛汹涌的天雷，也是觉得有些奇怪。

　　这是雷域，是天雷产生的地方，可是又是什么人，将雷域给封锁在了这里。

　　最主要的是，谁有这个能力，能够将雷域给封锁在这里。

　　“难道是仙界的四大帝？”林木看着周围，疑惑的想道。

　　不过很快林木就否定了自己的这个想法，因为四大帝都有道统在修真界，他们不可能干这样的事情。

　　“反正还有时间，我先到处看看，看看究竟是什么人将雷雨给封锁在了这里。”没有感应到空间阵法的力量，林木也是准备四处看看，看看究竟是什么人，用了什么样的办法，将雷域给封锁在了这里。

　　林木现在已经是无瑕体大成，想要在雷域当中行走，也并非是什么难事了。

　　林木走了一会，并没有发现任何的变化。四周除了如海洋一般的天雷，就是如海洋一般的天雷。这里除了天雷，已经再没有任何的东西了。

　　“难道封锁天雷的阵法，就是整个荒岛秘境？”这样的情况，林木也只能如此的联想了。

　　“可是就算是荒岛秘境是一个阵法，那阵法总该有阵眼吧。”

　　林木一边走，一边盘算着，整个荒岛秘境。

　　因为林木迟早也是要飞升的，现在雷域被锁住了，林木显然也无法飞升了。不能飞升，还谈什么报仇。

　　“嗯？”

　　林木走了两步，忽然感觉自己的周身，一阵阵的波动，感觉所有的天雷，都在隐隐的向一个方向汇聚。

　　沿着这个流动的方向，林木也是迅速的横溢。

　　刚刚横移了几步，林木就感觉到了，空间的撕扯之力。

　　“难道这阵法还成精了不成，不想让我看这里的秘密。”林木也是感叹，这空间传送之力，早不来晚不来，非在自己即将有所发现的时候，才出现。

　　不过就此放弃，显然不是林木的性格。

　　林木快速的推进，想要跟这空间传送力，比拼一下速度。

　　距离中心点越来越近，而空间的撕扯力，也是越来越大，林木感觉自己已经完全站不稳脚跟了。

　　“呼！”

　　终于在林木即将接近中心的时候，一个空间黑洞，直接把林木给拉扯了进去。

　　而林木在被拉扯进去的瞬间，也是轰出了一拳。

　　拳风滚滚向前，挡开了重重的雷海，而林木也是惊鸿一瞥的看了让他无法想象的一幕。

　　林木看到在那雷域的中央，竟然还有一座岛屿。林木确定那不是幻想，那是一座真正的岛屿。

　　岛屿在雷域中心的地反，安然无恙。岛屿完全没有受到雷域的影响，而且林木隐约之间，似乎看到了岛屿之上有人。

　　只不过空间黑洞，已经完全将林木吞噬了，林木已经不可能继续去岛屿之上探秘了。

　　被空间黑洞传送，林木的心神，仍然还在那雷域中心的岛屿之上。

　　“前辈你看出那岛有什么问题了吗？”林木想不明白，只能求教光道人。

　　光道人沉吟了片刻也是摇了摇头，显然那他也不知道，那雷域中央的岛，究竟代表了什么。

　　“这恐怕又是上古的那个大能布置的吧。”光道人分析道。

　　林木道：“可是不能飞升的事情，应该是在两千年之内发生的，难道那上古大能做了这样的事情，仙界就完全没有一丝的感应吗？如果仙界感应到的话，仙界肯定不会不加阻止的。”

　　光道人道：“这个我也不知道了，只有布置这里的人，或许才能够回答你的问题了。”

　　林木也是点了点头，觉得似乎的确，只有那个布置了这里的人，才能回答自己的问题了。

　　一阵的天旋地转之后，林木再次出现在了荒岛之上。

　　不过因为荒岛秘境已经关闭了一个多月了，所以荒岛已经变成了名副其实的荒岛了。

　　至于荒岛下一次开启，恐怕就要等一千年后了。这荒岛恐怕，要彻底的荒废一千年了。

　　看了一眼荒岛，林木也是祭出赤红，准备全速离开，赶往西冀洲。

　　林木已经耽误了太多的时间了，现在有了赤红，林木也不想继续在无情海之上耽搁了。

　　“我就知道你不会那么容易死的，果然被我等到你了。”林木刚要走，三仙岛的原配夫人，就突然出现在林木的面前，幽幽的说道。

　　看到这个原配夫人，林木也是一阵的头大。林木真是不知道这原配夫人的脑袋是怎么长的，分析能力如此的恐怖。自己一个月没出来，换成是谁，都会以为自己死了。可她倒好，就是死守这里。

　　“交出我想要的东西，我放你离开，去西冀洲！”原配夫人似乎吃定了林木一样。


第八百四十九章 你也不了解我

　　林木看着原配夫人，道：“你还真是冤魂不散，我现在彻底后悔和你合作了。如果可以给我一个重来的机会，我宁愿被那两个混蛋追杀。”

　　原配夫人道：“可是你已经没有了选择的机会了，你现在只有两个选择，要么交出我要的东西，要么死！”

　　林木看着原配夫人，道：“你就这么自信，一定可以杀的了我。你的死鬼丈夫和那海妖，他们两个想杀我，都被我给跑了。如果这次你要是也被我跑了的话，那我想下次我再回来，你要面对的恐怕就只有死亡了。如果我是你的话，我是一定不会招惹一个，潜力无限的敌人的。”

　　原配夫人微微一笑，道：“他们两个被你跑了，是因为他们愚蠢，他们不了解你。”

　　林木看着原配夫人，道：“你的意思是，你就非常了解我了？”

　　原配夫人，道：“我虽然不是完全了解你，但是我觉得我想要抓住你，应该也不难的。这里已经完全被我控制住了，你的空间规则，在这里是完全发挥不出作用的。”

　　林木听了原配夫人的话，并不吃惊。以她这样恐怖的心理，干出这样的事情来毫不奇怪。不做这样的布置，林木反而会觉得反常。

　　抬手一拳轰出，空间顿时亮起了一阵阵的涟漪，一圈圈的将林木的攻击给全部化解了。

　　“阵法布置的不错。”林木也是轻松的评价道。

　　林木的轻松和淡定，让原配夫人感觉有些不对劲。不过究竟是哪里不对劲，她又完全说不上来。

　　林木道：“你的确比他们聪明多了，但是你犯了一个致命的错误，你知道是什么吗？”

　　“什么？”

　　林木道：“你最致命的错误，就是你选错了目标。你选择的是我，而不是其他人。

　　如果是其他人的话，或许他早就死了。但是你选择了我，就注定了你的失败。”

　　“你少在这里自大了，这里已经完全被我封锁了，你还能怎么样？”原配夫人也是提高声音，给自己以自信，不让自己受到林木的影响。

　　林木幽幽的拿出天龙弓和天龙骨箭，道：“我的确不能怎么样，我只能把你布置的破东西，给射穿！”

　　林木说完之后，就直接拉弓搭箭，准备催动天龙骨箭。

　　林木没时间跟这个原配夫人在这里浪费时间，所以林木上来，就动用了自己目前为止，最强大的进攻手段。

　　原配夫人看着林木手中的天龙弓，开始还满不在乎的。可是当她盯着天龙弓看了半晌之后，她忽然脸色大变。

　　因为它完全无法看清天龙弓的本体，更加无法探知天龙弓，究竟是何种的等级。

　　无法探知的等级，原配夫人清楚，那肯定不是天龙弓没有等级，而是天龙弓的等级太高，已经超出了她的认知了。

　　“不要！”看到林木松开弓弦的刹那，原配夫人也是大吼了一声。

　　不过一切都已经晚了，天龙骨箭，直接发出了一声尖锐的啸声，穿过了重重的空间，而原配夫人布置的阵法，在天龙骨箭的跟前，就跟纸糊的一样。几乎没有任何的抵抗力，就被完全给撕扯开了。

　　“小爷还有事，就不配你玩了。不过来日小爷，一定登门拜访你的三仙岛。”林木留下这样一句话，就直接操控赤红迅速的远遁。

　　甚至林木还不惜冒着赤红解体的危险，强行发动了赤红的极限速度，让赤红迅速的远离了这里。

　　原配夫人看着自己原本用来跟踪林木的赤红，此时却变成了自己最大的阻碍，也是恨的钢牙紧咬。

　　这就是搬起石头砸自己的脚，原本她是准备用来跟踪林木的，可是现在没有想到，却成全了林木。

　　赤红的速度极快，眨眼间就已经把原配夫人，给彻底的甩在了身后。

　　不过林木并没有因为看不见她了，就放弃了逃跑。

　　那样一个可怕的女人，是绝对不会轻易放弃的。她一定会追上来，只是时间长短的问题。

　　林木一边操控赤红逃跑，一边联系冯兴，让冯兴在前面等他，带它取走那条相对安全，通往西冀洲的通道。

　　冯兴接到林木的传音，也是非常的兴奋，也是带上自己的妹妹，马不停蹄的向林木说的那个地点而去。

　　至于原配夫人，当然没有打算就此放过林木。

　　不说林木身上有空间规则，这个它最想要的东西。就是林木说的那句话，她都不可能放过林木的。

　　林木说等他成长起来，他会亲手毁掉自己的三仙岛。

　　如果是别人的话，原配夫人或许还不太相信。但是现在是林木，是一个妖孽般的修士，林木说的话，原配夫人相信。而且她还相信，如果自己这次不能抓住他。自己恐怕很快，就会和自己的三仙岛，一起沉入海底了。

　　林木的修炼速度，实在太过恐怖了。别人在荒岛秘境当中，提升两层已经了不起了。

　　可是林木提升的足足是别人的两倍，林木直接提升了四层的修为。从渡劫境三层，直接提升到了渡劫境七层巅峰。

　　这要是给林木时间，林木的崛起，恐怕要比自己想的时间还要短的多。

　　林木有一句话说的不错，轻易的惹上一个潜力无限的对手，是非常不明智的。

　　不过现在惹都已经惹了，她显然不可能放过林木了。

　　她一边祭出自己的飞行灵宝跟上林木，一边通过传讯遇见，将家中的事情，都吩咐了下去。

　　显然她已经做好了长时间跟踪林木的决定，不管林木到天涯还要，她都不打算放过林木了。

　　哪怕是跟着林木，一起去西冀洲，她也会毫不犹豫的跟上去的。

　　她是一个谨慎的女人，更是一个可怕的女人。

　　她知道如何把事情，在临场之前，就彻底的抹杀掉。

　　林木到了和冯兴约定的地点，就看到冯兴带着他的妹妹，正等着自己呢。

　　林木一招手，将冯兴两个人，收入赤红当中。

　　“冯兄路探的怎么样了？”林木问道。

　　冯兴道：“线路没变，只是有些地方发生了一些变化，不过没门倒是不用太担心。他们针对的不是我们这样的散修。”

　　“好！那就走哪里！你来操控飞船！”林木对冯兴说道。

　　顿了一下，林木道：“还有不要让任何靠近我们，或者让任何的飞船追上我们。”

　　冯兴重重的点了点头，道：“那我知道怎么做了。”


第八百五十章 灵晶矿藏

　　林木将赤红交给了冯兴之后，自己也是进入后面的方将，继续修炼去了。

　　“哥哥就是他给你的九彩莲。我看他也不是很强吗，只是渡劫境七层而已。”冯兴的妹妹，冯芳大眼睛好看的眨着，看着里面的房间问道。

　　冯兴道：“妹妹你这就是只看到了表面。我当时遇到林兄的时候，林兄的修为只有渡劫境三层，但是他照样一拳打败了当时排名第四十一的人。而且哥哥清楚，就算当时我出手，恐怕也很难在林兄的手下走过一招。”

　　顿了一下，冯兴道：“而且你想想，林兄没有进入荒岛秘境之前，只有渡劫三层。但是他出来之后，已经是渡劫七层了。这样的天赋和潜力，有人可以比拟的了吗？”

　　冯芳听完之后，小嘴也是团成了一个‘o’字，显然她没有想到，林木竟然真的如此厉害。

　　“哥哥，林大哥真的这么厉害啊？”冯芳大眼睛好看的眨动着说道。

　　冯兴重重的点了点头，道：“林兄要比我们想的还要厉害的多，我们跟着林兄肯定不会有错的。”

　　冯兴和妹妹的对话，自然是一字不落的落入到了林木的耳中。不过这并不是林木有意要去偷听，而是这赤红本身就是林木的，林木想不听不见都困难。

　　赤红一路的向西而去，而原配夫人，也是一路向西追来，只不过两人走了一个完全相反的方向罢了。

　　林木在赤红当中闭关修炼了，三个月的时间，修为也是彻底的稳固了下来，同时也又是精进了一小步，不过仍然没有突破渡劫七层。

　　冯兴操控赤红，沿着早就打探好的路线，一路的前进。虽然这条路线绕了点远，而且经常会碰到莫名其妙的空间乱流，但是这条路上的确是没有什么人，省去了很多没有必要的麻烦。

　　按照赤红的速度，这条路虽然绕远，但是林木估计，再有半年的时间，怎么都可以到西冀洲了。

　　越是临近西冀洲，林木就越是有些不安，毕竟自己当时离开的时候，西冀洲已经有魔界大举入侵了。他不知道柳依依怎么样了。

　　就在林木思索的时候，赤红忽然停了下来，林木探出神识，也是看到了两个人挡在了赤红前面。

　　这是两个渡劫八层的高手，从两人身上的装备可以看得出来，两人都是应该来自大门派。

　　这两人拦住去路，显然不是为了问路的，显然他们是看上了赤红这件九品飞行灵宝。

　　林木看着这两个来自名门的渡劫八层的修士，眉头也是微皱。因为冯兴说过，这里很少有修士活动。怎么会突然多出两个修为如此高的修士，而且还是出自大门派的，这显然有些反常。

　　这两人显然不是冯兴兄妹能够应付的，所以林木也是从里面走了出来。

　　“林兄。”冯兴看到林木出来，也是有些歉意的说道。

　　因为林木之前交代过，让他避开所有人，可是他却没能避开眼前的这两位。

　　没等林木开口，冯兴就直接解释道：“林兄这里发现了灵晶矿，很多大势力都进入这里争夺灵晶。这些人一般是不会出来，也不会对散修出手的。我已经尽力的避开了矿藏的位置，我也不知道他们，怎么会出现在这里。”

　　林木听了冯兴的话，眼前也是一亮，道：“你说这里出现了灵晶矿。”

　　冯兴点了点头，道：“是的！是一个散修无意发现了这里有灵晶矿，后来不知道怎么消息就泄露了。然后就引来了大批势力的争夺。”

　　林木现在最却的就是灵晶了，为了突破无瑕体后期，林木已经消耗了自己混沌世界当中的所有灵晶，林木现在可以说是真正的一贫如洗了。

　　林木原本还在想着，到了西冀洲之后，要不要炼制一批丹药，补充一下灵晶。结果现在，就有生意直接送上门来了。

　　“里面的人立刻出来，否则我就毁了你们的飞行灵宝。”外面的人等了半天，也不见里面有人出来，也是大声的叫道。

　　林木看着满脸愧疚的冯兴，拍了拍冯兴的肩膀，笑道：“冯兄不用这么沮丧，有人给我们送灵晶来了，我们应该高兴才对。”

　　说完之后，林木就留下了一脸错愕的冯兴和冯芳，独自来到了赤红的前面。

　　看到里面走出来一个渡劫境七层的林木，两人的眉头不由的微微皱了皱。

　　显然这跟他们看到的不一样，因为他们就只看到了冯兴和冯芳，并没有看到林木。

　　他们今天也是因为迷路走到了这里，不过没有想到，却碰上了林木。尤其是那九品飞行灵宝赤红，更是让他们眼馋不已。

　　要知道在修真界九品的灵宝不少，但是九品的飞行灵宝，可是比九品的防御灵宝还要少的多的抢手之物。

　　在他们看来，他们今天的迷路，不仅仅不吃亏，反而是捡到大便宜了。

　　林木的出现虽然有些超出了他们的预期，不过让他们就此放弃，显然是不可能的。而且林木只是渡劫七层而已，他们都是渡劫八层，两人联手还愁吃不下林木。

　　“两位拦在我的飞行灵宝前面有事吗？”林木问道。

　　“有事！你不知道你已经进入了我们的空海派的禁区了吗？留下你的飞行灵宝，我们放你离开。否则的话，你飞行灵宝要留下，人也要留下！”其中一人凶狠的吼道。

　　林木听了他的威胁，淡淡一笑，道：“你说这里是你们的飞行禁区，那你们知道这里是哪里吗？”

　　“这里……呃？”他们两个本来就是迷路，又怎么可能知道这里是什么地方。

　　看到两人说不出，林木的脸色也是陡然一变，道：“你们两个根本就不知道这里是什么地方，就敢拦我，这就是拦路抢劫了。”

　　看到林木强硬，两人也是一声冷笑，道：“我们就拦路抢劫了又能怎么样？交出你们的飞行灵宝，我放你们三个离开。”

　　林木听了这话，反而平静了道：“怎么样倒是不能怎么样？但是敢拦路抢劫我的，都没什么好下场，你们想要一个什么结果。”


第八百五十一章 免费给你上课

　　“笑话，就凭你们三个人，还想把我们怎么样。简直是天大的笑话。”两人听了林木的威胁，也是放声大笑，仿佛真的听到了什么笑话一般。

　　林木看两人笑，也是盯着两人微笑，道：“我也觉得挺好笑的，两个不自量力的人，竟然敢拦我。”

　　“小子你……”

　　其中一人的话还没等说出来，声音就是戛然而止。

　　林木不知何时，已经出现在了他的身前。而他的脖子，也是不知何时，被林木牢牢的掐住。他没说出来的半句话，也是硬生生的被夹在了喉咙当中。

　　两人都没有看到林木是怎么动的，等他们反应过来的时候，那个没有被林木控制的人，第一时间向林木发动了攻击。

　　不过他快，林木更快。林木直接一记巫皇拳轰出，刹那那个渡劫境八层的高手，就是变成一滩粉末。

　　“前辈晚辈有眼不识泰山，不知前辈要从这里经过，还请前辈饶命。晚辈愿意包赔前辈一切损失。”看到林木一招就解决了自己的同伴，他还能不知道林木的厉害，也是立刻改口服软了。

　　冯兴和冯芳两人站在赤红上，看着眼前的一幕，也是被吓傻了。他们怎么也想不到，林木竟然如此的厉害，只是一招，就解决了一个，比自己修为高出一层的强大修士。

　　“哥哥，林大哥果然如你说的那样厉害！”冯芳也是感叹道。

　　冯兴咽了口口水，面色凝重的，道：“不！他比哥哥认识的时候，还要厉害了几十倍。”

　　“我不要你的补偿，告诉我你们看守的灵晶矿藏，在什么地方？”林木直接问道。

　　“我……我不能说！”灵晶矿藏是门派的最大的秘密，他自然不能说，如果他说了的话，就算林木不杀他，门派也不会放过他的。

　　林木冷笑一声，道：“既然你不说，我只能自己动手看看了。”

　　话音落下，林木就直接祭出了神识刀，破开了这个修士的识海，自己在他的识海当中找寻有用的信息。

　　林木只是为了找寻信息，那会管会不会伤到他的识海。

　　被林木这样也蛮的查找，那个修士也是疼的惨叫，口中更是不断的诅咒林木。

　　不过对于这些诅咒，林木都是充耳不闻。

　　冯芳在后面看着如此霸道的林木，也是脸色苍白。

　　“妹妹你的天赋，比哥哥要强很多，但是你太善良了。在修真界，善良是只有那些站在金字塔顶尖的大能，对我们这些底层的人用的。而对我们来说，善良却是我们最大的敌人，因为他会轻易的要了我们的命。如果上一次不是因为你的善良，你就不会受伤了。

　　林兄的手段虽然残忍了一些，但是你有没有想过。如果今天林兄不能压制他们两个，我们三个的下场会变成怎样。或者会比他们两个更加的凄惨吧。”冯兴也是趁着这个机会，好好的给自己这个善良的妹妹上了一课。

　　“你哥哥说的不错，善良对我们来说，就是我们最大的敌人。它是随时能够要我们命的毒药。你可以善良，但是要分对谁，对敌人，你的善良不但不会感化他。反而会让你的亲人痛苦，你觉得这样亲者痛仇者快的善良，是你需要的吗？”林木不知何时，也是出现在了冯兴兄妹的面前。

　　冯芳听了大哥和林木的话，也是若有所思，最终冯芳重重的点了点头，道：“大哥、林大哥我明白了。我以后会控制好自己的善良的，我不会再让我的善良，成为伤害亲人的利刃的。”

　　冯兴听到自己的妹妹如此说，也是非常的高兴，道：“多谢林兄了，要不我还真的不知道，该怎么和这个小丫头解释呢。”

　　林木笑了笑，道：“冯兄我们要不要直接带她去巩固一下。”

　　冯兴道：“林兄你的意思是？”

　　林木道：“我从那个人的识海当中，找到了他们灵晶矿藏的位置。他们看守矿藏的人，除了他们两个渡劫境八层的，就只有一个飞升境一层的高手。那个飞升境的交给我来解决，你带着你妹妹，解决剩下的人。”

　　冯兴听了林木的话，倒是没什么反应，反倒是冯芳一脸惊惧的道：“啊！你要我杀人，我……”

　　看着小脸被吓的惨白的冯芳，林木笑了笑，道：“这种粗活当然不用你敢了，今天你就看着就行。记住了，千万不要闭眼。”

　　“恩！我！我尽量吧。”冯芳努力了半天说道。

　　林木并没有接触过冯芳，但是林木看得出来，冯芳的善良，绝对不是伪装的。

　　林木换下了冯兴，亲自操控赤红，向空海门的灵晶矿藏飞去。

　　赤红的速度极快，只是半个时辰，林木就到了那个渡劫境修士识海当中，所指出的位置。

　　这里是一处非常巨大的空间漩涡，直径足有几十公里，横亘在空间之中，非常的可怕。

　　“这里也没有灵晶矿藏啊？”冯芳看着这巨大的空间漩涡，疑惑的说道。

　　林木道：“灵晶矿藏在空间漩涡里面，我们先观察一会，等会在进去。”

　　说完之后，林木就操控赤红，隐匿在了一旁，观察这空间漩涡。

　　三人在空间漩涡附近等了两个时辰，一个小型的飞行灵宝，从空间漩涡当中飞了出来。

　　林木操控赤红悄悄的跟上了这小型的飞行灵宝，在确定后面再没有人的时候，林木突然出手，直接控制了这小型的飞行灵宝。

　　林木的突然出现，也将操控飞行灵宝的渡劫境修士下了一大跳。

　　不过奈何他只是渡劫一层而已，别说林木了，连冯兴他都不是对手。

　　控制住这个渡劫境一层的长老，林木也是直接进入后仓，检查这批运送出来的灵石的品质。

　　“大部分都是上品灵石，看来这个灵石矿的品质非常不错。”林木拿着手中的灵石，也是如此自语道。

　　检查完矿石的品质，林木也是重新从后面出来，看着那渡劫境一层的修士，道：“老实回答我的问题，我就饶你不死。”

　　“我……”

　　没等他说完话，林木就突然一把捏爆了他的一条胳膊。

　　林木动用了阴阳二气，所以他的这一条胳膊失去了就失去了。除非有比林木还要懂得利用阴阳二气的，才有可能帮他把胳膊补齐。

　　“不要跟我说什么硬气的话，如果你硬要硬气的话，我不介意把你变成一个白痴！”林木淡淡的说道。

　　林木如此的冷酷无情，也是吓坏了那个渡劫境一层的长老，当然同时被吓坏的，还有冯兴的妹妹，冯芳。

　　林木回头看着冯芳笑道：“这个算我免费给你上课了。”


第八百五十二章 继续上课

　　冯芳听了林木的话，俏脸也是微微发白，口中喃喃的道：“免费给我上课……”

　　显然这个免费的课程，让冯芳感觉非常的不舒服。

　　不过虽然不舒服，但是冯芳还是坚持继续看了。

　　那渡劫一层的长老，显然也被李牧的举动给彻底的吓到了。

　　林木非常满意对方的这个表情，也是道：“现在我们可以心平气和的说说话了吧。”

　　那渡劫境一层的长老，看着林木都快哭了。什么叫心平气和，明明一直都是你在胁迫我好不好。

　　“你们那里有多少人？”林木问道。

　　“三十二个。”

　　“实力都是怎样的？”

　　“一个飞升境一层，两个渡劫境八层，两个渡劫境三层，五个渡劫境一层。剩下的都是化神境。”那渡劫境一层的长老，不敢隐瞒，全部如实说了出来。

　　林木听完之后，心中也是有了计较。

　　那两个渡劫境八层的，已经被自己解决了。现在这里还有一个渡劫境一层的，也就是说如果自己在把他也解决掉话。那里面就剩下一个飞升境一层，两个渡劫境三层，四个渡劫境一层。至于那些渡劫境之下的，根本就不用算在内了。

　　“很好你的答案我很满意，你现在可以走了！”林木说完之后，就一拍他的肩膀，将他全身的筋脉都封锁住了，而后将他直接扔出了飞行灵宝，任由他自己飞行。

　　“你这样他会死的。”冯芳看到林木如此作为，也是大声说道。

　　这里满是空间乱流，一个筋脉比封的人，在这种地方显然是不可能活下来的。

　　林木道：“我并没有食言，我答应放了他就一定会放了他。可是我从来没有说过，我会用一种怎样的方式放过他。”

　　冯芳听了林木的话，也是哑口无言，如果按照林木所言，林木的确是没有食言。

　　林木看着冯芳摇了摇头，道：“看来你的课上的还不够，我们还要加把劲了。”

　　说完之后，林木就一马当先，向空间漩涡当中冲去。

　　“那个飞升境的交给我，你们两个拖住那两个渡劫境三层的。”林木一边飞，就已经一边把任务给分配完了。

　　三人在空间漩涡当中直接穿梭，很快就是到了另外一个地方。

　　三人从空间漩涡当中出来，还没等站好，就是直接被一股迎面扑来的灵气险些推倒。

　　“这绝对是一条品质极佳的上品灵脉矿藏。”感受到这样浓郁的灵气，林木心中也是感叹。

　　“你们是什么人？”一个化神境的守卫，看到突然多出的林木三人，大声的质问道。

　　林木道：“我们是来拿灵石的。”

　　“你们是来抢劫灵石的……”这化神境的守卫，也是大声呼喊。

　　不过他的话还没等说完，他的眼中，就已经渐渐的失去了光彩了。

　　“什么人胆敢来我空海派的地方捣乱。”那飞升境一层的高手，在感觉到这里变化的瞬间，就已经出现在林木三人的面前了。

　　“我们是受人委托，来这里拿我们应得的赔偿的。”林木说道。

　　“受人委托。受什么人委托？”那飞升境一层的人，也不确定林木，究竟是受谁的委托。

　　林木道：“我过来的路上，遇到了两个渡劫八层的人，他们说是你们空海派的人。他们想要拦路抢劫我的飞行灵宝，不过没打过我们。被我打败之后，他们说要补偿我的损失，就告诉我道这里来取灵石。”

　　“一派胡言，明明是你杀了他们两个，获知了这里的地点。”那飞升境一层的修士也不是傻子，听林木的话，就知道林木肯定是在撒谎。

　　林木摊了摊手，道：“我说的都是真的，你要不信我也没有办法。”

　　“找死！”

　　那飞升境的高手，也是一声怒喝，而后就直接对林木出手，准备擒拿林木。

　　林木看到那飞升境的高手出手，也是主动迎了上去。

　　“晓晓渡劫境七层，也想接下我的一击，自不量力。给我去死！”看到林木竟然主动迎上来，那飞升境一层的修士，也是不屑的说道。

　　“轰！”

　　两人直接一记硬拼，对轰在了一起。

　　“嗯！”

　　刚一接触，那飞升境一层的修士，就是不由得脸色大变。

　　因为林木的身体实在太强悍了，强悍的完全超出了他的理解，而且林木的力量，更是他的一倍之多。

　　无瑕体后期，在修真界已经是最顶尖的存在了。就算是飞升境圆满的人，都无法与之相比，更何况眼前这位，只是飞升境一层罢了。

　　感觉到林木是一个炼体修真者，这飞升境一层的修士，也要抽身后退。

　　不过林木怎么可能给他这个机会，林木直接发动速度规则，始终都是在他身前不足一尺的地方，让他无法避开。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林木不断的出拳，不断的逼迫他和自己硬碰硬的对攻。

　　几下之后，那飞升境一层的修士，就感觉双臂发麻。甚至就连内腑，都是受到了极大的震动。

　　他从来没有如此憋屈过，明明修为在林木之上，可是却要如此郁闷的被林木压着打。

　　冯芳和冯兴在后面看的，完全傻眼了。

　　他们兄妹两个知道林木很强，他可以抬手就杀掉两个渡劫境八层的修士。

　　但是他们却没有想过，林木在和飞升境一层的修士对攻之下，都能够不落下风，而且还隐隐的占据了绝对的上风。

　　又是连续数十次的硬拼，那飞升境一层的修士，感觉自己的手臂都要断裂了。

　　“这样不行，这样下去，我只会被他死死的压住，再无法翻身了。”此时那飞升境一层的修士，大脑也是快速的运转，思索对策。

　　“拼了！只能如此了！”

　　看着越攻越猛的林木，那飞升境一层的修士，也是把心一横。而后直接一口精血喷出，接着速度也是陡然提升了一倍之多，瞬间就和林木拉开了距离。

　　不过他还没等站稳脚跟，就看到林木拿出了一把花纹玄奥的弓，同时一柄同样玄奥的箭，也是搭在了上面。


第八百五十三章 重临西冀洲

　　他还没等看清林木手中的弓，究竟有何种奥秘的时候，林木就已经松开了弓弦。

　　天龙骨箭直接划破这里脆弱的空间，带起一道恐怖的空间碎片，袭杀向那飞升境一层的高手。

　　那飞升境一层的高手，刚刚用以伤换命的方式脱离了林木的控制，这个时候气还没有喘匀。林木就已经一箭，飚射过来，而且还是如此强横的一箭，让他根本就没有反应的时间。

　　他只能眼睁睁的看着这一箭结束了自己的性命，同时他也在想，修真界什么时候冒出了如此厉害的渡劫境高手。

　　在修真界修为越高，越级挑战的可能性就越小。更何况是跨越一个大境界。

　　他不知道自己是不是修真界，第一个死在渡劫境手中的飞升境强者，但是他却知道，他绝对是死的最郁闷的。因为从最开始到他死，他就没有占据过一丝的上风。

　　“轰！”

　　那飞升境的强者爆碎，全场寂静无声。

　　他们想过了太多的可能性，他们甚至想过他们的头领会败，但是他们却没有想过，这么短的时间，这么干脆的就败了。

　　林木手持天龙弓，俯视下方剩下的人，犹如皇帝俯视他的臣民一般。

　　而在林木的目光之下，剩下的人都是畏惧不前，没有一个人敢说话。

　　冯兴和冯芳看着林木，也是目瞪口呆。他们也设想过那飞升境的强者会败，只不过他们也没有想过，这么短的时间，他就败了。

　　其实大家并不清楚，林木之所以会赢。主要还是因为那飞升境强者不了解自己，太过轻敌了。

　　如果他不是一开始，就和自己硬拼身体，想要强势碾压自己的话。林木想要解决他，的确要花费一番功夫。

　　可是他却在最开始的时间，就选择了最错误的方式，所以在一开始他的失败就已经注定了。

　　“交出你们开采的所有灵石。”林木居高临下的命令道。

　　面对这样一个强大的王者，他们莫敢不从。有人立刻将所有的灵石拿了出来，甚至包括他们，还没有提炼的原石，都拿了出来。

　　林木接过所有的戒指，也是被这个商品灵石矿藏的储藏震惊了。

　　林木手中的二十多个储物戒指，所有的灵石加起来，足有上亿之多了。

　　“带我去看看那条灵石矿藏。”林木说道。

　　拥有如此丰富的储量，林木相信，它的下面，一定会有至少一条上品灵脉才对。

　　“是！”

　　一个渡劫境三层的强者答应了一声，就在前面带路。

　　林木独自给他前往，留下冯兴和冯芳看守这里。

　　其实就算没人看着，以林木如此强横的威势，他们也是完全不敢走的。

　　在那渡劫境三层的强者带领下，林木也是看到了这条矿藏。

　　这的确是一个储量非常丰富的灵石矿藏，而且品质也是属于上乘。

　　不过林木对这些并不感兴趣，绕着灵石矿藏走了一圈，林木拿出无影刀，猛然一刀轰落。

　　“轰！”

　　无影刀一刀轰落，顿时整个矿藏，都撕裂开了一个无比巨大的裂口。

　　而随着矿藏的撕裂，一股冲霄的灵气，也是直接喷薄欲出。

　　“两条上品灵脉！”林木看着喷涌而出的灵气，也是不由得吃惊。

　　那渡劫境三层的强者看着这样的两条上品灵脉，心中也是无比的苦涩。

　　他们早就发现了，只是他们不想杀鸡取卵，想等到灵石矿藏开采的差不多了，再将灵脉收走。

　　不过他们却没有想到，他们的犹豫，却成全了林木。

　　林木很快就抓住了两条上品灵脉，然后就直接塞到了混沌世界当中。

　　回到前面，林木对剩下的人，道：“你们可以走了。”

　　“走！”听到林木肯放他们离开，他们都是一愣。

　　“怎么你们不想走，想留在这里等死？”林木脸色一板问道。

　　“多谢前辈不杀之恩！我们现在就走！”那些人看到林木的表情，也是连忙道谢，而后就头也不回的跑了。

　　林木不是一个嗜杀的人，他们并没有招惹自己，所以林木也不会乱杀无辜。

　　“我们也走吧，这里很快就要爆炸了。”林木转过头对冯兴和冯芳说道。

　　“是！”冯兴和冯芳应了一声，就跟着林木离开了。

　　上了赤红之后，林木也是立刻操纵赤红远遁。

　　而在赤红刚刚远遁的不久，刚刚逃离的一伙人，就又悄悄的潜伏了回来。

　　不过他们刚刚接近空间漩涡，就是一道震动天地的爆炸传来，接着整个空间漩涡都是瞬间坍塌，而连带着方圆万里之内的空间，都是被搅成了碎片。

　　至于这些潜伏回来的人，完全没有料到这点，他们甚至连逃跑的机会都没有，就被爆炸给吞噬了。

　　这样的杰作，自然是林木的手笔了。林木在临走之前，就布置好了一切，至于那爆炸自然是林木，引爆了剩下的灵石矿藏。

　　“冯兄这个给你。”林木拿出两个储物戒指，交给冯兴道。

　　冯兴的神识一扫，发现这两个戒指当中，整整齐齐的摆放了两千万的上品灵石。

　　“林兄这个我不能要。”冯兴连忙拒绝道。

　　林木道：“这是你应该得的。”

　　冯兴道：“我根本就什么都没干，能够取得胜利，完全是林兄你自己的功劳。”

　　林木道：“你就拿着吧，西冀洲危险重重，你也需要修炼。你和你妹妹就拿这灵石全力修炼，接下来的操控交给我来。”

　　冯兴犹豫了一下，还是接下了两个储物戒指，道：“那就多谢林兄了。”

　　接下来的几个月，都是林木再操控赤红，而冯兴兄妹则是全力修炼。

　　冯芳的资质，的确是要比她哥哥好了太多了。

　　几个月下来，冯兴的修为只是前进了一点，而冯芳却是已经突破了一个小层次，从渡劫三层到了渡劫四层。

　　如此的天赋，即使在整个修真界，都是非常难寻的了。

　　看着已经遥遥在望的西冀洲，林木也是心绪万千。

　　林木从地球第一个来到的就是西冀洲，在西冀洲发生了太多的事情，也有了自己的牵挂。

　　“站住！”林木还没等接近西冀洲的海岸线，就被一伙人给拦住了。

　　看着对方黑色的衣服，林木的眉头不由皱了起来。

　　林木看的出来，这些人都不是西冀洲各大门派的人，他们都是魔门的人。更准确的说，他们都是魔界的狗腿子。

　　还没有接近西冀洲就遇到了魔门的人，西冀洲的状况，让林木越发的担忧了。

　　“里面的人出来！”一个化神境圆满的魔门弟子，大声的吼道。

　　林木看了一眼仍然还在修炼当中的冯兴兄妹，就自己一个人来到了外面。

　　领头的人，看着完全看不透修为的林木，心中也是不由的有些发虚，不过现在西冀洲他魔门强势，他们没什么好怕的。

　　“你什么人？”领头的人，硬着头皮问道。

　　林木看了一眼那个领头的人，道：“你是魔门三十六门的。”


第八百五十四章 救故人

　　领头的看到林木认出了自己的身份，更是得意非常，道：“小子你还有点见识，既然知道我们的身份，就留下你们的储物戒指和飞行灵宝，我就放你们离开。”

　　林木并没有理会他说的话，而是道：“玄女宫现在的情况怎么样？”

　　那个魔门的领头的，听到林木的问题，也是稍稍一愣，不过还是嚣张的道：“你还知道玄女宫，既然你知道玄女宫，就应该知道玄女宫的实力。不怕告诉你，玄女宫现在已经被我魔门围困，危在旦夕，如果你识相的话……”

　　“你说什么！”他还没等说完，就感觉一股凌厉到极致的杀气，牢牢的将他笼罩，让他根本就无法动弹。

　　他只是化神境巅峰，别说面对林木，就是面对冯兴和冯芳，他都完全没有还手之力。

　　他之所以敢如此的嚣张，不过只是仗着魔门的名头罢了。

　　“你再说一遍，玄女宫怎么样了？”林木声音冰寒的问道。

　　听到这里，他也明白了，眼前这位，显然和玄女宫有着不浅的渊源。

　　“玄女宫没事，只是……”

　　“只是什么快说！”林木声音越发冰寒的问道。

　　“只是玄女宫的确被围困了，不过暂时无忧。”那领头的那里还敢在耽误，直接将自己知道的都说出来了。

　　听到玄女宫暂时无忧，林木也是松了口气。

　　“告诉我现在西冀洲的情况如何，魔界已经占领了多少势力了？”林木问道。

　　“是！是！”

　　当下那化神境巅峰的魔门之人，就把自己知道的情况，全部给林木讲了一遍。

　　听了这个魔门的讲述之后，林木才知道，原来西冀洲的情况，要比自己想象的还要糟糕的多。

　　在魔界的带领之下，西冀洲九成已经全部沦陷了。

　　到现在为止，除了四家九星门派，就只有太玄山和真阳门两家八星门派还在了。

　　至于八星以下的，不是被魔门给灭了，就是投靠了魔界。

　　如果不是因为四家九星门派，都有半仙器的存在，或许他们这四家也早就被灭了。

　　“轰！”

　　林木抬手之间，废掉了魔门那些人的丹田，道：“你们可以走了。”

　　说完之后，林木就直接驾驭赤红，快速的向玄女宫的方向赶去。

　　因为心系柳依依，所以林木的速度也是提升到了最大。

　　一路飞过，林木三人入眼的尽是残埂断垣，入眼之处尽是凄凉。

　　西冀洲的灵气虽然不如东玄洲，但是西冀洲却也不至于如此的破败。

　　“嗯。”正在飞行之时，林木的眉头忽然微微一挑，而后下一刻林木就消失在了赤红之上。

　　冯兴和冯芳看到林木消失，也是连忙驾驭赤红跟上去。

　　他们两个可没有林木那样变态的速度。

　　当冯兴和冯芳赶到的时候，正好看到林木挡在一男一女两个修士的面前，而林木的对面，则是两个面目狰狞，说不上是灵兽还是海妖的东西。

　　“哥哥这就是魔界的生物吗？”冯芳看着两个浑身黑漆漆的，长相可憎的生物问道。

　　冯兴也不确定这是不是魔界生物，但是他倒是可以肯定，修真界肯定是没有这样生物的。

　　被林木挡在身后的一男一女，看着眼前这个挡在自己身前，陌生的男人，心头也是不解。

　　不过两人却是清楚，这个男人对自己两人没有恶意，而且还是来救自己两人的。

　　“前辈，那两个魔界生物，非常厉害，前辈小心。”男修在林木的身后，拱手提醒道。

　　看着两个魔界生物，林木并未理会，直接就是两记真元大手拍了出去。

　　对面两个魔界生物的确不弱，修为都差不多相当于化神境五层了，如果算上身体强横的话，实力大概可以和化神境圆满的修士相媲美。不过他们遇到的是林木，林木两记真元大手下去，两个魔界生物，就直接被林木给拍成了肉酱。

　　看到林木如此轻易的，就把两个魔界生物给拍成了肉酱。身后被林木保护的一对男女，也是不由的倒吸了一口凉气。

　　“多谢前辈救命之恩，晚辈真阳门王康康。”王康康拱手深深一礼谢道。

　　林木转过身看着王康康，微笑道：“王兄难道不是认识我了吗？仅仅几年不见，王兄的记性不会那么差吧？”

　　王康康定睛一看，也是陡然一惊，道：“林兄是你！”

　　王康康怎么也不会想到，救他们的人，会是林木。而更让王康康苦涩的是，当年自己遇到林木的时候，林木不过才金丹三层而已。

　　比自己可是足足低了一个大层次，还要多。

　　可是现在，自己已经完全看不透林木的修为了。

　　跟在王康康身旁的朱玉，看向林木，眼中也满是震撼。

　　当年她遇到林木的时候，可是没有给过林木什么好脸色。如果不是王康康及时骂醒了自己，或许当日她就已经闯下大祸了。

　　“王兄我们先离开这里，边走边说如何？”林木看着仍然处在震惊当中的王康康说道。

　　王康康点了点头，道：“好！”

　　王康康和朱玉上到赤红之上，王康康更是震惊的无话可说。

　　王康康从来没有想过，自己有生之年，可以乘坐一次九品的飞行灵宝。

　　至于朱玉，自从见到林木之后，就一句话都没有说。她这次不是因为瞧不起林木，而是她不敢说话。

　　林木看了一眼已经盘起发髻的朱玉，再看了一眼王康康也是明白，两人已经结成夫妇了。

　　而且当年的那点小事，林木根本就不会放在心上。

　　“王兄你都结婚了，我都不知道，这个就算是我补给两位的贺礼了。”林木拿出一枚空间戒指，递给王康康和朱玉说道。

　　王康康接过空间戒指，只是看了一眼，就是脸色大变，然后连忙推给林木道：“林兄你这个礼太重了，我不能要。”

　　林木给王康康的空间戒指当中，除了一百万上品灵石以外，还有王康康和朱玉现在突破寂灭境，最需要的化神丹。

　　不说那一百万上品灵石，但是那化神丹，就已经是两人承受不起的了。

　　林木并没有接过戒指，而是道：“王兄我在西冀洲的朋友不多，但是王兄绝对算是一个。跟朋友之间，没有什么重不重的。而且当年在药院当中，王兄也帮过我。”

　　王康康苦笑道：“林兄当年在药院当中，即使没有我，我相信林兄也会无恙的。”

　　林木道：“不管怎么说，王兄都是我林木的朋友。如果王兄不肯手下这些东西的话，就是看不起我林木了。”

　　王康康看了林木一眼，而后只能叹息一声，收下了林木送出的大礼。


第八百五十五章 人性的弱点

　　收下了林木送出的礼物，王康康的心中，也是有太多的疑问想要询问林木。

　　“林兄都说你去东玄洲了，你怎么还在西冀洲？”这是王康康心中的第一个疑问。

　　因为当年林木同时得罪了，太玄山和混元派，被两派同时追杀，到了后来林木消失了踪影。

　　有的说林木是被太玄山和混元派联手斩杀了，有的说林木逃到了东玄洲。

　　不过王康康更愿意相信，林木去了东玄洲，因为王康康不相信，林木那样的人会被人杀了。

　　林木道：“我的确去了东玄洲，不过现在我又回来了。”

　　王康康听到林木的话，不由得脸色一变，道：“林兄通往西冀洲的传送阵已经被魔门破坏，你是怎样前往东玄洲的？”

　　林木道：“这事说起来有点复杂，不过现在我回来了。”

　　王康康点了点头，犹豫了一下还是问道：“林兄冒昧的问一句，林兄你现在是什么修为？”

　　“渡劫七层。”林木说道。

　　王康康听了林木的话，不由的又是一声苦笑，道：“当年林兄不过金丹三层而已，仅仅几年，林兄你就把我给拉的如此远了。”

　　林木道：“王兄你也不错了，这些年，从元婴九层，一直到寂灭境圆满，这样的速度，即使在东玄洲都是很快的了。”

　　王康康道：“过去我的确觉得我这样的速度算是快的了，可是现在看到林兄你，我觉得自己实在还是太慢了。”

　　“你和林大哥几年没见了？”冯芳也是好奇的问道。

　　听到冯芳的问话，王康康也是连忙回答道：“回前辈的话，我和林兄分别，到现在差不多已经有十五年的时间了。”

　　“什么！十年！”冯芳听了王康康的话，脸色也是陡然大变。

　　“你确定你当年见到林大哥的时候，林大哥只是金丹三层？”冯芳一脸认真的问道。

　　王康康道：“晚辈不敢撒谎，当年我见到林兄的时候，林兄的确是只有金丹三层。”

　　“金丹三层到渡劫七层，只用了十五年的时间，林大哥你还是人吗？”冯芳看着林木，完全不敢相信，王康康说的是真的。

　　王康康用了十五年，从元婴境圆满到寂灭境圆满，冯芳还能理解，可是林木从金丹三层到渡劫境七层，这就是她完全理解不了的了。

　　这样的速度还是人吗，十五年很多人恐怕连一个小层次都无法突破，可是林木却硬生生的从金丹三层，一路突破到了渡劫境七层。

　　其实冯兴此时也是非常的吃惊，如果不是自己的妹妹问了。冯兴还以为林木和王康康分别了几百年了呢，他怎么也没有想过，两人分别不过仅仅只有十五年而已。

　　十五年的时间对普通人来说，或许已经非常长了，但是对修真者来说，尤其是他们这样渡劫境的修真者来说。

　　十五年或许还不够他们闭关一次用的时间呢。

　　林木被冯芳看的有些不好意思，道：“你看我哪儿不像人，你指出来我改改。”

　　冯芳并没有被林木的笑话逗笑，反而是绕着林木，转了一圈又一圈，似乎想要看看林木到底是用什么做的。

　　王康康虽然也是吃惊，但是在他看来，在林木身上就没有什么事情是林木办不到的。

　　“林大哥你究竟是怎么修炼的？”冯芳转了几圈之后，仍然是非常的不解。

　　林木道：“你肯定不会愿意像我这样修炼的。”

　　冯芳道：“林大哥你说说，你究竟是怎样修炼的。”

　　林木道：“如果你愿意天天被人追杀的话，我想你的修为，应该会和我提升的一样快的。”

　　冯芳没想到林木所谓的修炼，就是天天被人追杀。一想到让自己天天要被人追杀，冯芳也是吐了吐舌头，表示自己完全不愿意这样的修炼。

　　不过林木说的到都是实话，似乎自从自己到了修真界之后，就没有停止被人追杀过。

　　尤其是在西冀洲的那几年，似乎林木每天都在逃跑、逃跑。

　　倒了东玄洲之后，虽然不用天天逃跑了，但是逃跑也是占据了大多数的时间。

　　不过不得不说的是，每一次的逃跑，林木都会有所收获。当然这可不仅仅是说明林木的运气好，林木的所有运气，都是靠自己的小命搏来的。

　　林木对冯兴和冯芳道：“虽然你们到不用像我这样，但是不断的战斗，的确是快速提升修为的一个捷径。这点你们两个在王兄的身上，应该就可以完全看到了。”

　　王康康也是接过话头，道：“的确。这几年不断的搏杀，我的确是感觉修为进步神速，几乎每一次的生死拼杀，修为都会进步很多。”

　　“对了王兄你们不在真阳门，怎么会跑到这里来。”林木一直没倒出功夫问问题，现在终于可以轮到林木来问了。

　　听到林木提起真阳门，王康康和朱玉的表情不由得也是一黯。

　　王康康道：“林兄现在已经没有真阳门了。”

　　“没有真阳门了？”林木也是反问了一句。

　　王康康点了点头，而后黯然道：“林兄真阳门，已经被魔界给摧毁了，整个门派上下，只有我和朱玉两个人跑了出来，剩下的人都死了。”

　　“什么，你们的真阳门也被灭了！”

　　林木刚刚还在魔门弟子那里得到，真阳门还在的消息，现在就得到了真阳门被灭的消息。这速度未免也太快了吧，如果按照这样的速度，玄女宫被灭也是迟早的事情而已。

　　林木皱了皱眉，道：“王兄难道西冀洲真的已经岌岌可危了吗？”

　　一提到这是，王康康就是满肚子的怨气，道：“西冀洲虽然在四大洲当中实力是最差的，但是却也完全不至于如此。当初林兄你在的时候，魔界虽然也是逞凶，但是魔界过来的人实力都不是很强。

　　如果当时西冀洲的人，早早联手。或许轻易的就可以，将那个魔界通往西冀洲的口子堵上。可是那个时候根本就没有人理会这些，而当魔界真正入侵的时候，我们原本也是有机会守住阵地的。

　　但是大家又各自为战，都不想当炮灰，就这样最终，被各个击破。导致了现在大部分地方，都是落在了魔界的手中。”

　　顿了一下王康几乎咬着牙说道：“其实就算是现在大部分地盘落入魔界的手中，西冀洲也算不上岌岌可危。因为西冀洲还有很多的有生力量，隐藏在暗中。可是这些人，都是事不关己高高挂起，他们都以为藏起来就没有问题了。他们根本就不懂，什么是覆巢之下无完卵的道理。”


第八百五十六章 重逢

　　林木听了王康康的话，也是无奈。这就是人性的弱点，只要不是杀到自己的头上，没有人会主动出击的。

　　因为没有人愿意去给别人当炮灰，当然他们永远不会明白，不当炮灰，他们只会死的更快。

　　不过这些林木都不关心，因为林木不是救世主，他也不想当救世主，他只想保护好自己身边的人而已。

　　“我要去玄女宫，你们和我一起过去吧。”林木说道。

　　真阳门已经没了，所以王康康和朱玉去哪里都是一样的。

　　况且跟着林木，他们至少安全还是有保障的。

　　“我和朱玉已经无家可归，林兄愿意收留我们，我们还有什么不愿意的。”王康康也是苦笑一声说道。

　　林木道：“王兄，玄女宫的路我不熟，你来带路吧。”

　　林木虽然在西冀洲待了一段时间，但是西冀洲很多地方，林木还真的不是很熟。

　　王康康也是没有推辞，直接接过了操控赤红的任务。

　　赤红的速度本就极快，路上虽然遇到一点阻拦，但是在林木的强势横扫之下，几乎是一路畅通无阻的，到了玄女宫的势力范围之内。

　　玄女宫毕竟是九星门派，而且有半仙器存在，所以在玄女宫的势力范围之内。一切到还算是平静，没有林木他们一路上遇到的那么多的魔界的人。

　　找了一个隐蔽的地方，将赤红收起来，林木也是带着王康康四人，进入了玄女宫的势力范围之内。

　　“站住！你们是什么人？”林木几人还没等接近，就被玄女宫的弟子给了拦了下来。

　　现在情况紧张，所以即使这里只是玄女宫的势力范围，但是也被玄女宫，安排了人手盘查来往的人员，防止魔界和魔门的人渗透进来。

　　“在下王康康，来自真阳门。”王康康上前，拱手说道。

　　“文霏不认识我了。”林木没想到自己，竟然又遇到了一个熟人。

　　今天看守这里的不是别人，正是林木来西冀洲，遇到的西浦城西浦商会的文霏。

　　只不过当日，林木见到文霏的时候，文霏不过才刚刚金丹三层而已，可是现在的文霏，早就是化神境三层的高手了。

　　可见当年林木虽然没能为文霏炼制还明草，但是玄女宫也从其他地方，为文霏弄来了还明草。

　　否则的话，文霏的资质虽然上乘。但是修炼的时间太晚了，修为根本就不可能提升的这么快。

　　文霏看着眼前这个有些陌生又有些熟悉的男人，看了半天之后，才惊喜的叫道：“你……你是林大哥！”

　　文霏也没有想到，自己还能再见到林木，因为都说林木去了东玄洲。文霏早就不是当年的小孩了，她知道如果想要横渡无情海，从东玄洲到西冀洲是多么的困难。

　　她从来就没有想过，林木会再次站在她的面前。

　　“难道就因为林大哥，没有给你炼制还明丹，你就不认林大哥了。”林木也是看着成长起来的文霏，调笑着说道。

　　文霏听到林木这么说，俏脸也是忍不住一红，道：“林大哥你说什么呢？人家哪有那么小气了，只是林大哥你突然回来，我没有认出来了。”

　　文霏身后的玄女宫的弟子，都是愣愣的看着文霏。她们可是从来没有见过，这个在门派当中，位置等同圣女的师姐，什么时候对人如此的害羞过，而且竟然还会脸红。

　　“咳咳！”似乎也是意识到了自己的失态，文霏也是连忙轻咳了两声，而后恢复常态道：“你们几个继续在这里盘查，我带人去见师傅。”

　　“是！师姐！”看到文霏恢复了常态，后面的弟子，都是连忙点头答应。

　　“林大哥你跟我来吧，我带你去见见师傅和师姐，师姐自从你走之后，就闷闷不乐的。现在你回来了，她一定会非常开心的。”文霏开心的说道。

　　听到文霏提起柳依依，林木也是心神微动，道：“依依她还好吗？”

　　文霏道：“师姐还好，师姐现在已经是渡劫境一层的修为了。只是自从你走之后，师姐就变得更加的冰冷了，除了我和师傅以外，师姐没有再跟任何人说过话。”

　　顿了一下文霏调皮的道：“你和师姐的事情，师姐已经给我说了。师姐一直都在等你哦！”

　　听到文霏提到自己和柳依依的事情，林木的老脸也是不由的一红。

　　自己当年和柳依依的事情，除了林木和柳依依以外，就没有人知道了。

　　而且在林木看来，以柳依依的性格，她是不可能跟任何人，提起自己和她当年的事情的。可是她会跟文霏说，就证明柳依依已经把文霏，当成自己最信任的人了。

　　看着文霏一副看笑话的表情，也是笑道：“如果我没记错的话，当年你似乎已经和我私定终身了吧。”

　　听到林木提起当年的事情，文霏的俏脸，也是一下子红到了脖子根，害羞的娇嗔道：“当年那不过是权宜之计，林大哥你也说不当真的。”

　　林木此时却装起了失忆，道：“我不记得当年说过这样的话吧。当年我似乎连聘礼都已经下了，那驻颜丹可不是假的。”

　　“林大哥你……”文霏也是被林木说的，俏脸埋的深深的，不敢直视林木。

　　林木看着文霏的样子，也是一扫心中的阴霾，哈哈大笑了起来。

　　有文霏的带领，一路上自然是畅通无阻。很快众人就是被带到了玄女宫的主峰当中。

　　而一早就接到了文霏传消息的柳依依，更是早早的就守在了山门处。

　　“林木！”看到真的是林木回来了，柳依依所有的冰霜都融化了。

　　她不顾一切的扑向林木，在这一刻，她所有的骄傲、所有的荣誉都不重要了。她的眼中只有林木。

　　感受着自己怀中的柔软，林木心中也是动容，林木紧紧的搂着柳依依道：“依依让你受苦了，我来晚了。”

　　柳依依拼命的摇着头，像一个小女孩一样，道：“没有！没有！我知道你会回来的！我知道你一定会回来的！”

　　看到如此感人的一幕，文霏和冯芳两个女人，也是眼圈通红。

　　周围的一些玄女宫的女弟子，看到平日里不假辞色的大师姐，如此的动情，先是一愣之后，随后都是非常的感动，同时也是替柳依依感到高兴。

　　“几位师尊有请，还请几位去大殿一叙。”看到这样温情感人的时刻，来传话的弟子也是不愿打断，不过她也不能让掌门久等，只能出声提醒了。


第八百五十七章 我若要走，谁也拦不住

　　听到身后同门的话，忘情的林木和柳依依也是反应了过来。

　　柳依依看着周围同门看向自己，即羡慕又惊诧的目光，俏脸也是微红，不过只要有林木在，柳依依就觉得什么都不重要了。

　　柳依依和林木手挽着手，跟着玄女宫的弟子，一同进入了玄女宫的正殿。

　　林木还是第一次如此近距离的接触玄女宫的掌门。

　　“你就是林木？”玄女宫的掌门，看着和自己最得意的徒弟，手挽手的林木，也是眉头微皱。

　　林木认识她，但是她却不认识林木。当时林木在西冀洲，虽然风头正劲，不过那都是林木得罪人的风头。

　　玄女宫一向都不参与这些事情，所以玄女宫的掌门，对林木也只是有一个大概的印象罢了。

　　“我就是林木！”面对玄女宫掌门，林木并没有任何的畏惧，拉着柳依依的手，坦然的说道。

　　过去林木是修为不济，不得不低头。但是现在林木已经是渡劫七层巅峰的修为了，再加上无瑕体圆满，以及各种手段。

　　林木就算打不过这个宫主，但是林木想跑，还是没人拦得住自己的，所以林木根本就不用有任何的畏惧。

　　林木的态度，显然让这个掌门，稍稍有些不爽，眉头也是微微一皱。

　　“你这次来是来带依依走的？”掌门再次问道。

　　柳依依听到自己师傅的话，生怕自己师傅不同意，握着林木的手，下意识的又紧了一些。

　　没等林木开口，就有一个长老开口，冷嘲热讽的道：“就凭你也想带走我玄女宫的圣女，简直是异想天开。”

　　“二长老，我和林木是真心相爱，还请掌门和各位长老成全。”柳依依也是连忙站出来，一脸紧张的说道。

　　林木看着一脸紧张的柳依依，微微一笑，道：“依依不用担心，我想带你走，没有人能够拦得住的。”

　　“放肆！你以为玄女宫是什么地方，是你说来就能来，说走就能走的吗！”站在掌门下手的一个飞升境二层的长老，听到林木的话，也是直接愤然开口。

　　林木最讨厌的就是这种一副高高在上，自以为是的人，也是冷哼一声，道：“我若想走，凭你还拦不住我。”

　　“找死！”看到林木的如此的狂妄，那说话的飞升境长老，也是抬手就要抓住林木。

　　“二长老息怒，林木不是那个意思，林木无意冒犯二长老。”柳依依也是一步挡在林木身前，替林木求情道。

　　看到自己门中最得意的弟子，挡在林木的身前，二长老也是一声叹息。

　　林木将柳依依护在身后，道：“依依我说过，我会保护你的。而且我真的不认为，她能够将我怎样。”

　　“小子你找死，我看在依依的面子上，已经放过你一次，你还如此不知进退，今日我一定要给你一点教训。”二长老说完之后，也是再度一掌拍出，就要擒下林木。

　　柳依依被林木挡在身后，也是干着急帮不上忙。

　　林木看着落下的一掌，也是一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　林木已经是无瑕体圆满，论身体的强横，在场的人，没有一个是林木的对手。

　　“破！”

　　林木一声低喝，单臂发力，巨大的力量，直接破开了对方的真元大手。

　　看到自己的真元大手，别林木直接用蛮力破开，二长老的脸色也是陡然一变。

　　玄女宫的掌门，看着林木，眉头也是微微一挑。

　　“如果你就这点本事，想要拦我，恐怕不容易吧。”林木讥讽的说道。

　　“找死！”

　　被林木当中奚落，这让二长老也是非常的不爽，直接一声低喝，她也是一步飞出，直奔林木而来。

　　看到她竟然如此托大的想要，直接擒拿自己找回面子，林木也是微微一笑。

　　林木一步踏出，直接迎了上去。

　　面对飞升境，林木最强大的，也是最大的杀手锏，就是他的无人能比的无瑕体了。

　　“轰！”

　　迎着二长老的手掌，林木也是一拳直接轰出。

　　看到林木竟然想要和自己硬拼，二长老的嘴角，也是露出一丝的轻蔑的冷笑。

　　坐在掌门位置的玄女宫掌门，看到林木打算和自己的二长老硬拼，眉头也是微微一皱。

　　因为在她看来，林木也不像笨蛋，怎么可能做出这样笨蛋的事情呢。

　　“不对！二长老小心！速退！”不过只是瞬间，玄女宫的掌门就想明白了一切，连忙大声疾呼，让二长老退回来。

　　不过她喊的还是晚了一点，因为林木的一拳，已经直接轰在了她的手掌之上了。

　　二长老根本就没有明白过怎么回事，就感觉一道让她无法抵抗的力量，直接灌入她的身体，而她的五脏六腑，几乎是在瞬间就遭到了重创。

　　半边身体的筋脉，更是寸寸断裂。

　　“噗！”

　　一口老血喷出，二长老也是被林木一拳打退。

　　看着二长老倒飞出去，在场的玄女宫弟子都傻眼了。

　　林木可是只有渡劫七层，可是却一拳，打飞了飞升境二层的二长老。

　　就是柳依依此时也是完全不敢相信，刚才林木真的一拳，打退二长老。

　　只有冯兴和冯芳表现的还算镇定，因为他们已经亲眼见过，林木一箭，轰爆一个飞升境一层的强者了。所以现在一拳打飞一个飞升境二层的长老，他们一点也不觉得奇怪。

　　林木根本就是不能用正常人的思维来思考的，在别人看来，飞升境高手已经是站在修真界最顶端的存在了。是任何人都无法战胜的，但是在林木身上，这些所谓的壁垒和规矩，统统都是不存在的。

　　看到自己的长老口喷鲜血倒飞，玄女宫的掌门，也是终于坐不住了。一步踏前，一把接住了倒飞回来的二长老，同时立刻拿出一粒丹药，塞入到二长老的口中。

　　完成了这一切，玄女宫的掌门，才是松了口气。

　　“你是炼体修真者？”掌门看着林木，眉头也是微微一挑。

　　林木并没有回答她的问题，因为林木觉得没有必要。

　　“掌门我……噗！”二长老睁开眼睛，刚要开口说话，就又是一口鲜血喷了出来。

　　看到二长老再度吐血，掌门也是立刻查看，不过一查之下，掌门心头也是微微一动。

　　因为刚刚稳定住的伤势，竟然再度恶化了。要知道她拿出的丹药，可是顶级的疗伤药，按照道理来说，是完全不应该这样的才对。

　　“林木二长老平日里对我很好的，你能不能救救二长老。”柳依依常年跟在师傅身边，自然知道自己师尊的每一个表情，都代表什么意思。

　　林木掏出一瓶丹药，扔了过去道：“把这个吃了吧。”

　　“我就是死也不会吃你的丹药的。”二长老硬气的说道。

　　林木冷笑一声，道：“你爱吃不吃，你最后修为尽毁，跟我又没有半分钱关系。你愿意强硬就强硬，反正我也不会佩服你。”

　　“你……”二长老被林木的话气得，又是鲜血一口血喷出来。

　　“吃了吧。”掌门倒出一颗丹药，对二长老说道。


第八百五十八章 牵制

　　二长老看了一眼掌门，还是接过丹药吃了下去。

　　她心中清楚，如果自己的掌门对自己的伤势，但凡有一点办法。都不会让自己吃下林木扔过来的丹药的。

　　“你是炼体修真者？”确定二长老没事，掌门再度看向林木问道。

　　林木道：“算是半个炼体修真者吧。”

　　林木的回答，让玄女宫的掌门又是皱了皱眉。显然在她看来，林木这是在敷衍自己。

　　是就是，不是就不是，什么叫半个。

　　不过她也没有继续追问，林木已经表现出了自己的强大。林木已经有实力，在这里敷衍自己了。

　　“你准备带依依去什么地方？”掌门问道。

　　林木道：“我准备带依依离开西冀洲去东玄洲。”

　　玄女宫的掌门看了柳依依一眼，最终也是叹了口气，道：“也好。你们去了东玄洲至少还能安全一些，你要走就带着依依走吧。”

　　柳依依没有想到，自己的师傅竟然没有对自己加丝毫的阻拦，也是有些吃惊。

　　不过很快柳依依的就眼圈一红，她明白师傅为什么会这样。

　　“师傅我……”

　　玄女宫掌门摆了摆手，道：“依依你不用说了，你是师傅看着长大的。你怎么想的，师傅都知道。师傅也不想你走，但是留在西冀洲，师傅也无法确定是否能够保护你。之前师傅还担心林木实力不足，无法保护你。但是现在看来，师傅的担心都是多余的。”

　　“师傅……”听到自己师尊的话，柳依依的眼泪也是流了下来。

　　这是柳依依出生以来第一次哭泣，也是她哭的最动情的一次。

　　林木看到这一幕，也是心中动容。林木原本也以为，自己要费好一番力气才能带走柳依依。甚至林木都做了，抢人的打算，可是没有想到，玄女宫的掌门，竟然就这样，让自己把人给带走了。

　　“其实你们也可以跟我一起离开西冀洲的，我知道一条比较安全的通往东玄洲的路径。”林木叹了口气也是说道。

　　林木的心终归还是太软。

　　玄女宫的掌门听了林木的话，并没有一点心动的意思，而是道：“林木你的好意我心领了。不过我不可能跟你走。我出生在西冀洲，成长在西冀洲。西冀洲有我玄女宫，历代掌门共同努力的基业。我不可能离开这里。”

　　顿了一下玄女宫的掌门，道：“而且我也不想看着，西冀洲被魔界侵占。西冀洲还有很多没有能力离开的修真者，如果我们都走了，他们只能永远的被魔界的奴役，这不是我希望看到的结果。”

　　二长老看着林木，也是心有怨气的道：“我们和你不同，我们有自己的责任，不可能一走了之，我们生长在这片土地，要对这片土地负责。”

　　显然二长老对林木刚才的行为，还是耿耿于怀，所以说话的时候，也非常的不客气。

　　林木听了玄女宫掌门和二长老的话，也是不由得肃然起敬，而后躬身一礼，郑重的道：“刚才是小子多有冒犯，小子在这里给掌门以及二长老赔罪了。”

　　林木是一个自私人的不假，但是对于这些为了大义而战斗的人，林木同样心中崇敬。

　　林木突然的动作，让二长老也是微微一愣，她可没有想过，林木会给自己道歉，而且还是这么的郑重。

　　“林木我们可以过一段时间再离开西冀洲吗？我不想丢下师傅她们，如果没有师傅的话，就没有我的今天，我不能就这样一走了之。”柳依依越说越没有底气。

　　她知道林木是费尽了千辛万苦，才从东玄洲来到西冀洲的。而且还要冒着被魔界杀死的危险，只是为了接自己离开。可是自己现在却要提出，这样过分的要求。

　　林木看着声音越来越低的柳依依，也是笑道：“依依就按你说的办吧，反正我也还有些事情，要在西冀洲处理一下。”

　　柳依依看到林木答应了也是兴奋的道：“林木多谢你！”

　　林木笑了笑，道：“以后跟我不用说谢。”

　　柳依依看着林木，俏脸微红，点了点头。

　　“林木如果你不嫌弃的话，可以和你的朋友留在玄女宫，我会让人单独弄出一个院落，给你们居住的。”玄女宫的掌门也是直接邀请到。

　　林木的实力毋庸置疑，而跟着林木来的两个渡劫境强者，也是实打实的。

　　现在面对魔界的进攻，不断的收拢高手，就是不断的提升自己的自保能力。

　　“掌门，魔门的人突然来袭，已经杀入了玄女城了。”一个浑身浴血的玄女宫弟子，急急忙忙的冲进来禀报道。

　　“什么！”听到这女弟子的禀报，二长老等人也是陡然变色。

　　“师傅我先带人去看看。”文霏也是主动站出来说道。

　　掌门点了点头，道：“你跟二长老一起去，为师随后就到。”

　　“是！师傅！”

　　“是！掌门！”

　　魔门突然来犯，的确是让玄女宫有些措手不及。

　　虽然所有人都知道，魔界消灭了八星门派之后，就是要对九星门派出手了。可是第一个选择玄女宫，还是让人有些不解的。

　　第一，玄女宫实力，几乎和混元派不相上下。

　　第二，玄女宫的地理位置，在西冀洲所有门派当中算是最易守难攻的。

　　无论从哪里看，魔界都不应该，将第一个目标选择玄女宫。

　　“师傅我和林木，也去前面帮忙吧。”柳依依听到魔界来犯，也是立刻说道。

　　掌门摇了摇头，道：“依依你去看看大长老的情况，如果大长老闭关结束，你就带着大长老一起过来。”

　　顿了一下，掌门对林木道：“林木麻烦你能跟我走一趟可好？”

　　林木道：“没有问题。”

　　当林木跟玄女宫的掌门，一起出现在玄女城的时候，看到在二长老等人的带领下，玄女城被魔门撕开的口子，已经顺利的堵上了。

　　“这应该是魔门三十六门的人吧？”林木看着下面进攻的魔门中人说道。

　　玄女宫的掌门点了点头，道：“的确是的。不过也不完全是了，因为魔界势大，西冀洲已经有很多门派自甘堕落，并入了魔界当中了。这些人，估计就是被魔门派来当炮灰的那些人。”

　　林木看着这些人，也是冷笑道：“他们不愿意为自己的家园当炮灰，却要跑去给魔门当炮灰，这些人的想法，还真是奇特。”

　　玄女宫的掌门，也是叹了口气，道：“如果西冀洲可以守望相助的话，绝对不会是现在这样的局面。”

　　林木道：“看着规模，他们不过是来试探罢了，文霏她们应该可以顶得住。”

　　玄女宫的掌门刚要答应，就是忽然脸色一变，而后一个红色的玉简，就出现在了她的面前。


第八百五十九章 声东击西

　　红色的传信玉简，在修真界可很少见的，一般只有在情况危急的时候，才会用这种红色的玉简。

　　“前辈发生什么事情了吗？”林木也是出声问道。

　　玄女宫的掌门道：“匠师城遭到了魔门的大军侵犯，现在已经危在旦夕。”

　　林木听了玄女宫掌门的话，也是微微一惊。当年自己参加西冀洲的丹道大比，会长可是没少帮自己。

　　林木看着下面那些继续进攻玄女宫的魔门众人，道：“看来这些人不过只是牵制你们的，目的就是让你们无法派出人手前往救援。”

　　玄女宫的掌门，道：“的确是这样，关键是我们谁都不知道，如果我们派人过去的话，这会不会还是一个陷阱。”

　　玄女宫掌门的担心也不无道理，如果她们真的派高手过去，万一魔门来一个回马枪，她们再想回防都来不及了。

　　“匠师城不能不救，如果匠师城被攻破，西冀洲恐怕再无希望战胜魔界了，林木麻烦你和依依她们守在玄女宫，带人前往匠师城。”玄女宫掌门略一沉吟，也是做出了决定。

　　林木道：“前辈还是我去的，会长对我有恩，我不能不去。而且我的速度，要比会长快很多，关键是我的离开，不会引起魔门什么反应。”

　　玄女宫掌门考虑了一下，道：“那我让二长老带人陪你一起去吧。”

　　林木摇了摇头，道：“不用那么多人，我就带着冯兴和冯芳去就行，人多了目标太大。而且我估计现在魔门也是围着匠师城，围而不打。目的就是等你们去救。”

　　顿了一下林木问道：“前辈那红色玉简，应该不是会长发出的吧？”

　　玄女宫掌门点了点头，道：“的确不是会长发出的。”

　　林木也是点了点头，道：“如果不是会长发的，那我就更加确定，匠师城此时的情况还不是那么的危急。至少不像玉简上写的那么危急，而且我想匠师城当中的高手，应该是最多的吧。”

　　玄女宫掌门，道：“匠师城当中聚集的高手的确不少，魔界入侵之后，很多散修高手，都是主动投靠了匠师城。匠师城的实力，并不比任何的九星门派差。”

　　林木道：“那就是了，我先去看看情况，等我确定了情况之后，我再传信回来，那个时候前辈再带人去也不迟。”

　　听了林木的分析，玄女宫掌门，也是觉得林木分析的在理，也是点了点头，道：“好！那就麻烦你了。”

　　林木笑道：“我也算是西冀洲的一份子，虽然我没那么大方。但是会长对我有恩，于情于理我都是要去的。”

　　玄女宫掌门，道：“现在这种乱世，能够想你这样不忘恩情的人，都已经少之又少了。”

　　林木道了一声谢，就带上冯兴和冯芳，驾驭赤红离开了玄女宫。

　　看到林木拿出的飞行灵宝都是九品的，玄女宫的掌门再次感叹。同时她也有些明白，为什么林木可以从东玄洲，一路横渡无情海过来了。

　　匠师城林木去过，所以路线林木还是非常清楚的。

　　此时的匠师城当中，会长和一众匠师城的长老，以及所有投奔而来的飞升境的长老，都是站在匠师城最高的匠师塔之上，观看者整个战局。

　　魔门这次派出的高手不少，两个飞升境圆满，六个飞升境高手，渡劫境高手更是有上百。至于渡劫境之下的修士，那就更是不计其数了。

　　“哈哈！老夫真是多少年，都没有打过这么爽的了。小魔崽子，再来！”酒中仙焦飞阳，大口的灌了一口葫芦里的佳酿，豪放的吼道。

　　而酒中仙焦飞阳对面的魔门的飞升境圆满的高手，此时却是面色凝重。

　　他没有想到，焦飞阳的实力，会比自己高出这么多。从开始到现在，他都是一直再被焦飞阳压制。

　　“会长混元派和神州商会都发来玉简询问，我们匠师城的情况，询问是否需要救援？”有人来到会长的身后禀报道。

　　会长听到身后人的禀报，也是微微一愣，道：“我并没有请求救援。”

　　身后的人，道：“混元派和神州商会，都说收到了紧急的红色玉简。”

　　“该死是谁发出的红色玉简。”会长听了之后，也是咒骂了一声。

　　站在会长身旁的大长老，道：“这很有可能是魔门搞的鬼，跟我们的人可能没有关系。”

　　会长听了大长老的分析，也是冷静了下来，道：“立刻通报另外四家九星门派，就说匠师城无恙，不需要支援。”

　　……

　　林木操纵赤红，也是很快到达了通往匠师城。

　　从高空，林木看着并没有自己想象当中糟糕的匠师城，也是松了口气。

　　拿出一个玉简，林木迅速的将情况写了下来，而后就传回了玄女宫。

　　“来者何人！”林木这边刚刚传送完消息，那边就有魔门的人，拦住了林木的赤红。

　　林木三人从赤红当中出来，看着拦路的人，道：“来杀你们的人。”

　　林木说完之后，没等魔门的那伙人有反应，就已经直接出手，将对面的一伙魔门的人给灭了。

　　“冯兄你带着冯芳去那边，我在中间。不用和魔门的人硬拼，只要搞出动静就行。而且动静越大越好，等魔门的人聚拢过来，我们就从右侧突入匠师城。”林木快速的布置道。

　　冯兴和冯芳也没有犹豫，直接点头答应了。

　　魔门虽然来势汹汹，但是真正的高手就那么多，而且都被匠师城的高手牵制。

　　所以林木的计划，非常顺利的就展开了。

　　面对魔门的人林木可没有什么善良可讲的，他们每个人的手上，都不知道沾了多少人的血了。

　　“什么人！”

　　林木刚到魔门的后方，就立刻有人魔门的高手围了上来。

　　而对这些人，林木根本就没什么好说的，直接祭出了天火。

　　“天火！”

　　“敌袭！”

　　看到林木祭出了天火，魔门的人也是眼神一紧，立刻发出了警报。

　　不过他这边警报刚刚发出，他自己也是瞬间变成了一滩劫灰。

　　警报发出，魔门大批人立刻围拢过来。

　　看着人来的差不多了，林木也是直接一拳轰出，滚滚的炎浪，铺天盖地的冲杀了出去。

　　流霜天火已经是二级巅峰的天火了，根本就不是眼前这额魔门的人能够抵抗的。

　　几乎是瞬间，第一重炎浪，就吞噬了上百人的性命。

　　而当第二重炎浪铺开的时候，林木面前百丈范围之内，已经没有人了。

　　而当五重炎浪全部铺展开，围拢过来的足有千人的魔门队伍，就这样被全部吞噬了。

　　“高级警报，立刻通报上去，有高手！”愣了片刻之后，魔门的高级将领，也是大声疾呼道。


第八百六十章 魔门太子（上）

　　林木要的就是这样的效果，吸引来越多魔门的高手，他就越容易穿过封锁，进入匠师城当中。

　　林木抬手大片的天会，不要钱一样的挥洒出去，林木的面前，已经形成了一个巨大的火墙。

　　操控火墙不断的前移，将魔门的人，给逼的步步后退。

　　“魔门的后面好像发生了什么事情？是不是有人过来支援了。”会长站在匠师塔之上，看着魔门不断的调派兵马，也是眉头微皱。

　　“立刻去查看一下，看看是什么人过来支援了。”会长吩咐道。

　　“是！”

　　片刻功夫之后，就有人将魔门后方的消息传了回来。

　　“会长对方身份不明，不过对方使用的是二级的流霜天火，可能跟我匠师工会有关。”回来的人如实禀报道。

　　“二级的流霜天火！”会长听了弟子的禀报，眉头皱的更深了。

　　天火这东西可不常见，高等级的天火更是罕见。

　　“流霜天火！难道是他回来了！”会长很快也是想到了一个人，只有他可能拥有流霜天火。

　　“对方的修为怎样？”会长有些激动的问道。

　　“渡劫境七层巅峰，不过实力非常强大。”弟子禀报道。

　　“渡劫境七层，不可能啊。短短几年的功夫，他就能突破进入渡劫境，应该不是他。”听到来人的修为，会长又是犹豫了。

　　因为他清楚林木当时的修为，在他看来，林木就算是再天才，也不可能那么短的时间，就突破进入渡劫境。

　　“会长有一不明九品飞行灵宝，从魔门围困的右侧，强行突入了进来，请会长定夺。”

　　就在会长思考的时候，又有弟子冲冲忙忙的跑进来汇报道。

　　会长犹豫了片刻，最终道：“不管来人是谁，肯定都是帮助我匠师工会的，打开阵法让它进来。”

　　“会长来人是敌是友还不清楚，这样太冒险了。”副会长在一旁提醒道。

　　会长大手一挥，道：“按我说的做。”

　　“是！”

　　林木操控赤红，来到匠师城的阵法之前，刚要通报自己的名号，匠师城的阵法，竟然就裂开了一个口子。

　　林木看着这裂开的口子，也是愣了一下，不过还是迅速的一头扎了进去。

　　赤红进入阵法之后，立刻有两名飞升境一层的高手，将赤红一左一右的夹在了中间。

　　“来者何人，立刻从里面出来。”两名飞升境的强者，警戒的问道。

　　林木从赤红当中走出来，道：“我是林木，是匠师城的丹师。”

　　林木说着话还从储物戒指当中，找到了当年会长，颁发给自己的丹师的令牌。

　　两个飞升境的强者，接过林木的令牌，检查了一遍之后，态度也是立时变得恭敬了起来：“原来你是匠师城的客卿长老——林丹师，刚才真是多有得罪。”

　　林木道：“会长在那里，可以带我去见见会长吗？”

　　“林丹师请跟我来。”

　　说完之后，两人就在前面带路，而林木则是跟在后面。

　　五人一路来到匠师楼之上，林木看到会长之后，也是拱手道：“林木见过前辈。”

　　当年会长帮助自己不少，而且在混元派和太玄山对自己双重施压的情况下，还坚定不移的站在自己这一方。就是这份恩情，林木就还不清了。

　　会长定睛看了看，而后也是高兴的道：“林木！你真的是林木！”

　　会长看到这个开创了一个时代的丹师回来，也是非常的高兴。

　　匠师楼之上并不是所有人都清楚当年的事情，但是经过别人的一讲，也都是暗暗心惊。

　　他们虽然不清楚当年的事情，但是林木那句霸气的，‘先灭太玄后灭混元’，即使现在，都是被不少人所津津乐道呢。

　　“林木没去东玄洲吗？”会长也是问道。

　　林木当时是从郭鹏那里离开的，所以知道林木离开西冀洲的人并不多。

　　林木道：“我的确是去了东玄洲，不过现在我又回来了。”

　　“这么说你两次成功横渡了无情海！”会长听完林木的话，也是倒吸了一口凉气。

　　无情海那可不是好玩的，飞升境圆满的强者，都未必能够横渡成功。

　　而且就算成功一次，那都要谢天谢地了。可是林木不仅仅成功了，而且还成功了两次。

　　林木点了点头，道：“是的。”

　　听到林木肯定的答复，楼上的所有人，都是倒吸了一口凉气。

　　都说林木怎么样、怎么样。但是今天见到他们才知道，林木何止是牛啊，简直是太牛了。

　　震惊过后会长也是叹息一声，道：“林木既然你都已经到了东玄洲何必要再回来呢？现在的西冀洲，要比你当时所处的环境，还要糟糕几百倍。你何必回来，趟这趟浑水呢？”

　　林木道：“我回这里是为了带走自己的妻子。”

　　会长点了点头，对林木如此的有情有义，也是非常的佩服。

　　“你是如何知道，我们匠师城有难的？”会长问道。

　　林木道：“玄女宫的柳依依就是我的妻子，我到玄女宫接她，正好看到了从匠师城发出的红色紧急玉简，就带人先过来，看看情况，随便看看有没有什么能够帮上忙的。”

　　会长叹了口气，道：“林木你真的不该来趟这趟浑水，以你那开创了一个时代的丹道修为，是不应该深入如此危险的地方的。如果你万一遇到什么危险，你所开创的炼丹方法，可能就要失传了，那样的话对整个修真界都是一个无比巨大的损失。”

　　“会长你对我有恩，当年如果不是你的话，或许我所掌握的丹道，早就已经失传了。况且我还是西冀洲匠师工会的一员，无论是于情于理我都不能袖手旁观的。”林木平静的说道。

　　“咚咚咚！”

　　就在林木和会长两人说话的功夫，魔门那边突然响起了震天的鼓声，而后围困匠师城的魔门弟子，就自动的裂开了一个口子。

　　接着一度身高都有百丈实力强大的魔兽，就拖着一个宫殿，直接出现在了匠师城的外面。


第八百六十一章 魔门太子（下）

　　看着一个庞大的宫殿，被九只强大的魔兽拉了出来，众人也都是紧张的盯着那华丽的宫殿。这显然是魔界的大人物出场了，每次灭掉一个八星门派，必定会有一位魔界的大人物出现。

　　众人盯着那宫殿，神色都是非常的紧张，他们不知道，这一次是不是轮到匠师城了。

　　九只强大的魔兽走到队伍的最前面，同时仰天一声长啸，震动的四野皆动。

　　看着如此强大堪比飞升境强者的魔兽，众人的脸色更是紧张了。

　　他们都知道那些八星门派被灭时的情况，当时也是有魔界的大人物出现，不过那些人的排场显然，都不如这坐在宫殿里的人。

　　林木盯着那坐宫殿，眉头也是微皱。

　　“魔界十一太子驾到，匠师城中的人，还不立刻出来跪拜投降！”魔门有高手朗声说道。

　　“什么魔界太子，不过一个小崽子罢了，赶出来老夫就一巴掌拍死他。”酒中仙焦飞阳，也是大声的回应道。

　　“哼！敢对太子无礼，你找死！”那魔门的强者，也是冷哼一声说道。

　　焦飞阳斜睨那人道：“有本事你来杀我啊！”

　　“嗖！”

　　焦飞阳的话音刚落，就有一道剑光从宫殿当中飞射而出。

　　这道剑光极度的强大，同时速度也是极度的快，就连焦飞阳都是没能反应，就已经被剑光击中了。

　　“噗！”

　　焦飞阳的肩膀被剑光击穿，整个人也是倒退了四五步。

　　“仙器！不！堪比仙器的魔器！”焦飞阳看着自己的伤口，眼神也是不由得一紧。

　　看到对方祭出了如此强大魔器，匠师城这边的人，也都是倒吸一口凉气。

　　匠师城别说仙器了，就连半仙器都没有一件，这该如何防御。

　　“这就是得罪十一太子的下场。”那个刚才说话的魔门高手，轻蔑的说道。

　　他的话音落下，宫殿的大门敞开。一个头顶长了一根独角，面容异常妖异的男子，就从宫殿当中走了出来。

　　这个十一太子身上的波动并不强，顶多也就是相当于渡劫境圆满的样子。但是他手中的那柄魔气缭绕的剑，却发出异常强大的波动。

　　魔器林木也是第一次见到，所以也是特意看了两眼。

　　其实这魔器和仙器并没有太多的不同，不过它出现在没有一件仙器的西冀洲，那就意味着无敌了。

　　“匠师城里面的人听着，立刻出来臣服于我，否则的话，我今天必将血洗匠师城！”十一太子俯视匠师城，朗声说道。

　　焦飞阳盯着那十一太子，也是全神戒备。他虽然不惧那个太子，但是他手中的魔器，却是让他非常的忌惮。

　　一柄魔器，直接镇压住了整个匠师城，整个匠师城在他的问话之下，竟然没有一人敢答应。

　　十一太子对这样的安静非常的享受，他如一个王者一样，俯视着他的领地。

　　扫视了一圈十一太子微笑道：“既然你们不答应，也不臣服。那我们就按照老规矩，你们可以从你们的城中选出三个你们认为，最强的人来挑战我。赢了我，我就立刻撤退。输了的话，就用你们全城的人来陪葬。”

　　“会长我们……”

　　旁边的副会长刚要开口，就被会长抬手阻止了，道：“好，我们答应了。”

　　“会长万万不可答应啊。”看到会长竟然答应了，会长身旁的人，也是连忙说道。

　　会长道：“他手中有强大的魔器，硬拼我们的损失只会更大，答应他的要求，我们或许还有一线生机。”

　　听了会长的解释，其他的人张了张嘴，最终都是变成了一声叹息。

　　会长说的不错，对方的手中，有强大的魔器，他们这边根本就不是对手。

　　“好了，我们现在商量一下，由那三个人出去迎战吧。”会长环视众人说道。

　　“让我去教训、教训那个不知天高地厚的小子，让他知道、知道，魔器也不是万能的。”焦飞阳说道。

　　会长点了点头，道：“焦兄辛苦你了。”

　　“第二个谁来？”会长继续环视众人。

　　“第二个我来。”这同样是一位飞升境圆满的强者。

　　“欧兄那就麻烦你了。”会长看着那个飞升境圆满的强者点头说道。

　　“第三个谁来？”

　　前两个的人选好选，因为整个匠师城，也就只有他们两个飞升境圆满的强者。

　　不过第三个人选就有些困难了。毕竟对方的手中，可是有强大的魔器的，如果稍有不慎，那可是难逃陨落的。

　　众人你看看我，我看看你，半天没有一个人主动站出来。

　　会长看着这样的情况，也是明白众人心中的担忧，他刚要开口说自己来的时候，就听到一个声音道：“第三个让我来如何？”

　　循着声音众人都是看向了林木。

　　会长看到是林木，立刻摇头道：“不行。林木你不能去。虽然你的成长速度，非常让人吃惊，但是对方的手中有魔器，你不能去。”

　　“第三个我自己来。”说完之后，会长还直接说道。

　　林木道：“前辈晚辈说这话并不是无的放矢的，晚辈有办法克制他的魔器，请前辈让晚辈一试。也算晚辈为匠师城做点贡献，报答前辈当年的搭救之恩了。”

　　会长看着一脸郑重的林木片刻之后，道：“你真的有办法克制他的魔器？”

　　林木点了点头，道：“晚辈的确有办法克制他的魔器。”

　　会长犹豫了一下，道：“那好，第三战就由林木来。”

　　“不行！我们怎么能把全城人的命运，交给一个渡劫境七层的人手中。”会长的话音刚落，就立刻有人站出来反对。

　　会长冷冷的看着那个说话的，飞升境五层的高手，道：“如果你觉得不妥，你自己来如何。我让你把命运，把握在自己的手中可好。”

　　听了会长的这话，那飞升境五层的高手，立刻哑火了。

　　这比试可不是闹着玩的，是随时可能没命的。

　　“自己不敢，还不允许别人为匠师城出力，我匠师城不需要这样的帮手。”会长冷冰冰的说道。

　　说完之后，会长看着选出来的三人，道：“你们三人，谁来第一战？”

　　林木抢在焦飞阳的前面，道：“不如让晚辈来头阵吧，就算晚辈输了，两位前辈，也能多少了解一些那魔界太子的进攻路数。”

　　焦飞阳看着林木，道：“小子老夫当年没看错你，你不是孬种，是好样的。不过这一战，还是让老夫来吧，老夫上去或许根本就不用你出手了。”

　　林木道：“焦前辈晚辈知道你功力通玄，不过对方手中的魔器威力不明，焦前辈还是不要冒险，让我来第一战吧。”

　　会长思虑一下，也是道：“老焦就让林木来第一战吧。”

　　顿了一下会长，对林木道：“林木你一定要小心，如果不敌的话，一定要立刻退回来，千万不要逞能。”

　　林木点了点头，道：“晚辈明白。”


第八百六十二章 大战太子

　　会长又嘱咐了一番之后，林木也是径直飞出了匠师城。

　　看到从匠师城飞出来的，竟然只是一个渡劫境七层的林木，那头上长着独角的魔界十一太子，也是一声讥笑道：“怎么你们没人了？还是不好意思臣服，派你这样一个炮灰出来充数？”

　　林木看着那十一太子，道：“我们不欺负小孩子，所以就派我来出来了。”

　　“找死！竟然敢侮辱太子！”太子还没等说话，身旁魔门的高手，就已经开始大声斥责林木了。

　　“给魔界当狗腿子已经很对不起你家的祖宗了，现在还连人都不当了，直接当狗，真不知道你死了之后，要怎么面对你家的列祖列宗。”林木斜睨那个说话的魔门高手说道。

　　“杀！”那魔门高手大吼一声，就要斩杀林木。

　　不过他刚一动，十一太子就伸出手，拦住了他的动作，笑道：“他还挺有意思的，我决定给他一个挑战的机会。”

　　“你应该清楚，你是根本就接不下我一次攻击的。”十一太子，看着林木自信满满的说道。

　　林木道：“你没试过怎么知道，我接不下你的一次攻击。”

　　十一太子看着林木，道：“好，那我就让你死的有尊严一点，我不用魔器斩杀你。”

　　林木无所谓的耸了耸肩，道：“其实我觉得你还是用魔器比较好，否则我怕你输的太惨。”

　　十一太子淡然一笑，道：“都说你们人类嘴上的功夫要比手上的功夫厉害，现在看来的确如此。”

　　“十招之内，如果十招之内，你能不败，我就算你赢。”

　　林木道：“你觉得我会信你的话吗？”

　　“放肆。魔界太子，自然是一言九鼎，你以为和你们这些卑鄙的修士一般呢。”那魔门的高手再度呵斥道。

　　“那个什么太子，你能不能把你家狗看好，要不我会以为他才是太子呢。”林木说道。

　　魔界太子听了林木的话，也是冷冷的一撇，将那魔门飞升境的高手逼退。

　　“我说过的话自然算数，只要你撑过十招，我就算你赢。”太子说道。

　　林木道：“那就开始吧，别浪费时间了，十招之后我还准备给你收尸呢。”

　　林木的话音刚落，就感觉自己的眼前忽然闪过一道黑影，而下一刻那魔界的太子，就已经出现在了林木的眼前，同时黑漆漆的一掌拍出。

　　汹涌的魔气含而不发，蕴藏在太子的手掌中央，但是却没有人会怀疑这魔气的威力。

　　“好快的速度！”林木看到这魔界太子突然出现在自己的身前，心中也是暗暗吃惊。

　　“轰！”

　　魔界太子一掌拍出，魔气直接呼啸而出，涌向了林木的丹田。

　　仓促之间，林木也是急忙回防，以双掌抵住对方的攻击。

　　不过林木明显轻敌了，因为这魔界太子不仅仅速度快，力量也是极大。

　　一掌拍出，林木感觉自己的双臂，如被百万斤的大锤击中一般，以林木无瑕体后期的身体，竟然都是瞬间麻木。

　　“呼！”

　　林木倒飞而出，身体重重的撞在匠师城的阵法之上，让整个阵法都是一阵的波动。

　　“一招！”

　　一掌拍出，魔界的太子，也是得意的说道。

　　双臂发麻的林木，听到魔界太子的话，重新回到自己的位置，擦了一把嘴角的鲜血，道：“没想到你这个魔崽子，还真有点实力。”

　　看到林木硬生生的受了自己一掌，竟然只是流了一点血，这让原本还得意洋洋的魔界太子，也是有些变色。

　　“你很不错，接了我一掌，竟然没死。希望你能挺过我的第二掌……”

　　十一太子的话还没说完，也是眼前忽然一花，而下一刻他就看到了林木灿烂的笑脸，以及沙包大的拳头。

　　“咚！”

　　林木一拳轰出，也是轰在魔界太子的手臂之上。

　　不过想想中骨断筋裂的感觉并没有发生，林木这一拳砸出去，就感觉砸在了铁板上一样。

　　“好强悍的身体。”林木心中也是暗暗吃惊。

　　魔界太子也被林木一拳轰飞，不过只是推出了几步，那拉着宫殿的九只魔兽，就是一声嘶吼，一个强大的光膜，接住了十一太子的身体。

　　“小子的速度不错，都快赶上我了。”焦飞阳看着林木，也是眯着眼睛说道。

　　其实看到林木的速度，会长等人也是暗暗吃惊。魔界以速度和身体见长，在绝对速度和力量上，人类修士根本就不是魔界的对手。但是林木的速度，却丝毫不比那十一太子慢。显然如果第一击不是林木轻敌的话，林木根本就不可能那么轻易被击中。

　　当然如果这第二击，不是十一太子轻敌的话，他也不可能被这样轻易的击中。

　　十一太子缓缓的站直身体，也是擦了一把嘴角墨绿色的血液，道：“你是一个很有意思的人类修士，看来我今天可以好好活动了一下筋骨了。我们之前的赌注取消。”

　　林木道：“我就知道你说话不会算的，不过这样更好。十招之内，我也没有把握杀了你，现在取消了正合适。”

　　“好！我今天就看看你是怎么杀我的！”

　　十一太子的眼神一寒，下一刻就是消失在了众人的眼前。

　　不过在林木强大的神识之下，十一太子根本就无处遁形。他的速度再快，也不可能快过林木的神识。

　　“轰！”

　　林木回身以拳相迎，两人直接在半空当中，一拳对撞在一起。

　　两拳相撞，发出了如惊雷一般的声音，磅礴的灵气和汹涌的魔气，在两人对撞的地方四溢。剧烈的能量波动，让众人看着都是心惊不已。

　　如瀑般的魔气和灵气，滚滚落下，将两人脚下所有可见的东西，都是尽数摧毁。

　　看着如此强势的一拳，站在匠师楼之上的飞升境强者，都是暗暗咂舌不已。

　　“这还是两个渡劫境强者的比试吗？就算是一般的飞升境强者，恐怕都没有这样的威势吧。”

　　“不错！力量和反应都很不错！但是你仍然要败！给我破！”十一太子一声大吼，忽然全身如吹气球一样，迅速的鼓胀了起来，而力量也是陡然增加了一倍之多。

　　不过林木双脚站在虚空，如扎根在虚空当中一般，虽然十一太子的力量增加了，但是仍然未能撼动林木。

　　“你就只有这么一点力气吗？如果你就只有这样一点力气的话，那你就给我破吧！”林木同样一声低吼，无瑕体疯狂运转，林木仿佛从虚空当中汲取了无尽力量一般。

　　一道道如海潮一般的力量，疯狂的涌进魔界太子的身体当中，力量一波接着一波，一浪高过一浪，让那魔界太子，根本就没能坚持片刻，就被击飞了。


第八百六十三章 比拼速度规则

　　魔界太子被林木击飞，口中更是狂喷鲜血。

　　匠师城当中的人，看到林木竟然一击将魔界太子击飞，都是异常的振奋。

　　不过林木却并没有多么的开心，反而是面色愈发的凝重了。

　　如果换做是别人，就算是渡劫境圆满，林木相信刚才的一拳，对方也不会仅仅只是吐血和飞出去那么简单。

　　可是这魔界的太子，只是吐了几口血，显然没有伤到他的筋骨。

　　“魔界生灵的身体强度，绝非修真界可比，简直堪比我的无瑕体了。”看着很快就已经重整旗鼓的魔界太子，林木心中也是暗暗想到。

　　魔界太子擦了一把嘴角的鲜血，有些兴奋的道：“你是炼体修真者？”

　　林木开始还不知道这魔界太子兴奋个什么劲，不过很快，十一太子就位林木解答了心中的疑问。

　　“好久没有喝过炼体修真者的鲜血了，尤其是像你这样的炼体修真者，更是难得。我决定不会杀你了，我会把你养起来，让你天天为我提供新鲜的血液。”十一太子有些变态，狰狞的说道。

　　林木看着十一太子的表情，心中也是恶寒。这完全就是一副色狼，看到美女时候的表情。

　　“等你能把我抓起来再说吧。”林木说完之后，也是主动攻了上去。

　　十一太子一声狞笑，也是飞身而上。

　　林木和十一太子的速度和力量，都是最顶级的。尤其是两人的速度，就算是较之飞升境的强者，都已经丝毫不差了。

　　所以很快众人就已经无法看清两人的身影，只能听到和看到，空间当中不断的有爆鸣之音传来，而凡是两人所过的地方，都是被两人爆发出来的能量波动，给扫平了。

　　两人的激战，看的那些匠师城当中的修士，都是暗暗咂舌不已。

　　尤其是那个之前讽刺林木的飞升境五层的强者，他此时的老脸也是一阵的羞愧难当。

　　他相信就算自己上了，或许也未必能够有林木此时的威势。

　　“好小子，区区十几年的时间，就已经成长到这样的地步了，看来我西冀洲还是有希望的。”焦飞阳看着林木，也是满心欢喜的赞叹道。

　　会长此时也是满心的欢喜，显然林木给他带来的不仅仅只是震惊，更多的是林木给他带来的希望。

　　林木和十一太子，连续对轰了一个多时辰，两人所经过的面积，已经超过了上万平方公里。

　　而此时呈现在众人眼前的上万平方公里，已经不再是高山环绕，而是变成了一片一望无际的戈壁滩了。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　两人忘记了这是他们第多少次的对攻，彼此分开，都是大口的喘着粗气。

　　林木觉得卫古已经是达到了一个力量的极限，但是眼前的这位比起来，卫古显然不算什么。

　　“你很强，不过你越强，我就会越开心。高级炼体修士的血，会刺激我的修为大幅度的前进的。没想到我来修真界一趟，竟然还有这样的收获。”十一太子舔了舔嘴唇，狰狞的说道。

　　林木道：“我也没想到我来一趟，会带走一具魔界太子的尸体。”

　　十一太子活动了一下身体，身体当中发出了，噼里啪啦的声音，道：“热身结束，现在我们可以正式开始了。”

　　听到十一太子的话，匠师城当中的人，不由的都是变色。

　　都已经打到这个份上了，才刚刚是热身而已。如果他发挥全力的话，那又会多么的恐怖。

　　林木听了这十一太子的话，也是表情严肃，紧紧的盯着这十一太子，想要看看它还有什么本事。

　　“嘭！”

　　十一太子的后背，忽然伸出了一对，魔气缭绕的肉翅。肉翅之上，密布了不少玄奥的花纹，这是身份的象征，也是血统的象征。

　　“没想到它竟然是魔界皇族的太子。”光道人也是出声说道。

　　在魔界是有着比修真界，还要森严的等级的。

　　在魔界最高等级的存在，就是魔界当中的皇族，它们是魔界最强大的种族。

　　当然皇族的数量也是非常稀少，总共加起来的人数，绝对不会超过百万。

　　百万的人数相对于一个城池来说或许已经很多了，但是相对于整个魔界，数以百亿计的人口来说，这已经算是微乎其微的了。

　　百万人数的魔界皇族，是站在魔界金字塔最顶尖的存在。它们拥有高贵的血统，是魔神的后裔。主掌魔界的一切生杀大权，这一次对修真界的进攻，也是魔界皇族发动的。

　　目的非常的简单，就是为了占领整个修真界，占领修真界这片富饶的大域。至于占领修真界之后的事情，自然就是进攻仙界。

　　魔界和修真界不同，修真界的修士，为了修炼更高的等级，必须要飞升仙界才可以。

　　但是魔界不同，魔界的大魔，完全可以在魔界，就修炼到和仙人一样的等级。

　　不过同样的这些大魔，如果想要跨域而来，那也是完全不可能的。而且别说他们本人过来，就是一个投影，都不可能进入修真界。

　　这就是大道的平衡之道，否则的话，魔界只要过来几个大魔，修真界根本就不用打，就已经彻底沦陷了。

　　“想办法把它的翅膀扯下来。”光道人说道。

　　林木道：“要它的翅膀干什么？”

　　光道人道：“魔界的皇族号称是魔神的后代，魔神可是传说中太古的种族。不管这事是真还是假，但是魔界的皇族血液当中还有道则是真的。

　　而这些道则就体现在他们的翅膀上。这些道则和修真界、仙界都不同，但是却是对大道的一种补充。两次的大劫，大道已经不圆满了，能够更多的领悟道则，对你的修为大有裨益。”

　　光道人活在上古，知道的自然要比林木多的多。对于光道人的话，那林木是丝毫不怀疑的。

　　“好！那我们就先拿下他一个翅膀再说！”林木也是打定注意，怎么都要拿下对面，那魔界皇族太子的一个翅膀。

　　“呼！”

　　十一太子看着林木，脸上带着狰狞的笑容，而后翅膀忽然一震，接着他整个人就莫名的消失在了空间当中。

　　“速度规则！”感受到这熟悉的波动，林木和光道人几乎同时叫了出声。

　　不过显然显然不是询问那魔界太子，为什么会掌握速度规则的时候。

　　十一太子的速度本来就已经快极，现在还掌握速度规则，这样的极速。就是林木都不得不小心了。

　　而匠师城当中的人，看着已经完全捕捉不到身影的十一太子，也都是倒吸一口凉气。他们现在终于明白，什么叫热身了。

　　原来人家刚刚，根本就没有发挥全力，或者说人家刚刚，根本就是在跟你玩，现在才是人家真正的速度。

　　速度规则已经完全超越了林木神识的感知力，所以此时就算林木密布神识在自己的周身，也不可能捕捉到，十一太子的身影了。

　　不过林木倒也不惧，因为林木同样拥有速度规则，而且林木的身边，还有光道人这样一个速度规则的祖宗在，根本就不惧。


第八百六十四章 折翼

　　既然神识无用，林木干脆也放弃神识了。林木闭着眼睛，完全是在感受速度规则的流转。

　　“在这里。”林木突然睁开眼睛，而后下一刻，猛然一拳轰出，轰向了自己身侧的一处。

　　“轰！”

　　拳风对撞，一道巨大的爆炸气浪，迅速的铺开，而林木和十一太子都是各退一步。

　　“你能够发现我！”十一太子看着林木，眼中写满了震惊和不可思议。

　　林木道：“真很值得惊讶吗？”

　　十一太子盯着林木看了半晌，而后眯着眼睛道：“你也掌握速度规则！”

　　这不是一句否定，而是一句肯定。因为十一太子清楚，神识是不可能捕捉到规则的轨迹的。只有同样掌握规则的人，才有可能捕捉到规则的轨迹。

　　林木道：“速度规则，应该不是你们魔界独有的吧。”

　　十一太子盯着林木看了几秒，而后哈哈笑道：“好！好！好！你带给我的惊喜，真的是越来越多了。不过你越是强大，我就越兴奋，你放心我一定不会杀你的。我会榨干你身上所有的秘密，然后再慢慢的喝光你身上的血。”

　　匠师城当中的会长等人，此时都已经有些麻木了。

　　因为林木和十一太子，此时施展的东西，已经完全超出了他们的所知。

　　他们在修真界是站在金字塔最顶尖的存在，可是林木和十一太子此时所用的，可是传说中的规则之力。那可是只有在仙界，才有可能、有机会领悟的东西。

　　而且还不是说你一到仙界，就能领悟规则这种东西，这是那种只有极高天赋，拥有天大机缘的人，才有可能领悟的。

　　可是眼前这两个年轻人，却完全打破了他们的这种认知。

　　两人都不在仙界，都不是仙人，甚至两人连飞升境都不是。

　　“现在就让我来领悟，一下的速度规则，看看我的规则和你的有什么区别吧？”十一太子一声狞笑，就再度消失了。

　　而随着十一太子消失，林木也是眨眼之间就不见了。

　　现在对匠师城当中的人来说，真的是变成了一场他们看不见的战斗了。

　　因为林木和十一太子的速度，都是超过了神识的速度。就算是焦飞阳，此时也是完全看不到两人的身影。

　　现在所有人只能，通过两人不断交手，爆发出来的能量波动，判断两人在那里交手。

　　但是就算是如此，他们所看到的，仍然只是林木和十一太子，在十息甚至是几十息之前，留下的交手的余威。

　　“没想到你的速度规则，竟然已经掌握到了如此精深的地步，不过你依然还是要败。”十一太子看到林木竟然完全跟上了自己的速度，心中也是大为吃惊。

　　林木道：“你一直都在说我们人类只会动嘴，现在看来，似乎你的废话是最多的吧。”

　　十一太子，道：“很好！你已经成功的挑起了我的怒火，我决定让你看看，魔神的传承是有多么的恐怖。让你看看，什么是真正的与规则相合。”

　　十一太子的话音落下，他的一对翅膀，就是发出了黑色耀眼的光芒。而后十一太子的身影，就在林木的面前慢慢的淡化，最终消失不见了。

　　瞬间消失林木也可以做到，但是这样慢慢的消失，林木自认自己是做不到的。

　　这是需要速度快到一定的极限，才能达到的。

　　“它身体当中残留的导则，就是和速度规则有关的。它翅膀上的符文，可以帮助你更好的领悟速度规则。”光道人对林木传音道。

　　林木真是没想到，这十一太子血液当中蕴含的道则，竟然和速度规则有关。

　　这就让林木更是非拿下它的翅膀不可了，速度规则和空间规则，是林木逃跑的最大的杀手锏，当然是越完善越好了。现在就有这样一个机会摆在面前，林木怎么可能放弃。

　　“魔皇拳！”

　　十一太子突然出现林木的身后，而后抬手一拳轰出，顿时魔风呼啸，无数的魔影出现在了十一太子的周身，最终所有的魔影都是幻化成了无尽的魔气，聚拢向了它的拳头之上。

　　“轰！”

　　拳头直接轰穿过了林木的身体，十一太子蓄势的一拳，就这样打在了空处。

　　“空间规则！缩地成寸！”十一太子此时是真正的变色了，林木掌握速度规则他都能够理解。

　　但是林木竟然同时掌握空间规则，而且竟然还能修炼成，这种号称神技的缩地成寸，这就让十一太子完全无法理解了。

　　关于缩地成寸的实在有过太多了，十一太子也听过太多了。不过十一太子都将它当成传说而已，它不相信有人可以同时掌握，这两种传说中的最厉害的规则。

　　不过林木却将它的传说，都变成了真实。它无法相信，这样的事情，会在一个人类修士的身上出现。

　　在它看来这样传说中的事情，只应该在它这样高贵的魔神后代的身上发生才对。

　　“你就技止于此吗？如果是这样的话，那就留下点纪念吧。”

　　“巫皇拳！”

　　林木一记巫皇拳轰出，顿时带起了恐怖的杀机旋风。

　　“就这样吗，伤不了我的。”

　　看着这让人恐怖的红毛旋风，十一太子不屑的说道。

　　十一太子将翅膀挡在自己的前面，翅膀之上的符文，一阵的闪烁，十一太子竟然不选择后退，而是选择了硬抗。

　　红色的旋风铺天盖地，仿佛要将天地都撕裂一般。

　　不过翅膀之上闪烁着耀眼光芒的一对肉翅，竟然完全抵抗住了林木发出的红色旋风。

　　不过这本来也不是林木的杀招，林木在发出一拳之后，也是闪身来到了十一太子的身侧，而后扣在十一太子的翅膀之上，而后全身乏力，无瑕体高速的运转起来。

　　“啊！”林木一声大吼，而后单手发力，用力的要将十一太子的翅膀给撕扯下来。

　　“你敢！”

　　十一太子发现林木的真实想法，也是不由得大怒。

　　这翅膀是他们魔界皇族的标志，更是他们皇族实力的象征。最关键的是，翅膀对他们来说，更是他们实力的一部分，而且是很大一部分。因为它会将它血液当中的所有的道则，都铭刻在它的翅膀之上。

　　“噗！”

　　不过十一太子的阻止显然不会起到任何的作用，林木猛的发力，就这样硬生生的将十一太子的一个翅膀，给生生的撕扯了下来。


第八百六十五章 仙器我也有

　　翅膀被林木硬生生的撕扯下来，十一太子的背部也是鲜血狂喷。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫，十一太子的双眼赤红，全身的魔气暴涨。

　　这对它来说是最大的耻辱，也是最大的失败。

　　象征皇族的翅膀，被一个人类给生生的撕扯了下来，这绝对会让它成为皇族的次耻辱，成为魔界的一个笑话，它不能容忍这样的事情发生。

　　“把翅膀还给我，否则死！”十一太子这是真的怒了，他无法忍受这样的奇耻大辱，他不能忍受他皇族的象征，被一个人类修士拿在手里。

　　匠师城中的人，看着林木也愣了，他们没有想到，林木会这样的凶残，直接将十一太子的翅膀给扯了下来。

　　林木看着手中被自己扯下来的肉翅，道：“等我弄明白这上面记载的速度规则，我就还给你。”

　　“你找死！”十一太子双眼血红，身体周围的魔气，越来越浓密，几乎厚实的都要跟一堵墙一样了。

　　林木看着暴怒的十一太子，也是直接把翅膀收到了储物戒指当中。

　　“轰！”

　　围绕十一太子的所有魔气，忽然一瞬间爆裂，而十一太子的整个人，瞬间变大了百倍。

　　原来妖异的脸颊消失了，取而代之的一副狰狞无比的面容。变大的身体上，不断的长出根根倒立的骨刺。不过巨大的身体背后，只有一个翅膀，这让十一太子看起来非常的不协调。

　　“魔化！”光道人再次说道。

　　“什么是魔化？”林木并不了解魔界，所以对魔界种族的种种变化，都不了解。

　　“魔化是魔界皇族独有的技能，但是并不是每一个皇族都能有这样的变化。只有那些天赋极大的魔族，才能有这样的变化。这种变化据说，可以让他们与魔神沟通，获得无法想象的力量。”光道人也是语气严肃。

　　林木盯着十一太子，雷劫枪也是瞬间出现在了手中。

　　林木不了解魔化的能力，但是现在显然不是林木了解这些的时候。

　　林木不能让十一太子完成魔化，因为这不仅仅是关乎林木自己的生死，这更关乎林木背后，整个匠师城的生死。

　　“区区雷电功法，也想阻止我的魔化，简直异想天开。今日你必死无疑。”十一太子看到林木祭出的雷劫枪，也是冷笑说道。

　　“天雷！”

　　不过当雷劫枪临近之时，十一太子猛然变色，因为他发现了这根本就不是什么普通的雷电功法，而是天雷。

　　天雷是对魔门以及魔界来说，最大的敌人了。

　　魔界的皇族为何如此稀少，第一自然是因为魔神的血脉，第二就是因为他们晋级时所要面对的天雷。

　　几乎魔界每前进一步，就要无数的人倒在雷劫之下。这也是大道平衡的一种体现，否则以魔界如此强横之态，万界恐怕早就在魔界的掌控当中了。

　　“轰！”

　　雷劫枪在十一太子的身上炸裂，顿时炸断了数根骨刺，同时也炸的他全身的魔气一阵的溃散。

　　“这……”焦飞阳此时看着林木，也是感觉一阵的无语。

　　林木的成长完全超出了他的预想，林木表现出了太多的惊奇，甚至焦飞阳觉得，如果林木手段尽出的话，自己都未必是林木的对手。

　　尤其是这炼化天劫而来的雷劫枪，焦飞阳都不知道自己该用怎样的方式防御。

　　一道雷劫枪奏效，林木也是再度祭出雷劫枪。

　　经过雷域的磨练，林木不仅仅是突破了无瑕体中期。更重要的是，林木的雷劫枪，也得到了极大的磨砺。

　　这一次林木祭出的一根长达百丈的雷劫枪，雷劫枪之上紫光缭绕，天雷阵阵。

　　“嗖！”

　　林木将雷劫枪祭出，雷劫枪顿时划破空间，一道紫光一闪而过，而后正道雷劫枪就没入了十一太子的身体当中。

　　“噗！”

　　十一太子顿时皮开肉绽，紫色的鲜血滚滚落下，大块的血肉崩碎，胸口之上出现了一个恐怖的血洞。

　　“啊！”

　　十一太子再次一声大吼，震动的四野皆惊，就连天上的乌云，都是因此而被震散。

　　“渺小的人类，我要杀了你，你竟敢伤我！”遭遇重创，魔化算是被彻底的阻止了，不过这也让十一太子彻底的暴怒了。

　　十一太子伸手一招，强大魔器出现在他的手中，手持魔器，他对着林木就是直接劈砍了下去。

　　看到十一太子动用魔器，匠师城当中的所有人，都是心中一惊。

　　“林木快回来！”会长看到如此情况，也是大声叫，让林木速速回来。

　　不过林木对这一切却似乎充耳不闻一般，依然是如磐石一样，站在那里。

　　看着魔器临近，林木也是翻手一件同样强大的仙剑，就出现在了林木的手中。

　　这是跟血灵龙在一起的仙剑，虽然林木到现在为止，都不知道这仙剑有什么用，甚至林木还打算，到仙界之后，将它融入无影刀当中。

　　但是现在这种情况，这把仙剑，显然是最有用的。

　　魔器对仙器。

　　半空当中的空间，直接就是寸寸的断裂，无数的空间碎片迸射，整条山脉，直接崩碎，变成了无数细小的啥粒。

　　“仙器！”

　　众人看到林木也拿出了一件仙器，也是大呼出声。

　　而焦飞阳等人则是彻底的麻木了，林木这样强大的实力，再配合仙器，就算是他们也未必会是林木的对手了。

　　“轰！”

　　两人的实力都不足以完全激发仙器，所以只是一个接触之后，林木和十一太子，就各自退后了三步。

　　“你竟然有仙器！”十一太子盯着林木，眼中也是写满了震惊和不可思议。

　　这个渺小的人类，实在是给他带来了太多的震惊和不可思议了。

　　而自己也从嘴开始说不动用魔器，到现在被逼的，不得不动用。这一切都是林木造成的，是林木用他强大的实力，逼的自己一步步的撕破了自己一个又一个的诺言。

　　林木擦了一把嘴角的鲜血，道：“就行你有魔器，就不能我有仙器了。”

　　十一太子看着林木，脸色变了几变，最终道：“这一次你赢了，但是下一次你就不会有这么好的运气了，下一次我要你死！”

　　林木拿出了仙器，彻底大乱了十一太子的计划。他的修为本来就和林木不相上下，他原本最大的杀手锏就是魔器。可是林木同样拥有仙器，这样两人之间的差距，就已经彻底的不存在了。

　　“你说走就走，不留点什么东西，我怎么可能放你离开！”林木一声低喝，而后直接缩地成寸，出现在了十一太子的身体一侧。

　　林木手起剑落，直接以仙器，硬生生的斩下了十一太子的另外一个翅膀，而后瞬间远遁，让十一太子连反应的时间都没有。

　　两个翅膀之上记录的道则是不同的，林木自然不会放过这另外一个翅膀。

　　“你找死！”看到林木又将自己的另外一个翅膀，也给切了下来，十一太子也是大怒。

　　林木拿着仙器，道：“的确是有人找死，不过就不知道是你还是我了。”


第八百六十六章 不能低调

　　林木嚣张，有他嚣张的本钱。

　　林木的修为丝毫不差十一太子，十一太子手中有魔器，而林木的手中同样拥有不下于十一太子手中的仙器。

　　十一太子背靠魔界，而林木的身后，同样有匠师城。

　　魔界现在的确势大，而且步步馋食的非常成功。但是无论是魔界，还是西冀洲的修真界都明白。

　　魔界馋食的只是地盘，并不是人。

　　就算有一些没有骨头的人，投靠了魔界，但是他们这些人，也是完全掀不起任何风浪的。

　　魔界之所以有现在的大势，完全是因为西冀洲修真界的不团结所致。

　　西冀洲的不团结，导致所有人都不想做炮灰。这样就不有越来越多的人隐藏了起来，隐藏在魔界够不到的地方。

　　魔界也清楚这一点，所以他们不能犯错，因为一旦犯错的话，这些隐藏在暗中的人就会出现，给他们致命的一击。

　　这也是为什么魔界不敢直接大兵压境，直接攻占匠师城的原因。因为他们怕自己会犯错，怕自己会万劫不复。

　　这些所有的念头，不过都在十一太子的脑中一过，而后十一太子冷冷的看了林木一眼，就闪身回到了他的宫殿当中。

　　“我们走！”十一太子冰冷的声音传出。

　　“轰隆隆！”

　　随着十一太子这个命令的下达，围攻匠师城的魔门和魔界的人，都是纷纷后退，离开了匠师城。

　　而看到围困自己的大兵离开，匠师城当中的所有人，都是发出了震天的欢呼。

　　会长和焦飞阳等人站在匠师楼之上，也是非常的激动。魔界大兵压境，他们的压力都非常大。

　　可是他们却都没有想到，林木一出，所有的困境，竟然都迎刃而解了。

　　“好小子！好小子！好小子！把我的活都给干了。”焦飞阳也是非常的激动，连续说了三个好小子。

　　林木将十一太子的另外一个翅膀也收了起来，而后就折身回到了匠师城当中。

　　看到林木回到匠师城，所有的人都是自动给林木让开了一条道路，所有人都在仰视这样一位救了全城的英雄。

　　林木一步步的踏上匠师楼，站在匠师楼之上的一些高手，也是不自觉的给林木让开了一条道路。

　　林木的所作所为让林木值得拥有这样的礼遇，当然最重要的是，林木有实力拥有这一切。

　　林木虽然仍然只是渡劫七层，但是林木的实力，却是让不少飞升境的强者都是深深的忌惮。更何况林木的手中，还拥有一件仙器，这是真正的仙器。就算林木不能完全催动它，但是仅仅是催发出的一点威力，也完全不是他们能够阻挡的了。

　　“林木谢谢你！谢谢你解了我匠师城之危啊！”会长来到林木的面前，也是非常激动的说道。

　　林木道：“这都是晚辈应该做的，前辈实在严重了。”

　　焦飞阳也是豪放的笑道：“好小子不错！真是不错！现在老夫，都有点怕你了。”

　　“哈哈！”焦飞阳说完之后，林木也是大笑了起来。

　　顿了一下，林木道：“前辈晚辈想要一个安静点的房间，回复一下伤势。”

　　“没问题，我立刻给你安排。”会长也是痛快的答应道。

　　林木要的房间很快就安排好了，是一个非常安静而且防御，也特别周全的院落。

　　虽然如此，但是林木进入院落之后，还是重新布置了一番之后，这才安心的进入房间当中开始修炼。

　　林木身上的伤当然只是小问题罢了，林木只是稍稍运转《巫神炼体术》，身上的伤势就是痊愈了。

　　林木真正要这院落的原因，就是为了研究一下，那十一太子的一对翅膀。

　　这翅膀之上铭刻了十一太子身体所蕴含的导则碎片，而林木之所以着急。是因为光道人告诉林木，这些道则，会随着时间的推移，而迅速的消失的。

　　将两个翅膀拿出来，林木也是仔细的看着翅膀之上，一个个玄奥的符文。

　　这些符文如果换做别人，或许要很长时间才能研究通透。但是对于同样掌握了速度规则的林木来说，这些符文，只不过是速度规则的具象性体现罢了。林木只要将这些符文，和自己所掌握的速度规则，一一比较之下，很容易就能猜出这些符文背后的意思。

　　林木在推测的同时，光道人也是在不断的推测。光道人毕竟是速度规则的发现者，所以他的理解，要比林木更加深刻的多。

　　林木、光道人都在忙着，只有血灵龙一个人非常的悠闲。

　　按照血灵龙的话就是，‘你们两个先看着，等你们两个看完了，我直接把它烤了吃了就行了，到时候照样可以将速度规则融合到自己掌握的里面。’

　　这是血灵龙作为太古神兽的先天优势，是林木想要学都学不来的。

　　“这些规则正好弥补了我当年的遗憾，魔界虽然号称遗弃之地。但是大道却给了他们，外人无法想象的优势。”光道人推演完毕之后，也是感慨万千。

　　林木并没有搭话，而是在全力的消化，这些来自魔界的速度规则碎片。

　　三天的时间，林木坐在那里一动不动，不断的将这些碎片和自己的所掌握的规则，一一的对照，最终全部融合到了自己的规则当中。

　　“嗖！”

　　林木陡然睁开眼睛，而下一刻林木的身体竟然慢慢的虚幻。

　　这是速度到了一个极致之后的体现，按照光道人的话，这样的极致速度，已经非常的接近传说中的时间规则了。而想要在一个地方，同时出现两个自己，那就要必须打破时间规则才可以。

　　但是这样禁忌的事情，光道人告诫林木，千万不要尝试。

　　林木当然不会如此疯狂的去做这些事情，光道人都不能抵住时间的侵蚀，现在的自己就更加没有这个可能了。

　　“好快的速度，这要是以后再偷东西逃跑的话，岂不是根本就没人能拦得住了。”血灵龙在混沌世界当中，也是发出了感叹。

　　光道人也是道：“这魔界太子血液当中蕴含的导则碎片，正好弥补了我当年一些不解的地方。你们的速度规则会更加的圆满，或许在不远的未来，你们真的可以触摸到那虚无缥缈的时间。”

　　“时间。”

　　林木也是轻声重复了一遍，真的能够触摸到时间规则，当然是林木所希望的。但是林木也清楚，那不是现在的自己能够考虑的。

　　“行了！行了！你们两个参悟完了，剩下的给我吃了吧。”血灵龙也是急不可待的说道。

　　林木也是直接把一对翅膀扔给了血灵龙，血灵龙根本就没有按他说的做成烤翅，而是直接嘎嘣、嘎嘣的吃了下去。

　　“我要闭关了，没事不要打扰我。”吃下了翅膀之后，血灵龙也是一扭屁股，坐在神性物质当中开始闭关了。

　　炼化了速度规则残片，林木也没有必要在这里呆着了。

　　离开了院落，林木也是重新出现在了匠师城当中。

　　看着周围人即畏惧又崇敬的目光，林木也是非常的无奈。其实林木一直都是一个非常低调的人，只是现在他想要低调一点，都没有可能了。


第八百六十七章 王族军团

　　林木在路上没走出多远，就立刻有一个匠师城的弟子，来到林木面前恭敬的道：“林丹师，会长请您出关之后就过去。”

　　林木点了点头，道：“前面带路吧。”

　　林木跟在那匠师城弟子的身后，一路来到城主府当中。

　　城主府的守卫，看到林木，也都是投来崇敬的目光，这让林木非常的不适应。

　　被人带到城主府的正殿当中，会长等人都在殿中商议着什么，看到林木进来，众人都是停了下来。

　　“林木你的伤没事了？”会长看到林木，也是立刻关切的问道。

　　林木拱手道：“多谢前辈关系，晚辈的伤，已经没事了。”

　　会长点了点头，道：“你有两个朋友来找你了，因为你在闭关，所以我就让他们在内府等你了。”

　　“我的朋友？”

　　林木在西冀洲的朋友屈指可数，而大部分又都在玄女宫，林木不觉得能有什么朋友，找到匠师城来。

　　会长看到林木皱眉，也是道：“他们的确说是你的朋友，而且还是你的老朋友了。”

　　林木笑了笑，道：“多谢会长，那我就先去见见他们。”

　　会长道：“他们就在后面的内府，你去吧。”

　　林木穿过正殿，进入后院的内府。这里同样是一个防守严密的地方，密布的阵法，以及严密的守卫，让这里看上去更像是一个监牢。

　　不过现在是特殊时期，防御措施严密一点，绝对是没有错的。

　　林木走到一个院落跟前，还没等进去，就听到一个女声，不满的，道：“林木现在厉害了，都成英雄了。这谱也变大了，连老朋友来了，都不说立刻来见见，反而把我们这些老朋友，给关到这里来。”

　　“不要胡说，林兄不是那样的人。而且匠师城对我们已经算是客气的了。”另外一个男声说道。

　　“什么客气的，你看看这里，活生生的就是一个监牢。等林木来了，我不让他炼制个十炉、八炉的丹药，他就别想过关。”女声不满的说道。

　　听到这里，林木也是微微一笑，而后推门进入了院子里面。

　　“郭兄、宋师妹，让你们久等了，我不知道你们两个来了。”林木进入院子当中，满脸笑容的说道。

　　这院子当中的不是别人，正是当年林木在西冀洲最好的几个朋友之一，郭鹏和宋娜。

　　宋娜看到林木，扁了扁嘴，道：“你还认识老朋友，我还以为你现在成英雄了，连老朋友都忘记了呢？”

　　“娜娜不要胡说！”郭鹏拽了宋娜一把说道。

　　宋娜道：“我那有胡说了，我们都已经来了三天了，可是他却连影都没有出现一个。这还叫老朋友。”

　　原来林木在战胜十一太子之后，郭鹏和宋娜就已经闻讯赶来了，只不过那个时候，林木已经开始闭关了，所以两人来了之后并没有见到林木。而是被会长，给安排到了这里。

　　林木道：“这个的确是我怠慢了，和那什么十一太子战完之后，我一直在闭关疗伤。我也是今天刚刚出关，就赶到这里了。”

　　郭鹏听到林木的话，立刻关切的道：“林兄你受伤了。”

　　宋娜听到林木是因为受伤闭关疗伤，才没有立刻出来见自己二人，脸色也是稍霁。

　　林木摇了摇头，道：“不碍事，只是一些小伤，现在已经没事了。”

　　顿了一下，林木道：“你们两个怎么知道我在这里的？”

　　宋娜道：“现在还有谁不知道你林木在这里吗？你战胜了魔界的十一太子，是第一个战胜魔界强者的人类修士。你现在可是出名了，整个西冀洲没有不知道你的了。”

　　林木皱了皱眉，这样的高调对林木来说，显然不是一件什么好事。

　　枪打出头鸟，木秀于林风必摧之，这样的话都不是白说的。

　　虽然林木无惧挑战，但是时刻被人惦记，林木也是会感觉非常不爽的。

　　而接下来宋娜的话，也是证明了林木的推测。

　　“你现在可是不仅仅只在人类修士当中出名。你在魔界也是大有名气了，你知道现在有多少人，惦记着杀了你吗？”宋娜说道。

　　林木听了宋娜的话，也是狂汗。这样的名气，林木宁可不要。

　　郭鹏将宋娜拉到一旁，道：“林兄我们也是刚刚得到的消息。因为你战胜了魔界皇族的十一太子，还扯下了象征皇族的翅膀。整个魔界都是大为震怒，不少魔界的高手，都是扬言要杀你为十一太子报仇。洗刷魔界的耻辱。”

　　林木道：“没想到这十一太子在魔界的人气还挺高，这么多人都想要为他报仇。”

　　郭鹏道：“林兄你有所不知，这十一太子在魔界号称是最局天赋的太子之一。他拥有极为纯净的魔神血统，在魔界都是得到了大力培养，是最有可能问鼎魔王的几个太子之一。这一次他来修真界，主要就是为了寻找晋级魔王的机缘来的。可是没有想到遇到了林兄你，还被林兄你这段了双翼。魔界不能不震怒。”

　　林木听了郭鹏这话，也总算是明白了，这十一太子为什么会有魔器了。

　　因为在林木看来，魔界就算是和很强大，总不可能人手一件魔器吧。这根本就是不现实的事情。原来这十一太子，是这么大有来头的一个。

　　思虑片刻，林木道：“不说他们了，郭兄你们两个来这里，找我有什么事情吗？”

　　郭鹏道：“林兄我们来这里找你，是想和你谈谈合作的事情。”

　　“和我谈合作的事情？我孤家寡人一个，能有什么好合作的。”林木说道。

　　郭鹏道：“林兄你现在可是人类修士当中的英雄了，而且你和玄女宫还有匠师工会的关系都是这么好，我们不找你合作找谁合作。”

　　林木笑道：“行了我看你跟宋娜结婚之后，嘴皮子可是比以前利索多了。这帽子给我扣的，一个比一个高。”

　　郭鹏听了也是嘿嘿笑了笑，道：“谁让林兄你真厉害呢。”

　　林木道：“应该是你爷爷让你来的吧？”

　　郭鹏点了点头，道：“的确是爷爷让我们来的。”

　　林木道：“魔门也向你们进攻了？”

　　郭鹏脸色郑重的道：“魔门从没停止过对我们，这一脉魔门的进攻。现在有了魔界的撑腰，他们更加的肆无忌惮了。虽然现在有我爷爷他们撑着，但是恐怕也不会撑太久。

　　而且我爷爷他们最担心的就是，魔界会先灭掉修真界的力量，到时候没有了修真界的牵制，那魔界再来对付我爷爷他们，就真的易如反掌了。”

　　林木听了郭鹏的话，也是点了点头，道：“郭前辈的担心是对的。可是就算我能说服匠师城和玄女宫，与你们合作。但是其余的三家怎么办？而且魔门和修真界的积怨，不是一天两天了，大家未必真的能够坐在一起合作。”

　　郭鹏道：“这也是我爷爷担心的事情。但是现在已经到了最危急的时刻了，如果我们双方还不能合作的话，恐怕西冀洲就真的要沦陷了。因为我们已经得到了消息，一只完全由魔界王族组成的军团，已经准备跨界而来了。如果他们到来的话，西冀洲就真的没希望了。”

　　魔界的王族是要比皇族第一个档次的存在，不过这些王族只是在血脉上要比皇族差一些罢了。但是这并不代表他们的实力要比皇族的人差，实际上很多强大的王族，都要超越皇族的人。只是在血脉上相差，导致了地位的差异罢了。

　　如果真的有这样一支军团要过来的话，那西冀洲就真的危险了。


第八百六十八章 我相信

　　林木虽然不是救世主，但是林木也清楚，魔界的志向，肯定不是一个小小的西冀洲。

　　覆巢之下无完卵，如果魔界真的横扫整个修真界，以自己和魔界结下的梁子，自己必定是魔界的必杀之人。

　　林木道：“郭兄那郭前辈有什么办法，阻止魔界跨界而来吗？”

　　郭鹏道：“我爷爷的确有办法，只不过仅仅靠我魔门是不可能办到的。必须要有人拖住魔界的进攻，我爷爷才有可能堵住那个缺口。”

　　林木听了郭鹏的话，更是摇头不已，道：“如果是这样的话，修真界就更加不可能和你们联合了。”

　　郭鹏道：“我也知道，所以我才来找林兄你商量的。”

　　林木沉吟了片刻，道：“这件事情我也没有把握，不过我会尽量一试。不过郭兄你要先跟我交个实底，过前辈究竟有多大的把握，封住那个跨界而来的缺口。”

　　郭鹏严肃的道：“我爷爷也没有十成的把握。跨界的地方在魔兽山当中，具体的地点还不能确定。而且封印的材料也还没有准备齐全。但是如果现在还不行动的话，就真的晚了。”

　　林木看着郭鹏道：“那我们第一次相遇你前往魔兽山，也是为了确定缺口的位置吗？”

　　郭鹏道：“的确是这样的，其实当年我爷爷就已经发现了这些预兆。让我去就是为了确定，缺口的位置所在。只是还没等发现，就被魔门三十六门给搅和了。”

　　林木其实当年就有怀疑，只是林木不确定罢了。现在听到郭鹏承认，很多当年的不解之处，也是都明白了。

　　林木道：“郭兄有魔界确切的进攻时间吗？”

　　郭鹏道：“最迟不会超过一年，最短的话，可能会在三个月之内，就有先头部队跨界而来。”

　　林木此时也是满脸的严肃，如果真的是这样的话，那对西冀洲来说就真的不是一个什么好消息了。

　　一年的时间看起来很久，但是对于修真者来说，一年真的不够干什么的。

　　就拿西冀洲来说，一年的时间，甚至还不够西冀洲将消息传到每一个人的手中，就更别说什么最后整合起有效的进攻和抵抗了。

　　一年的时间都不够，三个月显然就更是不用说了。

　　林木沉吟了好半天，才道：“我带你去见会长，你和会长直接说吧。”

　　郭鹏也是点了点头，道：“好！”

　　有林木的带领，郭鹏和宋娜，自然不会再被人盘查。

　　看到林木带着自己的两个朋友过来，会长等人也是不知道林木要干什么。

　　林木一拱手，道：“各位前辈，这两位都是我的朋友。他们两人各位或许不认识，但是他们的爷爷大家肯定熟悉。他的爷爷，就是十大魔王之一的郭振天！”

　　“什么郭振天的孙子！”

　　“是那个老魔王的孙子！”

　　“拿下！”

　　看着群情激昂的同道，会长摆了摆手，示意大家先安静。他相信林木，肯定不会如此的无的放矢。

　　林木道：“当年的正魔大战我想在座的前辈和我一样，肯定都不清楚。但是我想大家门派的典籍当中肯定都有，事情是非曲直，我想不用我说，大家肯定都知道的。”

　　宋娜此时接口道：“就是明明是你们背信弃义了，现在还要把我们抓起来。”

　　“娜娜不要插嘴，让林兄说！”郭鹏呵斥道。

　　宋娜扁了扁嘴，也是乖乖的闭嘴了。

　　宋娜的确是古灵精怪了一些，但是宋娜知道在外人面前，自己这个当媳妇的，一定要给足了郭鹏面子。

　　“林木你什么意思，你带着这两个魔门的人来，就是为了给我们讲过去的历史的。还是说让我们反思先辈过去所做的事情，让我们知道今天我们所承担的一切，都是自作自受。”有人冷笑着说道。

　　会长看了一眼那个嘲讽林木的人，道：“让林木把话说完。”

　　“是！”会长开口，这屋里的人那个敢不听。

　　林木拱了拱手，道：“多谢会长。我带他们两个过来，当然不是为了说这些。而是我的朋友，有两个重要的消息，要告诉给大家。我希望大家听了之后，不要太惊讶。”

　　会长听完林木的话之后，也是看向郭鹏道：“有什么话你就说吧。”

　　郭鹏拱手道谢，而后就把刚才在院落当中跟林木说的话，又原原本本的跟在场的众人重复了一遍。

　　等郭鹏说完之后，整个正殿当中的人，都是彻底的沉默了。他们不知道该怎么表述此时的心情。

　　如果郭鹏所言的一切都是真的，那整个西冀洲，包括他们自己灭亡的时间，就已经可以开始倒数了。

　　“我们凭什么相信他的话。”有人质疑道。

　　林木道：“因为我相信他。”

　　那人冷笑一声，道：“就因为你打退一个魔界的太子，我们就要相信你。”

　　焦飞阳冷哼一声，道：“我也相信林木。而且郭振天那个老魔头我见过，还跟他交过手。他是一个光明磊落的人，他的人品我相信。而且当年的事情究竟如何，你们这帮小崽子不知道的，就回去问问你们家的老家伙去。郭振天他们是魔门不假，但是跟三十六门完全就是两回事。”

　　焦飞阳发怒，要比会长更加的好用一些。因为焦飞阳可是高手，是一个在西冀洲都有数的高手。要是真的惹他不爽了，人家一个巴掌就能拍死你几次。

　　“多谢前辈仗义执言。”郭鹏也是躬身一礼，深深道谢。

　　“那他有什么证明，他是魔王郭振天的孙子。”又有人说道。

　　郭鹏早有准备，拿出有自己爷爷神识标记的令牌，道：“这是我爷爷的神识令牌，可以请各位前辈检查。”

　　焦飞阳接过令牌，检查了一番之后，点了点头，道：“的确是那个大魔王的神识标记。没想到这么多年不见，这个老家伙还活着。”

　　“老爷爷你都活着，我爷爷怎么就不能活着。”宋娜不爽的说道。

　　焦飞阳看着宋娜哈哈笑道：“小丫头，我在你身上感觉到了另外一个人的传承。你应该是那个人的孙女吧。”

　　宋娜看到自己被焦飞阳看穿，也是连忙躲到郭鹏的身后，道：“是又怎么样？”

　　焦飞阳道：“不怎么样，当年你爷爷可是没有胜过我哦。”

　　“你……”宋娜被焦飞阳气的牙根直痒痒，道：“现在你去了，肯定打不过我爷爷。”

　　焦飞阳自然不会和你一个小姑娘斗嘴，也是嘿嘿干笑了两声，就继续喝他的酒去了。

　　见到郭鹏的身份确认，而且还有焦飞阳和林木为他作保，会长也是放下心来。

　　“你爷爷真的有把握封印那里吗？”会长语气凝重的问道。

　　郭鹏道：“不瞒前辈，我爷爷也没有十成的把握。而且封印所需要的材料，到现在也并没有收集齐全。而且以我爷爷的阵法造诣，一个人也无法真正完整的封印那里。最关键的就是，我爷爷担心现在西冀洲的魔界会发现，到时候就一切休矣了。”


第八百六十九章 进展顺利

　　会长听了郭鹏的话也沉默了，他相信郭鹏说的是真的。可是他对此也是无能为力。

　　仅仅靠他匠师城，是不可能和魔界对抗的。就拿这次来说，如果不是林木来了的话，匠师城这一次恐怕就危险了。

　　至于匠师城的召集能力虽然很强大，但是想让匠师城将整个西冀洲召集起来，那显然是不可能的。最重要的是，匠师城因为魔门中人的话，就召集所有人，也根本就不可能得到大家的认可。

　　郭鹏看着会长还以为会长不信，连忙道：“前辈晚辈所言句句属实。而且爷爷离开之前告诉晚辈，如果前辈你们不信的话。爷爷可以提供地图，甚至带你们前往那处地点，由你们来封堵跨界漏洞，而由我爷爷他们牵制住魔门和魔界的进攻。”

　　会长摆了摆手，道：“我不是不信你的话，我相信你所说的。也相信你爷爷说的都是真的，可是仅仅平我匠师城一家，是根本改变不了什么的。这种情况，除非，整个西冀洲能够统一对外。否则的话，我们根本就没有一丁点的胜算。”

　　林木的眼前一亮，道：“前辈你的意思是，你同意和魔门合作？”

　　会长点了点头，道：“大敌当前，我当然同意合作。因为魔门三十六门如果真的赢了这场胜利，倒霉的不仅仅只有我们，魔门也是会跟着一起覆灭的。甚至整个修真界，从此恐怕都会被战火笼罩。”

　　林木道：“如果前辈你同意的话，那我可以争取一下玄女宫。不过另外两家，我恐怕就无能为力了。”

　　会长犹豫了一下，道：“另外三家让我去游说吧。”

　　焦飞阳道：“老鬼，神州商会我去就行。他们的老头子和我还有点交情，而且当年他也和郭振山他们没少在一起，相信他也清楚郭振山他们的人品如何。想来他也会同意的。”

　　会长道；“那神州商会就交给焦兄你了，我去游说另外两家。”

　　林木没想到事情会比自己想象当中，进展的要顺利的多。

　　“两位前辈时间有限，我们最好赶紧行动起来，不然等魔界真的完成调兵遣将，我们在想有所动作恐怕也晚了。”林木说道。

　　焦飞阳道：“我现在就去找那老鬼去谈谈去。”

　　会长也是拿出传送玉符，道：“我现在也给另外两家发送通信玉符，让他们两家过来一叙。”

　　顿了一下会长看向郭鹏，道：“你最好也让你爷爷亲自过来一趟，你放心我以我的人格保证你爷爷一行的安全。”

　　郭鹏道：“晚辈相信的前辈，晚辈这就去给爷爷传信，让爷爷过来。”

　　林木道：“那我也去给玄女宫传个口信，让玄女宫的人也过来。”

　　大敌当前，一切的事情都是非常的有效率。

　　在林木他们传信之后的三天之后，混元派、天罗派、神州商会、玄女宫的人就都来了。除了这四家九星门派以外，硕果仅存的太玄山也来了。

　　混元派和太玄山都是和林木有大仇的，无论是李九羽还是苍旴，看到林木都是恨不得立刻上去把林木给撕了。

　　林木根本就不知道，当年自己写下的‘先灭太玄，后杀混元。’算是让两派的脸面，彻底的丢光了。

　　这么多年每每有人提起这件事情，都会当成一个笑谈来说。两派完全成了西冀洲的笑柄了。

　　今天算是仇人再次见面了。

　　之前两人也听说过林木打退十一太子的事情，只是他们并不太相信那些传言。

　　不过他们两个今天看到林木，终于是相信了那传言。

　　因为林木渡劫七层的修为不是假的。

　　要知道林木才刚刚离开多少年，就拥有了这样的修为。这简直就是天才当中的天才，妖孽当中的妖孽了。

　　如此可怕的成长速度，恐怕用不了多久，林木就可以完全超越他们了。

　　到时候林木当年所说的‘先灭太玄，后杀混元。’或许就不再是一句戏言了。

　　而且就算是现在，他们两个想要拿林木怎样，也是完全不可能的。

　　不说林木此时是匠师城的英雄，就是林木拥有的那把仙剑，他们两个都不认为，就一定可以稳稳压制林木。

　　要是再次被林木逃跑了，那等林木再次回来的时候，他们恐怕就真的要倒霉了。

　　而且他们丝毫不怀疑，林木完全有从他们手里逃走的本事。

　　当年林木以寂灭境，就能从他们的围追堵截下逃走。甚至杨鸿玺，亲自追杀林木，都被林木跑了。

　　更何况现在的林木，已经渡劫七层了，手中还有仙器，还掌握重重不可思议的手段。如果林木想跑，恐怕整个修真界，都没人能够拦得住他。

　　“两位掌门许久不见，小子甚是想念，不知道两位掌门，这些年过的可好，有没有想念小子。”林木来带李九羽和苍旴的面前，微笑着说道。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两人对林木的问候，同样的一声冷哼，根本就没有搭理林木的意思。

　　“苍掌门我想问一下，那个杨鸿玺，杨前辈可还在西冀洲？怎么没有看到他，莫不是杨鸿玺前辈，已经身殒了？”林木的嘴够损，上来就咒人死。

　　不过苍旴是九星门派的掌门，自然不可能像林木这样的没有体统。

　　“杨前辈有其它的事情要去做，晚些会过来的。”

　　顿了一下苍旴，阴沉的道：“杨前辈对你也甚是想念，如果不是魔界在这里，杨前辈都想要回东玄洲去找你了。”

　　林木微微一笑，道：“是吗？没想到，原来杨前辈如此想念我，真是让我受宠若惊。不过如果杨前辈，听到他东玄洲的家人的消息，会不会更加激动一些呢？”

　　“你说什么！你把杨前辈的家人，怎么样了？”苍旴听到林木的话，也是立刻激动了起来。

　　林木道：“苍掌门你这样就太没风度，他失态了。我只是随口一说罢了，杨前辈是东帝帝宗的长老。他的家人，自然是在帝宗当中，安然无恙。”

　　苍旴看着周围投来的异样的目光，也知道自己刚才被林木给耍了，心中也是暗暗咬牙。

　　“对了李掌门，当年晚辈不懂事。在李掌门的山门前，随便涂鸦。不知李掌门去掉没有，如果没有的话，晚辈真是太过意不去了。那可是太玄山老祖，从殒仙之地当中获得的奇石，要是就那样被晚辈弄花了，实在是暴敛天物。要不哪天晚辈再去一趟，给前辈你提个落款，这样活着看着就不会那么不协调了。”林木看‘调戏’苍旴差不多了，转而开始奚落起李九羽了。

　　李九羽听了林木的话，脸色气的铁青。

　　不过他也自持身份，自然不会和林木争吵，有苍旴的前车之鉴，李九羽可不会再敢那样的傻事了。被林木激怒，非但不能把林木如何，反而丢脸的只能是自己。


第八百七十章 收点利息

　　李九羽不受自己的挑衅，林木也是觉得索然无味。不过不管怎么说，自己当年受的委屈的利息，算是收回来一点了。

　　李九羽和苍旴看着林木，恨不得把林木给撕碎了。但是在这里，他们两个无可奈何。

　　因为他们没有百分百必杀林木的把握，他们怕林木跑了。如果林木跑了，那等林木再度回来的时候，恐怕就是他们的死期了。

　　“苍掌门此子的成长速度实在恐怖，如果任其成长下去，我们恐怕都没有好日子了。”看着林木离开，李九羽也是传音给苍旴道。

　　苍旴看着林木，眼中也满是恨意。

　　“我不会让他就这样成长下去的，我已经告知杨前辈了，杨前辈会想办法的。”苍旴发狠的说道。

　　李九羽听到这话，不由的眼前一亮，心中也是暗暗高兴。

　　林木的成长速度，的确是让他感觉可怕。短短十几年，林木就已经成长到了渡劫境七层，要是再给林木十几年，岂不是就要飞升境圆满了。

　　李九羽不敢继续想下去，因为那样的话，就实在太可怕了一些了。

　　“今天老夫冒昧将各位召集过来，就是为了说说魔界的事情。相比现在的情况，大家都清楚，魔界势大。如果我们还不能有所动作的话，恐怕就要被魔界彻底吞噬了。”会长看人到齐了，主动说道。

　　“会长说的不错，的确现在魔界势大，如果我们还不能团结的话，恐怕就真的要被魔界给给步步馋食了。”苍旴怎么能够放过这样表现的机会，这样的事情他早就想干了，只是他担心自己的影响不够，不能让所有人都来。

　　会长并没有让苍旴说完，而是直接道：“苍掌门，等我把话说完，大家再讨论如何？”

　　现在不是商讨谁来主导的时候，而是要让大家知道，现在的情况是如何危机的时候。

　　如果这个时候给苍旴，让苍旴来争夺权力，那就太浪费时间了。

　　苍旴没想到会长打断自己，也是愣了一下，不过还是笑道：“是我心急了，会长你继续。”

　　会长点了点头，道：“我想让大家见个人，我想这个人，大家都认识，我觉得有些情况，还是让知道的人，给大家说最合适。”

　　会长的话音落下，早早到来的郭振山，也是从后面走了出来。

　　“郭振山！”看到出来的人，一个和焦飞阳年岁差不多的老者，忽然瞪大了眼睛。

　　郭振山看着那个陡然睁开眼睛的老者，道：“老鬼没想到我们还能见面吧。”

　　“哼！郭振山你这个大魔头，你来这里干什么？”老者冷哼一声说道。

　　郭振山，道：“我来这里，当然是来救你们的了。”

　　“老鬼我们这里不欢迎你，我们西冀洲的事情，也不用你参和。”老者冷哼一声说道。

　　会长自然不能看着两人争吵下去，也是连忙出面调停，道：“贺前辈，你先听听，等听完了再做决定也不迟。”

　　“是啊老贺，你先听听这个大魔头怎么说，说完了你们两个愿意打生打死再说。”焦飞阳也是出来调和道。

　　“好！大魔头，我就听听你今天能说出什么花来。”贺知州冷哼一声说道。

　　“会长你请一个魔门的魔头来这里，是来劝降我们的，还是来耀武扬威来的。”苍旴说道。

　　对贺知州这样的前辈，会长还会客气一点，可是对苍旴他就完全没有必要了。

　　“苍掌门我请郭振山过来，自然有我的用意。”会长说完之后，就不再搭理苍旴，而是对郭振山，道：“麻烦你将你知道的事情，说给大家听听吧。”

　　郭振山嘿嘿笑了两声，道：“你们这些牛鼻子，都死到临头了，还有心思在这里勾心斗角。”

　　“你说什么！”李九羽怒声说道。

　　郭振山斜睨了李九羽一眼，道：“你还不够格跟我喊，别看这里都是你们的人，但是我想杀你，还没人能够拦得住我。”

　　郭振山别看是中年人粗狂的样子，但是实际上郭振山的年龄，可是和焦飞阳他们一般大的。

　　别说李九羽了，就是杨鸿玺来了，都未必是郭振山的对手。

　　李九羽看了一眼周围并没有人准备为自己出头，也是色厉内荏的将矛头指向会长，道：“会长我们敬重你才应你的召唤前来，如果我们来到这里，只是为了让一个大魔头奚落的话，那我看我还是走了算了。”

　　这回没用会长开口，林木直接开口道：“你想走随便，到时候灭门了，没法和列祖列宗交代的时候，别回来哭就行。”

　　“林木你再说一遍！”李九羽也是发狠的说道。

　　林木道：“你愿意听我再说十遍都行。”

　　李九羽牙齿咬的‘咯吱’‘咯吱’直响，不过最终还是无可奈何。

　　苍旴就站在他的旁边，都没有半点表示，没有苍旴的支持，他更不可能单独和林木作对了。何况现在的情况，匠师城和玄女宫，似乎都隐隐站在林木这边。

　　会长道：“各位现在已经不是争吵的时候，如果大家有力气争吵，等听完郭振山的话，大家再争吵也不迟。”

　　“好！我就听听这个大魔头，能说些什么？”李九羽也是就坡下驴，连忙说道。

　　郭振山看着这一幕幕，也是嘿嘿一声干笑，而后就将自己所知道的一切，全部给李九羽他们讲述了一遍。

　　等众人听完郭振山的话之后，都是彻底的沉默了。

　　如果郭振山所言的一切都是真的话，那西冀洲就真的危险了。

　　“我们凭什么相信一个魔头的话，他说不定早就和魔界定下了协议，目的就是为了吸引我们主动出击，到时候好将我们一网打尽。”李九羽再次站出来反驳道。

　　郭振山道：“如果你担心是这样的话，你们可以派人去魔兽山封印，我带着人阻击魔界和那些伪魔门的进攻。”

　　李九羽冷笑，道：“我怎么知道，魔兽又不是一个陷阱呢。”

　　郭振山，道：“那你自己选择，你觉得你是去封印，还是负责阻击，你选完之后剩下的那个就是我们干的。”

　　“这……”李九羽没想到郭振山让自己选择，也是不知道该怎么接话了。

　　第一，他不知道郭振山会来这一手。第二，在这个房间当中，他根本就不够资格选择。

　　这屋里的除了他一个八星门派，剩下的都是九星门派的掌门，他有什么资格选择。

　　“贺前辈此事你怎么看？”李九羽无法选择，只能将包袱扔给别人。而他的首选，自然是从开始就和郭振山，不对付的贺知州了。


第八百七十一章 全副武装的杨鸿玺

　　听到李九羽的话，所有人也都看向了贺知州，大家也想看看贺知州是怎么说的。

　　贺知州并没有因为众人看来的目光，而有任何的迟疑。

　　“我相信他的话。”

　　贺知州的话，让众人都是一呆。贺知州明显和郭振山不合，他是最应该反对郭振山的才对，可是贺知州竟然选择了相信。

　　只有焦飞阳知道一些内幕，看着贺知州，焦飞阳也是笑而不语。

　　“贺前辈你相信他的话？”李九羽以为自己没有听清，再次重复了一遍。

　　贺知州仍然没有任何的犹豫，幽幽的道：“我相信他的话，我和他的矛盾是我和他的矛盾，但是我相信他的为人。”

　　郭振山听了贺知州的话，也是哈哈大笑，道：“老牛鼻子，你就这句话我最爱听了。”

　　贺知州冷哼一声，根本就没有回应郭振山的意思。

　　“我也相信他的话。”焦飞阳此时也是站出来说道。

　　会长此时也是站出来说道：“我也相信他的话，魔界现在的种种表现，明显是为后面的军团做着准备，我们绝对不能大意。”

　　玄女宫的掌门，也早就和林木商量过了，所以她也是非常坚定的道：“我也相信他的话。”

　　四个九星门派，两个昂新郭振山的话，还有一个超然九星之外存在的匠师城，也相信郭振山的话，就算投票，混元派也输了。

　　尤其是苍旴看到天罗派的掌门，也准备张口了，而且显然他也是准备相信郭振山的。

　　在天罗派的掌门开口之前，苍旴先开口道：“既然大家都相信，那我苍某就选择相信大家。”

　　苍旴没有说相信郭振山，而是说相信焦飞阳他们，这样既保全了自己的面子，也从善如流了。

　　“虚伪！”郭振山也是幽幽的回应道。

　　苍旴对于郭振山的挑衅，直接选择了无视，他打不过郭振山，也不是郭振山的对手，所以这个时候还是少说为妙，就当听不见就是了。

　　“既然大家都相信他的话，那大家就来商量一下对策。”会长说道。

　　“既然这个大魔头知道具体的情况，就让他先说说，他是怎么想的。”贺知州说道。

　　“西冀洲的命运，怎么可以让一个魔门的人评说，简直是荒唐。”就在郭振山刚要开口的时候，一道冷哼传遍整个匠师城，接着杨鸿玺就出现在了大殿当中。

　　看着隐隐站在杨鸿玺身后的李九羽和苍旴，林木也是一声冷笑道：“李掌门你还真是大度，当日有人变成了人棍，今日还愿意甘心站在人后，这样的心胸在下是真心佩服。”

　　林木当日有计谋，让杨鸿玺废了李九羽的一双手脚，原本林木以为两人不得不死不休，不过现在看来，两方似乎和好了。而且看样子，还要联手对外。

　　被林木揭起上吧，李九羽的嘴角也是抽动了一下。

　　“小子不要在这里挑拨离间，当然我是受了你的蛊惑，但是今日你休想再蛊惑我。你和魔门搅合在一起，老夫还没有拿你是问呢，你现在还敢挑拨离间，我看你是找死。”杨鸿玺说完之后，也是直接动手，要擒拿林木。

　　也就只有来自帝宗的杨鸿玺，敢如此的不管不顾擒杀林木。

　　不过林木早已不是当年的林木，而且现在林木的身后，还有会长等人，林木根本就不怕杨鸿玺了。

　　迎着杨鸿玺派来的大手，林木也是直接一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　两人硬撼一记，林木‘蹬蹬’退后了两步，脚下的巨石寸寸的断裂，变成沙粒。嘴角同时，也是流出了一道血痕。

　　林木虽然已经是无瑕体大成，身体堪称修真界最强，但是修为的差距实在太过巨大，林木能够做到如此，已经非常不易了。

　　而且从杨鸿玺震惊的目光当中也看得出，林木做的已经非常好了。

　　“无瑕体大成！你竟然是无瑕体大成！”杨鸿玺盯着林木看了几息，也是震惊的说道。

　　林木擦了一下嘴角的血迹，道：“难道就许你踏步不前，就不能让我进步了。”

　　杨鸿玺道：“小子今日无论如何，你都要死，没有人能够救得了你。”

　　“杨前辈，这里是我匠师城，而且林木是拯救我匠师城的人，还请杨前辈给我匠师城一个面子，暂且放下干戈如何？”会长也没想到，杨鸿玺来了就来这么一出，而且看样子，显然是要和林木不死不休的。他也只能连忙出来做和事老。

　　杨鸿玺根本就不买会长这个面子，冷声道：“老夫刚才说过，无论是谁，今天都休想保他。”

　　林木看着杨鸿玺，眉头也是皱了皱。林木不知道杨鸿玺，那里来的自信，但是杨鸿玺敢如此，显然是有底牌的。

　　“那如果老子我要管呢？”郭振山早就看杨鸿玺不爽了。

　　杨鸿玺一声冷笑，道：“郭振山当日你救走林木，老夫还没有跟你算账。今日你还来找死，老夫我就成全你。”

　　郭振山同样冷笑，道：“杨鸿玺也不知道，当日我们是谁先夹着尾巴逃跑的，今日你还敢在这里叫嚣。”

　　杨鸿玺辩解道：“当日老夫是有要事在身，不便跟你纠缠，既然今日自己找死，那就来吧。”

　　郭振山最受不了的就是这个，也是直接道：“来就来。老子还怕了你了。”

　　不过郭振山的话刚说完，就直接被一道凌厉的气势，给直接逼退了一步。

　　只见杨鸿玺的手中出现了一干气势霸绝的长枪，长枪之上仙气缭绕。

　　“无限接近仙器的半仙器！”众人看到杨鸿玺手中的长枪，眼神也是不由得一紧。

　　同时林木也知道，为什么杨鸿玺刚才没有跟着苍旴他们一起过来了。显然杨鸿玺是去取这柄半仙器的长枪去了，至于这长枪从哪里来的，林木不用猜都知道。显然东帝帝宗，给送过来的，目的就是为了对付自己。

　　而且这还不算完，杨鸿玺的另外一只手一翻，一面半仙器至宝盾牌，也是出现在杨鸿玺的手中。

　　一攻、一守。两样东西都是至宝半仙器，如此的杨鸿玺，简直无人能敌。

　　就算林木有仙器又能如何，林木虽然有仙器，但是奈何修为限制，根本就不可能发挥出仙器的全部威力。

　　而杨鸿玺就不同了，他完全可以发挥出，手中半仙器的全部威力，如此高下立判。


第八百七十二章 大魔魔昌

　　杨鸿玺突然拿出两样半仙器，让在场的所有人都是心惊不已。

　　尤其是林木看着杨鸿玺也是心中戒备，其实林木想过杨鸿玺会对自己发难，只是没有想到杨鸿玺，准备的如此彻底罢了。

　　此时李九羽和苍旴看着林木，眼中也满是得意。

　　“林木我劝你乖乖的束手就擒，免得遭受皮肉之苦。”杨鸿玺看着林木，也是威胁道。

　　林木看着杨鸿玺，冷笑道：“既然你这么有自信拿下我，你可以动手试试。”

　　林木说着也是拿出了自己的仙剑，就算杨鸿玺有两件半仙器在手，林木也不可能束手就擒。

　　“有如此好的宝贝，不拿来对付魔界，真是太可惜了。不如借给老夫，老夫去斩杀魔界的那些魔崽子。”就在双方的大战，一触即发的时候，一个霸道的声音突然传来，接着房间当中就突兀的多出了一个老者。

　　看到这个突然出现的老者，所有的心都是一跳。

　　因为这个老者出现的实在太过突然，仿佛他一直都在那里一样。所有人刚才，竟然都没有感觉到，哪怕一丝的波动。

　　“老妖怪你还没死呢？”郭振山看着这个突然出来的人，也是笑骂道。

　　老者头也不回的道：“你应该知道，即使你死了，我也是死不了的。”

　　郭振山被老者的话，噎的够呛，一时之间竟然不知道该怎么反驳了。

　　“你是什么人？敢来这里捣乱。”杨鸿玺盯着对面的人，冷然问道。

　　“老夫魔昌！”

　　魔昌报出自己的名号之后，西冀洲的众人，不由得都是一惊。因为他们都听过这个名字。

　　十大魔王当中排名第一的，大魔魔昌。

　　在西冀洲很少有不知道他名字的人，关于魔昌的传说实在太多。

　　而且真正论起来的话，魔昌较之某些门派的太上长老，还要打上那么一辈。

　　不过魔昌都已经有近千年没有出现过了，所有人都以为他要么飞升了，要么就死了。但是却没有人想到，他仍然还在修真界当中。

　　要知道魔昌可是一个真正的恨人，三千年前，西冀洲曾经和郭振山这一脉的魔门，爆发了一场规模极大的冲突。

　　郭振山等人虽然顽强抵抗，但是仍然是节节败退，眼看十大魔王的占据的地盘就要不保。

　　这个时候魔昌突然出现，魔昌连毙西冀洲这边二十三名飞升境强者。

　　一个人提着一根打神棍，将西冀洲的修士，驱赶十万里，从此无人再敢来犯。

　　不过当年魔昌都已经是飞升境圆满了，现在又过了三千年，谁也有些说不好他是什么修为了。

　　而且就算魔昌每年都能找到延续寿命的灵药，可是又坚持了三千年这么久，的确是有些太过恐怖了一点了。

　　杨鸿玺对魔昌的事情，也是多少有些耳闻，只不过他现在手中有两件半仙器，他怎么可能惧怕魔昌。

　　杨鸿玺道：“你来的正好，我正好想要将你魔山的人抓起来，拷问一下，看看你魔山究竟保藏了怎样的祸心，你就自己送上门来了。”

　　魔昌淡淡的看着杨鸿玺，道：“两件半仙器就让自信心爆棚，看来帝宗真是越来越落败了。”

　　杨鸿玺冷哼一声，道：“帝宗如何，不是你这等人能够评说的，受死！”

　　杨鸿玺说完之后，就直接向魔昌刺来。

　　杨鸿玺手中的半仙器长枪，不愧是无限接近仙器的存在。

　　一刺而出，暴虐的波动，几乎让这满是阵法的匠师城正殿崩溃。

　　滚滚的仙气肆虐，让所有人都是不由的呼吸一滞。长枪如龙，浩瀚而又不可匹敌。

　　就是站在杨鸿玺对面的魔昌，看着如此威力绝大的半仙器，眉头也是跳了跳。

　　不过他也就只是眉头跳了跳而已。

　　眼看杨鸿玺的长枪，就要刺中了自己。魔昌也是突然出手，一掌拍出，直接拍在了长枪之上。

　　“仙元！”

　　众人看着魔昌拍出的一掌，眉头也都是剧烈的跳动了几下。

　　魔昌一掌拍出的并不是修真界的真元，而是仙人才有的仙元。这着实是让人惊讶。

　　虽然说进入飞升境之后，体内的真元，就会一点、一点的转化成仙元。

　　但是那也只是微量，甚至是微乎其微的。所以就算是飞升境圆满的强者，使用的也是真元，而不可能是仙元。

　　可是魔昌这一掌拍出的竟然是仙元，而且是非常纯粹的仙元。

　　看到这里，众人也明白了，为什么过了三千年魔昌还没有死。因为魔昌将限制寿元的真元，已经大部分转化成了仙元。

　　“不愧是千古第一大魔，竟然可以做到这样，看他的样子，估计全身的真元，五成已经全部转化成仙元了，真是不知道他是怎么办到的。”有飞升境的强者，如此的判断道。

　　对于这些飞升境的强者来说，如何将真元转化成仙元，不仅仅关乎他们的实力。现在更是关乎到他们的性命，因为现在无法飞升。

　　想要更长久的待在修真界，仅仅靠一些延长寿元的灵药，显然是不够的。将真元转化成仙元，这是最直接，也是最有效的延长寿命的方法。

　　林木看着魔昌眼睛也是不由的一亮，林木现在还没到修真界，他不涉及到寿元的问题。

　　但是魔昌却给了林木一个启示，那就是如何在飞升境之上更近一步。

　　因为飞升境的强大与否，可以说是直接关乎到日后飞升仙界的起步。

　　如果林木可以在修真界，就将全身的真元，都尽数转化成仙元的话，那到了仙界，自己的起点也要比一般的仙人高很多。

　　林木当年为什么能够在仙界迅速的成长，功法是一部分，关键的是林木当年飞升之时，全身的真元，已经有三层转化成了仙元。

　　这在当年已经是一个非常恐怖的比例了，可是这魔昌明显比自己走的还要远。

　　这和现在的特殊情况，显然有莫大的关系，不过也不得不承认，魔昌的确是一个奇才。

　　魔昌的一掌拍出，仙元汹涌，直接镇压在半仙器之上，竟然将那半仙器给镇压的死死的，让杨鸿玺丝毫无法动弹。

　　杨鸿玺牟足了劲，真元拼命的流转，想要催动手中的半仙器。可是魔昌的手就如铁钳一般，牢牢的控制着他手中的半仙器，让他丝毫无法动弹。

　　半仙器的强大之处，就在于它能激发仙元，用来攻击。而魔昌使用的同样是仙元，所以半仙器的威力，已经被魔昌给抵消大半了。


第八百七十三章 危险升级

　　“啵！”

　　一声脆响传来，魔昌直接将杨鸿玺的长枪，牢牢的抓在了手里。

　　魔昌拿着长枪看了看，道：“不错，是顶级材料炼制。”

　　“把火云枪还给我！”杨鸿玺厉声呵斥道。

　　火云枪可是东帝帝宗的至宝之一，这一次能够给他送过来，已经是掌门开恩了，这是绝对不能有失的，杨鸿玺也承担不了这个责任。

　　魔昌道：“如果我说不呢？”

　　杨鸿玺威胁，道：“你知道如果你拿了这火云枪，就算你在西冀洲，也是难逃一死。我东帝帝宗，是绝对不可能放过你的。”

　　魔昌呵呵一笑，道：“反正都不会放过我，那我为何不先拿着它防身呢。”

　　“你……”杨鸿玺看着魔昌，也是不知道该如何了。

　　他打不过魔昌这是毋庸置疑的了，而且这里是西冀洲。如果是东玄洲，或许他拿帝宗来威胁魔昌还有用。并且现在西冀洲的情况如此复杂，帝宗也不可能真的派高手过来。

　　“这是我刚刚得到的情报，大家看一看吧。”魔昌一挥手，数枚玉简，就出现在了众人的面前。

　　林木的面前也有一枚，林木拿起玉简，发现这是一枚记录影像的高级玉简。

　　林木将神识探入其中，也是看到了里面记录的影像。

　　林木看到玉简当中记录的影响，表情也是立刻变得严肃了起来。

　　因为这玉简当中记录的影响不是别的地方，正是魔兽山内部的影响。

　　这是魔昌深入魔兽山记录下来的。

　　从玉简当中，众人看到了一个夸张的空间裂口，那里魔气汹涌，甚至通过裂缝，都可以清晰的看到魔界那边的一些影响。

　　魔界那边人头攒动，仿佛随时都有人要从那里出来一样。

　　“老魔头这是……”郭振山看到这里的影响，表情也是变得非常的严肃。

　　魔昌道：“这就是我刚刚从魔兽山回来带来的。魔界那边应该已经完成了集结，完全的王族军团，先头部队可能在一个月之内就跨界而来。剩下的三个月之内，也必定会进入修真界。”

　　众人听完魔昌的话，都是彻底的沉默了。

　　没有人会怀疑这里面记录的影响的真假，因为大家都不是普通的弟子，玉简的真假，他们一眼就能够看的出来。

　　沉默了一会之后，会长第一个开口，道：“情况大家已经看到了，究竟要怎么做，大家都说说吧。现在已经没有多少时间，给大家浪费了。要是真的等到魔界跨界而来，一切就都真的晚了。”

　　会长这次说完之后，竟然没有一人搭茬。就是苍旴都选择了沉默。

　　显然情况的糟糕程度，让苍旴都不知道该说些什么了。

　　如果魔界真的跨界而来的话，那他现在争夺的什么权利，他现在所拥有的一切，恐怕都将不保。

　　会长环视众人，这个时候，真的事情到了关键时刻，反而没有人愿意站出来了。

　　会长叹了口气，道：“现在这种情况，我们只有选择合作，才能争取出一线生机来。我建议由我们联合拖住西冀洲魔界的和魔门三十六门的进攻，由郭兄带人去封印魔兽山当中的界域通道。”

　　苍旴道：“我觉得应该由我们来封印魔兽山当中的界域通道或许更好一些。”

　　苍旴这个时候，显然还在玩他的小心眼。魔界一时半会还不能跨界过来，所以拖延西冀洲当中的魔界中人，自然会伤亡很大，苍旴自然不愿让自己的实力受损。

　　郭振山冷笑一声，道：“如果你愿意去封印的话，我没有意见。而且我还愿意将我所收集的所有封印材料，尽数交给苍掌门你去处置。”

　　苍旴看到郭振山如此痛快的就答应了，心中反而有些没底了。

　　会长叹了口气，道：“苍掌门魔兽山当中的情形，未必会比西冀洲强。而且魔界即将跨界而来，魔兽当中肯定集结了大批的魔门弟子守护。郭兄他们要比我们更加熟悉魔兽山当中的地形，由他们前去，才是最合适的。”

　　苍旴听了会长的话，也是恍然大悟。

　　的确魔界即将跨界而来，魔兽山当中的防守，肯定会比过去严密上十倍不止。

　　如果自己真的带人过去的话，损失或许会比拖住西冀洲当中的魔界生物，损失要更大的多。

　　刚才他只顾考虑西冀洲当中的魔门，反而将这件事情给忽略了。

　　“会长说的不错，的确他们要比我们更加了解魔兽山。”苍旴也是就势连忙，自己给自己找个台阶下来了。

　　“真是虚伪！混元派有你这样的掌门，倒是般配！”郭振山不屑的说道。

　　苍旴听到郭振山的嘲讽，也是强忍没有发作。魔山这边来了一个魔昌，实力瞬间拥有压倒性的优势。苍旴就是现在想要发难，也没有这个实力。

　　“郭兄不知道封印那里，还需要准备什么？”会长也是不愿浪费时间，在这种斗嘴之上，直接问道。

　　郭振山道：“我还需要一些材料，另外那个封印阵法，我一个人无法完成。我还需要一些阵师。”

　　会长点了点头，道：“郭兄还需要什么材料，可以直接去我匠师城的仓库当中挑选。至于阵师，我匠师城当中的阵师，郭兄也可以随意挑选。”

　　郭振山道：“材料我等会去挑就来得及，至于阵师，我看就不用挑了，就林木就可以了。”

　　“林木？”会长听了郭振山的话，也是看向了林木。

　　郭振山看会长的表情，就知道他还不知道林木还是一个宗师级的阵法师。

　　“难道会长不知道，林小友还是一个宗师级的阵法师吗？”郭振山问道。

　　“宗师级的阵法师！”这回轮到西冀洲这边的人吃惊了。

　　林木是一个半仙丹师就已经非常了不起了，可是没想到，林木竟然还是一个宗师级的阵法师。

　　如果让他们知道，林木还是一个宗师级的炼器师，不知道他们此时还会作何感想。

　　会长知道林木懂得阵法，因为林木炼制的阵纹丹药当中，就有林木铭刻的阵法。可是会长却不知道，林木还是一个宗师级的阵法师。

　　要知道阵法和丹道，都是同样难以修炼的。

　　一个人一生能够在一项上，取得不俗的成就，就已经非常的夸张了。同时在阵法和丹道之上，都是达到了宗师级别，这根本就是无法想象的。

　　他们根本就没有听过，修真界当中，何人能够在这两项之上，同时达到如此高的成就。

　　当然最让他们接受不了的是，林木的修为，还是如此的妖孽。

　　无论是丹道还是阵法，都是要耗费大量时间去研究的。这也是为什么，丹师和阵师的修为有的时候都不高的原因。可是林木的出现，却打破了这所有他们已知的认知。


第八百七十四章 边喝边谈

　　林木被这么多人直勾勾的看着，也是有些不好意思。难得的谦虚了一句，道：“晚辈阵法上的造诣，怎能和郭前辈相比。”

　　郭振山道：“林木你这就不对了，当年我后山的阵法，就是你帮我破解的。要是没有你的话，我现在都不知道那里面有什么呢。那样的上古阵法，我可是毫无办法的。”

　　“什么！林木当年就破解了一个上古阵法！”

　　众人听到郭振山的话，再次大惊。

　　林木听到郭振山的话，也是不由得一声苦笑，看来自己是注定难以低调了。

　　会长听到郭振山的话，也是非常的惊喜，道：“林木既然如此，那封印界域的事情，就由你和郭兄去完成了。”

　　林木拱手，道：“晚辈丁当竭尽全力。”

　　林木去封印界域，显然不是一个好信号。

　　如果林木失败了的话，那对他们来说绝对不是一个好消息。因为那样的话，魔界就会跨界而来，到时候他们难逃一死。

　　可是如果林木成功的话，对他们来说，同样不是一个好事。

　　林木此时的威望就已经极高，如果再成功封印了界域。

　　那到时候林木的声望肯定会更高，而且最关键的是，到时候大家就会知道，林木不仅仅是一个八品的半仙丹师。更是一个宗师级别的阵法大师。

　　他们想先不会有那个人，愿意得罪这样一个天才的。到时候他们再想将林木怎样，那就会更难了。而且现在明显，匠师城、玄女宫、以及郭振山所代表的魔山，都是站在林木那一边的。

　　而且杨鸿玺这个来自帝宗的，此时都被狠狠的压制了，他们现在再想要对付林木，就已经很难、很难了。

　　“既然已经确定同盟，那我们现在就去魔兽山，我会带领魔山的人，直接进攻魔兽山，你们这边准备怎么办，最好也快点行动。我们的时间有限。”郭振山说道。

　　会长道：“我们会抓紧时间的。”

　　“林木你是直接跟我们去，还是先等在这里。”郭振山看向林木问道。

　　林木道：“我跟郭前辈直接去魔兽山，毕竟那里的情况我还不了解，我要先去看一下。”

　　郭振山点了点头，拿出一张单子，道：“这是我目前为止手中有的材料和我缺少的材料，你看看你们匠师城当中都有那样，我现在就立刻带走，回去准备。”

　　会长接过郭振山手中的材料单，看了一会，道：“大部分的材料我匠师城的材料仓库当中都有，只是其中的一小部分还没有。”

　　说完之后会长将自己能够提供的都标注上，而后道：“各位看看，剩下的这些材料，各位的手中都有吗？”

　　“老夫看看。”贺知州说道。

　　会长将材料单交给贺知州，贺知州扫了一眼，道：“这剩下的材料，我神州商会当中都有，我这就让人取来。”

　　郭振山看着贺知州嘿嘿一笑，道：“老牛鼻子，你这回出血了吧。”

　　贺知州冷哼一声，道：“郭振山你别在这里说风凉话，如果你不能封印那里的话，我必杀上你的魔山。”

　　郭振山嘿嘿笑道：“要是我封印不成功，不用你杀上我的魔山，我自己都离不开魔兽山脉了。”

　　郭振山虽然说的时候还是在笑，但是这话听在其他人的耳中，却是有一种悲壮的味道。

　　郭振山这显然是抱着必死的决心去的。

　　贺知州听了之后，也是不由得微微动容。

　　“行了你们赶紧去凑材料，等收集够了足够的材料，我们就走了。”郭振山大手一挥说道。

　　贺知州也没有耽误时间，立刻拿出通讯玉简，给门中传音，让人立刻将郭振山需要的材料，给立刻送过来。

　　林木此时也终于可以有时间，好好的和柳依依说说话了。

　　“你一定要小心。”柳依依是一个聪明的女人，她知道即使自己阻止林木，林木也是一定会去的。

　　林木看着柳依依已经盘起的发髻，笑道：“我觉得你还是将头发盘起来好看。”

　　柳依依听到林木的话，俏脸不由的微微一红，道：“我以后都会盘着的。”

　　林木将柳依依一把拦在怀里，道：“等这里的事情了解，我就带你回东玄洲。那里我已经为你安置了一个新家，到了那边，我们就不用再担心分开的事情了。”

　　柳依依点了点头，也是紧紧的依偎在林木的怀里，享受这片刻的宁静和温馨。

　　郭振山所需的材料，很快就被收集齐了。

　　带上全部的材料，郭振山等人直接回到了自己的魔山。

　　他们只有一次机会，所以只能成功不能失败，郭振山虽然嘴上说的轻松。但是他的心中，却一点也不轻松，他们必须要将所有人召集起来，好好的准备。

　　魔山这边召集人手就简单的多了，因为有魔昌的存在，十大魔王很快就都被召集起来了。

　　魔门这边根本就没有什么争论，所有的安排，就都已经全部决定了。

　　看到如此团结的魔山，林木也终于明白，为何式微的魔山，可以一直屹立不倒了。

　　“等老牛鼻子他们开始行动，我们就立刻开始行动，大家现在都回去准备一下吧。”郭振山是魔门当中阵法造诣最高的，所以这一次的指挥权利，魔昌也是直接交给了郭振山。

　　“林小友这次我们就要并肩作战了，不如临行之前，痛饮一番如何？”郭振山主动邀约道。

　　林木笑道：“晚辈正有此意，晚辈这里刚好还有一些，九级灵兽的肉，可以用来当下酒菜。”

　　“好！好！我早就馋你的血肉宝药了，自从吃了你上回的灵兽，我好几年吃东西都没味。”郭振山爽朗的笑道。

　　“不介意老夫也凑上一个吧。”魔昌不知何时，再次出现幽幽的说道。

　　郭振山看着魔昌，笑骂道：“你下回来，能不能吱一声。几千年不露个面，我还以为你死了呢。”

　　其实郭振山当时看到魔昌的时候，也是非常的惊讶。魔昌几千年不出现，郭振山自己，都以为魔昌死了呢。

　　现在有机会了，林木自然不会浪费，连忙道：“前辈，晚辈有几个问题想要询问前辈。还请前辈赐教。”

　　魔昌道：“我们边喝边谈。”


第八百七十五章 成仙台

　　林木将戒指当中一头九级蛮虎的尸体拿出来，而后就开始用自己的天火烤制。

　　看着林木如此的奢侈，魔昌也是感叹：“难怪郭振山几年吃东西没滋味。如此的美味，我吃了之后，恐怕都要几年吃不下别的东西了。”

　　林木笑了笑道：“前辈过奖了。”

　　郭振山也是拿出了自己珍藏的好酒，郭鹏和宋娜也是在一旁作陪。

　　蛮虎烤制完毕，魔昌直接扯下了一大块虎肉，胡乱的塞到了嘴里。

　　虎肉入口，立刻化成了一道道的暖流，让魔昌浑身舒泰万分。

　　“真是好东西，堪比血肉宝药！”魔昌发出了和郭振山，第一次品尝时的同样的感慨。

　　郭振山道：“我拿酒，林小友拿肉，你拿什么？难不成你还想白吃了不成。”

　　魔昌道：“我这身无长物，就算拿出什么东西，你们也未必能够看的上。”

　　郭振山道：“你少在我这儿哭穷，我可是听说，你手里有不少的好东西。正好我孙子大婚你都没送礼物，你现在可以补上，我不计较的。”

　　宋娜大眼睛也是眨动，道：“魔爷爷我也不计较的。”

　　郭鹏被宋娜踢了一脚，也是连忙道：“我也不计较。”

　　魔昌哈哈大笑，道：“看来我这还是进贼窝了。不过罢了，这些东西，对我来说，也没什么用了。就送给你们吧。”

　　说着魔昌拿出了一面精致的玉盾和一柄魔气缭绕的长刀。

　　“九品灵宝！”

　　林木看到魔昌出手就是两样九品灵宝，眉头也是狠狠的跳了跳。

　　“这些都是我当年用过的一些小玩意，现在也没什么用了，你们两个要是不嫌弃，就送给你们吧。”魔昌说道。

　　宋娜两眼发亮的直接抢过来，道：“我们不嫌弃！我们不嫌弃！”

　　这可是两件九品灵宝。在修真界还没有那个人，会嫌弃九品灵宝的。

　　“多谢魔爷爷。”郭鹏就要比宋娜懂礼数的多了。

　　魔昌看向林木，道：“林小友你有的东西，比我这个老头子都好。我送你的东西，你肯定看不上，我就不送你什么灵宝了。不过你有什么问题，可以随便问。”

　　其实林木等的就是魔昌这句话，灵宝林木不缺。而且林木还是一个炼器师，如果需要，林木可以自己炼制。但是魔昌如何将真元的五成，都转化成仙元的，这个林木就非常的好奇了。

　　林木道：“既然前辈如此说了，那小子就不客气了。晚辈想要知道，前辈究竟是如何，将五成的真元，转化成仙元的。”

　　郭振山听到林木的问题，也是放下了手中的酒壶，侧耳聆听。郭振山也是飞升境圆满的人，而且修为年限早就超过了两千年，所以他也是急需一种，将真元变成仙元的方法，以更好的延续寿命。

　　其实自从发现不能飞升的事情之后，修真界的众人，就一直都在寻找一种，可以将真元在修真界转化成仙元的方法。因为只有这样，才能更长的延续生命。

　　不过将真元转化成仙元，可不是一件容易的事情。虽然修为到了飞升境之后，真元已经开始朝着仙元的方向转化了。但是这个速度，却是非常、非常慢的。

　　一般的修真者，即使面对飞升天劫，真元恐怕都无法转化一成。

　　魔昌对此倒是也没有什么隐瞒，道：“其实一千年前我的大限就已经到了，就算再服用任何延长寿命的灵药都已经不起作用了。”

　　“什么！”魔昌的话，让郭振山的表情不由得一惊。

　　魔昌点了点头，道：“我知道你心中的疑问。不过我所说的都是真的。当你服用过超过十种延长寿命的灵药之后，再服用延长寿命的灵药的效果，就会大大折扣。直到最后，不会起任何一点的作用。”

　　郭振山自然相信魔昌所说的，只是郭振山并不知道，延长寿命的灵药，竟然还有这样的局限性。而他自己到现在为止，已经服用过八中延续寿命的灵药，也就是说再服用两样，他的大限也就到了。

　　魔昌顿了一下继续，道：“原本我以为自己大限将至，想要找一个地方就此坐化。不过我却不甘心就这样老死，所以我决定，去当年我没能踏足的一个禁地去看看，就算最后死在那里，我也觉得值得了。”

　　“什么禁地？”林木几乎是脱口问道。

　　魔昌道：“成仙台！”

　　“成仙台！你进入了成仙台！”郭振山的眼睛瞪得老大，看着魔昌问道。

　　魔昌点了点头，平静的，道：“是的。那里是我最后的希望，说实话我并不想死。”

　　郭振山听了魔昌的解释，也是点了点头，如果易位相处，郭振山或许会做出和魔昌一样的选择。

　　成仙台是西冀洲四大绝地当中，名字最好听，同时也是最给人希望的一个。

　　无论是殒仙谷、白骨窟、落日谷，都给人一种危险的感觉。但是成仙台，却给人无限的希望。

　　不过成仙台的名字虽然给人希望，但是如果你真的到了那里之后，它就一定会让你绝望。

　　成仙台的历史是四大绝地当中最短的，但是他的名气，却丝毫不比四大绝地差。

　　成仙台传说当中是上古结束之后，新纪元开始，人类修士当中，第一个飞升仙界的地方。

　　而且因为那里拥有跨时代的意义，所以在那个人飞升之后，天降祥云，将那里笼罩。同时道则缭绕，让那里边的更加的容易飞升。

　　一时之间那里成为了不少即将飞升的仙人，首选的飞升之地。

　　不过不知道是因为飞升的人太多了，还是出了，什么其他别的原因。

　　成仙台那里的祥云越来越少，直至最后消失不见了。

　　其实祥瑞什么的消失也就消失了，毕竟那里被大道眷顾，是最容易感应到天劫的地方，同时也是天劫威力最小的地方。

　　所以大家并没有因为祥瑞的消失，就放弃那里。

　　但是不知从何时起，那里忽然天雷密布，无时无刻不在的天雷，彻底的将那里笼罩了。

　　让人根本就无法靠近那里，至于想要在那里飞升，那简直就是自己找死。

　　而且这还不是最糟的，因为天雷积年累月的肆虐。让那周围的空间，极度的不稳定。进入那里，除了要面对天雷的危险，更要防范不稳定空间的绞杀。

　　所以虽然那里仍然是被道则眷顾的地方，但是却也没有人会选择在那里渡劫了。久而久之，那里就被人遗忘了，成为了一处绝地，不会有人再去靠近那里。

　　“你去了之后，感应到天劫了吗？”郭振山最关心的就是这个了。


第八百七十六章 大局

　　魔昌道：“曾经有那么一刻，我真的感应到了飞升天劫，不过也只是一瞬间而已。”

　　顿了顿，魔昌道：“虽然我没能真正的感应到天劫飞升，但是在那里，经过天雷的洗礼，我却是硬生生的将全身，五成的真元。全部转化成了仙元，让我彻底没有了寿元的担心。”

　　魔昌虽然说的轻松，但是郭振山知道，事情的经过绝对不会如魔昌说的那么简单。

　　天劫的洗礼，那是一般人能够承受的住的吗？

　　如果不是没有丝毫办法了，恐怕就是魔昌也不会去哪里冒险的。

　　就那郭振山来说，现在他知道了方法，但是如果他不是在最后关头，他也是一定不会去成仙台的。天雷洗礼，那可不是闹着玩的。

　　“林小友你怎么了？”郭振山看着一直皱着眉头，嘴唇紧闭的林木问道。

　　林木沉吟了一下，道：“有个事情我不知道应该怎么跟两位前辈说。而且这件事情事关重大，我也不知道跟两位前辈说了，究竟是帮了你们还是害了你们。”

　　郭振山爽朗的笑道：“林小友有话尽管说，我们都是快死的人，还怕什么害不害的。”

　　魔昌也是点了点头，显然他也不怕这些。

　　林木又是沉吟了一下，终于下定决心，道：“其实我知道，修真界不能飞升的原因。”

　　“嗯！”

　　林木的话，让在场的四个人，都是瞬间石化了。

　　修真界不能飞升的事情，已经困扰了这些飞升境圆满的人，几千年了。他们想过无数的可能，找过无数的地方，查阅过无数的典籍。可是就是没有找到，修真界为何不能飞升的原因。

　　石化了半天之后，四人终于都是消化了林木抛出的重磅消息。

　　“林小友你真的知道，修真界不能飞升的原因！”郭振山此时的情绪，也是剧烈的波动了起来。

　　对于他来说，已经没有什么比能够飞升，更加的让他心动了。

　　就是魔昌此时的表情也是非常的严肃，虽然他暂时没有寿元之忧了，但是如果不能飞升仙界。他的修为也不会再有寸进。修为没有进步，也就意味着寿元不会再增加了，到头来还是等死。

　　林木认真的点了点头，道：“我的确知道不能飞升的原因。”

　　“是什么原因？”郭振山急切的问道。

　　“雷域被锁！”林木将当年独孤无敌，给自己说的四个字，重复了一遍给郭振山和魔昌。

　　“雷域被锁？”魔昌和郭振山听了林木给出的原因，眉头不由的都是一皱。

　　显然这个原因，和他们所设想的所有原因都不同。或者准确点说，这个原因，是他们根本就不知道，是怎么回事的原因。

　　“林小友这是什么意思？”这次开口询问的是魔昌。

　　林木道：“当年一位前辈告诉我的时候，我也不明白是什么意思。不过后来我在无情海，进入了一个荒岛之后，我觉得我似乎明白了。因为那个荒岛秘境当中的情景，和刚才魔昌前辈，说的成仙台的情景非常的想象。那里也是天雷密布，而且情况应该更加严重。”

　　顿了一下林木，道：“不知道魔昌前辈，在成仙台那里见到的是一道道的天雷，还是如海潮一般的天雷？”

　　魔昌道：“虽然那里的天雷非常的密集，但是却仍然是一道、一道的，并没有连成一片。”

　　林木道：“我在荒岛秘境当中见到的天雷，是如汪洋大海一样的雷海。我想那里就应该是，那位前辈所言的雷域了。”

　　“什么如汪洋一般的雷劫！”林木的话，再次让众人震惊。

　　林木点了点头，道：“不错！就是如汪洋一般的雷海。而且最为奇怪的是，我在雷海的中央，竟然还看到了一座宫殿。我不知道这是何人所见，但是我觉得那座宫殿，应该就是修真界不能飞升的秘密了。”

　　众人这一次并没有因为那宫殿而吃惊，而是看着林木，道：“你说你进入了那雷海的中央？”

　　林木倒是也并没有隐瞒，点了点头道：“我进入雷域中央，也是被逼无奈。不过我无瑕体之所以能够大成，也是拜雷域所赐。”

　　顿了一下，林木道：“当然我之所以能够在雷域当中坚持，也是有特殊条件的，雷域每天都会有一个时辰的时间，威力降低到最低点。”

　　虽然林木说的如此，但是四人听完之后，仍然是非常的震惊。

　　又用了一段时间，四人总算是将林木的话给彻底的消化了。

　　“林小友那你觉得是什么人将雷域给封锁了？”魔昌问道。

　　林木摇了摇头，道：“这个我也不清楚，不过我知道，能够将雷域锁住的人，绝对使我们无法想象的存在。”

　　顿了顿，林木道：“不过我现在心中最大的疑惑，并不是雷域被锁的事情。而是成仙台和无情海中央的荒岛秘境，有什么关系。雷域只能有一个，但是如果是这样的话，那成仙台又是怎么回事？而且雷域被锁，那我们渡的小天劫，又是怎么回事？”

　　林木提出了自己的疑问，而在场的四人，却没人能替林木解开疑问。因为这两个问题，他们同样也不知道答案。

　　沉默了片刻之后，宋娜忽然开口，道：“虽然我不知道什么雷域是什么，但是我知道，那肯定不是随随便便就能被封锁的。我们是不是可以这样想，成仙台那里的天雷，会不会是没有被完全封印的雷域。至于我们所渡的小天劫，会不会也是同样的情况。因为我们不知道的那个人，没有能力完全将雷域封锁，所以才会造成现在这样的情况。”

　　听了宋娜的话，郭振山等人，都是觉得宋娜说的，是极有可能的。

　　雷域显然不是那么好封锁的，天劫可是伴随大道而生的，怎么可能是那么容易就被锁住的。就算只是修真界的雷域，也不可能是简单就可以封锁的。有一点遗漏，应该也是完全可以理解的事情。

　　宋娜说完之后，林木开口，道：“或者我们也可以这样想。就是因为雷域难以封锁，所以那个我们不知道的人，是用整个修真界封锁了雷域。而无论是成仙台，还是我们渡的小天劫，甚至在我们不知道的其它地方，存在的如成仙台一样的地方，都是这个庞大无比的封印的一部分。”

　　林木的推论再次让众人吃惊，不过他们却并不知道，林木的推论，已经无限的接近事情的真相了。

　　“其实想要知道事情的真相究竟如何，最简单的办法，就是我们亲自去成仙台看看。”郭振山如是说道。

　　魔昌点了点头，道：“这的确是知道事情真相的唯一办法，不过成仙台可不是什么人都能进去的。”

　　说着话的时候，四人都是看向了林木。

　　林木知道大家的意思，也是道：“其实我也非常好奇，究竟是什么人，用如此大的手笔，将整个雷域都给封印了。等魔界的事情了解，我会进入成仙台一探究竟的。”


第八百七十七章 全面反击（上）

　　魔昌听了林木的话，也是道：“那样的地方，恐怕整个修真界，也就只有林小友能够深入了。”

　　郭振山也是跟着点头，那种天雷肆虐的地方，除了林木这样的无瑕体大成的人，恐怕就真的没有人能够深入了。

　　五人一直喝到了很晚，才各自离开，去准备进攻魔兽山的事情。

　　修真界这一边，在会长、焦飞阳和贺知州等人的带动之下，也是迅速的组织起了一支庞大的反攻队伍。

　　同时会长也已匠师城的名义，通告整个西冀洲，希望所有隐藏在暗处的修士联合起来，共同反击魔界和魔门的进攻。

　　不过不得不说匠师城的名头还是非常好用的，仅仅几天的时间，匠师城当中，就有聚集了数百万的高手。

　　修真界这边的目标非常的简单，也非常的明确，集结三路人马，从三个不同的方向开始对魔门和魔界进行围剿，他们不为了夺回地盘，只是围剿魔门和魔界的有生力量。

　　一切安排妥当之后，会长也是将自己的计划传给了郭振山。

　　郭振山看过了计划之后，也是在第一时间，下达了进攻的命令。

　　在十大魔王的带领之下，魔山几乎倾巢而出。

　　此时的魔兽山脉，早已是如铁桶一般，外围的魔门弟子，将整个魔兽山脉包围，想要大规模的进攻，只能硬碰硬。

　　魔昌手中持着一根丈长的魔棍，对着下方绵延千里的魔门弟子，就是直接一棍落下。

　　魔昌一棍落下，仙元滚滚落下，防守严密的外围，直接就被崩开了一个数十里的缺口。

　　“我在前面跟你们开路，你们两个跟在我的后面。”魔昌回头对林木对郭振山说道。

　　林木和郭振山点了点头，就紧紧的跟在魔昌的身后，迅速的向里面突去。

　　有魔昌这样一位超级魔门高手的带领，林木和郭振山跟在身后，几乎一路的畅通无阻。

　　一直突入到魔兽山的深处，也就是当年林木进入的放逐之地哪里，才遇到了魔界的阻挡。

　　数头堪比九级灵兽的魔兽，横亘在前面的通道上。一声声的魔啸震天。滚滚的魔气，让人望之都是心胆俱寒。

　　“嗷吼！”

　　一头面目狰狞的魔兽一声怒吼，就直接朝林木三人咬了过来。

　　“哼！找死！”魔昌一声冷哼，手中的魔棍直接扫去。

　　“轰！”

　　魔棍直接扫在魔兽的腿骨之上，一声轰响，魔兽的腿骨应声折断，巨大的身体重重地拍在了地上。

　　“轰！”

　　魔昌再次出击，魔棍这一次直接砸落在了魔兽的脑袋上。

　　“啪！”

　　脑袋爆裂，脑浆迸溅，一头堪比飞升境的魔兽，就此殒命。

　　魔昌全身的真元已经五成转化成了仙元，这样的实力，就是刚刚飞升的仙人，魔昌都有能力一拼，更何况修真界的这些飞升境的强者。

　　拦路的五头魔兽，几乎没有任何的阻拦，就都被魔昌直接毙命。

　　跨过这放逐之地，三人继续向前。

　　魔山突然对魔兽山脉发动进攻，让魔界的高层，也是始料不及。

　　魔门三十六门的议事大殿当中，魔界的高层，听到魔门突然进攻的消息，也是大为震动。

　　“什么魔山竟然敢大胆进攻魔兽山脉，想要破坏王族军团的跨界！”

　　那个被林木撤掉了翅膀的十一太子，听到魔门长老的禀报，表情也是不由得震动。

　　这一次魔门派来西冀洲的统领者，就是这十一太子。

　　“是的，现在魔山的人，已经几乎接近腹地了。”魔门的长老恭敬的回答道。

　　“阻止他们！一定要阻止他们！不能让他们破坏了我们的计划，王族军团过来，就足以横扫整个修真界了。”十一太子说道。

　　“是！我现在就去安排。”魔门的长老说道。

　　还没等魔门的那个长老离开，就有另外一个魔门的长老，急急忙忙的跑了进来。

　　看到这个突然跑进来的魔门长老，十一太子的眉头也是不由得皱了皱。

　　“又发生什么事情了？”十一太子问道。

　　“西冀洲的修士联合起来，正在对我们占领的几个大城进攻，现在已经有七八个城池失守了，死伤不计其数，西冀洲的修士此时正在向这里逼近。”那魔门长老禀报道。

　　“什么西冀洲的那帮修士，也联合起来了。”十一太子再次震动。

　　“太子殿下，现在情况危急，还请太子殿下立刻定夺。”

　　十一太子此时也是脸色变了几变，不过最终十一太子还是做出了决定：“全力保障魔兽山的跨界，至于一些占领的地盘，能够放弃的就全部放弃。”

　　“可是太子殿下，如果我们就这样放弃的话，很有可能会腹背受敌，到时候恐怕魔界不能跨界，我们也要被西冀洲全歼。”

　　十一太子听了手下的话，也是沉默了片刻，不过最终还是道：“不用担心，西冀洲的这些修士，都是贪图小利之人。我们只要让出一些利益，他们就不会死缠烂打的了。”

　　“太子可是这次西冀洲的修士，显然已经知道了我们跨界的事情，他们未必会贪图这些小利。”魔门的长老如此分析道。

　　十一太子听了这长老的分析，也是有些感觉暴躁。

　　玩心机不是魔界的长项，他们只是实力强大，但是轮到心机，他们要比人类修士差了太多了。

　　“那你们说怎么办？”十一太子有些暴怒的说到。

　　魔门的长老显然也知道这位太子，不适合玩这些心机的，所以也没有卖关子，直接建议道：“太子殿下，目前的情况，我们要做除了阻挡西冀洲的修士以外，还要调拨人手前往魔兽山。放弃一些已经争夺来的地盘是一定的，不过我们不能全盘放弃。要保留一些重要的地方，这不仅仅是为了阻拦西冀洲修士的进攻，也是为了我们的王族军团跨界之后，留下一个落脚之地。”

　　十一太子听了之后，直接拍板，道：“就这么做，立刻传令下去，抽调三分之一的人前往魔兽山脉，剩下的三分之二，除了几个重要的城池以外，剩下的全部放弃。”


第八百七十八章 全面反击（中）

　　魔兽山脉当中，林木和郭振山，在魔昌的强势带领之下，一股高歌猛进，直接杀入到了腹地当中。

　　魔兽山脉的腹地当中，魔气已经相当的浓郁了。不过再浓郁的耐魔气，对三人也是没有任何的影响。

　　魔昌和郭振山本来就是修魔的，而林木修炼的是《太上阴阳诀》，对任何种类的能量，都并不挑剔。任何种类的能量，都可以转化成阴阳二气。

　　真正的到了这里，林木三人要面对的，已经不仅仅是杀之不尽的魔兽了。还有就是这里不稳定的空间。

　　因为跨界的原因，导致这里的空间极度的不稳定，不时的就会有一些空间陷阱出现，简直是让人防不胜防。

　　“停！”

　　林木忽然制止了，一往无前，大肆斩杀魔兽的魔昌。

　　“怎么了？”

　　郭振山看着林木问道。

　　林木指着在空间当中漂浮的血液，道：“你们看这些血液，看似杂乱无章的漂浮。但是最终所有的指向，都是一个地点。”

　　郭振山和魔昌按照林木所说的看去，果然发现，这些被魔昌斩杀的魔兽的血液，看似毫无规则的漂浮在空中，但是最终这些血液，竟然都汇聚到了一个方向。

　　“这是怎么回事？”魔昌对阵法并不了解，也是看向林木问道。

　　林木眉头凝重的，道：“这是血祭，魔界和修真界之间连接的壁垒肯定不会比仙界和修真界之间的界域壁垒薄弱，一般的方法，肯定非常难以破坏这层壁垒。但是血祭却可以。”

　　“原来是血祭，我说魔界怎么可以如此快速的，就组织起这样一支队伍，如此快速的就要跨界而来。”郭振山听了林木的话，而是说道。

　　“嘭！”

　　魔昌再次一棍，将一头扑过来的魔兽打飞，不过这一次魔昌却并没有杀了它，而只是将它打晕了。

　　“走！”

　　知道魔界是用血祭的方法，魔昌也不再斩杀魔兽，而是将所有来犯的魔兽，全部打晕。

　　林木三人又是深入了五千里的距离，终于看到了那个界域壁垒的缺口。

　　隔着界域壁垒，林木可以清晰的看到那头魔界的清醒。此时那界域通道当中，已经满是血红。显然这些都是魔界那头用来血祭的血液。

　　看着那血红的颜色，只有不到十丈，就要和修真界这边贯通了，郭振山和魔昌的表情也是变得异常的严肃。

　　就连林木的表情，也是空前的严肃。没有到这里之前，林木也不知道事情如此的严重，按照魔界如此血祭的力度。根本就用不上一个月，再有十天就足以贯通整个修真界和魔界了。

　　“你们两个快点，我来帮你们挡住后面的魔兽。”魔昌将林木和郭振山，保护在身后说道。

　　“前辈现在时间紧迫，我们的计划恐怕要改变一下了。”林木说道。

　　郭振山也知道如果按照过去的计划，时间根本就不够封印的。

　　不过一时之间，让郭振山再想其它的办法，郭振山还真的想不出来。

　　“林小友你说怎么办？”

　　“彻底毁掉这条通道，彻底引爆这里的空间。”林木说道。

　　郭振山沉吟了一下，也是觉得林木提出的是唯一的办法，但是炸掉这里也不是一件容易的事情，而且炸掉这里，真的可以阻止魔界的跨界行动吗？万一要是因为炸掉了这里，而让这里变成一片混乱地带，让魔界可以更加轻松的过来怎么办。

　　林木听了郭振山的疑问，也是道：“的确如果炸了这里的话，肯定会有那样的情况发生。但是我们现在已经没有更好的选择了，而且现在这里的空间混乱。只要我们能够找到那个混乱的空间点，将那里引爆，就可以彻底的将这里变成一个恐怖的空间乱流地带。

　　到时候魔界就算能过来，也要冒着极大的风险。而且我们这是炸掉这里的空间，界域壁垒不会被破坏。这样魔界如果想要通过的话，就等于是要冒双倍的风险。到时候就算真的过来了，相信他的实力也不会保留多少了。

　　而且我们完全可以等这里的空间规则再次稳固之后，重新将这里封印。”

　　郭振山听了林木的分析，也是点了点头，道：“就按林小友你说的办，不过我们要怎么才能确定，那个空间混乱的点？”

　　林木道：“这个交给我，我对空间规则多少了解一些，我相信我可以找到那空间混乱的爆发点，前辈你只需要布置一个威力绝大的爆炸阵法就可以了。”

　　郭振山虽然已经见识了林木太多的神奇，但是林木说他懂得时间规则，还是让郭振山大吃一惊。

　　“你说你还懂得空间规则？”

　　林木道：“略懂一点而已。”

　　虽然林木如此说，但是郭振山还是觉得一阵的无语。

　　这林木实在太妖孽了，在他的面前，那些所谓的天才，恐怕就跟蠢材差不多了。

　　“前辈我们的时间有限，现在就开始各自行动吧。”林木说道。

　　“好！”

　　郭振山点了点头，也是立刻开始着手布置。

　　至于林木则是先将自己的想法，给魔昌说了一遍。魔昌对阵法什么的并不了解，但是他却绝对的相信林木和郭振山。

　　“你们两个就放手做吧，这里就交给老头子我了，十天老头子我还能守的住。”魔昌说道。

　　林木道：“那就有劳前辈了。”

　　魔昌挥了挥手，示意林木去做自己的事情。

　　离开魔昌，林木也是开始仔细的寻找那空间混乱的一点。

　　无论是何处的空间，都是连成一片的，出现这种混乱的情况，一定会从一个点爆发。

　　这个店就是整片空间的枢纽，只要将这个枢纽引爆了，那么整个空间就会彻底的支离破碎，变成一片空间风暴，而林木现在要做的，就是找到这个空间爆发的点。

　　虽然林木掌握空间规则，但是想要在这样一片混乱的空间当中，找到那个空间爆发的点，也并不是一件容易的事情。

　　林木盘膝坐在地上，也是闭上眼睛，利用自己对空间规则的理解，仔细的寻找那空间爆发的一点。

　　关于这一点，林木也问过了光道人。不过光道人对空间并不了解，而且不能亲自身处在这样一个空间，光道人也根本就无从判断。


第八百七十九章 全面反击（下）

　　林木盘膝在地上，利用自己所掌握的几道空间规则，和这里的空间一一印证，争取在最快的时间找到那个点。

　　时间一点、一点的流逝，战况早已在第一天的下午，就直接变得白热化了起来。

　　此时整个西冀洲，无论是魔兽山脉还是被魔界占领的那几个大城，都是发生着激烈的战斗。

　　无数的修士陨落，这一战注定会成为，正魔大战之后，西冀洲最惨烈的一战了。

　　这一战之后，整个西冀洲必定会元气大伤。但是如果这一战赢了，那西冀洲保护的就不仅仅是自己的家园了，还有整个修真界，他们将会成为整个修真界的英雄。

　　东玄洲的帝宗，虽然没有直接派人来，但是却通过杨鸿玺的口向整个西冀洲传达了一个消息。

　　那就是无论这场战争的胜利与否，所有参与的人，都可以获得一次进入帝宗的考核资格。

　　能够进入帝宗，对西冀洲的修士来说，是他们这辈子最大的梦想。而现在这个梦想，就摆在他们的面前，他们自然会为之疯狂。而疯狂的结果，自然就是对魔界以及魔门三十六门，更加猛烈的进攻。

　　相比于西冀洲的战斗，魔兽山脉的战斗，就更加的惨烈了。

　　地面之上早就铺满了各种修士的尸体，有人类的也有魔兽的。各色的血液，几乎流淌成了一条小河，数条山脉，已经在打斗当中消失了。由此可见其惨烈的程度。

　　魔昌的脚下此时也是堆满了各种、各样的魔兽，不过这些魔兽都并没有死，都只是被魔昌给镇住了而已。

　　三天的时间，郭振山布置了一个威力极大的八级阵法。

　　其实以郭振山的阵法修为，最多只能布置七级阵法而已。但是因为这个阵法是用来爆破用的，并不是用来杀人和封印的，所以阵法本身就非常的粗糙了，但是爆炸的威力，却不会比任何的八级阵法差。

　　郭振山布置完之后，也是一直盯着林木。

　　郭振山看着林木身旁，不断被林木信手拈来的空间随便，也是暗暗咂舌。

　　这些可都是支离破碎的空间碎片，对于修士来说，这些碎片都是致命的。但是林木却可以信手拈来，而且看起来还是毫不费力。

　　林木坐在原地已经七天了，虽然林木的神奇，让郭振山震惊。但是现在显然不是震惊这些的时候，因为郭振山几乎都可以面对面的看到魔界，即将跨界过来的先头部队了。

　　这是魔界王族的先头部队，每一个人的实力都是异常的强大，即使隔着界域通道，郭振山都是感觉到了那股庞大的威压。

　　而且最可怕的是，这并不是一个人，而是一支队伍。郭振山毫不怀疑，这样的一支小部队过来，完全可以横扫西冀洲的任何一个门派了。

　　如果后续的大部队，跟着过来之后，西冀洲就真的不保了。甚至整个修真界，都是完全的不保了。

　　“找到了！”就在郭振山觉得，自己要不要提醒林木一下的时候，林木突然睁开眼睛说道。

　　“在那里？”郭振山也是脱口问道。

　　林木指着那条界域通道道：“这条通道的中央位置，就是这片空间混乱的爆发点，只要将阵法移植到那里引爆，就可以让这整片空间，都彻底的混乱。”

　　郭振山看着那已经被魔界王族军团几乎挤满的通道，道：“可是那里已经被魔界的人占据了，我们要怎么将阵法，布置到里面呢。”

　　林木道：“我亲自送进去。”

　　“不行！你去的话，不如我去。那里现在是在太危险了，而且一旦引爆之后，你根本就没有多少时间逃脱，万一你被留在了魔界，那就真的危险了。我这一把老骨头，本来也没有几年好活了。我去！”郭振山断然拒绝道。

　　林木道：“前辈你就不要和我争了，我知道那个爆发点具体的位置，就让我去吧。”

　　“不行！如果你去了，我都无法跟自己交代，更何况跟其他人了，要去也是我去。这个阵法是我布置的，我知道如何最正确的方式引爆他。”郭振山说道。

　　“你们两个都不要争了，我去！”魔昌不知何时，来到林木和郭振山的身边。

　　“前辈……”

　　魔昌挥手打断林木的话，道：“你不要说了。这条通道现在除了我，恐怕你们两个都无法安全的走到中间的位置。而且对于你们两个来说危险的事情，但是对于我来说就未必危险。”

　　顿了一下，魔昌笑道：“况且本来我就像去魔界看看，要是我真的被留在了魔界，倒是也了却了我一个心愿。而且修真界仍然不能飞升，说不定魔界可以呢，我先去探探路。”

　　“大哥你……”

　　魔昌再次挥手，打断郭振山的话，道：“就这么定了，你们两个告诉我如何引爆阵法，同时将那爆发点告诉我。我们已经没有时间争论谁去了，而且我们的机会只有一次。”

　　林木和郭振山沉默了片刻之后，都是重重的点了点头。

　　魔昌说的不错，机会对他们来说只有一次，如果错过了，那魔界就会跨界而来。

　　林木拿出一块玉简，道：“前辈这里面记录那爆发点最终的位置。”

　　郭振山也是拿出一个玉简，道：“这里详细的记录了，引爆阵法的所有步骤。”

　　魔昌接过两个玉简，看了一番之后，就道：“好了！我现在去对付那帮魔崽子，你们两个立刻离开这里，我来为你们开路。”

　　魔昌说完之后，就高高的举起他的法宝魔棍。

　　看着用尽全身力气的魔昌，来为自己和郭振山开路。

　　林木和郭振山都是感觉心中一阵的苦涩。他们不知道，这会不会是，他们最后一次看到魔昌全力以赴的进攻。但是他们知道。魔昌为了修真界，已经付出了全部。

　　“行了现在不是伤感的时候，你们两个速速离开这里，带着我们魔山的人走，我们就那点家底，还要留着以防修真界那帮牛鼻子的反水呢。”魔昌仍然是笑着说道。

　　只是这样的笑，让林木和郭振山，实在无法配合他笑出来。


第八百八十章 悲壮

　　“你们赶紧离开这里，你们放心，我这把老骨头还没有那么容易死。”魔昌见两人不动地方，也是再次催促道。

　　“那你自己一切小心。”郭振山说道。

　　魔昌道：“放心，我还不想死。”

　　林木道：“前辈如果你真的被困在魔界了，可以直接尝试引动天劫，我想魔界的雷域不可能被困，你可以通过飞升前往仙界，我们以后可以在仙界汇合。”

　　魔昌笑道：“就是吗，还是林小友说的对。我们以后，可以在仙界汇合。行了你们两个赶紧走吧。”

　　魔昌说完之后，就拿阵法和林木给出的地图，一头冲到了那界域通道当中。

　　林木和郭振山，看到魔昌的身影，已经消失在界域通道当中。也是扭头，快速的离开了这里。

　　等会阵法的爆炸，会将这里变成一个恐怖的空间漩涡。以两人的实力留在这里，恐怕只能等死。

　　两人沿着魔昌为他们开辟的道路，迅速的向外面逃去。

　　一边逃的时候，郭振山就已经一边，给所有魔山的人发送的讯息，让他们立刻组织人手准备车里魔兽山脉。

　　虽然没有了魔昌的护持，但是一路之上的魔兽，基本上也都被魔昌解决的差不多了，所以林木和郭振山，这一路上倒是也算是畅通无阻。

　　两人很快就和魔山的人汇合了，这一战魔山的损失极为的惨重。

　　除了陨落的人以外，几乎每个人的身上都是负了伤。就算是如郭振山这样的魔王，也是同样挂了彩。

　　“老东西魔昌呢？”宋娜的爷爷，看就只有林木和郭振山两人出来，也是上前问道。

　　郭振山，道：“我们先离开这里再说。”

　　“魔昌大哥怎么了？”魔昌是十大魔王之首，所以郭振山他们都会称呼他为大哥。

　　郭振山看着其他八人都是看向自己，也是道：“魔昌大哥孤身前往魔界，去破坏界域通道了，我们赶紧离开这里。这里很快就会变成一个空间漩涡，到时候我们想走都来不及了。”

　　“老东西你怎么能够让魔昌大哥那么做！”宋娜的爷爷听了郭振山的话，也是激动了起来。

　　魔昌当年曾经救过他的命，所以他对魔昌的感情，要比其它人还要亲一些。

　　郭振山看着暴怒的宋娜的爷爷，也是道：“我想这么做吗！那里的通道，已经完全无法封印了，唯一的办法就是炸毁那里。我也想替魔昌大哥进去，可是魔昌大哥说的对。我们的机会只有一次，如果没有这一次的机会，不仅仅我们，整个修真界恐怕都要沦陷了。”

　　“修真界沦陷了，跟我们魔山有什么关系？我们为什么要管，那些老牛鼻子的死活。”宋娜的爷爷越说就越是激动。

　　郭振山也是怒道：“你冷静一点好不好，魔昌大哥已经做出了选择，我们不要辜负魔昌大哥的一片好心。如果你要在这里陪着魔昌大哥，我会陪你。但是先让我们的人先离开这里可以吗？这是我们魔山最后的底蕴了，他们不容有失。”

　　被郭振山这样一喊，宋娜的爷爷也是冷静了下来，看着跟在自己身后的这些浑身浴血的弟子，宋娜的爷爷也是咬了咬牙，道：“我们走！”

　　宋娜的爷爷同意离开，郭振山也是大手一挥，道：“全部离开这里，立刻返回魔山。”

　　“呼隆隆！”

　　魔山的人刚刚离开五千里，整片魔兽山脉，就是开始猛烈的震动了起来，整个一片的空间，都是变的极度的不稳定了。

　　感受到整片空间的波动，林木和郭振山都知道，魔昌成功了。

　　他成功的引爆了那处空间的爆发点，让这魔兽山脉，即将变成一个空间漩涡了。

　　只不过这样的结果，并没能让任何人都感觉兴奋。

　　因为他们知道，魔昌成功了，那就意味着魔昌恐怕就永远都回不来了。

　　“立刻返回魔山，不要在这里逗留，防止魔界对我们的报复。”郭振山强忍着，心中的悲愤说道。

　　林木此时的心情也是非常的沉重，林木没想到，结局会是这样的。

　　林木也没有想过，前几天还和自己把酒言欢，跟自己探讨修真界为何不能飞升的魔昌，今天就很有可能永远都回不来了。

　　郭振山看着神情落寞的宋娜的爷爷，也是想要开口安慰几句。不过郭振山张了张嘴，实在不知道该说点什么安慰的话好。而且他忽然发现，他连自己似乎都无法安慰。

　　魔山的人，就这样一路沉默的回到了魔山。

　　回到魔山的众人并没有立刻各自散去，而是仍然在统一的指挥下，将整个十大魔王的区域，全部的防御了起来。

　　林木将这里的消息，第一时间传给了会长。

　　会长在接到这样的消息之时，同样的有些惊讶，不过更多的却是对魔昌的敬佩。

　　会长将众人召集在一起，将林木传来的消息，给苍旴等人传阅。

　　当苍旴和李九羽，看到魔昌竟然孤身深入魔界，引爆空间的时候。他们的心中没有多少的敬佩，却有不少的窃喜。

　　因为魔昌消失了，也就是说，压在他们头上最大的障碍没有了。他们可以继续对付林木，而不用担心魔昌了。

　　当然杨鸿玺的心情，就没有那么舒畅了。因为火云枪还在魔昌的手里，魔昌消失了，也就意味着他的火云枪也一起跟着消失了。

　　弄丢了门派当中的至宝，不用怀疑这也是一等一的重罪。

　　“看来现在只有将林木擒获，逼迫林木说出他的秘密，或许才能免除一死了。”杨鸿玺的心中，暗暗的想到。

　　同样的一个问题，在不同的人的眼中，那所代表的意义就是完全不同了。

　　在会长等人的眼中，魔昌所作的一切，都是英雄的，是值得敬佩的。但是在苍旴等人的眼中，魔昌所作的一切，只是让他们免除了被魔界侵吞的危险。而且这样的结果，显然是他们做梦都想要的结果。

　　没有魔昌这样一座大山的镇压，他们完全可以放手，做很多的事情了。


第八百八十一章 寒心

　　同样的消息，也是在第一时间，传到了十一太子那里。

　　得到了消息的十一太子，暴跳如雷。

　　“你说什么！你说那里现在，已经变成了一个巨大的空间漩涡，我魔界的军团，已经无法跨界了！”十一太子怒声问道。

　　“是的太子殿下。”魔门的长老，也是战战兢兢的回答道。

　　“废物！都是一群废物！数十万人，竟然拦不住三个人，我要你们还有何用！”十一太子暴跳如雷的怒吼道。

　　“噗！”

　　话音落下，手起剑落，一颗人头就是滚滚落地。

　　“谁能告诉我现在怎么办？说不出来的，你们都要死！”十一太子自从被林木硬生生的折断翅膀之后，脾气变得更加的暴躁了。

　　“太……太子殿下，当务之急，我们是要立刻寻找一个安全的地方隐匿下来，意图东山再起。”一个魔门的长老，战战兢兢的说道。

　　“隐匿！我堂堂魔界皇族太子，还需要隐匿！没有王族军团，我照样可以统领西冀洲！将所有人员全部召回！我要血洗西冀洲！”十一太子冷然说道。

　　“太子殿下，现在敌强我弱，而且我们孤立无援，现在硬碰硬，我们会输的……”

　　“噗！”

　　没等那魔门的长老说完，他的头颅就已经和之前的那位一样高高的飞起了。

　　“任何乱我军心者，杀无赦！”十一太子语气冰寒的说道。

　　“是！谨遵太子殿下法旨！”剩下的人，都是连忙躬身。

　　十一太子看着下面的人，道：“今日我就将西冀洲彻底纳入我的挥下，作为我魔界君临天下的基石。派人前往魔兽山脉查看具体情况，一旦有魔界军团通过，立刻回禀。”

　　“是！太子殿下！”

　　……

　　魔门这边正在积极行动着，准备霸占整个西冀洲。

　　而西冀洲修士这一边，也是正在积极准备，准备进行最后的大决战。

　　魔门已经孤立无援，这个时候还不全歼魔门，夺回失地。那西冀洲这边的修士，就真的活该被奴役了。

　　“魔门已经孤立无援，现在正是我们反击的最好时候，我起草了一份讨伐文书，昭告天下，各位看看可有什么问题吗？如果没有问题的话，我建议由我们共同联名发出。”会长将一份讨伐文书，交给众人传阅。

　　苍旴看了这文书之后，皱了皱眉头，道：“这讨伐文书并没有什么大错，只是有一点，我们真的要强调，是魔昌立下大功吗？我们同样付出了很多。我承认魔山这一次付出了很多，但是我们真的有必要如此吗？这样的话，很有可能会在西冀洲的修士当中，造成一种我们不作为的印象。到时候会印象我们所有门派，在西冀洲修士当中的地位。

　　如果要是有更多的人，投入到魔山的门下。那一到那魔山势大，会不会成为下一个，魔门三十六门呢？”

　　会长道：“魔昌为了西冀洲和整个修真界，如此舍生取义，如果我们不说明的话，岂不是更让天下修士寒心！”

　　“你觉得是让天下同道寒心好？还是让天下同道，心向魔山好？”苍旴反问道。

　　“我同意苍掌门的话，如果只是让天下同道寒心的话，我们还可以承受。可是如果让天下同道心向魔山的话。我们不能保证，魔山是否会成为下一个魔门三十六门。西冀洲已经千疮百孔，无法再次承受一次血洗了。”李九羽此时也是开口说道。

　　听了苍旴和李九羽的话，不少掌门竟然都默默点头。

　　“你们这些人到了现在这种情况，还想着各自，自身的利益。你们如此自私和魔门那些人，又有何区别！”焦飞阳实在看不下去了，大声的斥责道。

　　“焦前辈，你不是门派中人。你并不清楚我们这些掌门的苦衷。而且我们真的谁也不能保证，如果魔山得到天下同道万众所向，会不会成为下一个魔门三十六门！焦前辈，难道希望看到，西冀洲再次战火纷飞吗？”苍旴拱手，客气的问道。

　　苍旴如此的态度，更是让不少掌门，选择了站在苍旴一方。

　　会长看到如此情况，也是只能心中一叹，道：“既然大家有分歧，大家就各抒己见，协商解决吧。”

　　结果自然是不言而喻，在压倒性反对的态度下，会长不得不去掉了魔昌的这一段。

　　在危机面前，西冀洲这边的人，希望魔山有英雄可以站出来。但是现在危机即将过去，他们反倒不希望看到这样一个英雄崛起。他们只是希望，这个英雄是一个无名英雄。

　　他们不想要看到，魔山的强大。更加不想要看到，魔山影响他们的统治。

　　人都是自私的，在利益的面前，他们根本就不会管，别人为自己的安危牺牲了什么。

　　这样的一封文书，很快就已经昭告天下了。

　　郭振山拿到这样的一封讨伐文书，气的直接当场撕碎。

　　林木看着这样一封文书，也是脸色冰寒。

　　这样的无视让人感觉心寒，林木是亲历者，他知道魔昌付出了什么。

　　那样的爆炸，就算魔昌侥幸活下来，也会进入魔界。

　　魔界是什么地方林木不知道，但是对于这样一个破坏，他们大计的人类。魔界可能放过魔昌吗？答案显然是不可能的。

　　魔昌为了整个修真界，放弃了自己的一身修为，甚至放弃了自己的性命。可是却没有人会知道他，也没有人会记住他。

　　“嘭！”

　　林木的脚下的石板，因为愤怒，而寸寸的崩碎。林木重来没有感觉如此的愤怒过。

　　“这帮牛鼻子简直是无耻之极，如果我知道是如此的结果。我宁愿不要让魔昌大哥进入，我宁愿和那些牛鼻子一起灭亡！”郭振山愤怒的咆哮道。

　　“郭振山！你给我滚出来！”就在郭振山愤怒的时候，一个更加愤怒的声音，在郭振山山门口传来。

　　听到这声音，郭振山就知道，宋娜的爷爷来了。

　　“爷爷你怎么了？”宋娜来到自己爷爷的面前，看着暴怒的爷爷问道。

　　“跟你们没有关系，让郭振山那个老混蛋，给我立刻滚出来！”宋娜的爷爷暴怒的吼道。


第八百八十二章 讨还公道（上）

　　郭振山无奈，也是只能跟着林木，一起出去见宋青山。

　　“郭振山你终于敢滚出来了，你给我解释一下，这是怎么回事？”宋青山拿着那片讨伐文书暴怒的吼道。

　　郭振山强忍着怒气，道：“我也不知道这是怎么回事？”

　　宋青山，道：“你不知道是怎么回事？这就是魔昌大哥，付出生命换回来的！你当时是干什么吃的，你为什么不阻止魔昌大哥。为了这样一帮不知廉耻，见利忘义的小人，魔昌大哥的死值得吗？”

　　一直被宋青山数落，郭振山也是终于忍不住爆发，道：“老子那他妈知道会是这样，要是老子知道是这样的话，老子宁愿和修真界的这帮混蛋一起死，也不会让魔昌大哥去冒险的！”

　　“你不知道，我看你是最知道吧！是你去和修真界的那帮人谈判的，难道你不知道他们是什么人！我看你是生出异心了吧！”宋青山怒吼道。

　　郭振山也是直接怒了，道：“宋青山你他妈说什么，老子会生出异心。要是老子知道是这样的结果，老子宁愿死的是自己。”

　　宋娜见两人大有一言不合就开打的趋势，也是连忙拉住自己的爷爷，道；“爷爷，这事真的不能全怪郭爷爷了。郭爷爷也不知道，修真界的人会无耻到这等地步。爷爷你先消消气，而且我听林木说了，魔昌爷爷不一定会死。说不定魔昌爷爷，现在已经飞升了呢？只要爷爷你们飞升，我相信，一定会再和魔昌爷爷见面的。”

　　宋青山对自己的宝贝孙女，道：“你不用替这个老混蛋说话，他就是一个彻头彻尾的混蛋王八蛋，要不是他去和修真界谈判，魔昌大哥怎么会死。我宁愿和西冀洲的那帮混蛋一起死在魔界的人手里，也不愿意这样。”

　　“爷爷，宋爷爷心理不舒服，你就让宋爷爷说两句吧。现在魔界的事情还没有彻底解决，你不能和宋爷爷内讧啊！”郭鹏此时也是开口，劝慰自己的爷爷。

　　郭振山听了自己孙子的话，也是稍稍平息了一声。

　　林木走出两步，对宋青山躬身一礼，道：“宋前辈，晚辈真的不知道事情会变成如此。如果晚辈知道，魔昌前辈的牺牲，换来的是这些的话，晚辈当时一定不会同意，魔昌前辈去的。”

　　宋青山对林木到还算客气，道：“这事跟你没有关系，你只是做自己的事情而已。”

　　林木摇了摇头，道：“前辈晚辈也算是西冀洲修真界的人，发生这样的事情，晚辈绝对有责任的。这件事情晚辈一定会，给前辈一个交代的。我看的出来，这虽然是会长起草的，但是绝对不会是会长前辈的本意。晚辈一定会弄清此时，还给魔昌前辈一个公道的。”

　　林木说完之后，就要直接离开，去匠师城问个明白。

　　“林木你现在还不能去，如果这件事情真的不是会长所为。那这件事情针对的就肯定，不仅仅只是我们魔山，肯定还有你。你这样去的话，他们恐怕会对你不利。”郭振山还是非常冷静的。

　　郭鹏也是道：“林兄你就听我爷爷的吧，你现在这里呆着，等情况明朗之后，再去也不迟。”

　　林木摇了摇头，道：“多谢各位的好意，但是如果这件事情弄不清楚的话，我的良心一辈子都会受到谴责。如果我真的想走的话，苍旴那帮人一定拦不住我，大家不用担心我的安危。”

　　宋青山道：“林小友我刚才也不过是一时的气话，你还是不要冒这个风险的好，就待在我魔山吧。”

　　林木道：“炸掉那里的计划是我提出来的，我不能让逝者寒心，我要去做我应该做的事情。”

　　众人见林木的态度坚决，知道再劝说林木，也是无用了。

　　宋青山考虑了一下，道：“林木如果他们敢难为你的话，你就说，如果此时无法给出一个公道。我们魔山就会和魔门，联合进攻修真界。”

　　郭振山眼睛一亮，道：“对！如果他们敢难为你，不给一个公道的说法。我们宁愿背负千古骂名，也会和魔界联合，到不了最后玉石俱焚。”

　　林木拱手，道：“多谢两位前辈的好意。”

　　林木最终操控赤红离开了魔山，直接前往匠师城。

　　一路之上，林木看到了太多的魔界调兵遣将，不过整个魔界和魔门，此时都在积极的备战，倒是也没有人拦截林木。

　　三天的奔波，林木重新回到了匠师城。

　　没有顾的和柳依依相聚，林木直接闯入了匠师城的正殿。

　　林木突然回来，让正殿当中，正在议事的所有掌门，都是微微一愣。

　　“林木你回来了。”看到林木回来，会长也是有些惊喜。

　　林木点了点头，不过却一脸严肃的，道：“会长前辈，我想要知道，这片讨伐的文书，是不是出自您的手笔。”

　　会长看到林木的脸色，就已经明白一切了。会长点了点头，道：“是的。”

　　林木道：“那前辈晚辈想要问一句，魔昌前辈为了整个西冀洲付出了自己的性命，为何在这里没有一句提起。魔山为了整个西冀洲，付出了那么多的性命，又为何没有一个字写出。”

　　被林木问到这事，会长也是非常的惭愧。写出这样的讨伐文书，会长都是感觉无地自容。不过这是所有人商量的结果，会长也只能是遵从。

　　“林木这是我们所有人商议之后的结果，你一个小小散修，有什么资格质问！难道你想和西冀洲的所有正道对抗，我看你是被魔山的人同化了，心已经偏向了魔山，你已经快要入魔了。”李九羽冷笑着说道。

　　林木转过头冷冷的看着李九羽，道：“我就算入魔，也总好过你这样的小人。我当年说过的话，仍然算数。如果你想要让我现在动手的话，我不介意先拿你太玄山开刀！”

　　林木如此霸气的回应，是所有人都没有想到的。

　　李九羽盯着林木，脸色直接变的铁青，指着林木道：“黄口小儿，竟然敢威胁太玄山，我看你是活腻歪了。给我死来！”


第八百八十三章 讨还公道（中）

　　面对李九羽的威胁，林木也是毫不畏惧，直接拿出了自己的仙器，盯着李九羽道：“我正好想要和你算算当年的旧账，不怕死的话，你就上来试试。”

　　看到林木直接祭出了仙器，李九羽也是有些没底了。

　　虽然他的修为足足比林木高出一个大层次，但是面对仙器，李九羽也是丝毫没底。

　　“怎么不敢上来，不敢上来就老实待着。”林木看着李九羽，冷笑说道。

　　“林木你太嚣张了，帮助魔门不说，竟然还如此无视天下同道。就算你有仙器又何妨，如果天下同道联合起来绞杀你，恐怕你有仙器也支撑不了多久吧。”苍旴直接拉上了所有人来对抗林木。

　　林木看着苍旴冷笑一声，道：“苍旴收起你站在道德制高点的嘴脸吧。我知道这份讨伐文书绝对不是会长本意，一定又是你从中捣鬼。你知道因为你的贪婪和自私，很有可能就要葬送了整个西冀洲了吗？”

　　“怎么回事？”会长听到林木的话，也是连忙问道。

　　林木道：“我走之前，宋青山和郭振天让我给各位带个话。如果这件事情不能妥善处理，他们宁为玉碎，也要和在座的各位玉石俱焚。联手魔门三十六门和魔界，一起进攻在座的各位。”

　　“什么！”会长等人听到林木的话，不由的都是一惊。

　　他们没想到，郭振天他们会因为这样一件事情，就想要和自己等人玉石俱焚。

　　如果郭振天他们真的和魔门三十六门联合的话，这样的实力，并不会比魔界的王族军团跨界而来小上多少。

　　“少在这里危言耸听，这些都不过是你的一面之词罢了。”苍旴看有人动摇，立刻站出来驳斥林木。

　　林木看着苍旴一声冷笑，道：“苍掌门你现在可以随便怎么说我都行，因为如果魔山真的和魔门三十六门联合的话，第一个要对付的就是混元派。到时候我想苍掌门面对两大势力的围剿，恐怕也很难守住你混元派的万年基业吧？”

　　苍旴听到林木的话，也是不由的‘咯噔’一下。如果真的是如此的话，苍旴还真的没有能力，抵挡两个庞然大物的进攻，到时候他混匀派的万年基业，真的有可能会葬送在他的手里。

　　“哼！我辈修士，岂会惧怕区区魔头的威胁。只要我们西冀洲的修士联合起来，就无惧这些魔头的威胁。”苍旴自然不可能在这种场合下露怯。

　　林木一声冷笑，道：“苍掌门你觉得，真的到了那个时候，会有多少人愿意站出来帮你混元派。你也一把年龄了，想问题还是如此的天真。混元派能够在你的手上，存活了这么久，还真是一个奇迹。”

　　苍旴听了林木的话，也是脸色直接变得铁青，不过他却不敢反驳。因为林木说的不错，如果情况真的到了那个地步，苍旴还真的不敢说，究竟会有多少人站在自己这一边。

　　“林木魔山那边真的是如此说的？”会长问道。

　　林木点了点头，道：“这是我临回来之前，郭振天和宋青山亲口让我转达的。”

　　林木的话让在场的所有掌门，都是沉默了。他们之前一直考虑的都是自己的利益，他们从来没有想过，兔子急了还咬人呢。更何况这还不是兔子，是一个庞然大物的魔山。要是魔山真的和魔界以及魔门三十六门联合，恐怕就真的是他们的末日了。

　　“各位看看我们现在改如何处理吧？”会长也是干脆，将事情再度抛给了苍旴他们。

　　之前的决定是你们做的，现在的决定，你们也都一起做了吧。

　　不过之前的决定，他们做的是那样的痛快，但是这个决定，却是让他们非常的难受。

　　因为如果他们否决了自己之前的决定，那就是等于在自己打自己的脸。可是如果他们坚持的话，那到时候真的将魔山逼到魔门三十六门那一方，那就不是自己打自己脸的事情了，而是要丢小命掉脑袋的了。

　　“我们绝对不能被那些魔头威胁，如果今天他们可以威胁我们这个。明天说不定他们会威胁我们什么呢？我们不能被他们牵着鼻子走。”李九羽第一个站出来反对。

　　林木冷冷的看着李九羽，道：“你要认清一点，我们要陈述的是一个事实。而不是被他们威胁，魔昌前辈为我们所作的一切，是大家有目共睹的。我们理应让所有人都知道。”

　　顿了一下林木嘲讽的道：“我真是想要知道，如果当时的那种情况之下，你会不会如魔昌前辈一样，有那样的勇气，孤身深入界域通道当中。”

　　“当然！为我西冀洲修士，我死而无憾。”李九羽傲然说道。

　　林木听了李九羽的话，笑道：“那正好，我现在就有办法，彻底封印魔界到修真界的通道，永绝后患。但是现在哪里已经变成了一个有进无出的空间漩涡，我现在就需要李掌门这样深明大义，为西冀洲死而无憾的人，替我进去彻底封印。”

　　李九羽看着林木嘲讽的眼神，立刻反驳道：“林木你少在这里胡说，你根本就没有什么彻底封印的办法。”

　　林木冷笑道：“我胡说。我敢当着天下通道的面保证，如果我林木是胡说的，就死于天劫之下。你李九羽敢不敢，保证进去。”

　　“我……”李九羽没想到林木真的有办法，也是傻了，张了张嘴也不敢说什么。

　　李九羽怕死，而且也不想死。他那么说，只不过是为了挫挫林木的锐气，可是没有想到，林木会来这样的一手。

　　“办不到就不要多说。如果你也可以如魔昌前辈一般，我可以保证，让魔门不仅仅不再追究此时，还通告天下你的英勇行为。让天下同道，都以你李九羽为楷模。”林木朗声说道。

　　李九羽被林木说的一脸黑灰，不过就算林木在怎么嘲讽，他都是不敢答应的。那可是掉脑袋的事情，要是他真的答应了林木，也就等于他的生命可以倒数计时了。

　　“哼！你连答应的勇气都没有，你有什么资格评述别人。在座的各位都可以想一想，如果当时换做是大家，你们有没有那个勇气进去。”林木扫视满屋子的人，声音掷地有声。


第八百八十四章 讨还公道（下）

　　林木的话，无人敢于应答。

　　的确这样的问题，他们真的无法回答。

　　如果当时真的换做是他们的话，他们真的敢辱魔昌一般，做出那样的选择吗。

　　答案显然是否定的。

　　“既然大家都做不到，还要磨灭那个做到的人的事迹，大家不觉得这样的行为非常的无耻吗？”林木环视众人，怒声说道。

　　“你算什么东西，竟然敢如此评判天下同道，你有什么权利这样做！”苍旴再次站在大义之上，直接对林木发起攻击。

　　“这样的行为本来就非常的无耻，林木说的一点也不错。我们这样的行为，简直就是在抹黑祖辈。”焦飞阳忍不住，怒声斥责道。

　　“哼！给祖辈抹黑。如果我们被魔山的人吞了，那才是真正的给祖辈抹黑。”杨鸿玺冷哼一声说道。

　　林木看着杨鸿玺，道：“对你我没什么好说的，你们帝宗的行事，一直都是这么不要脸。对于你们来说，要脸的事情，才是无耻的。”

　　“小子你找死！竟然敢辱我帝宗！”杨鸿玺眉毛一竖，就要出手。

　　林木冷笑道：“我辱你帝宗有怎样？我在东玄洲，连你帝宗的人都敢杀。何况辱你帝宗了，如果你想要你们的东帝帝宗先灭亡的话，你尽管对我出手。”

　　“小子你以为我不敢吗！”杨鸿玺直接怒吼一声，就直接向林木抓去。

　　他遗失了帝宗至宝之一的火云枪，如果不能将林木抓住的话，他的下场将会非常的悲惨，就算他是飞升境圆满的长老，犯下如此大错，照样难逃门派的惩罚。

　　“杨鸿玺你不要太过分了，这里是我西冀洲，不是你东玄洲的帝宗。这里还轮不到你来做主。”焦飞阳一步挡在林木的面前，冷冷的说道。

　　杨鸿玺看着焦飞阳，也是道：“焦飞阳你要知道你再跟谁说话，如果帝宗一怒，可是会给整个西冀洲带来毁灭性的打击的。而且我帝宗好心好意的来帮助你们西冀洲，你这样的态度对我，难道是想要失去帝宗的支持吗？”

　　林木冷笑道：“杨鸿玺我说你帝宗不要脸，还真是完全没有说错。你口口声声说帝宗派人来帮助西冀洲。你敢告诉我，东玄洲的四大帝宗，除了你以外，还有第二个人过来吗？你说你是来帮忙的，你敢说说你在西冀洲都做了些什么吗？你是杀了魔界的太子，还是杀了几个三十六门的门主？还是说你做了什么，改变整个战局的事情？这些事情，只要你能说出一样来，我就承认你是来帮忙的。”

　　杨鸿玺冷哼一声，道：“老夫做过什么，用不着跟你这样的人汇报。老夫怎么做，自然有老夫的道理。”

　　林木哈哈笑道：“杨鸿玺你们帝宗真是一个比一个不要脸，你来我西冀洲除了收集西冀洲的灵药，深入各大禁地，寻找顶级材料以外，你还干过什么？你不要忙着否认，如果你想证明这些事情你都没干过，你可以把你的储物戒指拿出来给大家看看，这里是匠师城，相信辨别你戒指当中的东西，都是来自什么地方，是一件非常容易的事情吧。”

　　杨鸿玺的脸色微微一变，道：“老夫的戒指也轮得到你这样的人检查，就算老夫真的收集了灵药，那也是为了更好的为西冀洲抵御魔门之用。”

　　杨鸿玺的解释显然太过牵强了，下面的虽然不说，但是看向杨鸿玺的表情，都是有了一些变化。

　　“小子你不要妄图转移注意力，你辱我帝宗，就已经是死罪了。今日老夫必擒杀你！”杨鸿玺怒声的指责道。

　　林木道：“杨鸿玺别以为我不知道你打的什么注意。你弄丢了门派至宝火云枪，要是不能将我拿下，你回到门派肯定无法交代。你觉得今天，我会如你意愿吗？”

　　被林木点破了自己的心事，杨鸿玺也是有些恼羞成怒。

　　“杨长老，这里是我匠师城，任何人不得在匠师城当中动手。如果杨长老想要破坏规矩的话，就请杨长老离开我匠师城吧！”会长面无表情，语气生硬的说道。

　　杨鸿玺听到会长的话，表情也是一变，旋即怒声道：“你要清楚你现在是在干什么，拒绝我帝宗，你们西冀洲根本就无法抵御魔界和魔门的联手。”

　　会长面无表情的，道：“有了你们，我们就能抵抗魔界和魔门了吗？之前我西冀洲溃不成军，我也没有看到你出来做什么事情。现在眼看胜利在望，你倒是想要来分一份功劳，好可以回去鼓吹了。对不起，我西冀洲不需要这样的帮助。”

　　杨鸿玺听了会长的话，脸色变了几变在，最终怒声道：“你这是在挑战帝宗的威严，你会为你的行为，付出代价的。”

　　会长傲然道：“有什么责任，老夫一力承担。”

　　事情都已经变成这样了，杨鸿玺要是再在这里留着，那就是自取其辱了。

　　但是林木他必须带走，否则的话，他回到门派，真的无法跟掌门交代。

　　“我可以离开，但是这个辱我帝宗的人，我必须要带回宗门，请掌门定夺！”杨鸿玺指着林木说道。

　　林木看着杨鸿玺，哈哈笑道：“我觉得你还真是可怜，丢了门派至宝，就想要抓我抵账。你的算盘打的是好，但是你却选错了对象。如果你有本事，尽管来抓我吧。”

　　杨鸿玺没有回答林木的话，却突然朝林木出手，而且速度之快，就算是焦飞阳都是始料未及。

　　看到自己的手，即将控制住林木，杨鸿玺的心中也是不由得一喜。

　　因为杨鸿玺相信，只要他控制住林木，这里的人没有人可以拦得住他。

　　不过杨鸿玺眼看自己的手即将抓住林木，可是林木的身影，却是在他的面前，一点、一点的淡化。

　　“速度规则！极致的速度！”杨鸿玺看着慢慢淡化的林木，眼皮也是不由得剧烈的跳动了两下。

　　“杨鸿玺，你想要抓我是不可能的，等你接受门派惩罚的时候，我会去给你送行的！”林木的身体出现在另外一端，看着杨鸿玺，淡淡的说道。


第八百八十五章 无耻无极限

　　杨鸿玺看着身体出现在另外一侧的林木，脸色也是不由的变了几变。

　　这林木才区区十几年不见，就已经成长道如此地步，让自己一个飞升境圆满的人，都对林木束手无策。

　　林木的确不是自己的对手，但是有一点，林木打不过自己，但是如果林木要跑的话，自己也是万万不可能追上林木的。

　　不过杨鸿玺的眼珠子一转，就看到了站在玄女宫掌门身后的柳依依。

　　既然不能抓住林木，那就抓住柳依依，让柳依依逼迫林木就范。

　　至于什么道义不道义的，杨鸿玺此时已经顾不得了。自己可是把门派的镇派之宝给弄丢了，如果就这样回到宗门，自己要面对的惩罚，肯定会让自己生不如死的，所以为了自己活命，他也顾不得那些道义了。

　　杨鸿玺突然向柳依依出手，林木也是完全没有料到。

　　因为在林木看来，杨鸿玺就算不要脸，也不可能大庭广众之下，无耻到这样的地步吧。

　　可是林木显然低估了，杨鸿玺不要脸的程度。

　　杨鸿玺就是干得出来这样的事情，而且干的还是那么的理直气壮。

　　“魔女！”

　　杨鸿玺一声低吼，就是向柳依依直接抓去。

　　柳依依可没有林木的速度规则的本事，所以看到杨鸿玺飞过来，柳依依也是有些傻了。

　　“卑鄙！”

　　林木看到杨鸿玺如此的无耻，也是嗔目欲裂，直接燃烧灵气，就要对杨鸿玺发动攻击。

　　“轰！”

　　不过在林木动手之前，玄女宫的掌门，要比林木还快一步，她直接挡在柳依依的身前，替柳依依挡下了杨鸿玺。

　　杨鸿玺和玄女宫的掌门对了一掌，两人虽然同为飞升境巅峰。但是实力还是有着不小的差距的，所以这一掌下来，玄女宫的掌门也是面色一白，身体不由的退后了一步。

　　“给我死！”

　　被玄女宫的掌门一挡，也给了林木进攻的机会。

　　完全燃烧灵气的林木，将手中的仙剑，催动到了他所能催动的极限。

　　汹涌而出的剑气，让整个正殿，都是震颤不已，千万年积累下来的阵法，在这一刻如阳春白雪一般，迅速的瓦解。

　　大殿的一角，已经崩开，所有人都是被如此强悍的剑气，给逼的步步后退。

　　仓促之间的杨鸿玺，也是拿出自己的那面半仙器的盾牌抵挡。

　　看到杨鸿玺拿出盾牌抵挡，林木更是干脆，直接燃烧精血，让仙剑的威力更进步一步的激发了出来。

　　看到林木如此的拼命，杨鸿玺也是变色。

　　“轰！”

　　林木的仙剑重重的劈在他的盾牌之上。

　　“咔嚓！”

　　一声声断裂的声音，让盾牌之上，出现了一些细密的裂纹。

　　这盾牌的确是半仙器的至宝盾牌，但是林木手中的仙剑，可是货真价实的仙器。

　　仙器对半仙器，高下立刻就可以看出来了。

　　而且这也就是杨鸿玺的修为比林木高一个大层次，否则的话，这盾牌就不仅仅只是崩裂，而是直接碎掉了。

　　杨鸿玺看到盾牌之上的裂纹，也是心疼不已。

　　他已经丢了一件至宝了，要是再把这盾牌给弄坏了，他恐怕就真的没有活命的机会了。

　　杨鸿玺也是拼了老命，猛的吐出一口精血，盾牌之上发出一阵耀眼的光芒。

　　光芒刺激的众人都无法睁开眼睛，而林木则更是首当其冲，直接被光芒给推开，同时大口的吐出了三口鲜血。

　　逼退了林木之后，杨鸿玺收起盾牌，也是立刻远遁，离开匠师城。

　　杨鸿玺知道自己抓捕柳依依失败，就已经不仅仅是引起林木的愤怒了，他已经勾起了整个西冀洲修士的怒火，如果自己再留在这里，那西冀洲的修士，就很有可能会先联合起来，把自己给宰了。

　　看到杨鸿玺远遁，也没有人去追杨鸿玺。杨鸿玺的行为虽然非常的卑鄙，但是杨鸿玺的实力，却摆在这里摆着。杨鸿玺想跑，正殿当中的人，也没有人能够追上的。

　　“林木你没事吧！”看到林木受伤，柳依依连忙跑了过去，扶住林木关切的问道。

　　林木擦了一把血，看着柳依依微微一笑，道：“我没事，只是吐了两口血而已。”

　　林木回头看着远遁的杨鸿玺，道；“杨老匹夫，下一次我们再见面，我定要去你的首级。回去告诉你们的掌门，因为你的缘故，你们东帝帝宗，会第一个从修真界消失的。”

　　杨鸿玺听着林木的威胁，恨的牙根都直痒痒，不过他已经无法回头了。他只能跑，尽快离开这里。至于林木，杨鸿玺是不会放弃的，他会再找机会，继续抓林木。

　　“我扶你过去休息一下吧。”看着脸色苍白的林木，柳依依说道。

　　林木点了点头，在柳依依的搀扶下，来到了玄女宫的这一方。

　　对着玄女宫的掌门，林木深深一礼，道：“多谢前辈刚才出手相助。”

　　玄女宫的掌门淡淡的道：“依依是你的妻子，但是也是我的徒弟，我不会看任何人伤害依依的。”

　　林木知道玄女宫掌门的这话，不仅仅是说杨鸿玺，更是再警告自己。

　　不过对于这样警告，林木并没有任何的反感，反而是非常的感激。柳依依能够有这样一位，待她如女儿一样的师傅，这是柳依依的福气。

　　林木再度拱手，道：“晚辈保证，以后不会让任何人欺负依依的。”

　　玄女宫掌门点了点头，拿出一瓶丹药，道：“这是我玄女宫的疗伤丹药。”

　　其实玄女宫的掌门知道林木根本就用不到自己的丹药，但是这是一种态度，表示自己已经真正的承认林木了。

　　林木自然也知道这丹药的意思，也是连忙拱手道谢：“多谢前辈。”

　　柳依依感激的看了一眼自己的师傅，就扶着林木去一旁坐下了。

　　不过林木并不清楚，自己刚才的一切，不仅仅被匠师城正殿当中的人看到了，也被暗中的一个人，完全看到了。

　　“没想到他，变得越来越厉害了。看来我必须要提前动手，不能等他继续成长了。”这个隐藏在暗中的，就是血楼的拓跋公子。

　　拓跋公子从来没有放弃过林木，只是他在寻找一个，对林木一击必杀的机会，他不能让血楼再次丢脸了。


第八百八十六章 月老

　　拓跋公子也仅仅只是出现了一瞬，而后就离开了匠师城，他虽然想要寻找机会动手，但是这里显然不是一个适合动手的地方。

　　杨鸿玺的这样一个插曲，不仅仅让西冀洲的修士，认识到了帝宗的丑恶面目。同时也让他们有时间思考，究竟要如何解决，魔昌的事情。

　　杨鸿玺离开之后，会长再次提出魔昌的事情。不过这一次却并没有人再反对了，甚至就连李九羽和苍旴，都变得乖了很多。

　　会长见众人没有异议，道；“如此的话，那我就按照第一份的讨伐文书，重新告知整个西冀洲了。”

　　一天之内连续发了两封讨伐文书，而且两封的内容，相差竟然如此之大。

　　这在西冀洲也绝对算的上头一遭了，不过众人看过了第二封之后，都是大概能够猜测出前因后果了。

　　郭振天和宋青山，收到了第二封讨伐文书之后，脸色也都是好了很多。

　　“这还差不多，魔昌大哥的死，至少还有些意义。”宋青山说道。

　　郭振天拿着第二封讨伐文书，道：“林木这个小子，果然是够义气。”

　　宋青山也是点了点头，道：“这么快就搞定了那些牛鼻子，看来这个过程肯定不会简单了啊。”

　　宋青山和郭振天也不是傻子，这么快第二封讨伐文书就出来了。事情肯定不会如他们看到的这样顺利，如此之快只能有一个解释，那就是林木用了常人所不能，顶住了常人所不能忍受的压力，促使这件事情成行。

　　宋青山看着手中的文书，也是叹了口气，道：“林木不仅够义气，本身也是一个妖孽的天才。只是啊不能和我们这些老家伙一起共事，一同重现魔门的风采，真是太可惜了。”

　　郭振天也是叹息，林木的确是万古不见的天才，要是能够和他们这些老家伙一起的话，魔门的复兴就真的有望了。

　　“要是林木娶了我们魔山的弟子，不就是我们的女婿了吗？到时候我们不就是一家人了吗？郭老头你快想想，还有那个老不死的孙女、女儿什么的没出嫁的。”宋青山忽然眼前一亮，惊喜的说道。

　　“爷爷！你这都想的什么啊！”宋娜听到自己爷爷，说出如此不正经的话，也是嗔怪的说道。

　　宋青山道：“你个小丫头懂什么。”

　　郭振天也是道：“你爷爷说的对，我还真的好好想想，看看那个老怪物还有什么孙女、女儿没有出嫁的。”

　　“对！你好好想想，我也好好想想。不过你可要想仔细了，这人选可是不能马虎的。能够配上林木那样的女人，必须也得是万中无一的。”宋青山说道。

　　看到两个加起来都有一万多岁的老家伙，在一旁当起了月老，郭鹏和宋娜都是有些不好意思。

　　“爷爷，其实林兄，他已经有妻室了。而且还不止有一房，玄女宫的圣女柳依依，也是林兄的妻子。”郭鹏实在忍不了开口说道。

　　“没看出来这小子挺厉害的吗？连圣女都搞定了，那看来我们得好好甄选了。”郭振天听了自己孙子的话，非但没有放弃，反而想的更加的认真了。

　　“爷爷你没有听到我的话吗？”郭鹏以为自己爷爷没听明白，再次出声提醒道。

　　郭振天道：“我听到了。”

　　郭鹏道：“爷爷既然你听到了，也知道林兄已经有妻室了，还给林兄选择妻子，这……”

　　郭振天一巴掌拍在郭鹏的脑袋上，道：“你懂个什么。你也说林木有好几个妻子了，既然有好几个了，就不会在乎再多一个了。人不风流枉少年，我觉得林木这样的性格挺好的。”

　　“就是你爷爷说的对！都有好几个了，还会在乎多一个吗……”

　　宋青山的话还没说完，就感觉一道‘怨毒’的目光，紧紧的盯着自己。

　　感受到这道怨毒的目光，宋青山连忙改口，道：“但是林木是林木，你是你。你要是敢搞东搞西的，我可不会放过你。”

　　郭振山看着宋娜那‘怨毒’的眼神，也是连忙又是一巴掌拍过去，道：“爷爷刚才说的是人不风流枉少年，你现在已经不是少年了，所以你不能风流了，知道没有。”

　　看到两个老爷爷，都坚定不移的站在自己这边，宋娜也是非常满意的点了点头。

　　郭鹏对此只能苦笑了，并且连忙道：“孙子记下了，孙子保证不会风流的，也不会搞东搞西的。”

　　听到郭鹏的保证，宋青山和郭振天，都是满意的点了点头。

　　“对了老头子，你想没想到合适的人选呢？”宋青山转移话题说道。

　　郭振天摇了摇头，道：“仓促之间，我也想不到，有什么合适的人选。”

　　“爷爷其实我觉得八姑就不错。”宋娜突然开口道。

　　“八妹！”宋青山和郭振天，听了宋娜的提议，同时眼前一亮，道：“我们怎么没有想到呢。八妹的确不错，人长的漂亮，而且天资之高，远超我们这些老家伙。”

　　宋青山和郭振天口中的八妹，是十大魔王当中排名第八的一个人。同时也是十大魔王当中，唯一的一个女性魔王。

　　至于为什么宋娜叫她八姑，而宋青山和郭振天称呼她为八妹。

　　主要是因为这个老八的年龄，要比郭振天他们这些老家伙，都小了不少。

　　那样的年龄，宋娜他们这些孙子辈的，称呼她为奶奶的话，显然不合适的。

　　而且那个女人，希望自己老。

　　所以宋娜他们就都亲切的叫她八姑，但是宋青山他们，却又不能称呼她为侄女。所以这称呼就出现了两种，不过这么多年叫下来，大家倒是都习惯了。

　　“八妹的确是一个不错的选择，就是不知道八妹会不会同意。”郭振天点了点头说道。

　　宋青山道：“这些东西，都是事在人为。林木还没有见过八妹，八妹也还没有见过林木。我们找个机会，先让他们见上一面，说不定到时候不用我们搭线，人家两个自然而然就走到一起了呢。”

　　郭振天，道：“对！说不定他们两个见过面之后，根本就不用我们这些老家伙撮合呢。等把魔门三十六和魔界的那些小崽子都打跑了，我们就找个机会，先让两人见一面再说。”


第八百八十七章 退位让贤

　　林木并不知道，远在魔山当中的宋青山和郭振天，已经帮自己定下了一门亲事。

　　林木在柳依依的照顾之下，身体很快就是恢复了。

　　其实林木本身也没多大的伤，只是损失了一些精血，受了一点内伤罢了。

　　“你感觉怎么样了？”柳依依看到林木睁开眼睛，也是立刻关切的问道。

　　林木看着柳依依道：“感觉好多了，估计和你大战个几百回合，应该没有问题了。”

　　柳依依自然知道林木所谓的大战是什么意思，俏脸也是忍不住一红，娇嗔的道：“这个时候，还有心思想那些事情，看来你的伤还是太轻。”

　　林木揽过柳依依，道：“其实我觉得我现在这伤正好，要是太健康了，我怕把你累坏了。”

　　“你……流氓！”柳依依红着脸，嗔怒的说道。

　　林木看着怀中的柳依依，也是哈哈大笑了起来。同时也是上下其手，把柳依依给弄的娇喘连连的。

　　“不要，这里是别人的地方。”柳依依用手挡住了，林木准备进一步的大手，娇喘着说道。

　　林木点了点头，道：“好吧，这次就暂时放过你了。不过你要是等我伤好了，你可就要受苦了。”

　　柳依依白了林木一眼，道：“我还有那么多姐妹呢，我就不信，我们一起上，还斗不过你一个。”

　　说出这样的话，柳依依也是忍不住娇羞难耐。

　　看到柳依依已经完全接受了许玫他们，林木心中也是高兴。

　　不过这样好的氛围，并没有持续多长时间，就被会长和焦飞阳的到来，给打破了。

　　“林木你的伤怎么样了？”会长问道。

　　林木拱了拱手，道：“多谢前辈关心，晚辈已经没事了。”

　　会长点了点头，道：“我这次来是有事情要和你商量的。”

　　现在战况紧急，会长也是没有浪费时间，直接开口说道。

　　林木道：“前辈有什么吩咐，尽管吩咐就是。”

　　会长道：“林木我和焦兄商量一下，我们两个觉得，匠师城的队伍，应该由你来带最合适了。”

　　林木听到会长的话，也是微微一愣。匠师城虽然是一只松散的队伍，但是这支队伍的实力，却并不任何九星门派差。

　　不过这队伍一只都是会长带领的，怎么就突然交给自己了呢。

　　看着林木不解的目光，会长也是道：“第一，你是匠师城的英雄。如果没有你上次，立刻魔界十一太子的话，匠师城恐怕已经不复存在了。第二，我们的年龄都大了，早已不适合冲杀了。第三，我觉得我应该把匠师城交给你了。你无论是在丹道还是在阵法上的修为，都已经超过我了。而且你本身还是匠师城的副会长，由你来当会长，顺理成章。”

　　林木没想到会长找到自己，竟然是来交接的。

　　柳依依听到会长的话，也是非常的惊讶。要知道匠师城，在西冀洲可是绝对超然的存在。

　　而匠师城看起来中立，但是匠师城的实力，却并不比任何九星宗门差。

　　如果林木真的接任了会长这个位置，不就等于直接掌握了一个九星宗门。这简直是天上掉馅饼，而是大馅饼的好事。

　　不过林木却不能接，林木道：“前辈你应该知道，我不会在西冀洲停留的。我这次回来，主要是为了接走依依的。其它的事情，我都没有想过。而且晚辈的资历尚浅，根本就无法担起这个重任。”

　　柳依依听到林木这一次是专程回来接自己的，心中也是倍感甜蜜，可是林木就这样拒绝了，柳依依还是有些替林木可惜的。

　　柳依依知道林木的敌人不少，而且都非常强大。如果林木此时可以掌握这样一个超然的宗门，那对付起那些实力强大的敌人来，不久更加的有把握了吗。

　　柳依依不知道林木为什么拒绝，但是她知道一个好妻子，要做的就是听丈夫的就可以了。

　　会长见林木拒绝，也是道：“我知道你不会留在西冀洲，你放心只要你接替会长一位。你离开西冀洲之后，我会替你继续打理匠师城。”

　　柳依依听了老会长的话，更是震惊了。

　　柳依依没有想到，竟然还能有这等的好事。自己的相公不在，他来替自己的相公打理匠师城，而匠师城的会长，还是自己的相公。

　　林木看着如此迫切的会长，也是有些迷糊了。

　　焦飞阳在一旁实在看不下去了，道：“你真是墨迹，有什么你就跟林木直说就是了，我相信林木他自己会做出选择的。”

　　林木看向焦飞阳，道：“前辈究竟怎么了？”

　　焦飞阳道：“这个老东西，担心你和魔山走的太近，最终加入魔山。担心你会帮助魔山，完成他们的复兴大业。老东西虽然看不惯那些虚伪的人的嘴脸，但是如果魔山真的复苏了，那西冀洲这边修士的生存空间，就会被极大的压缩。”

　　林木听了焦飞阳的话，总算是明白了老会长的意思。

　　只是明白了之后，林木反而有些哭笑不得了。

　　林木道：“两位前辈多虑了。我是不会加入任何势力的，我在东玄洲已经建立了自己的山门。我已经是一派掌门了，我不会加入其它势力的。”

　　“你在东玄洲建立了自己的宗门？”焦飞阳有些好奇的问道。

　　林木点了点头，道：“是的！晚辈的山门，名叫福满楼，就在东玄洲。”

　　焦飞阳哈哈笑道：“好！没想到你建立山门了，我正愁没地方去呢。既然你建立什么了，不介意让我这个老头子，也过去吧。”

　　焦飞阳这样的高手，即使在东玄洲，都算得上顶尖之列了，林木当然不介意，而且还是非常欢迎呢。

　　林木道：“前辈愿意加入，我当然是荣幸之至。”

　　焦飞阳，道：“那我们就说好了，这里的事情了解，我就跟你回福满楼养老等死去。”

　　听到焦飞阳的话，林木的心思一动，道：“两位前辈，其实我知道修真界不能飞升的原因！”

　　“什么！”焦飞阳和会长听到林木的话，就如郭振天和宋青山一样，同样都是万分震惊。


第八百八十八章 飞仙台启程

　　修真界不能飞升的事情，困扰的是整个修真界，所有飞升境的修士。

　　其实修真界现在飞升境修士为什么会少，为什么一个九星宗门当中，可能只有不到十个飞升境的修士，跟修真界不能飞升，是有着最直接的原因的。

　　诚然飞升境的小天劫，不是那么容易过的。但是更加重要的是，他们就算过了小天劫又能如何。

　　过了小天劫，如果不能找到延续寿命的灵药，他们的寿元就只有两千年了。

　　两千年对于普通人来说，已经是长的无法想象了。但是对修士来说，两千年不过弹指一挥而已。

　　为了修炼到飞升境修士已经付出了上千年的努力了，可是到头来，得来的结果，却仅仅只是能够再活两千年。这样的结果，是不会有人愿意接受的。

　　所以与其那样，还不如一直停留在渡劫境巅峰，等待找到不能飞升的原因再说。

　　“你知道修真界不能飞升的原因？”焦飞阳迫切的问道。

　　焦飞阳的情况和魔昌已经非常类似了，焦飞阳也是马上就要到了，延长寿命的灵药对自己无效的时候了，所以焦飞阳才会说出到林木那里养老等死的话来。

　　其实不仅仅是焦飞阳和会长，就是柳依依也是非常的震惊。

　　修士修炼没有不想飞升仙界的，当然柳依依同样关心自己的师傅。因为自己的师傅，停留在修真界的时间，也早已超过两千年了。如果再不能飞升的话，自己的师傅，恐怕也要香消玉殒了。

　　林木点了点头，道：“之前我也不确定我的推断是否准确，但是魔昌前辈告诉我，他在成仙台的经历之后，我就基本上确定了修真界不能飞升的原因了。”

　　“你说魔昌进入了成仙台？”焦飞阳皱眉问道。

　　林木点了点头，道：“是的。魔昌前辈之所以全身的真元，有五成被转化成了仙元，就是因为在成仙台当中历练的结果。”

　　“没想到他会进入成仙台，还能够平安的出来，还能够将真元的五成，全部转化成仙元。”焦飞阳也是感觉有些不可思议。

　　“林木你赶快说说，修真界为何不可飞升了？”会长催促道。

　　林木道：“很简单。雷域被锁。”

　　焦飞阳他们同样不理解，什么是雷域被锁。所以林木只能从头，开始给焦飞阳和会长解释，雷域是怎么回事。雷域被锁又是怎么回事。包括自己对雷域的推断，林木都详细的给焦飞阳和会长讲了一遍。

　　会长和焦飞阳、柳依依三人听完之后，也是用了好长的时间，才把林木说的所有的话，都给消化完毕了。

　　“林木你说雷域是被人为的封锁的，那那个封锁雷域的人，他的目的又是什么呢？他那样的大能，修真界恐怕，没有什么东西是他能够看得上的了吧？”柳依依也是问出了自己心中的疑问。

　　林木摇了摇头，道：“这个我就也不知道。或许修真界真的有什么东西，是哪位大能看上的，所以他封印了雷域。不让我们上去带走消息，也不让上面的人下来，取走他要的东西呢？”

　　接触过殒仙之地和放逐之地的两位之后，林木对修真界的看法，已经有了很大的改变了。

　　林木不确定修真界，有没有什么他们没有发现的宝贝，但是林木可以确定，修真界绝对不是自己表面上看的那么简单。

　　“林木既然你知道修真界被封锁的原因，那你有没有办法，解决这个问题？”这才是会长和焦飞阳最关心的事情。

　　问题出现了不怕，只要找到问题就可以了。真正可怕的是，即使找到了问题的根本，但是却也无法解决，这才是真正可怕的地方。

　　林木道：“那样庞大的阵法，已经完全超出了我对阵法的认识。我到现在为止，都完全不知道该从什么地方下手。不过魔昌前辈告诉的信息，让我觉得，我还是应该首先去成仙台看一眼。”

　　“的确是应该去哪里看看。成仙台曾经是一个多么辉煌和令人向往的地方，仅仅只是几万年的时间，成仙台就已经变成了绝地。”焦飞阳感慨道。

　　林木道：“这里的事情一了，我就会立刻前往成仙台，不过此时我还希望两位前辈可以替我保密。”

　　焦飞阳和会长，点头道：“这个是自然，你今天跟我们说的话，不会有一个字路出去的。你只管放心去成仙台，我们不会告诉任何人的。”

　　林木拱手，道：“那就多谢两位前辈了。”

　　焦飞阳一声苦笑，道：“真要是谢的话，应该是我们这些老家伙谢你才对。不管这事是不是真的，也不管那阵法，你能不能破解。总之你至少给了我们一个希望，让我们这些等死的老家伙，又重新有了活下去的动力。”

　　会长也是赞同的道：“说的不错，对于我们这些老家伙来说。如果再不能找到飞升的机会，我们恐怕就真的都要等死了。”

　　林木道：“晚辈也即将进入飞升境，晚辈这么做，也都是为了自己而已。不过那个阵法布局如此之大，短时间之内晚辈恐怕无法破解，甚至可能连头绪都无法找到。”

　　焦飞阳道：“这么多年都等了，还差这几年了吗？再有几百年我也死不了，这点时间我还等得起。”

　　会长也道：“我也等得起。”

　　因为林木已经有了自己的门派，所以退位让贤的事情，只能到此为止了。

　　而且他们也知道，林木已经有了自己的宗门，自然也不可能加入魔山了。

　　在西冀洲的全力反扑之下，对魔界和魔门三十六门的战斗，可以说是异常的顺利。

　　几乎没用多长的时间，魔门三十六门的主力，就几乎被消灭殆尽了。至于十一太子和魔门的一干长老，也并没有抵抗，而是直接逃跑了，至于逃到了那里。西冀洲如此之大，那就没人知道了。

　　“前辈晚辈这就准备前往成仙台了，洲际传送阵的事情，还请两位前辈快一些。”林木找到焦飞阳和会长说道。


第八百八十九章 前世的故人

　　林木虽然要去成仙台，但是林木也清楚，现在的自己，还是没有能力去解决那个他不知道的大能，布置的一切的。

　　林木现在也不过就是去看看而已，看过之后，林木就要会东玄洲了。

　　当日自己是被迫离开的东玄洲，现在柳依依也找到了，林木就该回去了。毕竟那边还有许玫他们。

　　林木在去成仙台之前，受到郭振天的邀请，再次前往魔山。

　　“林木你来了，先坐一会吧，等会我给你介绍一个朋友。”郭振天一脸笑容的说道。

　　虽然郭振天再笑，但是林木却觉得有些毛骨悚然的感觉。

　　“那个郭前辈，你找我是不是有什么事，要不咱们直接说好不好？你这样看着我笑，我怎么觉得有点冷呢？”林木说道。

　　郭振天仍然是笑道：“宋青山他们很快就到了，等他们到了，再说事。”

　　林木看着郭振天的笑，也是不由的哆嗦了一下，不过宋青山马上就要到了，林木也只能等待了。

　　一刻钟之后，宋青山真的来了，不过跟在宋青山身后的，还有另外一个人。

　　这是一个不苟言笑的女人，不过不得不承认，这个女人长的非常的漂亮。

　　她几乎符合了男修对所有美女的幻想，性感、冷艳、高贵，这样的一个女人，让林木的眼神，也是稍稍停顿了那么一下。

　　看到林木的眼神，郭振天不由得暗笑。

　　自己的八妹那可是整个魔山当中最美的女人，林木要是不瞪眼才怪。

　　“八妹这个就是林木，也是我们魔山的朋友。”宋青山对自己的八妹说道。

　　八妹抬头看了一眼林木，脸色忽然一变，不过看到林木的眼神，八妹的表情又是立刻恢复如初。

　　虽然这样的变化只有一瞬间，但是却非常明显的，被郭振天和和宋青山捕捉到了。

　　“八妹有什么问题吗？”郭振天问道。

　　八妹摇了摇头，道：“没什么问题，只是我没有想到，林……林兄，原来如此的年轻。”

　　郭振天笑道：“林木不仅仅年轻，天赋之高，更是老头子我生平仅见，你配……”

　　郭振天一激动差点说漏了，幸亏宋青山接过话头，道：“咱们都先坐下聊，都站着算怎么回事。”

　　听了宋青山的话，郭振天也是连忙反应，道：“对！对！贵客临门，怎么能让大家站着呢，大家都坐吧。”

　　林木道：“两位前辈，我来魔山也有几次了，但是还重来没好好的在魔山转转，不知道能不能让这位前辈，带着我在魔山转转。”

　　郭振天和宋青山一听，这是有戏啊，两人不由的面色都是一喜，而且看自己的八妹竟然都没有反对，两人就更是高兴了。

　　这还真是应了两人之前的话，说不定林木和八妹见面，就看对眼了呢。

　　郭振天连忙喜道：“正应该如此。不过林木啊。我们虽然叫她八妹，但是她的年龄要比我们小了太多了，其实我们平常都拿她当成是我们的孙女辈来看的。你也就不要前辈长，前辈短的了。要不你们两个直接平辈相称吧，你也知道我们魔门是不在意这些的。”

　　这也是郭振天和宋青山之前商量好的，两人就是担心林木会有那样的封建思想，所以第一步先帮助林木，将思想的枷锁打开，省的林木会担心，八妹是他的前辈，而不敢有什么进一步的动作。

　　林木听了郭振天的话，也是道：“那我就称呼她为八姐吧。”

　　宋青山看到林木如此的‘上道’也是笑道：“这就对了吗。你们的年龄差不多，你们去玩吧，我们两个老家伙，就在这里喝喝茶。”

　　林木道：“那晚辈就先告辞了。”

　　“去吧！去吧！”郭振天巴不得两人早点走呢。

　　林木和八妹最终离开了。

　　而郭振天和宋青山两个老狐狸对视了一眼，都是嘿嘿的笑了起来。

　　“真是没想到事情竟然会这样的顺利，而且八妹竟然也没有反对，这简直是太反常了。”宋青山满脸喜色的说道。

　　郭振山也符合道：“是啊！这事还真是有点反常。林木没意见我能理解，关键是八妹竟然也不抗拒，这就实在太奇怪了。”

　　宋青山嘿嘿笑了笑，道：“年轻人的事情，那是我们这些老头子能够理解的。说不定人家两个人，就是看对眼了呢。我们就别操这份心了，还是好好喝我们的茶吧。”

　　郭振天想了一下，道：“也对！我们喝茶，让他们年轻人去玩去。”

　　林木和八妹离开了郭振天的地方之后，八妹就突然对林木，道：“恩公前辈。”

　　林木摆了摆手，对八妹道：“当年我就跟你说过了，我不是你的恩公。你也不欠我什么。”

　　八妹倔强的道：“恩公前辈，如果当年没有你的话，我恐怕早就死了。更不可能有今天了。”

　　林木知道这个八妹是一个怎样的人，所以也就没有强求什么。

　　“我知道你有很多的疑问，我们可以先找一个安全的地方吗？”林木对八妹说道。

　　八妹之所以会称呼林木为恩公前辈，是因为这个八妹，是林木当年刚到修真界的时候，解救的一个修士。

　　当年八妹被人围攻意图不轨，幸亏林木及时出现，杀退了所有的坏人，八妹才保住了一条命。

　　自那次之后，八妹就一直称呼林木为‘恩公前辈’。只是林木从来没有承认罢了。

　　其实能够在这里遇到八妹，林木也是非常的吃惊。

　　当年林木道修真界之后，就立刻开始闭关修炼了。可以说林木当年在修真界，真正遇到的人，两个手指头都能数的过来。

　　这也是为什么，林木再次回到修真界，却没人听过自己的原因了。

　　想要在修真界动辄上百亿的人口当中，遇到一个自己当年遇到的人，那是一件多么不容易的事情。可是林木却偏偏遇上了。

　　“恩公前辈，这里就是我的洞府。”八妹将林木带到了一个布置的非常温馨的洞府说道。


第八百九十章 结伴而行

　　林木扫视了一圈八妹的洞府，道：“不错挺好的。”

　　忽然想到什么，林木道：“不过你还是别管我叫前辈了，有些不习惯。”

　　八妹坚持道：“前辈对我有救命之恩，晚辈不敢忘记。”

　　“八姐……”

　　八妹一听林木叫自己八姐，连忙道：“前辈不要这样称呼晚辈，晚辈承受不起。”

　　林木摊了摊手，道：“你称呼我前辈，我就只能叫你八姐了。”

　　八妹听了林木的话，也是略一犹豫，然后露出了一丝，郭振天他们都不得见的小女儿态，俏脸微红的道：“林大哥。”

　　林木道：“这还差不多，叫什么前辈，都把我给叫老了。”

　　八妹道：“前辈，你不是已经飞升仙界了吗？怎么又回来了？”

　　林木叹了口气，道：“这事说起来有点长，简单点说，就是我被四个老混蛋给算计了，重新打回到了修真界。”

　　八妹道：“是谁？”

　　林木摆了摆手，道：“还是不要提他们了，一提他们我就来气。不过我不会放过那四个老混蛋的。”

　　顿了一下，林木道：“对了你怎么到了西冀洲，还加入了魔门。”

　　八妹道：“当日林大哥虽然救了我，但是他们仍然没放弃对我的纠缠。本来我是想去找林大哥你的，可是那个时候你已经不知踪影了，我是后来听说你飞升了，才知道原来你一直都在闭关。”

　　林木听了八妹的话，也是有些不好意思。自己当日虽然救了她，不过这事做的，的确是留下了不少尾巴。

　　八妹继续道：“我被他们纠缠的没有办法，只能投奔了一艘商船，准备离开东玄洲。不过商船在半路上，被海妖袭击，船上的人死了大半。我非常幸运的活了下来，而且还漂浮到了一个灵气和资源都非常充沛的孤岛上。凭借林大哥你留给我的功法，我只用了千年的时间，就一路挺进到了飞升境。

　　原本我是打算回东玄洲报仇的，不过走到一半，我就听说他们一门都被帝宗给灭了。所以我就放弃了回东玄洲的打算，后来就到了西冀洲。

　　至于我加入魔山，也是一个因缘际会。当日我因为获得了一株八品的天雾草，被混元派的人发现了，被混元派派人追杀。路上遇到了魔昌大哥，魔昌大哥救了我，并且将我带到了魔山。从此之后，我就一直留在魔山了。”

　　林木没想到，自己当年救下的一个小女孩，竟然也有这样离奇的经历，还成为了十大魔王之一。

　　林木道：“其实当年也怪我疏忽了，如果我不是留下了一些尾巴，你也就不用跑路了。”

　　八妹连忙道：“林大哥如果当年不是你的话，或许我就死在他们的蹂躏之下了，而且林大哥你当年传我功法之恩，我这辈子也无法还清的。”

　　林木传给八妹的就是自己之前，修炼的《太上阴阳诀》。当年林木刚到修真界，也并不知《太上阴阳诀》的重要性，而且林木也是看八妹可怜，才将《太上阴阳诀》传给八妹的。

　　如果换做是今天的林木的话，林木未必会将功法传授给她了。

　　不过对于已经找到了正确修炼方法的林木来说，那过去的《太上阴阳诀》显然那已经不是那么重要了。

　　“对了你知道你两个大哥找我来这里有什么事吗？”林木到现在也没有弄明白，郭振天和宋青山叫自己来干什么。

　　八妹听到林木的问题，俏脸也是忍不住一阵的绯红。她当然知道自己这两个老哥哥的意思，而且宋青山来的路上，也跟她大概的说了一下，只是她怎么也没有想到，这个林木就是自己当年的恩公。

　　原本她还非常抗拒的，可是现在面前的这个，是自己的恩公，自己要怎么表达。

　　“难道你也不知道？”林木看着八妹的表情问道。

　　“其实……其实我是知道的。”八妹犹豫了一下，还是准备对林木说实话。

　　因为这事就算自己不说，宋青山和郭振天，也一定会和林木说的，与其那样还不如自己先说了，也省的林木误会了。

　　“你知道。那你跟我说说，究竟是什么事？”林木说道。

　　八妹扭捏了半天，才不好意思的开口，道：“其实……其实，他们两个是想撮合我们。想让我们，结成道侣。”

　　说道后面，八妹的声音，已经细不可闻了，脸也是红的仿佛要滴出血来一样。

　　“嗯。”

　　林木听了八妹的话，也是愣住了，旋即也是有些尴尬。

　　林木怎么也没想到，郭振天和宋青山，竟然是来给自己介绍道侣的。这的确是有些让林木始料未及，而且最让林木意想不到的是，这个要介绍的道侣，还是自己当年救过的人。

　　一时之间林木和八妹，都是陷入了尴尬，两人都是不说话了。

　　八妹不说话，是因为她不知道该怎么说。要说她对林木一点好感没有，那是不可能的。何况林木当年还救过她的性命。

　　林木不说话，是林木真的不知道该说什么好。要是换做别人，林木直接拒绝了就是了。可是这是自己当年救过的人，自己要是生硬的开口，显然是不合适的。

　　“那个其实我……”

　　八妹早已不是当年的小女孩了，看到林木支支吾吾的样子，她就已经完全明白了。

　　“林大哥你不用说了我知道了，我会跟两位大哥说明的，林大哥你不要难做了。”八妹说道。

　　说这话的时候，八妹感觉心中忽然少了点什么。她已经忘记自己，有多少年，没有过这样的感觉了。

　　林木张了张嘴，本来想解释什么，不过林木觉得，自己解释什么，似乎都是在掩饰一般，所以干脆道：“如此也好。”

　　长痛不如短痛，快刀斩乱麻的道理，林木还是知道的。

　　“林大哥你这次是准备回去，还是要去哪里？”八妹主动转移话题，省的林木尴尬。

　　林木道：“我准备去成仙台。”

　　八妹听到林木要去成仙台，脸色也是一变，道：“林大哥成仙台非常的危险，而且你现在不过渡劫七层巅峰而已，离飞升境圆满还有一段距离呢。林大哥你完全没有必要，冒这个险。”

　　林木道：“其实我去成仙台，主要就是想要看看，修真界不能飞升的原因。”

　　“什么！林大哥，你知道修真界不能飞升的原因？”

　　林木已经习惯这样的表情了，在修真界无论是谁，听到这样的话，都会是这样的表情的。现在修真界不能飞升的事情，已经是困扰所有人最大的难题了。

　　“林大哥让我陪你一起去吧，这样也好有个照应。”八妹犹豫了一下，也是做出了决定。

　　林木道：“成仙台非常危险，你还是不要去了。”

　　八妹倔强的道：“林大哥你当年的救命之恩，我到现在都无法报答。如果林大哥你不让我为你做点什么的话，这个心结我这辈子，恐怕都无法解开。”

　　林木想了一下，觉得八妹说的也有道理，于是点头，道：“那好吧，我们就一起去。不过去了之后，你什么都要听我的。”

　　“好！我答应你林大哥！”八妹也是干脆的说道。


第八百九十一章 一个敌人

　　林木和八妹找到郭振天和宋青山，说两人要结伴前往飞仙台，这让郭振天和宋青山也都是一呆。

　　不过很快两人就是喜笑颜开的道：“去吧！去吧！路上小心一点，毕竟那里不是什么好的约会的地方。”

　　听到郭振天的话，八妹的俏脸不由的一阵绯红。

　　而林木也是忍不住老脸一红，不过这事，林木还真不太好解释。

　　林木和八妹离开了魔山之后，宋青山和郭振天两只老狐狸，也是嘿嘿的奸笑。

　　“果然没有几个男人，能够抵挡住八妹的魅力。看来这林木，算是彻底成为我们魔山的女婿了。”宋青山干笑着说道。

　　宋娜听了宋青山的话，好看的皱了皱眉，道：“爷爷你说的什么啊，怎么感觉你像是把八姑给买了一样。”

　　“丫头你懂什么，这叫谋略，自古英雄难过美人关。再说了以你八姑的天资，本来就和林木天生一对，他们两个在一起，叫珠联璧合。你们两个人都一起，前往飞仙台了吗？”宋青山纠正道。

　　郭鹏苦着脸，道：“如果林兄真的和八姑在一起了，那我们以后要怎么称呼林兄呢？”

　　听到郭鹏的这个问题，郭振天和宋青山也是微微一愣。

　　“该怎么称呼还怎么称呼，我们魔门当中不论这些，只要林木是我们魔山的女婿就行。”郭振天说道。

　　林木和八妹离开魔山之后，林木也是祭出了自己的赤红。

　　林木进入赤红之后，也是立刻就给柳依依发了一条讯息，告诉自己去成仙台了，让她在匠师城等待自己。

　　成仙台不是什么好玩的地方，林木当然不会带着柳依依了，如果不是八妹强烈要求，要和自己去的话，林木连八妹都不会带的。

　　林木是无瑕体大成，自然不用怕什么，可是八妹只是一个普通的飞升境七层的修真者，飞仙台对她来说，实在是太过凶险了。

　　“对了我还一直都不知道你的名字呢？”飞行了一段时间，林木也是主动打破了尴尬。

　　说完之后，林木也是自嘲的笑了笑，道：“说来也是奇怪，我当年救了你，竟然连你的名字都没有问，还要等到两千多年之后再询问。”

　　八妹听了林木的话，也是掩嘴轻笑，道：“我叫秦莲，你叫我小莲就行了。”

　　林木略一沉吟，道：“你叫我林大哥，我就叫你莲妹吧。”

　　秦莲含羞的点了点头，显然这个称呼，让她觉得有些暧昧。

　　其实林木叫出口之后，也是觉得有些不妥，不过叫都叫了，总不能临时改口吧。

　　“那个莲……妹。”林木叫着还是有些别扭。

　　秦莲显然是一个非常善解人意的姑娘，见林木叫着有些别扭，也丝毫主动道：“林大哥你要是不习惯，还是叫我小莲吧。”

　　林木嘿嘿笑了笑，道：“没事，说不定我叫着、叫着就习惯了呢。”

　　自己是男人，总不好让秦莲一味的退让吧。

　　秦莲听到林木这么说，心中也是微微一甜，也是没有再坚持。

　　“莲妹，等到了成仙台之后，你就只需在外面就可以，我一个人进去就行了。”林木说道。

　　秦莲断然拒绝道：“不行。我一定要跟你进去。”

　　林木道：“里面危险。”

　　“我不怕！”

　　看着秦莲一脸的倔强和坚持，林木也是心头感动，不过让秦莲去和自己冒险，林木可是做不到。

　　“我已经是无瑕体大成了，那里的雷电伤不到我，况且我只是进里面看看，不会做什么的。”林木说道。

　　“林大哥你说你已经是无瑕体大成了！”秦莲惊奇的说道。

　　林木点了点头，道：“的确，我已经是无瑕体大成了。所以那里的雷电，对我不会有什么伤害的。”

　　“恩？”

　　林木刚刚说完，脸色就是微微一变，因为在赤红的监控阵当中，林木捕捉到了一个人，一个林木的熟人。

　　“林大哥怎么了？”秦莲问道。

　　林木道：“没什么，碰到一个仇人。”

　　秦莲道：“我出去替林大哥你解决了他。”

　　林木摆了摆手，道：“先看看，如果她没有行动的话，我们就静观其变。”

　　“好！”对林木的话，秦莲是不会有任何怀疑的。

　　两人一路疾驰，一直到了成仙台，也没有见那个人动手，这让林木也是稍稍有些疑惑。

　　“从无情海一路跟到了这里，却没有动手，她到底想要做什么？”林木也是自语道。

　　“林大哥你说那个仇人吗？”秦莲问道。

　　林木点了点头，道：“她是我在横渡无情海的时候，碰到的一个非常可怕的女人。没想到我跑到了西冀洲，她也跟到了西冀洲，还真是坚持。”

　　“她很厉害吗？”秦莲虽然是飞升境七层，但是她的神识修为并不强，所以并没有发现岛主夫人的跟踪。

　　林木摇了摇头，道：“她的修为不如你，但是她的心机，却是我见过最可怕的人。”

　　秦莲一听，立刻道：“既然她的修为不如我，那就让我去解决了她。”

　　林木阻止秦莲，道：“别这么冲动，姑娘家家的，别动不动就打打杀杀的。”

　　听到林木的话，秦莲也是俏脸一红，嗫嚅的道：“我知道了。林大哥。”

　　看到秦莲这样，林木还真是有些不习惯。

　　“林大哥我们不解决她，就这样任由她跟着吗？万一我们进入成仙台之后，她突然对我们发难怎么办？”秦莲问道。

　　林木担心的也正是这个，不过面对这个原配夫人，林木却不能不小心。

　　虽然她的修为的确不怎么样，但是她的心机，却是异常的可怕。

　　这样一个可怕的女人，林木不知道她有没有准备什么后手，所以林木不敢掉以轻心。

　　“我们先不进去，先在外面兜两圈再说。”林木说完之后，就操控赤红，开始围着成仙台兜圈。

　　林木当然清楚，自己这样兜圈，以原配夫人的心机，肯定知道自己已经发现她了。但是林木希望的就是让她知道，自己已经发现她了。

　　林木想要看看她的反应，也看看她下一步，究竟要干什么。

　　果然林木兜圈到第二圈的时候，就知道那原配夫人已经知道，自己发现了她了。

　　不过让林木迷惑的是，这原配夫人知道，自己被发现了。竟然还跟着林木，一圈圈的兜圈，好像她也在等待什么一样。

　　“林大哥怎么了？”秦莲见林木的表情，异样也是开口问道。

　　林木摇了摇头，道：“没什么，只是有些奇怪罢了。我们不跟她玩了，我们直接进去。”

　　林木操控赤红进入成仙台当中，而原配夫人也是没有丝毫的犹豫，也是跟着林木进入了成仙台当中。

　　成仙台因为常年被天雷冲击，就连这空气当中，都满是雷元素了。

　　赤红刚刚进入，就立刻引来了剧烈的雷暴，不过好在雷暴的威力不大，林木还可以控制住赤红。

　　看着雷暴，林木也是感叹，这天然的飞行禁止。

　　林木也没有勉强向里面飞，也是收起了赤红，准备和秦莲步行进入成仙台的中央位置。


第八百九十二章 人形炸弹

　　林木和秦莲在成仙台的范围内走，虽然体积变小了，但是周围的雷元素，仍然不断的冲击着两人的身体。

　　两人的身上，不断的有电光冲击，这样的地方对炼体修士来说，绝对是一个极佳的地方。

　　不过这样的威力，对林木已经无效了，林木已经是无瑕体大成，这样威力的雷击，对林木来说，跟挠痒痒差不多。

　　秦莲也是飞升境七层，这样威力的雷电，对秦莲也是没有任何的影响。

　　虽然对身体没什么影响，但是却对神识的影响很大。

　　甚至基本上只可以笼罩身前百米的距离，超过百米之后，神识的力量，就会被雷元素给冲垮。

　　林木和秦莲一路的向前，走了一天的时间，终于是远远的看到了成仙台的边缘。

　　而到了这里之后，雷电的威力，也是已经提升了数倍。

　　空气当中，已经可以清晰的看到，小儿手臂粗细的天雷了。

　　“要不你就在这里等我，我自己进去就行。”林木看着前方，越来越密集的天雷，对秦莲说道。

　　秦莲倔强的道：“不！我和你一起进去，这点天雷的威力，我还能够承受。”

　　“好吧！”

　　林木知道自己劝不动秦莲，所以也是直接答应了。

　　在准备进入天雷更加密集的地方之时，林木也是停下来，朝自己的身后看了一眼。

　　林木自然是看看那原配夫人，是否还继续跟着。

　　虽然看不到身影，但是林木确信，那原配夫人，肯定还跟着自己。

　　只是林木不清楚，她到底要干什么。

　　照理来说，她就算是要寻找自己虚弱的时刻，也不用这样一路跟着进来。

　　因为这成仙台的天雷，可不仅仅只是对林木攻击，它是针对所有人的攻击。

　　自己要承受天雷的攻击，她也是要同样承受的。

　　林木可不认为，在修真界，还有那个人，能够比自己更加强的承受天雷的攻击。

　　到时候就算自己的实力降低，但是林木相信，她只会降的更低，到时候鹿死谁手就尚未可知了。

　　“她还跟着我们？”秦莲问道。

　　林木点了点头，道：“虽然我看不见，但是我确定她还跟着我们。”

　　秦莲，道：“她是不是要等你深入雷区之后，实力降低的时候，趁机偷袭你。”

　　林木摇了摇头，道：“我不知道。不过如果她真的准备这么干的话，那只能说她自己找死了。当日我在雷域当中，都可以活下来，这里的雷电之威，对我来说根本就不算什么。但是却足以，要了她的小命了。”

　　秦莲，道：“或许她根本你就不知道，你从雷域当中活着出来的事情呢？”

　　秦莲这么一说，林木还真想起来了，这原配夫人，的确不知道自己进入雷域的事情。

　　因为荒岛秘境中央有什么，林木相信，整个修真界，除了自己外，应该没有第二个人清楚了。

　　到不是说没人进入过荒岛秘境的中央区域，而是他们进入之后，就没能再活着出来过。

　　“如果这么说的话，倒是也有可能。不过我始终觉得她的行为有些古怪，但是具体哪里古怪，我又说不上来。”林木说道。

　　秦莲道：“要不还是我去试探一下她，如果可以将她解决了，就将她解决了吧。”

　　林木摇了摇头，道：“不用。我们继续走我们的，就算她真的有什么阴谋，只要她敢跟着我们深入，我就保证让她有来无回。”

　　林木这话绝对不是大话，要是在成仙台外面，林木或许还没有这个把握。

　　但是在成仙台这里，林木就有这个把握。

　　自己本身就是无瑕体大成，拥有天然的优势，而且自己的雷劫枪，在这里可以发挥出超出平常数倍的威力，这样的威力。凭借这两点，林木就完全有把握，将原配夫人留在这里。

　　林木和秦莲继续深入，又是半天的时间，林木和秦莲终于是看到了雷暴的中心。

　　这里的雷暴虽然没有林木所经历的雷域那样的夸张，但是这威力，也几乎相当于，雷域在威力最弱的时候了。

　　秦莲走到这里，已经非常的吃力了，她要全力运转功法，才能抵挡天劫的袭杀，而且就算是这样，秦莲的消耗也已经是极大的了。

　　“你就在这里等我，我进去看看就出来。”林木说道。

　　“我……”

　　“我很快就会出来，你就在这里等我就行。”林木知道秦莲已经到了极限了，林木不可能让秦莲进去冒险。

　　秦莲显然也知道自己到了极限，所以林木如此说，她也只能点头同意了。

　　“呼！”

　　不过还没等林木进入雷暴中心，原配夫人，就忽然对林木出手，而且还是全力而为，全身的真元，都是瞬间燃烧了起来。

　　“哼！找死！”林木早就等着了，所以看到这原配夫人冲过来，林木也是一声冷哼，而后抬手，就是一根将近百丈长，闪烁着紫芒的雷劫枪。

　　这里的天雷取之不尽，所以林木根本就不用准备什么，抬手可以祭出威力绝大的雷劫枪。

　　不过原配夫人看到雷劫枪，竟然不闪不避，仍然是直接朝林木冲过来，仿佛要跟林木同归于尽一样。

　　林木看到原配夫人异常的举动，眉头也是微微一簇。

　　“糟糕！”

　　林木的神识忽然一动，接着就是脸色大变。

　　“她被人炼制成了傀儡，要和我同归于尽，你快逃！”林木急速的对秦莲说道。

　　林木想过了无数种可能，可是就是没有想到，这原配夫人，会被人炼制成傀儡和自己同归于尽。

　　“不！你快跑，我来挡住她！”秦莲一步踏前，挡在了林木的身前。

　　林木看到秦莲挡在自己身前，也顾不得再和秦莲解释什么，瞬间又是一道雷劫枪祭出。

　　同时直接一掌拍在秦莲的后背上，将秦莲朝着自己远处拍去。

　　秦莲的修为虽然要比林木高的多，但是在这里，她大部分的实力，都要抵抗天劫。所以她在这里发挥出来的实力，反而不如林木，而且林木是突然出手，她根本就没有反应。

　　“不！”

　　看到自己瞬间远离了林木，秦莲也是眼角含泪的喊道。

　　林木看着秦莲，快速的传音，道：“莲妹放心，我不会那么容易死的。”

　　说完林木就在自己的身前，布置下了密密麻麻的天雷屏障。

　　而林木还没等布置完成，原配夫人整个就已经直接自爆了。

　　巨大的冲击波和这里的天雷混杂，瞬间让这里天雷的威力，提升了数倍。

　　这是一个飞升境高手的自爆，要是在外面，毁掉一个城池都绰绰有余了。

　　虽然在成仙台当中，雷暴抵消了大部分的波动，但是那威力也是同样不可小觑，尤其是那爆炸的能量，让天雷直接爆发了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　林木根本就没来得及反应，就是直接大口喷血，同时身体也几乎崩溃。

　　要知道林木可是无瑕体大成，在雷域当中，都没说身体崩溃，可见这爆炸的威力，究竟是何其的恐怖了。


第八百九十三章 大圆满

　　秦莲看着林木几近崩溃的身体，被横推进了雷暴当中，眼中的泪直接如断线一般，洒落。

　　“不！”

　　秦莲声嘶力竭的喊道，她想要去拉住林木，可是她发现面对如此汹涌的雷劫，她根本就无能为力。

　　甚至她连和林木死在一起的能力都没有，因为此时雷暴的爆发，已经将她远远的挡在了外面，让她根本就无法前进一步。

　　“不会的！林大哥不会死的！林大哥一定不会死的！”秦莲不相信林木会这样轻易的死去。

　　事实上林木也的确没有死，虽然身体几近崩溃。但是无瑕体大成，也不是说摧毁就能摧毁的。

　　至少在修真界，还不是那么容易被摧毁的。

　　只不过林木这一次伤的的确太重了，飞升境的强者，几乎面对面的自爆。虽然那有雷劫抵挡了很大一部分能量，但是也够林木受的了。

　　最关键的是，林木此时的神识沉寂了，这让林木完全无法控制自己的身体。

　　虽然这里雷暴的威力，不如雷域当中那么夸张。

　　但是林木能够在雷域当中活下来，那是因为林木有意识，现在林木根本就没有意识，在这样狂暴的雷劫当中，林木还真的很难活下来。

　　林木几近崩溃的身体悬浮在雷暴中，狂暴的天雷，不断的劈在林木的身体上。

　　这让林木原本就几乎崩溃的身体，更是伤上加伤。

　　“老骷髅怎么办？你倒是想个办法啊？”血灵龙看着林木如此，也是心中着急。

　　光道人此时也是暗暗着急，不过他也没有太好的办法。

　　林木现在完全是无意识的，而且关键是，混沌世界，因为林木的无意识，也是已经关闭了，他和血灵龙都出不去。

　　要是能够出去的话，还好一些，至少出去之后，血灵龙还能把林木拖到混沌世界当中。

　　“林木不会那么容易死的，无瑕体大成可不仅仅是名字好听，况且林木在雷域当中都没事，这点雷暴，还不至于要了他的命。而且林木修炼的《巫神炼体术》也不是一般的炼体功法。虽然我不知道它的来历，但是能够修成无瑕体，就证明它绝对不一般，我们先等等看。”光道人分析道。

　　血灵龙知道再问也没用，光道人也出不去，自己也出不去，也就只能静观其变了。

　　林木的身体在雷暴当中不知道漂浮了多久，身体之上的肌肉，几乎被天雷全部磨灭，可是血灵龙和光道人等待的，炼体功法自动运转，也没有出现。

　　“这是怎么回事，炼体功法，怎么还没有自动运转。难道是林木的身体，伤的实在太过严重，炼体功法都无法自行运转了！”血灵龙满脸担忧的说道。

　　光道人也完全不知道这是怎么回事，根据过往的经验，这个时候林木的《巫神炼体术》应该自行运转，修复林木的残体了才对，怎么到了现在还没有任何的变化。

　　林木身上所有的血肉都消失了，只有一副散发金光的骨架。

　　“林木不会就这么死了吧，他要是死了，我怎么办？我也会跟着他一起死的。”血灵龙这个时候也慌了神了。

　　光道人道：“林木应该没事，林木要是真的死了的话，你早就已经死了。”

　　血灵龙道：“对哦！那林木现在，是怎么回事？”

　　光道人摇了摇头，道；“我也不知道，这样的情况，我也不清楚。不过我觉得，这对林木来说，应该是一个好事的。”

　　林木全身的血肉皆无，但是内脏却在，而且仍然在正常的运转。

　　又是不知道过了多久，《巫神炼体术》终于是开始缓缓的运行了。

　　“终于动了，林木死不了了。”血灵龙兴奋的叫道。

　　血灵龙是最怕林木死的，它和林木有契约，要是林木死了，它也就活不了了。

　　林木已经没有皮肉了，只有骨骼和内腑了，所以这《巫神炼体术》也是只在骨骼和内腑之间运转，让骨骼和内腑，同时得到了增强。

　　“我知道了，林木这是进入了无瑕体的大圆满了。准备进入下一个阶段，仙神体了。”

　　仙神体主要炼的就是内腑和筋脉，而林木现在的状态，就有些类似于仙神体了。

　　不过要是林木没受伤的话，这样进来，或许还无法直接圆满。

　　因为有皮肉的阻隔，天劫之威，很难直接作用在林木的内腑之中。

　　不过现在林木受伤，身体几近崩溃，正好给了林木这样一个机会。

　　“《巫神炼体术》果然不是一般的炼体功法，竟然可以自动的帮助主人，选择最佳的晋级时机！”光道人也是发出感叹。

　　《巫神炼体术》慢慢的流转，一道道强大的能量，灌输林木的身体，让林木的身体，得到了最好的滋养。

　　骨骼之上的金色慢慢的褪去，全部收敛到了骨髓当中。

　　任何东西到了极致之后，最终的变化，都是返璞归真。

　　林木现在骨骼的变化，就是昭示着林木的无瑕体，已经彻底的大圆满了。

　　骨骼之上的金光消失，但是林木的内腑当中，却慢慢的散发出淡淡的金光。

　　这是仙神体的标志，只是林木现在距离仙神体还远，只是有了这样一个标志罢了。

　　但是就是这样，也足以让林木自傲了。毕竟从古至今，在修真界就能够将无瑕体修炼至大圆满的也没有几个。

　　尤其是经历了太古和上古之后，现在的修真界，更是不可能有人将无瑕体修炼到大圆满了。

　　可以说林木是上古之后，第一个，也有可能是唯一一个，将无瑕体修炼到大圆满的了。

　　时间流淌，林木身上的金光，越来越盛。而皮肉也是在一点、一点的重新生长出来。

　　又是一段时间过去，林木的身体终于是恢复如初了，而随着身体恢复，林木的意识也是重新回归本体。

　　“林木你醒了！”看到林木终于清醒，血灵龙也是兴奋的叫道。

　　因为林木醒了，就代表自己不用死了。

　　虽然清醒了，但是林木仍然非常的虚弱。

　　“我昏迷多久了？”林木问道。

　　血灵龙道：“差不多有三个月了。”

　　“这么久了。”林木也是没有想到，自己这一昏迷，就是三个月的时间。

　　“嗯！无瑕体圆满！”林木也是在第一时间，发现了自己身体的变化。

　　林木真是没想到，自己会在这样的情况下，晋级无瑕体圆满。这的确是让林木有些意外，不过这也算是因祸得福了。

　　“林木我们离开这里吧。”血灵龙说道。

　　林木想要活动一下身体，却发现自己根本就动弹不得。

　　林木道：“我虽然身体恢复了，但是身体当中没有一丝的灵气，恐怕短时间之内是动弹不了了。”

　　“嗯！我闻到了灵气的味道！不！是仙器的味道！”放开混沌世界的禁制之后，血灵龙也是可以探知外面的情况了。

　　“仙气？”林木听了血灵龙的话，也是微微一愣。

　　“是的！就是仙气！而且非常浓郁，并且离我们很近！”血灵龙肯定的说道。

　　“在那个方向？”林木问道。

　　“就在我们的前边，你就按照这个方向飘就行了。”血灵龙指着前面说道。


第八百九十四章 玩不死你，玩残你

　　林木听了血灵龙的话，也是努力的保持身体平衡，向前飘去。

　　雷暴当中的灵气，几乎被天雷全部击溃，想要在这里回复灵气是非常困难的。

　　林木向前飘了大概有一炷香的时间，也是感觉到了浓郁的仙灵气。

　　“这里怎么会有仙气？”林木的脑中疑惑。

　　不过虽然脑中疑惑，但是林木也并没有想太多，全力的开始吸收仙灵气。

　　随着仙灵气的进入，林木的身体也是在快速的恢复着。毕竟仙灵气可是比灵气要高出一个等级的存在。

　　林木的身体很快就恢复了行动能力，而林木也是可以快速的向着仙气的中心移动了。

　　修真界出现仙气，本来就已经是一个非常稀奇的事情。出现在这样的地方，就更加的奇怪了。

　　这里是雷暴的中心，就算真的有仙气，也应该被劈散了才对，怎么可能扩散出来。

　　当然如果仙灵气极度浓郁的情况下，还是有可能四溢出来的。

　　不过修真界可能有极度浓郁的仙气吗？

　　或许有，但是绝对不应该出现在这样的放。

　　林木带着满腹的疑问，快速的向前，而血灵龙的表情也是越来越兴奋。

　　“我好像问道了，极品仙石的味道。”血灵龙兴奋的叫道。

　　“极品仙石！”林木听到血灵龙的话，表情也是不由得微微一愣。

　　林木已经得到了两块极品仙石了，一块木属性的，一块是水属性的。

　　极品仙石对混沌世界的作用，林木可是清楚的很。

　　按照光道人的话，只要极品仙石的量充足，混沌世界是完全可以变成一个真正的世界的。

　　所以对于极品仙石，林木是非常渴望的。

　　听到血灵龙的话，林木也是加快了速度。

　　又是向前飞行了半柱香的时间，林木明显的感觉到了雷暴的减弱，仙气的充盈。

　　“这是！”

　　很快的林木，看到了一幕，让他都为之震惊的场景。

　　林木的面前，就是成仙台的中心，不过此时成仙台的中心，并不是一块平台。

　　而是一个巨大的轮盘，轮盘之上，密密麻麻的镶嵌了无数的上品仙石。

　　而在轮盘的中央，一颗火红的极品仙石，也是在散发着它的光辉。

　　看着数都数不清的上品仙石，林木也是一阵的眩晕。

　　即使林木当年在仙界，也没有看到过如此多的上品仙石，尤其是中央那颗火属性的极品仙石，更是让林木垂涎欲滴。

　　“我的！都是我的！”血灵龙眼冒金光的叫嚷道。

　　“我要出去！我要出去！”血灵龙大声的嚷道。

　　“老实点。”林木呵斥道。

　　林木也迫不及待的想要去拿那颗极品仙石，不过林木根本就不清楚眼前这个巨大的轮盘，究竟是什么。

　　林木绕着这个直径至少有两里的巨大轮盘，转了一圈，大脑快速的思考，这个轮盘究竟是一个什么东西。

　　“这应该是一个阵法，不过它不像是一个独立的阵法，应该是某一个大阵的一环。”光道人开口说道。

　　林木点了点头，这和林木的推断是一样的。

　　这应该的确是一个阵法，只是林木不清楚，这是什么阵法。

　　“看来我之前想的不错，这成仙台的确是封锁雷域那个大阵法的一个阵基。只不过这个阵基，有些太夸张了。”林木说道。

　　光道人道：“能够将整个修真界的雷域封锁的阵法，不夸张是不可能的。”

　　林木点了点头，问道：“前辈你能看出，这阵基是一个，还是有很多个吗？”

　　光道人沉吟了片刻，显然是在推演。

　　片刻之后，光道人摇了摇头，道：“我也不知道，不过可以肯定的是，这个阵基绝对不止一个，具体多少个我也不知道。如果是按照修真界的分布的话，那这样的阵基至少应该有四个。分别在修真界的四个大陆，四个阵基共同拱卫荒岛秘境当中的那个大阵法。不过具体的数量，我也不好说。”

　　“至少四个，那就意味至少有四块极品仙石了，我们这次发了！”血灵龙两眼放光的叫道。

　　如果按照光道人的推断，那就应该的确，至少有四块极品仙石了。

　　极品仙石虽然难寻，但是这样庞大无比的阵法，如果没有极品仙石还真是说不过去。

　　“我们现在就破了这个狗屁阵法吧，拿了极品仙石我们赶紧走。”血灵龙说道。

　　林木道：“不行。我们现在根本就不知道这阵法的运行轨迹，贸然行动，如果引起什么不必要的麻烦，恐怕会害了整个修真界。”

　　光道人道：“这阵基应该是独立的，就算这里被破了，应该对整个大阵的运转也没有什么影响。不过我也建议暂时不要动，虽然看上去是独立的，但是我也无法确定，这其中是否还有什么内在的联系。最好还是等我彻底弄明白了之后，在来破解为妙。”

　　林木点了点头，显然林木也是这么想的。

　　林木和光道人都不准备破阵，血灵龙也是没招，只能看着中央的极品仙石干瞪眼。

　　“虽然暂时不能破阵，但是这里的仙气，我们还是可以利用的。多吸收仙气，对你进入飞升境是有极大帮助的。”光道人说动啊。

　　林木点了点头，道：“我也是这么想的。”

　　说着林木也不再耽误时间，开始利用这里的仙灵气修炼，同时将大量的仙灵气，也是灌输到混沌世界当中。

　　不过让林木郁闷的是，无论自己导入多少的仙灵气，都会被天龙山给吞噬的干干净净，混沌世界当中根本就留不下一点。

　　为了防止这里流失大量的仙灵气，引发什么不必要的后果，所以林木也干脆放弃用混沌世界储存仙灵气的想法了，自己在这里吸收修炼就是了。

　　这里的仙气非常的纯粹，丝毫不比仙界的某些洞天福地要差。

　　林木运转《太上阴阳诀》不断的吸收周围的仙气，转化成纯粹的阴阳二气。

　　而在仙灵气的洗刷之下，林木的筋脉也是得到了更近一步的巩固和拓宽。

　　好久没有松动过的修为，在仙灵气的冲击下，也是松动了。

　　“啵！”

　　一声脆响，林木的修为，成功的突破了，渡劫七层进入了渡劫八层。

　　而一旦突破，就立刻有一种停不下来的感觉。修为一路的攀升，几乎是很快就是到了渡劫境八层的巅峰。

　　在渡劫境八层的巅峰，修为也并没有被阻拦，一路势如破竹，很快就是到了渡劫境的圆满了。

　　发现自己的修为，已经到了渡劫境的圆满了，林木也想要停下来不再修炼了。

　　因为飞升境的天劫是修士在成仙以前，最重要也是最难度过的天劫了。

　　林木可不想没有准备的迎接，尤其还是在这雷暴当中。

　　林木的天劫本来就是极为变态的，要是还在这里度自己的小天劫，那威力只能是成倍的增加。虽然已经是无瑕体大圆满了，但是林木也不想冒这个险。

　　但是往往事与愿违，林木越是想要避开这里，但是就越是避不开。

　　因为几乎在林木触碰到飞升境壁垒的瞬间，林木的飞升小天劫，就是已经落下了，根本就没有跟林木反应半分的机会。

　　看着上来就是如水桶一般粗的天雷，林木也是直接爆了粗口：“草！玩我！”

　　林木已经不是一次被天劫玩了，但是这一次，似乎玩的有点大。

　　因为这一次的天劫下来，第一波的威力，就超过了自己前几次度过的所有天劫威力加起来的总和。

　　这完全就是要玩死林木的节奏，就算不玩死，玩残也是一定的了。


第八百九十五章 无影刀渡劫

　　看着一道道水桶粗的天雷落下，林木也是只能全力抵抗。

　　不过就算是这样，第一波天雷落下来之后，还是把林木劈的吐血。

　　这还是林木的无瑕体，已经进入了大圆满。要是之前的状态，这第一波天劫，估计就能让林木半死。

　　虽然度过了第一波天劫，但是林木并没有掉以轻心，仍然是全神贯注的盯着天劫，防备接下来的天劫。

　　第二波天劫倒是稍稍迟缓了片刻，不过这第二波天劫的威力，明显比第一波天劫的威力，还要大上了一倍之多。

　　“草！”

　　林木看到这里，忍不住再次爆了一句粗口，而后就直接祭出了雷劫枪，准备用天雷来对付天雷。

　　雷劫枪虽然在成仙台被加持了几倍之多，但是跟这种加强版的天劫比起来，还是差了那么一大截。

　　不过还好雷劫枪也并不是一点作用没有，它也是的确抵消了不少的天劫的威力。

　　不过就算是这样，林木仍然是被劈的接连不断的吐血。

　　好不容易扛过了第二波天劫，第三波天劫，几乎就是接踵而至。

　　“这真是不让人活了。”林木此时也是心中郁闷。

　　要是早知道这样，林木宁愿，不贪图这点仙气了。

　　没有办法，林木只能拿出无影刀，准备用无影刀和自己一起抵抗天劫。

　　无影刀融合了几样天才地宝之后，品级也是上升到了八品巅峰。

　　如果不考虑其它，只考虑灵宝的材质的话，无影刀可是绝对不比九品灵气差的。甚至一般的仙器，都无法和无影刀比拟的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天劫仿佛不要钱一样，轰击在无影刀之上，不过虽然天劫之威，震的林木的手臂酸麻，但是无影刀显然没有受损，而且还宝光生辉。

　　“伙计，接下来就咱俩一起抗了。”林木抚摸着刀身说道。

　　“嗡！”

　　似乎在回应林木一般，无影刀竟然轻轻的颤抖了一下。

　　看到无影刀如此的有灵性，林木也是心头惊喜。不过现在显然不是惊喜的时候，林木现在的首要任务，就是应付眼前的天劫。至于其它的，都可以以后再说。

　　第三波天劫之后，第四波和第五波天劫，几乎是同时落下来的，这让林木忍不住又是一阵的骂娘。

　　不过好在林木此时手中有无影刀，倒是不用在惧怕什么了。

　　林木拿着无影刀，在天劫当中一顿劈砍，几乎将天劫全部披散。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　好不容易扛过了两波天劫，林木也是大口的喘着粗气。

　　“咦！”

　　看到无影刀之上，不断的闪烁的雷光，以及刀身之上，发生的某种奇异的变化，林木也是一阵的惊疑。

　　思索了片刻，林木忽然心头狂喜，兴奋的道：“我明白了！我明白了！你之所以没能晋级九品灵宝，没有产生自己的战斗空间。并不是材料所限，而是你也需要天劫的磨砺。”

　　之前林木耗费了那么多顶级材料，原本以为可以一举，让无影刀，直接晋级九品灵宝呢。

　　可是最终却卡在了八品巅峰之上，原本林木还准备，继续寻找顶级材料，帮助无影刀晋级呢。可是没想到，今天这个意外的天劫，却让林木知道了无影刀为何不能晋级九品灵宝的秘密。

　　“既然如此，那这天劫你就独自享受吧。”林木抚摸无影刀，也是直接将无影刀，掷向了半空，让无影刀独自去享受天劫的洗礼。

　　林木的无瑕体已经大圆满了，再想要再修真界晋级，已经是彻底的不可能了。

　　这并不是说没有了晋级的条件，而是受到变动之后的大道规则所限。

　　这也是林木在晋级无瑕体大圆满之后，感悟到的。

　　如果是在上古，林木的无瑕体或许还可以继续的晋级，但是现在在新的大道规则之下的修真界，林木已经完全没有了上升的空降了。

　　没有了上升的空间，这天劫，自然对林木也就没有多大用处了。

　　无影刀被林木制出让它独自对抗天劫，也是兴奋的颤抖了一下。

　　第六波天劫落下，无影刀主动迎了上去，将所有的天劫都吸引过来，用来洗礼自己，让自己可以可以晋级九品灵宝。

　　说实话林木也没有看过灵宝的晋级，尤其是从八品晋级到九品。

　　要知道就算是再厉害的八品灵宝，甚至就算是上古的八品灵宝，那和九品灵宝之间的差距，也是无法估量的。

　　就是一个法宝的战斗空间，那就是八品灵宝所不能比拟的。

　　战斗空间有些类似于一个强大的战斗牢笼，在这个牢笼当中，一切都是被九品灵宝所控制的，可以说在这里九品灵宝的威力是近乎无敌的存在。

　　当然如果碰上了，更加强大的灵宝，或者碰上了实力更加强劲的修士，那这个战斗空间也是没用的。

　　但是这样的情况，也是极少数、极少数的。一般上基本上只要被九品灵宝的战斗空间笼罩，那这个人就等于必死无疑了。

　　林木站在下方看着无影刀，不断的变化，不断的有雷劫印入无影刀的刀身之上，在无影刀的刀身之上，留下一个个玄奥的花纹，林木也知道无影即将诞生自己的战斗空间。

　　“法宝可以诞生战斗空间，那人为什么不行呢？”林木的心头，也是忽然闪过了这样的念头。

　　“域！”

　　在出现这个念头的同时，林木的脑中同时出现了这样一个词。

　　“域！”可以算是人的战斗空间。

　　不过域要比法宝的战斗空间更加的强大，因为法宝的战斗空间一旦形成，是几乎不会改变的。但是人的却不同，它是会随着人的修为提升而提升的。

　　在一个人的域当中，这个人就是绝对的主宰，他可以决定域中所有人的生死。当然前提同样是，他的修为要低于你或者等于你。

　　不过域却并不是所有人都能拥有的，只有那些天赋最顶级的仙人，才能够真正的拥有。

　　林木当年在仙界，也曾经寻找过，形成域的方法。不过林木得到的答案，都是只有八个字——只可意会不可言传。

　　因为每个人的域都是完全不同的，每个人形成域的方式也是完全不同的，所以这种东西，还真的只能意会。因为即使对方告诉你了，你也未必能够用的上。

　　后来林木想要继续寻找方法的时候，就被四大帝给打了下来。修为都没有了，自然也就不用想着什么域的事情了。

　　不过今天林木看到无影刀在形成自己的战斗空间，也是让林木心中那团寻找域的念头复苏了。

　　“无影刀可以形成自己的战斗空间，是因为它是一个灵宝，如果我将自己的身体，也当成一个灵宝的话，是否就可以形成自己的域了呢？”林木盯着无影刀，也是心中暗暗的想道。

　　不过这个想法一处，林木越想越是觉得可行。

　　林木放下所有的心思，让自己的心中平静，而后将自己想象成是如无影刀一样的灵宝的存在。

　　很快林木的心思就是进入了空暝，手臂也是在无意识的状态下，开始缓缓的划动。

　　一道道玄奥的轨迹出现，而林木周围的空间，也是在慢慢的产生着，一些微妙的变化。

　　“他在干什么？”血灵龙在混沌世界当中，看着林木问道。

　　光道人语气严肃的道：“他再创造自己的域。林木很有可能要开创一个历史了，一个没有成为仙人，就拥有自己域的修士！”


第八百九十六章 域成

　　血灵龙听了光道人的话，也是紧紧的盯着林木。

　　林木现在完全是处在一个物我两忘的状态，功法自行运转，而手掌也是完全任凭自己划动，改变着周围的空间，微妙的影响着周围的道则。

　　半空当中，无影刀正在接受天劫的洗礼，不断的凝聚自己的战斗空间。

　　而在天劫之下，林木则是在不断的演化自己的域。

　　这是一个非常漫长的过程，域并不是那么容易形成的。

　　即使在仙界，也只有真正有天赋的人才能触碰到域的边缘。而且就算是如此，也并不是每个人，都能形成自己的域的。

　　林木的手臂划过玄奥的轨迹，周围的空间和道则，在一点一点的改变，而林木的气场，也是在不断的加大。

　　不知过了多久，天空之上的雷劫已经落下了第九道，整个雷劫已经变得异常的暴躁了。

　　不过无影刀在其中，却并没有受到丝毫的影响，反而显得更加的兴奋了。

　　显然无影刀已经到了形成战斗空间，最关键的时刻，它就差那临门的一脚了。

　　不过天劫之下的林木，却并没有什么进展，那即将形成的域，总是差了一点什么，让林木也是有一种深深的无力感。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天劫一顿乱轰，将无影刀也是给劈的寸寸下落。

　　不过无影刀却并没有因此放弃，仍然是刀身轻颤，不断的雷劫当中蕴含的道则，铭刻在自己的刀身之上。

　　“轰！”

　　终于在最后一道劫雷劈落的时候，无影刀之上爆发出了耀眼的光芒，接着一个威力巨大的充满雷电的战斗空间，就是出现在了光道人和血灵龙的眼前。

　　“这……这是，天劫战斗空间！”光道人看着那战斗空间，也是有些发呆。

　　天劫对任何修士都是有极大的威胁的，在这样一个战斗空间当中，修士本身就会产生畏惧，就更不要说发挥多大的威力了。

　　无影刀形成了自己的战斗领域之后，也是嗖的一下，自主回到了林木的戒指当中。

　　林木抬头看着天空之上，落下的如血海一样的异种天劫，也是破口骂道：“靠！这么没义气！”

　　正常的天劫完事了，剩下威力最大的异种天劫，丢给自己了，这无影刀还真是会选。

　　不过现在已经不是林木能够选择的时候了，因为血海劫，已经落了下来。

　　不过现在林木也不能动，因为他也是领悟域到了关键的时刻。

　　这样的机会非常的难得，林木清楚，如果粗过这一次机会，下一次什么时候就不知道了。

　　林木准备硬抗血海劫，同时在雷劫当中，完善自己的域。

　　血海劫降落，茫茫的血海，将林木包裹。疯狂的浪潮，不断的冲击林木的身体。

　　也就是林木已经无瑕体大圆满了，否则的话，换成一般人，早就被轰的连渣都不剩了。

　　不过倒是别说，在天劫的不断的冲击之下，林木竟然发现，血海劫当中的道则碎片，竟然不断的被自己要形成的域吸收。

　　这样的发现让林木也是非常的惊喜，林木干脆放弃抵抗，任由雷劫，冲击自己的域。

　　而在感受这种冲击的时候，让林木对域的体悟，也是渐渐的多了起来。

　　同时林木也终于明白，为什么自己刚才苦苦追求而不能得了。

　　修真界当中的道则，经历了两次大的变动，已经不全了。而域的形成，离不开道则。而在修真界当中，道则最多的，就是与道相生的天劫了。

　　想通了这些，林木更是直接全部放开，让天劫随意的冲击。

　　“轰！”

　　终于在那一刻，林木的域发生了质的变化，一个直径十丈方圆的属于林木自己的领域成型。

　　而在域成型的那一刻，《太上阴阳诀》也是自动的演化出了，飞升境的功法。

　　看到《太上阴阳诀》自动演化出了飞升境的功法，林木心中也是暗暗庆幸。

　　如果自己没有放弃，而是一直坚持的话，恐怕这飞升境的功法，自己也要费一番功夫才能拥有了。

　　“不要改变你的域，你现在的实力太低，不适合改变域当中的规则，等你拥有足够强的实力之后，选择一个最强大的规则，再进行铭刻。而且域越到后面，能够铭刻的规则就越多。”光道人突然开口，阻止了要铭刻规则的林木。

　　林木还真的不知道这点，不过幸亏有光道人提醒，要不林木就真的犯错了。

　　“呼隆隆！”

　　天劫之后，也是有祥云落下，而林木也是尽情的享受祥云带给自己的好处。

　　修为在祥云当中蕴含的精纯的堪比灵髓的灵气的滋养下，不断的向上攀升。

　　“咦！”

　　正在享受修为提升带来的喜悦的林木，忽然发现自己身体当中的灵气，竟然在不断的被这成仙台当中的仙气所取代、转换。

　　很快的林木的身体当中，就已经有几乎四成的灵气，转化成了仙气。

　　要知道林木当年也不过刚刚三层而已，就算是魔昌，也不过五成而已。那还是魔昌在飞升境圆满的情况下，才转化了五成。

　　可是自己现在不过才刚刚飞升境一层圆满，就已经有四成了。

　　那岂不是说如果按照这样的速度，自己很有可能在飞升之前，将自己体内全部的灵气，都转换成了仙气。

　　如果真的是这样的话，林木相信，只要自己飞升的哪天，就可以瞬间恢复到当年的实力。

　　这对林木来说，绝对是一个天大的利好。

　　“呼！”

　　最终祥云消散，林木的修为也是停留在飞升境二层巅峰，没能如过往一样，连续突破三层。

　　但是这对林木来说，也已经足够惊喜的了。

　　因为林木的修为虽然是飞升境二层，但是体内却有五成的灵气，全部转换成了仙气。

　　仙气再配合自己的各种手段，自己就算是遇到李九羽那样飞升境圆满的修士，也是完全有能力一拼了。也不用想着逃跑了。

　　感受着自己体内澎湃的仙气，林木知道现在的自己，比渡劫境时候的自己，强大了十倍不止。

　　林木又在飞仙台的中心停留了一天的时间，将这里的阵法，完全铭刻在了玉简当中。

　　这里有极品仙石，林木是肯定不会放弃的。而且这里还是飞升的关键，林木就更加不能放过了。

　　不过再没有研究透这里的阵法之前，林木还不打算轻易动手。

　　林木一步步的走在雷暴当中，此时的雷暴，对林木的伤害已经微乎其微了。

　　终于从雷暴当中走了出来，林木还没等走远，就忽然感觉到在自己的不远处，有两个人正在激烈的厮杀，而且其中一人自己还认识，正是跟着自己来的秦莲。


第八百九十七章 踏破铁鞋无觅处

　　林木没想到秦莲还在外面等着自己，自己前前后后已经在雷域中央待了一个多月了，秦莲竟然还在。这让林木也是非常的感动。

　　下一刻林木一个闪身，直接消失在了原地。

　　等林木再出现的时候，就已经出现在两人交战的地方了。

　　看到突然之间无声无息的多出了一个人，交战的双方都是不由的一愣。

　　“林木！”秦莲看到出现的人是林木，也是惊喜非常。

　　而下一刻秦莲就扑到了林木的怀里，眼泪止不住，大颗、大颗的流了下来。

　　看到秦莲如此的激动，林木犹豫了一下，也是轻轻拍了拍秦莲的后背，道：“莲妹我没事了。”

　　秦莲抬起头，泪眼婆娑的看着林木，道：“我以为这辈子再也看不到你了呢，能够再看你一眼，我死而无憾了。”

　　林木看着秦莲笑了笑，道：“放心有我在你死不了。”

　　秦莲道：“我现在已经重伤在身，你快走，我来拖住他。”

　　“想跑你们今天谁也跑不了。林木真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。我正在找你，你就主动送上门来了。”杨鸿玺冷喝道。

　　原来杨鸿玺离开匠师城之后，就一直在寻找林木的下落，后来不知道杨鸿玺从什么地方，听到林木来成仙台的消息，也是跟着来了。

　　不过来到这里他并没有碰到林木，但是却碰到了秦莲。

　　他对魔门本来就没有什么好印象，况且他还听到秦莲，提起林木，他就更加不可能放过秦莲了。

　　秦莲虽然是飞升境七层，而且还修炼林木送给她的功法。

　　不过奈何杨鸿玺已经是飞升境圆满了，她根本就不是对手，要不是林木过来，或许秦莲现在已经陨落了。

　　“我让你插话了吗？”林木头也不抬的淡淡说道，而后随手一抓，一根接近千丈的雷劫枪，就出现在了林木的手中。

　　“嘶！”

　　看到林木手中的雷劫枪，杨鸿玺也是倒吸一口冷气，不过等他想要后退的时候，林木已经出手了。

　　雷劫枪搅动漫天的雷元素，让这里几乎在瞬间，就形成了一个巨大的雷暴。

　　“轰！”

　　杨鸿玺虽然全力抵抗，不过还是被雷劫枪，给逼退了一步。

　　雷暴散去，杨鸿玺全身衣衫凌乱，气息也是非常的不稳定。

　　“你又突破了，飞升境二层！”杨鸿玺瞪大了眼睛，完全不敢相信，林木在这么短的时间，竟然又是再度突破了一个大境界。

　　他虽然知道林木的修炼快速，但是这样的速度，也实在太过变态了吧。

　　可是如果杨鸿玺知道，林木是用纯正的仙气修炼的话，他或许就不会觉得有多么的变态了。

　　秦莲看着林木，美眸当中也是充满了震惊。

　　之前林木跟她来的时候，还不过渡劫境七层而已，现在就已经飞升境二层了，这速度未免太妖孽了吧。

　　而且之前秦莲就觉得自己虽然飞升境七层，但是不敢说稳吃林木的渡劫境七层。

　　现在林木已经飞升境二层了，秦莲觉得，自己现在恐怕已经不是林木的对手了。

　　就从刚才林木随手逼退杨鸿玺那一下，秦莲就知道，自己已经被林木拉下很远了。这辈子恐怕，也就之前那短短的一个月的时间，自己能够和林木旗鼓相当了，以后恐怕只能越来越远了。

　　林木看着杨鸿玺，道：“其实我也想说，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。我还没有去找你，你就主动送上门来了，今天你就别想离开这成仙台了。”

　　杨鸿玺脸色一沉，道：“你以为你突破了，我就不能把你怎么样了。飞升境二层，照样难逃陨落的命运，今天就我就抓你回东帝帝宗。”

　　林木笑道：“好啊！正好我也有帐要和东帝帝宗清算，就先在你的身上，找回一点利息吧。”

　　说完之后，林木低头对秦莲，道：“莲妹你先去旁边调戏，这是我自己炼制的疗伤药，对你应该会有些作用。”

　　秦莲接过林木递来的玉瓶，打开瓶塞，闻到里面的异香不由的俏脸再度变色，道：“八品特等灵药，玉硫丹。你是八品丹师！”

　　林木笑了笑，道：“难道你两位哥哥想要撮合的时候，没有告诉你，我还是一个八品丹师吗？”

　　无瑕体大圆满，修为也是成功突破，林木也是心情大好，也是跟秦莲开了一个玩笑。

　　秦莲听到林木的话，不由的俏脸绯红，道：“他们好像说了，但是我当时不知道是你，所以根本就没有当回事。”

　　宋青山的确是说了，只是秦莲根本就不知道是林木，压根就没有仔细听，林木现在提起，她也是有些不好意思。

　　林木呵呵笑道：“没事，你现在知道了也不迟，你先去旁边疗伤吧。”

　　杨鸿玺看着秦莲眼中的玉硫丹也是一阵的眼红。

　　那可是八品丹药当中的顶级疗伤圣药，基本上一颗玉硫丹对他们来说，就等于是一条命了。

　　不过这个时候，他总不可能开口管林木要丹药吧，而且就算要了，林木也不可能给他的。

　　“来受死吧！”林木看着杨鸿玺说道。

　　要是在外面，林木还不保证，能够稳吃杨鸿玺。

　　毕竟杨鸿玺的修为摆在那里，但是这里是成仙台，这里的雷元素，本身就限制了杨鸿玺实力的发挥。

　　但是这里的雷元素，却并不会限制林木实力的发挥，而且会一定程度上增加林木的实力。

　　“哼！林木今天我看你还怎么逃！”杨鸿玺冷哼一声，直接一记真元大手，铺天盖地的威压了过去。

　　看到杨鸿玺竟然准备用真元大手对付自己，林木也是笑了。

　　林木同样的一记真元大手，不过林木的真元大手，可是由五成的仙气，组成的真元大手。

　　“五成的仙气！”

　　杨鸿玺看到林木的真元大手，眼神也是不由的一紧。

　　自己的体内，只有不到一成的灵气转化成了仙气，这也是为什么，他即使有两件半仙器也不是魔昌对手的主要原因。

　　半仙器虽然不是真正的仙器，但是也只有仙气，才能真正激发它的威力。

　　自己只有一成的真元转换成了仙器，魔昌却有五成，这高下立刻就能判断出来了。

　　可是他没有想到，林木竟然也有五成的真元，转化成了仙气。

　　“轰！”

　　两记真元大手对轰在了一起，发生了剧烈的爆炸。

　　而爆炸也是引爆了空气当中的雷元素，顿时一个恐怖的雷霆漩涡出现在半空当中，漩涡当中天雷轰鸣，仿佛要灭世一般。

　　漩涡当中不断飞射出的天雷，让杨鸿玺也是连连的拍掌抵抗，不过这种程度的天雷，对林木却没有丝毫的伤害。

　　雷霆漩涡消失，杨鸿玺也是面色微红，不过林木的脸色却丝毫没有变化。

　　“这里藏着将真气转换成仙元的秘密！”杨鸿玺盯着林木说道。

　　林木倒也没有否认，点了点头道：“这里的确有将真元转化成仙元的秘密。”

　　杨鸿玺脸色变了变，而后突然暴起，不过他不是攻击林木，而是想要突破林木，冲到林木后面。


第八百九十八章 斩杀杨鸿玺

　　杨鸿玺的想法是好的，他要冲到林木的后面，去寻找将真元转化成仙元的秘密。

　　他的寿元也即将到极限了，如果可以将真元转化成仙元，那他就没有寿元的限制了。

　　而且如果他要是能够将五成的真元，转化成仙元的话，那就算他丢了半仙器又能如何。他这样的高手，门派供奉都来不及，怎么会惩罚。

　　但是想法是好的，现实却是非常残酷的。

　　杨鸿玺想要突破林木，但是林木怎么可能如此让杨鸿玺就突破了。

　　虽然后面是雷暴的中心，杨鸿玺未必能够在雷暴当中活下来，但是林木却不会允许自己犯下这样的错误。哪怕有一丝的机会，林木都会给杨鸿玺留下。

　　因为这样的话，就会给自己的未来，造就一个大敌，这样的错误是林木不允许的。

　　在杨鸿玺突破的瞬间，林木就直接展开了自己的域，将急速当中的杨鸿玺，给困在了自己的域当中。

　　“域！”

　　杨鸿玺刚刚被林木困住，也是陡然脸色大变。

　　杨鸿玺虽然没有域，但是他却知道，域是什么。

　　他做梦也想不到，这个只有顶级仙人才能拥有的东西，会出现在林木这样一个修真者的身上。

　　不过他不明白但是却并不代表林木会留手，在自己的域将他控制住的刹那，林木就是猛的一记巫皇拳轰出。

　　随着林木炼体境界的提升，巫皇拳的威力，也是提升到了极限。只要林木能够成功的进入下一阶段的仙神体，林木相信自己的巫皇拳，就能升级为巫神拳。

　　庞大的杀机空间形成，红色的拳风，席卷天地，直接将杨鸿玺的身体包裹。

　　在这样被控制的情况下，正面接了林木的一拳，就算杨鸿玺是飞升境圆满，也是承受不住林木这样的一拳。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　杨鸿玺连续喷出数口鲜血，身体也是踉跄的倒退，杨鸿玺此时看向林木的眼神当中，满是惊恐。

　　他完全没有想到，林木竟然掌握了域，而且林木的域看样子，似乎还不弱。

　　他不知道林木是怎么办到的，但是他却清楚，此时在成仙台当中的自己，已经完全不是林木的对手了。

　　杨鸿玺没有半分的犹豫，转身直接就要逃跑。

　　不过现在他想跑，也不是那么容易的事情。

　　“想跑，有那么容易吗？”林木冷笑一声，手中连续出现了三支雷劫枪。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三支雷劫枪，从三个方向，刺向攻向杨鸿玺，将杨鸿玺前面的退路完全的挡死，而林木也是一步踏出，下一步就出现在了杨鸿玺的面前。

　　“缩地成寸！”

　　杨鸿玺再次震惊。

　　杨鸿玺知道林木掌握速度规则，但是却没有想到，林木还掌握空间规则，还成功的复原了，上古传说中当中，速度最快的战技——缩地成寸。

　　“嘭！”

　　林木没有跟杨鸿玺废话，直接一拳就是直捣黄龙。

　　想当年自己被杨鸿玺追的满世界的逃跑，现在也是该收点利息的时候了。

　　“噗！”

　　林木一拳下去，杨鸿玺伤上加伤，再次大口的咳血，脸色也是变得愈发的苍白了。

　　“我觉得这一切都该结束了。”林木拿出无影刀，看着面容因为疼痛，而变得扭曲的杨鸿玺说道。

　　“你敢杀我帝宗是不会放过你的。”杨鸿玺色厉内荏的说道。

　　林木道：“你们帝宗，早就不会放过我了，我也不差你这一个了。”

　　说完林木抖手，就是裂天第三斩劈出。

　　无影刀成功的晋级九品灵宝，别看只是晋级一级，但是那威力可是天差地别的。

　　同样的是裂天第三斩，之前的无影刀施展出来，虽然也是威力强劲，但是跟现在九品的无影刀施展出来的，明显差了不止一个档次。

　　满是雷劫的战斗空间，将杨鸿玺笼罩，同时林木也是祭出了自己的域，用来限制杨鸿玺的行动。

　　裂天第三斩劈出，陡然之间，无数的空间裂缝，就是出现在刀身的周围。

　　“空间裂缝！”

　　杨鸿玺看到这里脸色彻底变成了死灰，他不认为，自己的身体会比修真界的空间还要坚固。

　　“不！”

　　这是杨鸿玺留在这个世界上最后一个字，杨鸿玺做梦都没有想到，他会死在西冀洲，会死在林木的手上。

　　过去林木不过是他一个手就能捏死的小蚂蚁，可是开始他却没有重视。等他重视的时候，林木却已经变的强大到，可以威胁他的存在了。

　　这个时候他想要借势，可是林木的势比他更强，也比他更大。

　　一步错，步步错。一着不慎满盘皆输。杨鸿玺终于用自己的生命，明白了这样两个道理。

　　但是现在一切都已经晚了。

　　粉碎的空间，将杨鸿玺的身体，绞杀成了粉末，杨鸿玺的身体彻底消失在了这片空间。

　　杨鸿玺死了，而且死的彻彻底底。

　　林木抬手，将杨鸿玺的储物戒拿了过来，轻易的破掉了上面的禁制，林木也是被杨鸿玺，在西冀洲收集到的宝物所惊呆了。

　　因为在杨鸿玺的戒指当中，九品的灵药，就有三株，八品的灵药更是有将近百株。

　　至于各种炼器的材料、灵石更是数不胜数，林木甚至还在最深处发现了两条上品灵脉。

　　“这杨鸿玺果然是来收集东西的，根本就不是来帮忙的。”林木也没有客气，将杨鸿玺戒指当中的东西，都收到了自己的混沌世界当中，至于杨鸿玺的戒指，林木直接给捏碎了。

　　杀掉了杨鸿玺，林木也是长处一口气。

　　林木可是没忘当年自己被杨鸿玺追杀的事情，甚至当年如果不是郭振天及时出现的话，林木恐怕早就已经死了。

　　今日这个仇林木总算是亲手报了。

　　“解决了杨鸿玺，看来我是时候该去太玄山和混元派转转，完成自己当年的誓言了。”修为的突破，域的成型，以及各种手段的完善，让林木的信心倍增。

　　虽然林木有仙器，但是那毕竟不是自己的力量，而且仙器只是能够起到威胁的作用，真正用来对敌，那消耗实在太过巨大，就算是现在的林木都承受不起。

　　“莲妹恢复的怎么样了？”林木回过头，看着一脸震惊的秦莲问道。

　　秦莲真的是太震惊了，刚刚太看到了，太多她一辈子无法想象的事情。

　　林木竟然在飞升境二层，就拥有了让无数仙人都羡慕的域。

　　而且还不仅仅如此，林木刚才的那一刀，竟然破坏修真界坚固无比的空间。

　　甚至林木还施展了，在上古都是传说的，缩地成寸。

　　如果跟这些相比起来，那杨鸿玺的死，似乎就不是那么让秦莲惊讶了。


第八百九十九章 我来兑现承诺的

　　林木看着没有反应的秦莲，再次轻唤道：“莲妹。”

　　“啊！”听到林木再次叫自己，秦莲才反应过来。

　　“你的伤恢复的怎么样了？恢复好了的话，我们就先离开这里吧。”林木说道。

　　秦莲点了点头，道：“我的伤已经无大碍了，林大哥我们走吧。”

　　林木点了点头，而后两人，就一路往外走，一直离开了成仙台，林木才祭出了赤红。

　　“林大哥你真的拥有了域？”秦莲犹豫了很久，才最终问道。

　　林木点了点头，道：“的确如此，不过我的域并不算完整，不能算是一个真正的域。”

　　林木的域之所以不完整，就是因为听了光道人的话，并没有铭刻规则。

　　秦莲听到林木说自己的域并不完整，多少松了口气。要是林木的域是一个完整的域，秦莲都会觉得，自己没有修炼下去的勇气了。

　　林木才区区飞升二层而已，就算林木曾经是仙人，但是也不可能如此逆天，在飞升二层就拥有自己的域吧。

　　不过这个事情秦莲也无法深究，因为秦莲也清楚，域这种东西，是只可意会的。就算林木给自己解释了，秦莲也不可能在短时间之内，形成自己的域。

　　接下来的一段路程，秦莲倒是问了很多，自己在修炼上不懂的事情。

　　而对于秦莲不懂的，林木都是详细的一一解答。

　　不过相处的时间毕竟还是短暂的，很快赤红就到了魔山。

　　“林大哥你走吧，我会和两位哥哥解释的。”秦莲有些不舍的说道。

　　林木道：“要不你可以和我一起前往东玄洲？”

　　秦莲听到林木这个话，也是非常的心动，不过最终她还是摇头拒绝了。

　　“林大哥你的好意我心领了，不过我不能离开魔山。魔昌大哥对我有恩，其他的几位哥哥也非常照顾我，我不能离开这里。如果我离开的话，魔山的实力会大幅度的削弱，到时候要是西冀洲的修士来攻伐，就不好办了。”秦莲说道。

　　林木道：“我可以帮你先将西冀洲修士的实力削弱，我正准备去太玄山和混元派，算一些陈年的旧账。”

　　秦莲再次心动，不过还是摇了摇头，道：“林大哥等魔山这里彻底稳定之后，我一定会去东玄洲找你的。”

　　林木见秦莲坚持，也就不再劝说了，拿出一个玉简，交给秦莲道：“你遇到什么事情的时候，可以通过这个玉简联系我，不论我在什么地方，我都会想办法去帮你的。”

　　秦莲珍重的将玉简收起来，重重的点了点头，道：“多谢林大哥。”

　　林木笑道：“你叫我一声大哥，我自然会照顾你，以后谢就免了吧。我还有事，就先走了。”

　　“好的！”秦莲点了点头，就站在魔山的入口处，一直看着林木消失。

　　秦莲回到魔山，郭振天和宋青山也是有些惊讶，因为他们看到，只有秦莲一个回来，林木竟然没有跟着一起回来。

　　两人一起出去了两个多月，这在郭振天和宋青山看来，道侣这事，基本上算是板上钉钉了，可是现在怎么就秦莲一个人回来了。

　　“八妹林木呢？”郭振天问道。

　　秦莲有些失落的道：“走了。”

　　宋青山道：“林木拒绝你了。”

　　秦莲摇了摇头，道：“林大哥没有拒绝我，是我拒绝了林大哥。”

　　郭振天不解的道：“你拒绝了林木？”

　　秦莲点了点头，道：“林大哥是想让我和他一起去东玄洲的，可是我不能走。魔山还需要，我欠各位哥哥的恩情还没有还完，我不能因为我的离开，而让西冀洲的修士有任何的可乘之机。”

　　“这……”

　　郭振天和宋青山没有想到，秦莲是因为这个拒绝了林木，也是完全不知道该说些什么好。

　　最终郭振天叹了口气，道：“八妹真是委屈你了，是你的哥哥们无能，不能让你跟自己心爱的人走在一起。”

　　秦莲道：“哥哥严重了，等魔门真正复兴的那一日，秦莲会去东玄洲寻找林大哥的。”

　　郭振天和宋青山都是重重的点了点头，道：“八妹放心，哥哥就是拼了这条老命，都会帮助妹妹你完成这个心愿的。”

　　秦莲忽然想起什么，拿出一个林木早给自己的玉简，道：“两位哥哥，这是林大哥让我交给两位的。林大哥说这里面有不能飞升的原因的解释，只是现在林大哥也没有办法解决这个麻烦，还希望两位可以多等一段时间。”

　　郭振天和宋青山听到这话，也是迫不及待的接过玉简。

　　玉简当中是林木对成仙台的一些说明，同时也将那阵基的情况，详细的跟两人做了说明，包括自己为什么没有直接动手的原因。

　　郭振天和宋青山看完了玉简当中的内容，都是从对方的眼中看到了震惊。

　　他们真的是完全没有想到，成仙台的深处，竟然会有一个庞大无比的阵基。

　　而这样的阵基，还不仅仅只有一处，而是遍布了整个修真者。

　　是一位大能，利用整个修真界，将雷域给锁住了。

　　郭振天和宋青山，真的无法想象，是怎样的手段，能够将整个修真界，变成一个牢笼的。

　　这样大能布置的阵法，的确不好轻易破解，万一要是引起什么后果的话，那可能就是毁灭整个修真界的打击了。

　　……

　　林木离开魔山之后，也是没有直接回到匠师城，而是再给柳依依报了个平安之后，就直接前往太玄山了。

　　当年的事情，林木可还没有忘呢。

　　太玄山和混元派，发布通缉令，逼的自己上天无路入地无门，几乎在修真界的几年时间，每天除了逃命就是逃命。

　　这样的事情，林木不会忘，也不能忘。而林木今天，就是来讨要一点当年的利息。

　　“何人进入我太玄山，还不落地步行！”林木刚到太玄山的山脚之下，就哟太玄山的弟子，指着站子啊赤红上的林木大声的呵斥道。

　　林木看着下面的弟子，道：“我今天是来找茬的，你觉得我会落下云头，不行上去吗？”

　　“找茬的！通知长老，立刻开启护山阵法！”那弟子听了林木的话，也是果断说道。

　　不得不说经历了魔界的冲击，太玄山弟子的整体素质提升了一大截。

　　完全和林木当年刻字的时候，有着天壤之别。

　　几乎是这边的弟子刚说完，那边护山大阵，就已经是瞬间的开启了。

　　同时该去通知长老的弟子，也是在第一时间，通知了门派当中的长老。

　　至于门派当中的长老，也是在第一时间，就赶到了山脚的位置。

　　林木看着下面如一部精密机器，高速运转的太玄山，也是点了点头，道：“不错！比我当年来刻字的时候，你们反应快多了。当年我字都写完了，你们的人还没有来几个。”

　　“你是林木！”听到林木提起当年的事情，下面的长老，惊讶的叫道。


第九百章 太玄山殇（上）

　　林木看着下方太玄山的人，道：“不错！我正是林木，我就是来完成当年诺言的。”

　　“速去通知掌门，开启全部护山阵法！”那个过来的长老，也是不由得变色，连忙吩咐道。

　　林木拥有仙器的事情，在西冀洲已经不是什么秘密了，而且这位渡劫境圆满的长老，发现此时自己已经完全看不透林木的修为了，那就是说林木此时的修为，已经到了飞升境了。

　　一个拥有仙器的飞升境强者，那根本就不是自己能够应付的了。

　　太玄山的护山阵法很快开启，半空的压力瞬间提升了几百倍，同时一道道绞杀的力量，不断的向林木袭来。

　　面对这扑面而来的各种杀阵，林木只是冷哼一声，而后站在赤红之上，用力一跺，顿时一道道肉眼可见的波浪，迅速的扩散开来。

　　以林木阵法宗师的阵法修为，这等杀阵，根本就不可能限制林木。

　　“啵！”

　　“啵！”

　　看着半空当中的阵法，如玻璃一般片片的撕裂，下方太玄山的一众人，都是不由的倒抽一口凉气。

　　太玄山的守山大阵，可是经过了几代掌门，数万年的积淀，才有了今天这样的规模。

　　虽然说不能和真正的顶级阵法比较，但是也绝非一般人能够轻易攻破的。就算是飞升境圆满的顶级强者来此，这阵法也至少能够坚持一时半刻的，端没有如此轻易就破裂的可能。

　　“他是阵法宗师！”看到林木破去了阵法，下方太玄山的人，才想起来林木还是一个阵法宗师。

　　半空之上的林木收起赤红，而后一步步的向前踏出，每踏出一步，都会有成片的阵法破碎。

　　这些都是太玄山的底蕴，是太玄山的屏障，但是在林木的面前，却跟纸糊的一样。

　　林木踏出了八步，几乎毁掉了整个太玄山的空中禁制。

　　太玄山的人看的心都在滴血了，这些可都是历代先贤的心血，很多布置阵法的材料，现在早已绝迹了，可是就这样被林木八步给毁掉了。

　　“林木小儿，你欺人太甚，老夫今天必斩你！”一声怒吼从天边传来，接着满面怒容的李九羽，就是从天边疾驰而来。

　　看着已经支离破碎的禁空禁制，李九羽的眼睛几乎要喷出火来。

　　“呼！”

　　李九羽上来之后，根本就没有跟林木废话，直接就是一掌拍了过来。

　　林木看到李九羽的一拳拍了过来，也是一声冷笑，而后直接随手一抓，将那块写着太玄山的迎客石，给直接抓了起来，而后砸了过去。

　　“嘭！”

　　迎客石震动，直接被李九羽拍成了粉末，就这样这块拥有无尽传说的迎客石，在李九羽的手上，彻底变成了历史。

　　李九羽也没有想到，林木会拿这块迎客石做文章，等他想要收手的时候，就已经晚了。

　　“林木你找死！”李九羽嗔目欲裂，直接一步踏出，凭借背后的守山阵法，直接一步来到了林木的面前，而后势大力沉的一拳，直接轰出。

　　拳风汹涌，如龙如虎，空间澎湃，仿佛要沸腾一般。

　　李九羽凭借千百万年来的护山阵法，轰出这样的一拳，也是全力施为了。

　　林木面对李九羽全力施为的一拳，也是同样的一拳迎击。

　　“轰！”

　　两人的拳头没有，任何花哨的对轰在了一起，剧烈的爆炸，直接将山门处的矮山全部震碎，乱世横飞，地动山摇，仿佛地震了一般。

　　“蹬！”

　　林木和李九羽各退了一步。

　　李九羽看着林木，眼睛当中满是惊骇，他已经全力施为，甚至凭借守山阵法他已经属于超水平发挥，可是这样的一拳，他竟然和林木屏风秋色。

　　这简直是李九羽无法想象的，在他看来，自己的这一拳，应该完全可以斩杀林木了。

　　“你又突破了，你现在是飞升境二层了。”

　　“不对就算是飞升境二层，也不可能安然无恙的接下我的这一拳。”

　　“你的无瑕体大圆满了！”

　　李九羽想到了自己的推断，不由的脸色狂变。

　　无瑕体大圆满，这可是修真界的传说。只有在那遥远的上古典籍当中，才有炼体修士，凭借大毅力，在修真界，将无瑕体推至了大圆满。

　　不过上古结束之后，就再没有过这样的传说了，可是林木却办到了。

　　无瑕体大圆满的身体强度，已经超过了修真界所知的极限。基本上现在除了半仙器和仙器以外，修真界已经再没有什么能够伤害到林木了。

　　就算是九品灵宝，此时恐怕也很难在林木的身体上，留下伤痕了。

　　想到这些，李九羽终于知道，为什么林木敢来了。因为此时的林木，已经完全不用惧他太玄山的任何人了。而且林木的手中还有仙器，那基本上等于林木可以稳稳的压制他太玄山了。

　　李九羽做梦都不会想到，林木的成长速度，竟然如此的恐怖。甚至恐怖到，让他连仰望的机会都没有了。

　　“林木你不要欺人太甚，就算你手中有仙器，如果我太玄山和你全力一搏，你也未必能赢。”李九羽色厉内荏的说道。

　　林木呵呵笑道：“我现在就叫欺人太甚，你当年追杀我的时候，怎么不说你欺人太甚。还有对付你小小的太玄山，我根本就用不上仙器，你不要太担心了，也不要太把自己的太玄山当回事了。”

　　“林木你找死！”就算明知此时的自己，已经未必能够压制林木了，李九羽也不能退。

　　“轰！”

　　李九羽一剑劈出，太玄六剑之威，顿时呈现。

　　不得不说这太玄六剑，虽然脱胎于裂天九斩当中的第一斩，但是太玄山的确是将它演绎到了极致。

　　这一剑的威力，竟然丝毫不比裂天一斩的威力差多少。

　　当然这并不是说裂天九斩的威力不够强，相反这恰恰说明裂天九斩的威力的极强。

　　只是林木现在的修为还不够，还不能将裂天九斩的真正威力发挥出来。

　　如果林木的修为足够强，林木也完全可以将裂天第一斩当中的九刀，都是发挥至极境。

　　到时候裂天一斩的威力，就不是一加一等于二的问题了。

　　林木看着李九羽施展太玄六剑，倒也是找到了，一条提升裂天九斩威力的道路。

　　李九羽周身剑气汹涌，整个空间都是在被剑气搅动，下方的山脉，因为承受不住这剑气，竟然有寸寸崩碎的趋势。

　　林木看着李九羽，也是道：“让你看看真正的裂天九斩，究竟是什么威力吧。”

　　李九羽知道林木掌握了真正的太玄六剑。准确的说，是超脱太玄六剑，真正的裂天九斩。

　　虽然如此，但是李九羽对于自己侵淫了数千年的太玄六剑，仍然是有着极大的信心。

　　他相信就算林木掌握了一个稀奇古怪的刀阵，那也不过是聚合了太玄六剑而凝成的罢了，威力也应该相差不会太多。

　　不过李九羽显然太天真了，因为林木根本就没有跟他玩，裂天第一斩。

　　林木上来就是裂天第三斩。

　　刀身虚幻，周围的空间，寸寸的断裂，细密的蛛网，出现在了空间之上。

　　锋锐的空间利刃，直接让下方的山脉崩碎，就是地面的护山大阵，在空间裂缝的面前，也是显得那么的弱不禁风。


第九百零一章 太玄山殇（中）

　　林木强大到离谱的一刀，也是完全让李九羽愣住了，这完全超出他的理解。

　　他修炼了几千年，还没有见过，那个强大的修士，能够靠自己的能力，冲击修真界的空间的。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　无影刀和李九羽手中的灵宝对撞，李九羽手中的灵宝，根本就没有任何阻隔的，就寸寸断裂了。

　　李九羽看着手中已经断裂的灵宝，也是心头滴血。

　　这虽然不是太玄山的镇派至宝，但是也是一件九品灵宝，可是就这么毁掉了。

　　“太玄六剑之后，竟然还有这般的变化！”李九羽看着林木说中的无影刀，也是有些呆呆的自语。

　　林木一副看白痴的样子，看着李九羽道：“裂天九斩，当然有九斩了，你以为一刀就完事了。”

　　面对林木的讽刺，李九羽竟然出奇的没有恼羞成怒。

　　“林木你究竟要干什么？”李九羽也是没有再选择进攻，他知道此时的自己，已经和林木完全不在一个层面上了。就算再进攻，也是自取其辱罢了。

　　林木道；“我不干什么，我说过了，我是来完成当年自己立下的宏愿的，先杀太玄，后灭混元，我来这里当然是为了先杀你太玄了。”

　　李九羽强忍心头怒火道：“林木你不要太过分了，我太玄山也是不可辱的，如果你将我太玄山逼到绝境，大不了玉石俱焚。我太玄山就是拼光了，也要让你和你身边的人，全部付出代价。”

　　李九羽这句话明显说的有些过了，林木听到李九羽的话，也是脸色一寒，声音极寒道：“你这是在逼我，将你太玄山上下杀的鸡犬不留吗？”

　　李九羽说完之后，也是意识到自己说错话了。林木护短是出了名的，自己还拿林木身边的人，威胁林木，这不是逼林木动手吗。

　　不过话都已经说了，李九羽也不可能再吞回去了。他是一派之主，就算林木强势，他也不能低头，这不仅仅关乎自己的名声，更是关乎他太玄山，在西冀洲的地位。

　　“我太玄山不惧任何威胁，如果你真的将西冀洲逼上绝路，大不了玉石俱焚。”虽然是同样的一句话，但是李九羽还是软了不少，毕竟李九羽用上了‘如果’这两个字。

　　但是不管李九羽是不是软化了，林木都不会管这些，李九羽已经触及了林木的底线，这是绝对不被允许的。

　　“你真的当我不敢将你太玄山怎么样吗？”林木一声冷哼，而后突然一刀劈出，直奔太玄山的守山阵法。

　　“你敢！”

　　李九羽看到林木要破掉他太玄山的守山阵法，也是一声大喝，想要去抵挡。

　　但是林木的速度则是李九羽可以比拟的，李九羽刚动，林木就已经挡在了他的面前。

　　“哼！”

　　一声冷哼林木直接一拳轰出。

　　李九羽看到林木出拳，也是连忙抵挡。

　　“轰！”

　　两人再次硬碰硬，不过这样的硬碰硬，结果从开始就已经注定了。

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　李九羽倒退了两步，脸色不由得也是一阵的潮红，而反观林木，身体只是微微晃了晃，甚至连大气都没有喘。

　　而随着李九羽的后退，林木刚才的一刀，也是轰在了太玄山的守山大阵之上。

　　“轰！”

　　“哗！”

　　一声脆响，太玄山的守山大阵，就是塌陷了大半。

　　以林木此时的阵法造诣，想要看出太玄山，守山阵法的薄弱处，简直易如反掌。

　　“你……”

　　李九羽看着林木，眼中几乎喷火。

　　之前林木破掉了太玄山的禁空禁制，李九羽就心疼的要死了。

　　现在林木又几乎轰踏了半个守山大阵，李九羽就真的要死了。

　　这些都是他太玄山无数先贤的积累，现在就这样被林木轻易的破去了，想要修补的话，不说所需要的材料之巨。就是他太玄山当中，此时也没有一位阵法造诣，可以达到宗师级别的，根本就没有人能够修补。

　　“我从来不说笑的，也不接受任何人的威胁，所以你不要逼我动手。因为我一旦动手，就绝对不会停下来的。”林木平静的说道。

　　李九羽看着林木，也是又怒不敢发，道：“你究竟想要怎样？”

　　李九羽也看出来了，林木今天不是来杀人的，要是来杀人的，林木根本就不会跟他说这么多废话。

　　林木道：“当年你追杀我，总不能没有个补偿吧。很简单，我知道你太玄山下面，有至少两条灵脉。我也不要多，只要其中的一条上品灵脉，至于材料和药材，我也只要你太玄山仓库当中的四层。”

　　“不可能！我太玄山何时被人威胁过，你个小小修士，也敢来我太玄山面前耀武扬威，我看你是找死！”一声怒吼之后，一个须发皆白的老者，突兀的出现在了林木的面前。

　　这个突兀出现的人，全身几乎看不出一点的波动，但是林木却知道他很强，至少不会比杨鸿玺差。

　　“见过太上长老。”李九羽看到出来的老者，也是连忙躬身。

　　其余的人也是慌忙躬身，这是太玄山最大的底牌，也是太玄山最大的依仗了。

　　林木看着面前的这位太上长老，也是感觉到了他的强大。当年林木也见过这老头，当年在万兽山脉，他和混元派的太上长老，牵制焦飞阳等人，林木也是见过他的。

　　不过当年这老头并没有如此的强，看来魔界的一役，也是让他得到了长足的长进。

　　不过林木也并不怕他，杨鸿玺自己都能杀，何况眼前这个太上长老了。

　　“老头你比当年强了不少，不过你确定要和我为敌吗？”林木满不在乎的说道。

　　太上长老一声冷哼，道：“现在的宵小之辈真是狂妄，以为自己天赋惊人，拥有奇遇，就可以目中无人了。今天老夫，就要好好杀杀你的锐气。让你知道、知道，什么是天外有天，人外有人。”

　　林木点了点头，道：“这也是我要对你说的。现在的一些老家伙，以为自己资格老，以为自己比别人多活了那么几千年，就认为自己了不起了。完全不把别人放在眼里，我也想让你知道一下，什么叫一把年龄都活到狗身上了。”

　　“小子找死！”太上长老听到林木的话，也是脸色一变，就要出手。

　　林木斜睨太上长老，道：“老头你可要想好了，如果你输了，那我要拿的就不是一条上品灵脉而是全部了，也不是四层的储藏，而是全部了，到时候你太玄山恐怕一夜之间，就要变成六星宗门了。至于九星，这辈子你们就不要想了。”

　　“小子老夫还轮不到你来教训，给我受死吧！”太上长老一声怒吼，而后也是一步踏前，直接一掌拍向林木的胸口。

　　太上长老的确很强，虽然还没有临近，但是林木也是被对方身上的波动，给压制的有些呼吸困难。

　　自己能够轻易的斩杀杨鸿玺，那是诸多因素，一起造就的。当时要是不是在成仙台，林木也没有完全的把握，斩杀掉杨鸿玺。

　　但是现在不是成仙台，所以林木也不得不谨慎对待。


第九百零二章 太玄山殇

　　太上长老的一掌拍出，林木也是全力迎击。

　　“巫皇拳！”

　　林木一声低吼，巫皇拳也是汹涌而出。

　　巫皇拳是《巫神炼体术》衍生出的战技，威力的大小，是完全根据林木的炼体修为来的。

　　也就是说林木的炼体修为越强，那巫皇拳的威力也就越大了。

　　林木现在已经是无瑕体大圆满，巫皇拳的威力，自然也是被林木演化到了极致。

　　汹涌的拳风，以及空间当中，刮着的红色旋风，让太上长老的神情不由得也是瞬间紧张了起来。

　　如此强大的一拳，是太上长老完全没有想到的，修为的暴涨，让他的自信心也是有些膨胀。

　　在他看来，林木对自己来说，只不过是小菜一碟罢了。就算林木天才又能如何，自己完全可以应付的来。

　　不过此时他才知道自己错了，而且还错的非常的离谱，此时的林木已经是完全可以和自己一较高下的存在了，自己完全不能轻视了林木。

　　“轰！”

　　拳头对掌，瞬间引爆了所有的能量。

　　能量旋风，围绕着两人，形成遮天蔽日的漩涡，脚下的土地，更是直接干脆崩碎。

　　因为守山阵法被破开，太玄山之内的不少亭台楼阁，也都是纷纷爆碎。

　　至于地上站的长老，则是直接被震的七扭八歪的。

　　强！很强！

　　这是所有人心中，此时对林木最直接的评价。

　　李九羽看着林木，也是终于脸色大变。

　　李九羽一直认为，林木就算是成长的迅速，也不会把自己落下太远。

　　但是此时李九羽才知道，他错了。此时的林木，已经完全成长到，可以和太上长老比肩的存在了。

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　林木退后了三步，而太上长老则只是退后了两步半，林木终归在修为上，还是差了一些。

　　不过就算是这样，也足够让太上长老心头狂震的了。

　　虽然自己刚才没有出全力，但是谁知道，林木是否出了全力呢？

　　太上长老此时才开始真正的重视起林木来，此时的他，不得不将林木放在和自己同等的地位上来看待。

　　林木虽然被太上长老打退，但是心中却是非常的兴奋。

　　在成仙台，林木和杨鸿玺之间，根本就没有旗鼓相当的交手。这让林木完全无法知道自己的真正实力，但是这个太上长老，明显是一个非常好的磨刀石。

　　“再来！”

　　林木踏前一步，身上的战意直冲云霄，将刚才爆炸产生的漩涡，直接震散。

　　“嘶！”

　　看到林木身上澎湃的战意，太上长老再次倒吸一口凉气。

　　不过现在已经是事关存亡了，太上长老已经无路可退了。

　　“呼！”

　　太上长老也是一步踏出，顶级强者的气势，一展无遗。

　　毋庸置疑，太玄山的太上长老是强大，他的成长也是极其夸张的。

　　甚至他自己都没有想过，自己在有生之年，也能成长到如此的地步来。

　　西冀洲的资源匮乏，高手本来就不多，顶级高手更是凤毛麟角。

　　但是这一次魔界的侵袭，不仅仅是给整个西冀洲带来了危机，也是带来了莫大的机遇。

　　让太上长老这种久疏战场的太上长老，也可以正面生死了。

　　在一次次的生死边缘中，太上长老不断的突破自我，这才有了今天的成绩。

　　甚至太上长老还想要凭借自己的存在，让太玄山可以提升一个等级，成为第五个西冀洲的九星宗门。

　　“我斩杀了不知道多少魔界的强者，今天也不差你一个了，给老夫死吧！”太上长老说完，双手合十，半空之上，顿时出现了一柄巨剑。

　　“第一剑！”

　　太上长老最大的杀手锏，同样是太玄六剑，不过它的剑招明显要比李九羽想打了不止一个等级。

　　太上长老这一剑来势汹汹，而且速度更是快到了极致，根本就没给林木留下接招的时间。

　　没有办法，仓促之间林木完全就无法接招，只能利用速度规则闪开。

　　林木刚刚闪开，浩瀚的剑气，就是直接斩落。

　　“轰！”

　　一剑之下，林木身后百里的一条万丈山脉，直接崩碎，漫天的尘土，喧嚣尘上，遮天蔽日，仿佛世界末日一般。

　　林木看到这样一剑的威力，也是倒抽一口凉气。

　　虽然自己已经是无瑕体大圆满，但是这并不代表修真界就没有任何东西可以让自己受伤了。

　　刚才那一剑，如果自己不躲避的话，肯定会受伤无疑的。

　　人老成精，这话还真是不假。

　　太上长老一生数千年的时间，都沉浸在太玄六剑当中，果然是在极致当中得到了升华，这一剑的威力，已经完全不次于，林木将裂天一斩演化到极致的威力了。

　　可以说此时太上长老所用的剑招，虽然同样也是太玄六剑，但是却又完全不同了，因为太上长老已经超脱了升华了，让剑招在极致的基础之上，演变成了属于自己的剑招。

　　“能够修炼到如此地步的，果然没有一个不是天赋惊人的。”林木心中也是暗叹。

　　之前林木的确是有些看轻太玄山了，现在看来，太玄山当中也并非没有天赋超人之人。

　　至少眼前这个太上长老的天赋，就远非一般人能够比拟的。

　　“第二剑！”

　　太上长老手印不停，再次轰出了第二剑。

　　这一剑同样威力惊人，同时速度也更是惊人。

　　不过这一次林木已经有了准备了，在太上长老轰出这一剑的同时，林木也是拿出无影刀，轰出了裂天第一刀。

　　“轰！”

　　一剑硬撼一座刀阵，非但没有落在下风，反而是让刀阵，都有了崩溃的趋势。

　　“好强的一剑！”林木心中也是暗叹。

　　其实太上长老此时心中的惊讶，并不比林木少多少。

　　太上长老虽然见过林木施展，裂天九斩，但是他也没有想到，裂天九斩的威力如此之大。

　　他自认为，自己的太玄六剑，已经完全脱胎于固有的限制了。应该完全不比裂天九斩差了，可是真正的交手了，他才知道，自己想的过于简单了。

　　林木此时完全没有真正的发挥出裂天九斩的威力，如果林木真的能够发挥出裂天九斩的威力，自己这所谓的超脱，或许也根本就不堪一提吧。

　　不过越是这样，他就越不可能放过林木。他不能再任由林木成长了，此时的林木已经几乎和自己旗鼓相当了，要是再等林木成长下去，恐怕自己都只能被林木狠狠的踩在脚下了。

　　想到这里，太上长老也是将心一横，快速的变化着手诀。

　　随着太上长老手诀的变化，只见整个太玄山方圆万里都是剧烈的震颤了起来，仿佛有什么东西，要从地下钻出来一样。

　　李九羽看到这样的变化，脸色也是不由得一白，自语道：“林木将太上长老逼迫至此了吗？这一下就算林木死了，恐怕我太玄山，千年之内，也休想恢复元气了！”

　　林木自然也是注意到了太玄山的变化，不过林木却完全不知道，这太上长老要搞什么鬼。


第九百零三章 地脉之威（上）

　　大地剧烈的震动，整座太玄山，都仿佛要崩溃一般。

　　“嗷吼！”

　　忽然一声震天的嘶吼，接着整个太玄山，就从中间撕裂了一个恐怖的裂缝。

　　无数的假山崩碎，无数的洞天福地至此消失。

　　方圆数万里的灵气，在这一刻，全部聚集到了太玄山当中。瞬间就让太玄山的灵气，浓郁的仿佛化不开的浓雾一般。

　　“地脉！”

　　林木盯着太玄山的变化，脸色也是不由得陡然一变。

　　地脉是一个门派的根本，地脉可以说算是天然形成的，也可以算是人为形成的。

　　因为其实在每一个洞天福地的下面，都会有一个天然的地脉雏形。但是当这里被修士改造之后，因为日夜要在这里修炼，所以就会有灵气不断的流动，一部分就会深入地下，融入地脉当中。

　　一个人两个人或许没什么用，但是十万人百万人。

　　一年两年或许没有什么用，但是十万年百万年。

　　一个地脉，经过千万年的凝聚，积累，不说成精但是也差不多了。

　　不过地脉是不可以轻易动的，因为这不仅仅关于一个门派的根本，更是关乎了一个门派的气运。

　　地脉一旦动了，那这个门派的气运就算不到头，也是大损了。而且地脉一动，这里的风水格局就会变化，很有可能原本的洞天福地，就要变成一片死地了。

　　至于想要恢复，那就不是一年两年，也不是十年百年的事情了。

　　但是地脉的威力，却是无人怀疑的。

　　因为你想想，就算是一块破石头，如果天天被无数人祭炼，几千、几万年之后，也会成为堪比九品灵宝，甚至仙器的存在了。更何况这原本就是灵性的地脉呢。

　　林木也没有想到，这太上长老为了对付自己，竟然会妄动太玄山的地脉，这是真的要跟自己拼命了。

　　动了地脉可是跟赔偿自己几条灵脉不同的，灵脉没有了，还可以去寻找，但是这地脉要是没了，就只能换地方或者等死了。

　　尤其是太玄山这种早已成名的八星宗门，想要换地方，那谈何容易。基本上这一次之后，就算自己死了，太玄山也要瞬间跌落一个层次了。

　　不过死这事，林木可没有想过。

　　“林木小儿受死！”

　　太上长老携地脉之威，再度一拳轰出。

　　这一拳的威力，可是和刚才有着天壤之别了。要知道太上长老此时的一拳，可是几乎集合了方圆数十万里的所有能量的一拳，这样的一拳，就是砸翻一个方圆百万里的城池都绰绰有余了。

　　“轰隆隆！”

　　天雷滚滚，地脉之威，让林木的呼吸都是有些困难。

　　这样的一拳已经不是林木能够承受的，林木也是连忙闪身躲避。

　　“轰！”

　　太上长老的一拳砸空，直接崩碎了林木身后，上万里的土地，一个无比巨大的坑洞，就出现在了林木的身后。

　　“呼！”

　　既然已经动用了地脉，太上长老当然不会浪费时间了，因为没多耽误一秒，地脉的品质就有会多下降一分，太上长老可不想浪费这样的时间。

　　一掌横推，顿时无尽的天地元气，向林木潮涌而至，仿佛要将林木淹没了一样。

　　同时太上长老的这一掌，也是封锁了，林木所有能够逃脱的可能。

　　显然太上长老，就准备这一掌解决掉林木，以后可以一劳永逸。

　　林木看着这样威势的一掌，也是面色严肃。

　　面对这样的一掌，林木直接开始燃烧灵气，发动了瞬移。

　　林木破开空间，直接出现在了，距离太上长老十里之外的地方。

　　太上长老的一掌再度排空，顿时又是一片无比巨大的掌印，出现在了地面之上。

　　“林木小儿，你不是说要将我太选山上下全灭吗？怎么现在，反倒是一味的抱头鼠窜了。”太上长老讥讽的说道。

　　林木仿佛看白痴一样看着那太上长老，道：“你白痴我还不白痴，你用地脉跟我打，我还跟你硬拼。我只要一直逃，等你的地脉耗尽了，我看你太玄山还怎么办？到时候不用我来上门挑战，都会有人上门主动找茬！”

　　林木的无赖，让太上长老和李九羽，都是一阵的无语。

　　刚才林木说的气势汹汹，仿佛要和太玄山不死不休一样，怎么现在反倒耍起无赖来了。

　　而且林木掌握空间规则和速度规则，这两样逃命的不二规则，这让调动了地脉的太上长老，颇有一种一拳打在棉花上的感觉。

　　“林木你这样逃脱，算什么英雄。你就不信，我现在就派人，去诛杀你身边的人。”李九羽此时也是直接撕破脸皮了，地脉都用了，要是再不能杀掉林木，那他太玄山也就真的没有存在的必要了。

　　林木听到李九羽的话，杀气凛然的盯着李九羽，道：“你有本事的话，你就试试，我看你太玄山有多少能够来送死的。”

　　“呼！”

　　就在林木和李九羽说话的功夫，一条完全由灵气组成的龙尾，直接一下子抽在了林木的脊背之上。

　　“噗！”

　　林木一口鲜血喷出，全身一阵撕裂的疼痛。

　　要知道林木已经是无瑕体大圆满了，能让林木感觉撕裂的疼痛的，这力量该是有多么的恐怖。

　　“卑鄙！”林木瞪视太玄山的太上长老说道。

　　太上长老对自己偷袭林木，丝毫不感觉卑鄙，这是生死存亡的时候，可不是讲江湖道义的时候。

　　“你逃跑就不卑鄙吗？你要欺我太玄山，明年的今日，就是你的忌日。只要你死，我保证放过你身边的所有人。”李九羽继续对林木，进行着语言攻势。

　　“呼！”

　　而在李九羽干扰林木心智的时候，太上长老也是再出重手，要击杀林木。

　　不过有了第一次的经验，林木怎么可能还会中计。

　　林木轻易的闪躲开，而后直接一拳轰出，顿时炎浪滔天。

　　“李九羽这是你逼我的，本来我不想杀你，但是今日你必死！”林木说完之后，就全力施展炎浪，让炎浪瞬间引爆了这里的所有灵气。

　　“天火！”

　　太上长老看到林木施展的炎浪，眉头不由得也是一拧。

　　“呼！”

　　太上长老同样携带地脉之威的一拳轰出，顿时铺天盖地的天地元气，向炎浪扑来，想要将炎浪给熄灭。

　　“幼稚！”

　　林木看到太上长老的动作，也是不由的轻蔑一笑。

　　灵气的量足够大的时候，的确是可以熄灭天火，但是那针对的只是一级的天火，此时的流霜天火，已经是二级巅峰了，只差一步就能够成为修真界至强火焰，比肩仙焰的存在。

　　这样的火焰，怎么会是一般的灵气就能够熄灭的。

　　果然灵气越是涌来，炎浪燃烧的就越是旺盛。

　　而与此同时，林木也是拿出了天龙弓和天龙箭，并且直接瞄准了太上长老身后的地脉。


第九百零四章 地脉之威（中）

　　林木拿出了天龙弓和天龙骨箭，竟然明显的感觉到了，太上长老身后的地脉，竟然传来了一阵恐惧的意识波动。

　　这突然而来的恐惧的意识波动，让林木不由得大感惊讶。

　　林木不确定自己的感觉是否正确，灌注灵气进入天龙骨箭当中，顿时骨箭发出了耀眼的光芒。

　　而当这些光芒出现的时候，那地脉竟然开始轻轻的颤抖了起来。

　　“天龙弓当年一箭崩碎太古，自然是将地脉也全部崩碎了，这是当年崩碎了它祖宗的东西，它不可能不怕。”光道人传音给林木道。

　　林木听了光道人的话，也是忍不住想要大笑三声。

　　林木怎么都没有想到，竟然还有这样的事情。

　　原本林木就只是想要拿出天龙弓试试，毕竟天龙弓可是超越仙器的存在，林木也只是想要看看它是否会对地脉有效，可是让林木没有想到的是，这地脉竟然惧怕天龙骨箭。

　　“既然你怕，我就好好吓唬、吓唬你！”林木心中打定注意，就开始将灵气注入骨箭当中，将骨箭慢慢的激发。

　　而随着骨箭的光芒越来越盛，林木发现，太上长老身后的地脉，竟然颤抖的越来越剧烈，仿佛随时都要脱离逃走一样。

　　太上长老等人，显然也发现了地脉的异常，不过他们却并不知道，地脉为何会如此。

　　“不想死就立刻给我滚，否则你必死在箭下！”林木对着地脉大声的吼道。

　　地脉听到了林木这一声吼，竟然瑟瑟发抖了起来。

　　“这……”

　　太上长老感觉到地脉传来的阵阵恐惧的意念，脸色也是大变，太上长老没想到，地脉竟然也会害怕。

　　“应该是那个小子手中的弓有古怪。”李九羽说道。

　　太上长老也是点了点头，而后道：“所有人呢共同祭拜地脉。”

　　“是！”

　　太上长老一声令下，整个太玄山的人，都是开始跪地默运功法，用一种特殊的方式，祭拜地脉。

　　得到了众人的祭拜，那股不安的情绪，竟然平复了许多。

　　看到地脉平静了许多，太上长老心中也是安定了下来，这已经是他太玄山最后的依仗了，要是连地脉都不敌林木的话，太上长老也不知道该怎么办好了。

　　林木看到地脉竟然平静了下来，也是直撮牙花子，林木原本以为这天龙骨箭足以将地脉吓跑了。可是没想到，太玄山的这帮人，竟然通过祭拜的方式，让它平静了下来。

　　“喂你别装死了，天天在里面吃我的喝我的，现在需要你做点贡献了，想办法把那个地脉吓跑。”林木用意念沟通混沌世界当中的天龙山说道。

　　林木知道天龙山能够听得懂。

　　“你还装死，我要是死了，谁能帮你修复残体！”林木见天龙山没动静，急的大叫。

　　“轰隆隆！”

　　天龙山听到林木的话，轻轻的蠕动了一下，接着一道庞大到无法想象的威压，就是直接透过混沌世界，横扫了出去。

　　“嗯！”

　　感觉到天龙山的这一道威压，太玄山的所有人，都是不由得呼吸一滞。

　　而那刚刚平复的地脉，在感受到这样一道威压，竟然直接脱离了太上长老的掌控，直接远遁天际，彻底离开了太玄山。

　　“轰！”

　　失去了地脉，整片太玄山，轰然崩塌，而那些刚才凝聚而来的灵气，也是瞬间溃散。

　　太上长老和李九羽，直接就傻在了当场。

　　“这……”

　　太上长老看着远遁的已经看不见踪影的地脉，也是一脸的呆愣。

　　地脉直接逃跑，这样的事情，太上长老还重来没有听说过呢。

　　而且他也不知道，究竟是什么东西，能够将地脉都给吓跑了。

　　“哈！哈！哈！”

　　看到太玄山的地脉直接逃跑，林木终于是可以开怀大笑了。

　　没有了地脉，太玄山别说九星了，七星能否保住都是一个未知数。

　　太玄山的确是有一些强者，但是等这些强者老去了，太玄山还剩下什么。

　　而且太玄山的地脉逃跑，这样的事情，肯定会被整个西冀洲所知，到时候不用林木来打，那些别有用心的人，都会找茬打上门来的。

　　毕竟落井下石，那可是修真界的修士，最会玩，也是最擅长的手段。

　　李九羽和太上长老听到林木的笑声，纷纷变色，这样的结果，真的是他们做梦都想不到的。

　　地脉竟然逃跑了，而且看样子，似乎是被林木手中，那把看不出来历的弓箭给吓跑的。

　　林木拿着天龙弓瞄准太上长老，道：“老东西，来吧。我们继续，看看你有没有地脉厉害！”

　　太上长老听到林木的话，此时也是敢怒不敢言。他虽然强大了不少，但是肯定没有地脉厉害，林木手中的天龙弓，都把地脉吓跑了，那对付他，还不是手到擒来的事情。

　　“不要！我们愿意赔偿！”李九羽连忙开口，请求和解。

　　地脉都已经没有了，要是太上长老，再有失的话，那他太玄山就彻底的没落了。

　　现在有太上长老压着，自己至少还能保持八星门派，到时候再寻找一处新的洞府就是了，可是要是连太上长老都死了，那太玄山的末日也就到了。

　　林木看着李九羽，道：“你刚才不是叫嚣明年的今日是我的忌日吗？我觉得，你现在可以去多准备一些纸钱了，因为明年的今日，会是你们太上长老的忌日。”

　　顿了一下，林木道：“不对，如果他死了。你们太玄山离没落也就不远了，恐怕明年的今日，你们已经没法给他烧纸了，要不现在就去准备吧。”

　　面对林木的嘲讽，虽然李九羽钢牙都要咬碎了，但是他也不得不全忍着了。

　　太上长老不容有失，这是李九羽最后的底线，现在就算林木骂他列祖列宗，他也只能听着了。

　　“我们愿意赔偿你们一切的损失，地下的灵脉你可以拿走一条，宝库当中的各种药材和材料，你可以随意的挑选四成。”李九羽咬着牙说道。

　　林木道：“李九羽你似乎忘了什么吧，我说过。一旦这个老家伙动手，那条件就变了。地下的灵脉我全要，整个宝库也我也全要。”

　　“林木你不要欺人太甚，老夫就是拼到自爆，也不能让人在我太玄山头上随便动土。”太上长老强忍着愤怒说道。

　　林木冷笑一声，道：“刚才你可不是这么说的，你觉得你现在是自爆的速度快，还是被我斩杀的速度快，如果你不相信的话，我们现在就实验一下。”

　　“你……”

　　“我同意，地下的灵脉，你现在就可以抽走，宝库的封印我现在就可以解开，让你全部带走！”没等太上长老说话，李九羽就连忙说道。

　　李九羽的想法非常的简单，灵脉没有了，可以继续找。宝库里面的材料和灵药没有了，也可以继续收集。但是太上长老，却只有一个。

　　林木听到李九羽的话，也是忍不住狂笑三声，这一次心中所有的闷气，算是消解了大半了。

　　林木也没有跟李九羽客气，直接幻化真元大手，深入地下，将太玄山的一条上品灵脉和两条中品灵脉，甚至连那三条下品灵脉林木都没有放过，全部抽取了出来。

　　看到林木如此手段，轻松的就将灵脉降服了，太玄山的一众人，再次倒吸一口凉气。

　　当然林木这也是有意为之，直接抽取灵脉，林木也是全力施为了，断然没有表面上看的那么轻松。不过林木就是要让太玄山人的怕自己，让他们以后看到自己，都要绕道而行。

　　抽取了灵脉之后，林木再次大手一探，直接将太玄山的宝库，抓在了手里。

　　“这一次看你太玄山道歉颇有诚意，就暂且饶你们太选山上下一条狗命。”林木抓着太玄山的宝库，直接踏云而去。


第九百零五章 地脉之威（下）

　　看着林木踏步离去，整个太玄山寂静无声。林木连地脉都能打跑，他们这些人，就算想要发声，林木是否愿意听呢。

　　李九羽和太上长老，此时心中其实也兴不起半点报复的心理了。

　　林木的强大已经毋庸置疑了，林木的崛起也已经成为了既定的事实了。

　　其实这一次，林木都已经完全有实力灭掉他太玄山了。

　　“关闭山门千年，千年之内任何人不得出入太玄山！”李九羽无奈，也是做出了这最终的决断。

　　地脉已经没有了，太玄山的没落已经注定了。关闭千年也不过是暂缓之计而已，如果千年之内太玄山找不到新的洞天福地，那他太玄山千年之后，恐怕连七星宗门的位置都保不住了。

　　其实如果要是让李九羽知道，林木这一次主要就是来打劫的，而不是来灭门的，或许李九羽真的会吐血。

　　如果林木手段尽出，的确能够让太玄山元气大伤，但是彻底除名，还有一些难度。而且这样的话，林木本身付出的代价也会很大。

　　这个可不是林木想要看到的，林木在西冀洲的敌人，不仅仅只有太玄山还有一个混元派，林木可不想让混元派坐收渔利。

　　林木看着混沌世界当中堆积如山的各种材料，以及不远处的七八条灵脉，心道：这回福满楼的底蕴算是有了，凭借这些就算不能成为八星宗门，但是七星宗门总是轻而易举的吧。

　　收拾了太玄山，林木并没有马不停蹄的前往混元派，而是直接向匠师城的方向而去。

　　自己收拾了太玄山的消息，肯定会在第一时间传遍整个西冀洲，林木要看的就是混元派的态度，如果混元派上路，亲自把赔偿给送来了，林木也省的跑一趟了。要是混元派不上路，林木可是不打算像放过太玄山一样，放过混元派的。

　　当年对自己的追杀，可是一直都是混元派在主导。

　　林木猜的不错，自己对付太玄山的消息，几乎是在第一时间，就传遍了整个西冀洲。

　　对于刚刚经历了战乱的西冀洲来说，这无疑是又一个重磅消息。

　　林木孤身一人，打的整个太玄山抬不起头，而且这还不算，还把太玄山的地脉都给打跑了。

　　这简直就是要逆天啊。

　　太玄山可是堂堂八星门派，别说是一个人了，就算是一个九星门派，想要收拾太玄山，也并不会是那么容易的事情。

　　当然众人最想要知道的是，太玄山的地脉是如何被林木打跑的。

　　要知道地脉那可是一个门派的重中之重，而且地脉也几乎是人力不可战胜的，林木却硬生生的把地脉给打跑了。

　　如果是这样的话，那林木该有多强大了。

　　消息快速的传递，自然也是传递到了混元派的耳中。

　　此时混元派的大殿当中，气氛要比任何时候都严肃。甚至魔界攻入西冀洲，都没有现在的气氛严肃。

　　苍旴坐在掌门的位置上，一脸的凝重，他不知道该说些什么。林木的强大，的确是出乎了他的预料。

　　这才过去刚刚两个月的时间，林木的无瑕体不仅仅大圆满了，修为更是比肩太上长老那样的存在了，而且林木的手中还有仙器，更有可以震慑地脉的不世宝贝，这样的人简直比妖孽还要妖孽了。

　　甚至众人都在想象，就算当年的五位大帝，或许也没有林木这样的强者姿态吧。

　　现在仙界的五位大帝，无人不是那个时代的天纵之资，无人没做出过惊天动地的事情。

　　可是他们的惊天动地，跟林木这个比起来，似乎也就旗鼓相当。

　　但是重要的是，他们真正的崭露头角，都是在飞升境圆满之后。

　　凭借自己无人能敌的修为，一路的闯关夺宝，成为修真界的传奇。

　　可是林木这才刚刚飞升境二层，要是等到林木飞升境圆满了，那还不只手遮天，翻了整个修真界，这样的人物真的是完全无法想象。

　　“各位都说说吧。”苍旴见下面的人一直不说话，终于是忍不住开口问道。

　　苍旴其实也是非常的无奈，之前他真的没有把林木的威胁放在眼里。

　　因为在他看来，林木虽然强大，但是那不过是他身后的人强大。他自己本身，远没有强大到，可以威胁他混元派。

　　但是现在不一样了，林木的强大，已经有些超乎想象了，林木的强大，已经完全可以威胁到他混元派的存在了。太玄山，就是一个非常直接的佐证。

　　混元派的确是九星宗门，底蕴也绝非太玄山，能够比拟的。但是林木可以几乎兵不血刃的废了太选派，让太选派直接沦落到七星宗门。

　　苍旴相信，林木也完全有实力，让他太玄山沦落成八星宗门，如果混元派沦落到八星宗门了，那牵扯的就太大了。

　　首先就是另外三家九星宗门会如何的对待混元派，别看现在四家和和气气的，看似共同执掌西冀洲。

　　但是谁都清楚，只要任何一家出现危机的话，另外三家肯定都会第一时间落井下石。

　　修真界当中就两件事情做的最好，第一是锦上添花，第二就是落井下石。至于雪中送炭，也就是大家想想罢了。

　　“怎么大家都没有要说的吗？”苍旴等了半天，见仍然无人应答，也是有些不悦的问道。

　　“掌门依我只见，不如我们赔偿林木一些，就此了结这件事情算了。当年我们通缉他，追杀他也是事实，现在我们主动了结当年的事情，想来他也不会抓着不放了。”一位长老终于是忍不住开口说道。

　　“我们怎么赔偿林木，林木可是拿走了太玄山全部的灵脉和全部的宝库，难道我们也要这么做，将我们混元派的所有灵脉和宝库拱手相送。如果真的这样的话，我混元派，还拿什么立足，拿什么维持整个门派的运转！”话音刚落，就立刻有长老跳出来反驳。

　　“太玄山是不识抬举，林木原本只是要一条上品灵脉和四层的宝库，他们那个太上长老，非要出手，结果才搞成这样。我想我们主动求和，林木不会太过分的。况且我们毕竟是九星门派，想来林木也不敢得罪的太死了，现在需要的只是我们一个主动的态度。”那个长老继续说道。

　　“你也会说，我们是九星门派。九星门派，就要如此的懦弱，如此的任人欺凌，而不能反抗吗？如果是这样的话，我们还算什么九星门派？”

　　“这不是任人欺凌，只是一种态度而已。当年林木被我混元派追的远逃东玄洲，他不也一样受了我混元派的侮辱吗？”

　　“侮辱？你觉得我们当年对林木的那是侮辱？可是我们真的对林木造成什么损失了吗？反倒是林木在西冀洲，给我混元派，造成了不少的侮辱。”

　　“李长老，你这么说就是主战了，如果你觉得你能胜过林木，那就请李长老出手吧。”

　　“我就算胜不过，也不会如王希你这样没有骨气！”

　　“李……”

　　“够了！”苍旴实在忍不住，直接呵止了，这无谓的争吵。


第九百零六章 主动赔偿（上）

　　苍旴看着下面，道：“我让你们来是讨论对策的，不是看你们自己人内讧的。现在都已经什么时候了，你们还有闲情内讧！”

　　看到苍旴面色不善，下面的人也都一个个的噤若寒蝉。

　　“是战还是和？”苍旴直接问道。

　　苍旴也懒得跟他们废话了，因为苍旴清楚，就算说的再多，今天也不会有什么结果的，与其这样，不如他直接问结果。

　　之前大家吵的热火朝天，现在苍旴问了，反而没有一个敢搭话的了。

　　“还是和吧。”就在众人沉默的时候，大殿的门忽然打开，一个青衫老者，缓步进入了大殿当中。

　　“太上长老！”

　　“见过太上长老！”

　　看到进来的人，所有的人都是起身，恭敬的说道。

　　“太上长老你建议我们求和？”苍旴起身恭敬的问道。

　　太上长老点了点头，“我已经去看过太玄山的情况了。太玄山的地脉的确已经逃走了，我虽然不知道林木用的什么方法，但是我知道林木的手中除了仙器以外，绝对有一件了不得的至宝。

　　这不是我们能够抵抗的，或许我苍旴派拼尽全力，也能抵抗住。但是我没有必杀他的绝对实力，如果他逃走了，按照他的成长速度。等他再次回来，我们将没有人能够制住他。到时候，我们会更加的被动，不如现在主动一点求和。”大长老徐徐的说道。

　　听了太上长老的分析，混元派的众人，都是彻底的沉默了。

　　太上长老都说自己没有必杀林木的把握，那其他人就更没什么好说的了。

　　苍旴沉吟了半晌之后，终于点头道：“就依太上长老所言，那我们该如何准备呢？”

　　太上长老道：“就按照林木之前要求太玄山的赔偿的加一成吧，想来这样林木就没什么可说的了。”

　　“什么！”

　　听到太上长老的话，下面的众人再次吃惊。

　　林木要求太玄山赔付的已经很多了，现在还要再加一成。

　　“哼！你们要是有本事的话，把你们的弟子，也培养出一个林木来，我混元派还用得着如此吗？”太上长老见下面的人议论纷纷，也是一声冷喝。

　　听到太上长老的这声冷喝，众人再次安静了。

　　其实太上长老说出这样的话，心中也是非常的悲凉。因为不仅仅他们没有培养出这样的弟子来，他自己也同样没有培养出这样的弟子来。

　　毕竟林木实在是太过妖孽了，今日的林木，简直超越了当年的五位大帝的童年。

　　试问天下之大，修士亿万，能够成为大帝的人物有几个，这样的人根本就不是一般人能够教出来的。

　　林木回到了匠师城之后，就直接去找了柳依依，并没有惊动会长等人。

　　“依依想什么呢？想的那么出神？”林木突然出现在柳依依的身后，看着双手拄着下巴，看着外面的柳依依笑着问道。

　　柳依依听到林木叫自己，也是吓了一跳，转身看到是林木，也是娇嗔的道：“讨厌啊你！进来也不出个声，想吓死人家啊！”

　　“太玄山的事情解决了？”柳依依温柔的看着林木问道。

　　林木点了点头，道：“解决了，我把太玄山直接搬空了。太选上想要再次崛起，如果没有逆天的机缘，万年之内是不要想了。”

　　柳依依对这些并不是太在乎，太玄山究竟是生还是死，柳依依真的不是那么在意，他在意的只有林木，看到林木没有受伤，柳依依也就放心了。

　　“你刚才想什么呢，想的那么出神，不会是背着我，想别的男人吧？”林木打趣道。

　　柳依依举起粉拳就打，道：“你找死啊。”

　　林木轻易的闪开柳依依的粉拳，一把将柳依依从身后抱住，道：“我的确是找死，不过我宁愿死在你怀里。”

　　柳依依听到林木的情话，粉颈也是微微泛红。

　　柳依依叹了口气，道：“想当年你不过才刚刚元婴，那个时候我想打你你连跑的机会都没有，但是现在你已经飞升境二层了，我连打你都打不着了。”

　　林木将柳依依的身体扳过来，道：“你想要打，我随时都给你打。只要你开心就好，我保证不会再跑。”

　　柳依依的美眸看着林木，道：“真的？”

　　林木点了点头，道：“当然是真的。”

　　“那我可就打了？”柳依依娇笑着说道。

　　林木点了点头，道：“当然可以。要说我能有今天的修为，你可是帮忙不少的，我们第一次见面，你可就是帮我连升三级。”

　　听到林木提到两人见面时的事情，柳依依的俏脸也是升腾起一抹绯红。

　　柳依依怎能不知道林木暗示的是什么意思，当年自己和林木在山洞迷情，自己的万年纯阴体，就被林木给采撷了，当然林木得到了好处，自己的好处也不少。

　　一想到当年自己的疯狂，柳依依就是不由得，有些浑身燥热。

　　紧紧抱着柳依依的林木，自然是注意到了柳依依的变化，也是将头一低，就去寻找柳依依的点点樱唇。

　　柳依依感受到林木的气息，也是配合的闭上了眼睛，一副任君采撷的样子。

　　不过还没等林木吻下去，就是一声苦笑，道：“看来我们这个吻，恐怕要留到东玄洲了。”

　　柳依依不明林木的意思，也是疑惑的看着林木，不过很快柳依依的神识当中，也是出现了一伙朝着自己这边而来的人。

　　发现有人来了，柳依依也是连忙推开林木。

　　毕竟现在名义上，自己还是玄女宫的圣女，没人的时候自己和林木怎样都行，但是当着外人的面，柳依依实在是有些放不开。

　　林木自然也清楚柳依依的心结，也是没有强迫柳依依。

　　“恭迎几位前辈！”待柳依依整理好衣衫之后，林木也是打开房门，满面笑容的说道。

　　“小子干的好啊，一个人就挑了太玄山，老夫早就看太玄山不爽了。”焦飞阳百无禁忌的说道。

　　林木微微一笑，道：“其实我也是有仇就报的主，憋了这么多年，再不报仇我怕把自己憋坏了。”

　　焦飞阳哈哈笑道：“小子不错，越来越对老头子的胃口了。不过你小子修为提升的也太妖孽了吧，这才多长时间，就直接突破飞升境了。再过一段时间，恐怕老头子我都要被你远远的拉下了。”

　　会长看了一眼焦飞阳，道：“老酒鬼，你觉得你现在，是他的对手吗？”

　　“我……”焦飞阳我了半天，他还真不敢说，自己现在稳吃林木。

　　“我不是林木的对手，难道你这个老鬼就是了。”焦飞阳反击道。

　　会长一脸平静的道：“我本来也不擅长打打杀杀的。”

　　焦飞阳哼了一声，道：“那你你觉得你的丹道修为，就是林木的对手了？”

　　会长依然古井不波的道：“第一次我们见面的时候，我就不是他的对手，林木的丹道修为已经开辟了一个时代，我根本就无法与之相比。”


第九百零七章 主动赔偿（中）

　　焦飞阳听了会长的话，也是有种有力发不出的感觉，明明自己已经蓄满了力量，准备只要会长一开口，就连珠炮般的反驳他。

　　可是没想到，会长竟然主动承认不敌，这让焦飞阳非常、非常的郁闷。

　　“两位前辈前来，应该有事情要说吧？”林木见状也是主动转移话题说道。

　　焦飞阳也是连忙顺着台阶下来，道：“的确是有事要跟你说。”

　　“两位前辈请进来说吧。”

　　焦飞阳和会长跟随林木进屋，而柳依依则早已泡好了灵茶。

　　“两位前辈请用茶。”柳依依说道。

　　“玄女宫的圣女和林小友，但是真的般配，绝对算的是天作之合了。”林木刚才帮了自己，焦飞阳自然也不会吝惜夸赞几句了。

　　“前辈过奖了。”柳依依俏脸微红，微微一福说道。

　　“两位前辈有什么事，但说无妨。”林木微微一笑说道。

　　焦飞阳道：“其实我们今天是受人之托，来你这里当说客的。”

　　“受人之托？说客？”林木迷惑的问道。

　　焦飞阳看了会长一眼，会长开口道：“混元派的苍旴想要让我们两个，跟你求和。他愿意在你要求太玄山赔偿的东西上，再多加一成，以示他们的诚意。”

　　“哦！”

　　林木听了会长的话，也是有些惊讶。

　　林木原本也想过混元派回来求和，只是没有想到，混元派的动作这么快。自己还没到匠师城，混元派这边，就已经连说客都找好了。

　　而且不仅仅这样，混元派，还竟然主动要求多加一成的赔偿。

　　混元派这样已经是把姿态放到了极低了，这让林木想动手，都找不到什么太好的理由。

　　“两位前辈的意思呢？”林木并没有直接答应，而是看向焦飞阳和会长问道。

　　焦飞阳两人既然肯答应混元派来当说客，那就是有他们自己的原因的。当然这个原因，肯定跟混元派，给他们的好处无关。因为林木了解两人，两人都不是会为了钱，而坐一些违背良心的事情的人。

　　所以两人肯来，就一定有他们不得不来的原因。

　　会长道：“我和老酒鬼商量一下，我觉得你应该答应。”

　　林木并没有答话，而是再等会长给出自己一个理由。

　　会长道：“其一，魔界还没有完全消停，仍然有不少的余孽，藏在我们不知道的地方。如果这个时候混元派元气大伤，魔界很有可能卷土重来，这绝对不是我们希望看到的，当然也不是你希望看到的。”

　　林木点了点头，表示赞同会长说的第一点，不过林木却没有开口，显然就这一点的话，还不足以说服林木。

　　“老东西这个时候你犹豫什么，有什么就说什么呗？林木又不是外人。”焦飞阳看会长犹豫，也是直接接过话头，道：“第二点，就是我们都担心。如果混元派被削弱了，那西冀洲的平衡很有可能会被打破。整个西冀洲很有可能会进入长久的内耗。到时候我们担心，魔界不出手，但是魔山会趁机出来。”

　　焦飞阳继续道：“我老头子对魔山出来，真的没有什么意见。不过我老头子一个人的意见，不能代表整个西冀洲。而且我老头子都是准备跟你去东玄洲逛逛的人了，说实话他们怎么打，我真的一点也没有兴趣。不过如果因为这样的事情，而导致西冀洲血河漂橹的话，我老头子还真的于心不忍。”

　　林木听了焦飞阳的理由之后，略作沉吟，而后点了点头，道：“既然两位前辈开口了，那就依两位前辈所言，我答应混元派的求和。”

　　焦飞阳哈哈笑道：“老东西我就知道林木肯定会答应，你又输给我一坛子的美酒。”

　　林木听到焦飞阳的这话，不由的脸上冒出黑线。

　　这个东西两个老前辈也能拿来打赌，而且这种状态，和焦飞阳刚才说的那么郑重其事，完全是两个概念吧。

　　当然林木知道，无论是刚才还是现在的焦飞阳，都是真实的焦飞阳，没有半点的做作在里面。

　　会长平缓的道：“放心我不会赖账的。”

　　说完会长拿出一枚储物戒指，交给林木道：“混元派赔偿的东西，都在这戒指当中，你清点一下吧。”

　　林木没想到混元派这么有诚意，把东西都直接给带来了，这倒是真的让林木没有半点动手的理由。

　　混元派都已经这样了，那自己要是再动手，恐怕就会站在西冀洲同道的对面了。

　　林木虽然不惧这些，但是林木在西冀洲还是有一些朋友的，他们很多人是不会跟林木一起去东玄洲的，他们海妖留在西冀洲。

　　要是因为自己的这些问题，给他们带来什么麻烦，显然不是林木想要看到的。

　　林木拿过戒指，仔细的清点了一番之后，而后将其中的八成装到了自己的戒指当中，剩下的两成林木分成两个戒指，分别交给焦飞阳和会长道：“两位前辈，这是晚辈的一点心意。感谢两位前辈，当年对晚辈的照顾。”

　　会长和焦飞阳，显然也没有想到，林木会给自己两人准备，也是微微一愣。

　　不过两人都是推辞，并不接受林木递过来的戒指。

　　“两位前辈就不要推辞了，我是一个知恩图报的人。如果当年没有两位前辈的鼎力相助，恐怕就不会有今天的我站在这里了。”林木诚恳的说道。

　　会长道：“我们没有帮你什么，当年即使没有我们，我相信以你的本事，也一定能够逃得出去。”

　　林木倒是也没有隐瞒，道：“两位前辈说的不错，当年我的确有本事逃出去。但是那是需要付出极大的代价的，如果当年我有那种方法逃出去的话。我想要达到今日的修为，恐怕至少要推迟二十年。所以说两位前辈，就不要再推辞了。”

　　林木说的这个倒是实话，林木当年遇到的种种危机，林木的确都有办法逃出去。但是那都是需要，林木付出极大代价的。不到万不得已，林木是不想用安歇招数的。

　　所以那个时候会长和焦飞阳的帮助，对林木来说，就已经是极其重要的了。


第九百零八章 主动赔偿（下）

　　虽然林木已经那么说了，但是会长仍然没有接，而是淡淡的道：“当年我们帮你其实也是在赌你的未来，现在看来我们已经赌赢了，这就是对我们最好的回报了。”

　　林木略作沉吟，道：“两位前辈看看这样如何，这一份就算是我请焦前辈跟我去东玄洲的佣金，这一份就算是我这个作为副会长，捐给匠师城的如何？”

　　焦飞阳道：“我的那份也捐给匠师城吧，这一次匠师城的损失不小。咱们离开之后，老鬼想要展开动作，也不是那么容易的。手里有点资源，老鬼还能容易一些。”

　　焦飞阳和会长的关系，绝非仅仅只是利益上的利用，两人之间的友情，并不是外人能够理解的。

　　林木道：“那好吧，那这两份就都请会长收下吧。”

　　会长犹豫了一下，还是收下了。的确这一次匠师城的冲击不小，损失也是极大，各种各样的耗材和材料，消耗更是巨大。

　　匠师城的确是需要各种材料补充。

　　林木见会长收下了，也是道：“两位前辈不知，洲际传送阵修复的怎么样了？”

　　会长道：“用你上次给的暝泥，已经修复好了通往东玄洲的传送阵。只是需要再调试几天，你们可就可以使用了。”

　　听到马上就可以离开西冀洲了，柳依依反而是有些不舍了。

　　她从小就在西冀洲，在师傅的身边长大，突然离开西冀洲，她的确是有些不舍。

　　林木看到柳依依的表情，也是心中了然，道：“依依去看看你师傅他们吧，我和两位前辈这里，不用你的照顾。”

　　柳依依感激的看了林木一眼，也是离开房间，去找自己的师傅去了。

　　等柳依依走后，焦飞阳也是道：“林木成仙台里面的情况如何？”

　　林木拿出自己刻画的成仙台当中的阵法，道：“这就是成仙台当中的阵法，只不过这阵法我完全不知道该如何破解。这似乎不是修真界的阵法。”

　　当然林木保留了一句，那就是这阵法，应该也不是仙界的阵法。

　　会长和焦飞阳接过玉简，查看了一番之后，也是眉头紧皱。

　　显然他们两个也不认识这样的阵法。

　　“不是修真界的阵法，难道是仙界的阵法？”焦飞阳问道。

　　会长摇了摇头，道：“应该也不是仙界的阵法。”

　　会长见多识广，虽然在修真界，但是各大门派的典籍，会长都是有所涉猎。所以对于仙界的一些情况，要比焦飞阳这个散修了解的多得多。

　　既然会长说了，那林木自然也可以表达自己的意见了。

　　林木道：“我赞同会长前辈的话，我也觉得这阵法，应该也不是仙界的。当然也有可能，是我们对仙界了解不足。”

　　焦飞阳皱了皱眉，道：“不是修真界的，也不是仙界的，难道是魔界的阵法？”

　　林木摇了摇头，道：“这就不知道了，不过这阵法绝不简单。而且根据我的推断，这样的阵基绝对不止一个。至少有四个，虽然看起来每个阵基都是独立的。但是我却也不敢轻易破解，因为如果我猜错了，那对修真界的打击就是毁灭性的。”

　　“这一次我回东玄洲，也会找找，看看东玄洲是否也有和成仙台类似的地方。”林木说道。

　　会长道：“如此也好，我也会联系其它洲的匠师城，看看是否也有同样的地方。”

　　林木补充道：“对了如果会长要问的话，一定要问那些五千年内出现的绝地。”

　　林木观察过这阵法，阵法的成阵年代并不长，而它发回作用的时间就更短了，否则的话两千年前自己也不可能飞升仙界。

　　会长点了点头，道：“我会注意的。”

　　时间过的很快，经过短暂的调试之后，西冀洲通往东玄洲的洲际传送阵，终于是调试完毕。

　　被魔界封锁了将近二十年的西冀洲，也终于是可以重归整个修真界的怀抱了。

　　当然这些事情并没有引起多少人的注意，反倒是太玄山封山，以及混元派的主动求和，在西冀洲掀起了轩然大波。

　　一个西冀洲的九星门派，一个西冀洲的八星门派。

　　两个庞然大物，当年联手追杀林木，非但没有追杀成，反倒被林木跑了。

　　现在林木回来了，两派还没等再度联手，就直接被林木翻盘了。

　　太玄山基本上算是被林木给打废了，地脉被林木吓跑了，整个门派想要恢复元气，没有万年是不要想了。

　　可是万年之后，对于没有地脉和灵脉，以及各种必备资源的太玄山，他真的能够再度崛起吗？

　　混元派虽然没受什么损失，但是赔出了那么多的资源和灵脉，也是够让混元派肉疼的了。

　　不过不管怎么说，混元派的根基算是保住了。

　　其实现在最后悔的就是李九羽了，如果李九羽知道，混元派会这么干，他肯定会毫不犹豫的直接双手奉上林木索要的赔偿。

　　何至于他太玄山，现在沦落到了这样的地步。

　　不过对李九羽和苍旴来说，最好的消息，就是林木终于觉得走了。

　　林木现在可以说是他们两个人的噩梦了，林木走了，他们两个终于是有机会，喘口气了。

　　林木这一次离开，除了带走柳依依和焦飞阳以外，还有一些西冀洲其它，想要前往东玄洲的修士，也是跟林木一起乘坐传送阵离开西冀洲。

　　虽然魔界的事情算是暂时过去了，但是谁知道魔界会不会再卷土重来，所以一些胆小的人，都是选择了离开。

　　不过在林木看来，他们完全应该选择留在西冀洲。西冀洲虽然历经了魔界的战火，但是整体的实力，却提升了不止一个档次。

　　就从太玄山的太上长老就能看出，经历了生死磨难之后的他们，修为都是得到了长足的突破。这可是非常难得的，一个历练的机会。

　　不过这是他们个人的选择，林木也是没有权利去干涉这些。

　　“怎么舍不得你师傅？”林木看着有些闷闷不乐的柳依依说道。

　　柳依依点了点头，道：“师傅从小待我如女儿一般，我真的有些舍不得她。”

　　林木笑了笑道：“咱们的福满楼有的是灵石，你想要什么时候回来，就什么时候回来。甚至将来我们福满楼，直接建造一个通往西冀洲的传送阵，也不是没有可能的。”

　　林木的话，让柳依依的心情开朗了不少，也是乖巧的点了点头。

　　不过林木的眉头，此时却是突然皱了一皱。


第九百零九章 骗子

　　林木的皱眉也只是一瞬间而已，连柳依依都没有半点的察觉。

　　这样的洲际传送阵，虽然很快，但是传送的过程，也需要一个月的时间。

　　不过好在传送通道当中并不缺少灵气，所以大家这一个月只需要修炼就可以了。

　　光华闪现，那许久未曾有过动静的东玄洲连接西冀洲的传送阵，出现了一波来自西冀洲的乘客。

　　“过来的人都听好了，每个人缴纳五万上品灵石，可以进入东玄洲。缴纳十万上品灵石，可以推荐加入六星宗门。五十万上品灵石，可以推荐加入七星宗门。一百万上品灵石可以，可以推荐加入八星宗门。两百万上品灵石，可以推荐加入九星宗门。”众人还没等站定，就发现传送阵的前方，多了一帮东玄洲的修士。

　　这些人当中领头的一人，已经是飞升境圆满了，不过显然是刚刚飞升境圆满的人。

　　林木不知道这些人是从哪儿冒出来的，不过林木知道，这些人是骗子无疑了。

　　二百万上品灵石已经很多了，但是如果区区两百万上品灵石，就能加入东玄洲的九星门派，那东玄洲就不会有这么多的散修了。

　　“如果我想要进入帝宗，需要交纳多少上品灵石？”林木知道是骗子，不过不代表所有人都知道。

　　听到这人的问话，刚才高声宣布的人，一声冷笑，道：“帝宗你就不要想了，你以为帝宗是什么人都能进的。如果你能拿出一条灵脉来，我们或许还可以帮忙推荐一下。”

　　“那我们缴纳了灵石之后，就一定可以进入九星门派吗？”又有人问道。

　　“我们只是能够负责帮你们推荐，至于能否进入，那就要看你们自己的造化了。”

　　“那岂不是说，我们缴纳的灵石，很有可能打了水漂吗？”

　　“如果你不缴纳灵石，就连九星宗门的大门都别想知道在哪儿开了。而且有我们的推荐，至少有五成的成功率。”那人继续忽悠道。

　　“让开。”林木没功夫听他在这里忽悠，直接带着柳依依和焦飞阳向前离开。

　　“每个人缴纳五万上品灵石，我就让你们离开。”

　　林木抬头看了一眼，拦住自己的人，道：“五万上品灵石我没有，但是我知道，如果你继续拦着我，你们这些骗子，一个字都不会得到了。”

　　“你敢说我们是骗子，找死！”领头的人一声爆喝，就要抓向林木。

　　领头的人也是飞升境二层的高手，在他看来，林木虽然也是飞升境二层，但是林木这个从西冀洲来的飞升境二层的，跟自己肯定没有办法比拟的。

　　不过他刚出手，就是直接被焦飞阳给拦了下来。

　　“嘭！”

　　两人对了一掌，领头的人，直接被焦飞阳给轰飞了出去。

　　“飞升境圆满！”领头的人看着焦飞阳，眼神不由得也是一凛。

　　“飞升境圆满，就意味可以在我东玄洲横行无忌了，简直是太看不起我东玄洲修士了。今日你们三个，不每个人缴纳百万上品灵石，休想离开这里。”对方那个飞升境圆满的强者，此时也是忽然开口，飞升境圆满的气息，瞬间威压全场。

　　“前辈你先去解决那些小喽啰，这个大个的我先顶着。”林木对焦飞阳说完之后，就直接飞到半空和那飞升境圆满的强者对峙。

　　看到林木竟然飞上来和自己对峙，那飞升境圆满的强者，也是微微一愣，旋即哈哈大笑道：“你是想让他解决掉我们其他的人之后，再联手和你一起对付我吗？你真是太天真了，如果我想杀你，根本就不用等到他动手，你就已经死了。”

　　林木淡淡的道：“真是这样吗？那我倒是想要看看你，出手究竟有多快了。”

　　“西冀洲的修士不愧是井底之蛙，因为自己飞升境就已经很牛了，今天我就让你看看，什么才是真正的飞升境强者。”那飞升境圆满的强者说完之后，抬手就是真元大手，准备拍扁林木。

　　而林木看着半空当中，铺展开来的真元大手。也是直接回应，同样的一记真元大手。拍了出去。

　　不过林木这一记真元大手，三成都是完全由仙气组成的。

　　“轰！”

　　两记真元大手在半空队长，震动的四周的山脉一阵的摇晃，而那飞升境圆满的强者，更是身体巨震不已。

　　“你……你已经转化了三成的仙气！”那飞升境圆满的强者，盯着林木眼神当中满是震惊。

　　他刚刚新晋飞升境圆满，体内已经有半成的灵气，转化成了仙气。他以为这样，就已经很牛了，也很不容易了。

　　可是谁知道，西冀洲刚来的一个飞升境二层的小修士，竟然就转化了三成的仙气。

　　如果西冀洲的每一个飞升境的修士，都是如此的牛逼，那这修真界岂不是早就是西冀洲的了。

　　“难道是自己得到的消息有误，西冀洲的修士，才是修真界最强的。”此时那飞升境圆满的修士心中，也是打起了鼓。

　　其实他并不知道，西冀洲虽然历经魔界的冲击，整体实力提升了不少，但是跟东玄洲比起来，那还是差了太多、太多的。

　　只是他非常倒霉，第一个碰上的就是林木这样的妖孽。

　　“你们究竟是什么人？准备去哪儿？”林木的强势，让这飞升境圆满的修士，也是有些拿捏不定注意了。

　　其实最关键的是，林木都已经如此的厉害，那还没有出手的焦飞阳，岂不是更加的厉害了。

　　看焦飞阳的样子，应该在飞升境圆满很久了，如果他也如林木这样的妖孽，自己根本就不是人家的对手。

　　林木冷笑一声，道：“我们要去哪儿还用不着跟你汇报，不想死的，就把路给我让开，你们继续做你们的生意，我也不愿意跟你们这帮人一般见识。”

　　“师傅我们不能让他走，如果他走了的话，那这剩下的人，肯定都不会再相信我们了，他们也肯定会要求离开的。”那个被焦飞阳挡下的人，来到这飞升境圆满的修士身边，低声说道。

　　那师傅听完了之后，也是点了点头。

　　他们好不容易得到了西冀洲和东玄洲传送阵修复的消息，第一时间过来，就是为了坑点灵石花花，如果这一波错过去了，那这里肯定就不会再有他们什么事情了。

　　因为这里很快就会被帝宗的人控制起来，到时候他们别说坑钱了，就是接近都是没有可能的了。

　　“怎么不想让，想找死是不是？”林木冷然问道。

　　“这位兄弟，我承认你很强，但是如果撕破脸皮的话，我们都没有好处。你看不如我们这样如何，我们收上来的灵石，大家二一添作五如何？”这飞升境圆满的强者，竟然主动跟林木商量起来了。


第九百一十章 四阁

　　这样的勾当林木还是不屑于干的，而且大家都是来自西冀洲，林木还不会去赚这样昧着良心的钱。当然林木也不会，去管对方怎么赚这个钱，林木还管不了那么多人。

　　林木道：“我只想离开而已，至于你想要怎么赚钱，我还没心情去管。”

　　听到林木的话，对方也是松了口气，不过还是道：“既然你无心管这些事情，那不知道友肯否帮个忙，等这些人都交过钱之后，道友再带人离开，到时候我一定备上一份大礼给道友。”

　　林木道：“没兴趣，我现在就要带人离开，不想被我彻底打扰，就把路给我让开。”

　　“这位道友我们是日月阁的，阁下的功力虽然深厚，但是我日月阁的实力也不弱，道友与人方便就是与己方便。”飞升境圆满的强者看到林木如此的不配合，也是搬出了自己身后的势力。

　　“日月阁？”林木听到对方报出了自己背后的势力，眉头也是轻轻皱了皱。

　　东玄洲的九星势力要比西冀洲多的多，但是真正出名的不过就那么几个。

　　分别是一都，二院，三成，四阁，五门。至于帝宗和隐秘的上古世家，则都是超然的存在。

　　这日月阁就是四阁当中的一个，实力虽然不如魂城，但是也相差不大，而且根据林木了解，四阁同为一体，共同进退，在东玄洲的地位，丝毫不下于帝宗的存在。

　　不过帝宗林木都不怕，这一个小小的日月阁，林木就更不会在乎了。

　　“看来你应该听过我日月阁的名头，既然道友知道，不如行个方便如何？”那飞升境圆满的强者，仿佛吃定了林木一般。

　　林木冷笑一声，直接出声道：“让开。我管你什么日月阁不日月阁的，我现在要走，我看谁能挡我。”

　　“你……”对方没有想到，林木如此的不上道，也是恼怒。

　　“你到底什么来路？报上名来，如果阁下在东玄洲也有根基，那我现在就放阁下离开。”对方深吸了一口气，也是问道。

　　能够修炼到飞升境圆满的没有一个是笨的，林木如此的强硬，显然是有所依仗的。

　　林木也是没有隐瞒，而且林木也隐瞒不了，毕竟自己在东玄洲也算是名人了，只要对方事后稍稍调查就能知道。

　　“我叫林木，是福满楼的掌门，如果你日月阁想要找人的话，就来福满楼找我吧？”林木傲然说道。

　　“林木？福满楼？”对面飞升境圆满的强者，稍稍愣了一下，旋即大笑道：“原来你就是林木，你的福满楼马上就要成为传说了，你还有心思拿你的福满楼吓唬人。”

　　“你说什么！”听到对方的话，林木的脸色也是陡然一寒。

　　那飞升境圆满的强者，得意的道：“我也不怕告诉你，我们四阁正在围攻你的福满楼，你的福满楼马上就要从东玄洲抹去了。原本我还想放你离开，现在看来，你也不用走了。”

　　“好！好！好！原本我还不想杀你，现在你也给我死吧！”林木说完之后，直接拿出了无影刀。

　　“当！”

　　林木一刀劈出，天劫战斗空间，瞬间爆发而出。

　　“天劫战斗空间！”那飞升境圆满的强者，看到林木的无影刀，也是不由得脸色大变。

　　而当下一刻他准备闪开的时候，却发现自己的身体被牢牢的定住了。

　　“域！”

　　这一次那飞升境圆满强者的脸色彻底大变，他没有想到，林木竟然还拥有域，在一个有域的飞升境强者，他是完全没有半点胜算的，更何况林木仙气的转化率，要比他高出太多了。

　　“不……”

　　他想要求饶阻止林木，但是林木根本就没有给他说出‘要’的机会，无影刀就已经重重的劈落了。

　　“轰！”

　　那飞升境圆满的强者，连哼都没有哼一下，就直接被林木爆碎了身体。

　　看到自己这边的最强者，都直接被林木一刀毙命，日月阁这边剩下的人，都是直接傻了。

　　“不愧是西冀洲第一人，让混元派都乖乖求和的强者。即使到了东玄洲，也是不弱于人。”西冀洲跟着林木一起来的修士，也是如此感慨。

　　“不要杀我……不要杀我，我只是一个跑腿的，不……不要。”

　　他的求饶，并没有换来林木的手下留情，林木直接一刀扫过，那飞升境二层的修士，身体直接崩碎成点点血雾。

　　斩杀两个飞升境的修士，剩下的那些小喽啰，早就已经作鸟兽散了。

　　对于这些小喽啰，林木当然不会追上去，一一斩杀了。

　　“各位这里就是东玄洲了，各位如果想要进入宗门，自己去寻找就可以了，我这里有一份关于东玄洲的地图，大家各自复刻一份吧。”

　　顿了一下，林木道：“我在东玄洲也有一个自己的宗门，就是刚才的福满楼。如果有想跟我回去的，现在就可以跟我一起走了。当然各位觉得，我福满楼无法挺过眼前这一关，也可以各自离开。”

　　其实林木之前也有收拢这些人的念头，这些从西冀洲过来的人，修为最低的都是渡劫境一层的。

　　最重要的是，这些人经过魔界战火的历练，拥有东玄洲修士无法比拟的实战经验，这些人如果加以利用的话，绝对是一股，不可小觑的力量。

　　“我愿意跟林掌门去福满楼。”一个渡劫境二层的散修，第一个开口道。

　　有了第一个带头的，很快就有第二个、第三个了。

　　最终共有二十二人，选择跟林木一起离开，至于剩下的人，林木也没有强迫，将地图玉简交给他们之后，林木就直接祭出了赤红。

　　“九品飞行灵宝！”

　　看到林木的赤红，所有的人再次倒吸一口凉气。

　　自己连一件像样的九品攻击灵宝都没有，林木都用上九品飞行灵宝了。

　　“林掌门我也愿与林掌门一起前往。”看到林木拿出了赤红，立刻又有三人站出来，选择跟林木一起离开。

　　看到再无人要加入，林木也是一挥手抛出了二十五个玉瓶。

　　“这玉瓶当中是一枚特等的天元金丹，就算是我送给各位加入福满楼的见面礼吧。”林木淡淡的说道。

　　“特等天元金丹！”

　　听到玉瓶当中丹药的名字，所有人都直接杀掉了。

　　天元金丹可是八品的丹药，是可以帮助突破渡劫境瓶颈的丹药，可是有价无市的东西，林木就这样轻易送出了。

　　看到那些后悔没有加入的人的眼神，那庆幸跟着林木的二十五人，都是连忙将玉瓶收了起来。

　　“各位后会有期！”林木说完之后，就一马当先进入了赤红当中，接着就是柳依依和焦飞阳，剩下的二十五人则也都跟着鱼贯而入。

　　看着林木的赤红，消失在天际，那些剩下的人，则都是直拍大腿：“我怎么就忘记了，林木还是一个顶级的半仙丹师，真是错过了！”

　　发出这样感慨的不止一人，当然也有一人，一直盯着林木消失的赤红，而后他的身体，也是慢慢的虚幻了。


第九百一十一章 全面封锁

　　对于这样一个人的离开，并没有人注意道，因为他们此时的心，还仍然在后悔没有跟林木走的事情上。

　　赤红的速度极快，一路的狂奔，很快就到了一座大城。

　　赤红的速度虽然快，但是始终没有传送阵的速度快，所以林木还是要借助传送阵的力量的。

　　城中突然多出了如此多的高手，自然也是惊动了城主。

　　这是一座七星城池，城主是飞升境八层的强者，治下的飞升境强者，也是不下十人。算是实力极其强大的七星城池了。

　　而且在林木看来，这样的实力，在西冀洲完全可以算得上九星的势力了。

　　“各位来我紫霄城，不知所为何事？”城主带着城中所有飞升境的高手，来到林木等人的面前问道。

　　西冀洲的众人，还是第一次见到东玄洲势力的实力。

　　看到东玄洲一个七星势力，就有一名飞升境八层，十多名飞升境的强者，一个个都是倒吸一口凉气。

　　这样的一个无比巨大的城池，在东玄洲只是区区的七星势力。

　　这在西冀洲可是完全不敢想象的，之前他们都是听说，东玄洲的实力强横，可是没想到，西冀洲却和东玄洲差了这么多。

　　“我要使用贵城的传送阵。”林木客气的说道。

　　城主一听，原来只是用传送阵的，也是莫名的松了口气。

　　“道友原来只是使用传送阵，那道友请跟我来吧。”城主微微一笑就在前方带路。

　　林木带着一大票的高手过来，这让城主不得不小心。

　　林木等人到了传送大殿，林木看着最角落的一个被封印的传送阵，也是眉头皱了皱，道：“那个传送阵怎么回事？”

　　城主道：“那是前往丘城方向的，这段时间暂时停用。”

　　林木听到城主的话，眉头再次皱了皱，道：“我就是要前往丘城的。”

　　城主听到林木的话，也是全神戒备了起来，道：“不知道友要前往丘城干什么？”

　　林木看到城主突然的变化，也是明白了什么，显然这是有人人为的控制了传送阵，不让任何人前往自己的福满楼驰援。

　　林木也是没有隐瞒，道：“我是福满楼的掌门林木，现在要赶回门派。如果城主可以与我一个方便，那林木定当感激不尽。

　　城主应该知道我福满楼当中，有一个顶级的半仙丹师，只要城主肯让我通过，我可以让我福满楼的丹师，为城主免费炼制三炉的九品以下的任何丹药。当然材料，需要城主你自己提供。”

　　城主没有想到，这就是林木。东玄洲的人都知道林木去了西冀洲对付魔界，可是没想到林木这么快就回来了，而且还带了如此多的高手，更有飞升境圆满的强者。

　　最主要的是，根据城主所知，林木离开东玄洲的时候，修为只是刚刚渡劫而已。可是这去了一趟，回来就已经飞升境二层了。

　　而且身上的气息波动，让他都是感觉有些惊恐。这样妖孽的成长速度，实在让人无法想象。

　　此时城主的心中，也是天人交战，他一面实在不想得罪林木这样的妖孽，但是一面还担心会得罪帝宗。因为这是帝宗亲自下的命令。

　　当然最让他心动的，还是林木提出的，免费炼制三炉九品以下灵药的事情。

　　三炉八品灵药，对他来说，那可是就是几十条性命啊。况且在东玄洲也是一样，顶级的半仙丹师，都在帝宗，他们虽然实力不弱，但是城中的丹师，不过才刚刚可以炼制六品丹药而已。

　　“城主我的时间有限，还请城主快点做出决定。”林木这话虽然没有半分的威胁，但是那语气，却已经表明了态度。

　　“林掌门我知道你的心情，我也完全可以理解。但是林掌门，我这紫霄城比不得林掌门你的福满楼，背后有那么多的大人物。我只是奉命行事，如果林掌门想要通过的话，我肯定是不好交代。但是如果林掌门要强行闯关的话，我肯定也是拦不住林掌门你的。”城主说道。

　　听到这城主的话，林木也是瞬间明白了，这城主心中的打算。

　　林木拱了拱手，道：“那就得罪了。”

　　说完之后，林木就直接一掌拍出。

　　而城主也是象征性的抵抗了一下。

　　“噗！”城主一口鲜血喷出，脸色顿时白了几分。

　　“城主的好意林木铭记于心，三炉丹药，城主何时需要，只要让人去取就可以了。”林木拱了拱手，就带着柳依依等人，直接上了传送阵。

　　等传送阵之上的光华消失，城主身后的人，问道：“城主大人，我们这么做，真的不会有问题吗？”

　　紫霄城的城主，一扫刚才的苍白，道：“林木的崛起已经注定，相比于帝宗，我更愿意有这样一个盟友。”

　　“城主林木不过区区飞升境二层而已，真的值得我们下这样大的重注吗？”又有人问道。

　　城主冷笑一声，道：“区区飞升境二层，你知道林木离开东玄洲的时候修为是怎样的吗？不过刚刚进入渡劫境而已。林木离开东玄洲的时间，不到十年，就已经是飞升境二层了。而且你们可知道，林木体内真元有几层转化成了仙元？”

　　众人皆摇头表示不知。

　　城主道：“足足有五成的真元，已经全部化成了仙元。刚才林木在出手的时候，故意露出了一丝气息，有意让我感知到。这是在告诉我，如果动手的话，我们也未必是他的对手。而且林木能够如此的收放自如，连我都自愧不如。”

　　“五成的仙元！他是怎么办到的？”

　　身后的飞升境强者，听到城主的话，都是连连倒吸冷气。

　　五成仙元，这未免有些太过夸张了吧。

　　最关键的是，林木才刚刚飞升境二层而已。

　　如果按照林木这样的速度，难不成林木在修真界，就可以将真元，全部转化成仙元，成为陆地神仙，那到时候横扫修真界都不是问题了。

　　顿了一下，城主道：“而且林木本身就是那个福满楼的半仙丹师，你们觉得我交好这样一个人重要，还是和帝宗交好重要？”

　　“什么！林木就是那半仙丹师！”众人再次震惊。

　　这是林木主动传音告诉城主的，否则的话，城主也不可能如此痛快的就决定了。

　　一个顶级的半仙丹师，还拥有逆天的修为，这样的人，就是当年的大帝也是不及的，这样的人将来注定成为人上人的，交好林木的确是要比帝宗更有前景，甚至林木将来成为大帝都是有可能的。

　　“城主交好林木固然是不错的，可是如果帝宗，真的查探起来，我们……”

　　城主看了一眼传送大殿的另外三个传送阵，直接一抬手，毁掉了其中的两个。

　　“现在就算帝宗查起来，我们也有的说了。”

　　顿了一下城主语气冰寒的道：“今日的事情，我不希望再有外人知道，否则结果怎样，大家都是知道的！”


第九百一十二章 好大一顶帽子

　　紫霄城的传送阵，并不能直接就到达丘城。

　　不过林木既然已经知道了帝宗的打算，自然也是做好了万全的准备了。

　　接下来的几个城池，除了一个城池的城主非常的不配合，被林木直接斩杀，剩下的人还算是非常的合作，当然林木也是给他们许下了相当大的好处。

　　三天不停的传送，林木终于是到达了丘城。

　　此时的丘城虽然没有被四阁控制，但是却也是一个重要的补给之地了。

　　“城主，传送阵有光华闪烁，应该是有人传送过来了。”丘城守卫传送阵的人，跑进来对丘壑说道。

　　丘壑的眉头皱了皱，道：“立刻派人过去产看，如果是四阁的人，直接放行，如果不是四阁的人，查明情况之后，立即通报。”

　　“是！”看守的人下去之后，丘壑的眉头又是皱了皱。

　　丘城已经被封锁了数日之久了，根本就没有人往来，今天突然亮起传送阵，明显有些不合情理。

　　“城主，传送过来的人是……是……”看守传送阵的人再次回来，脸色也是大变，说话都有些不利索了。

　　“是什么？”丘壑的眉头也是不由的皱了皱。

　　“是我。”丘壑的话音刚落，林木就带着众人，进入了丘壑的城主府。

　　“林木！”

　　看到林木，丘壑的眼睛不由得也是一紧。

　　他怎么也没有想到，林木会在今天回来，而且现在就站在他的面前。

　　“丘城主我们好久不见了。”林木看着丘壑微笑着说道。

　　“林……林城主！”丘壑听到林木的话，也是僵硬的干笑了两声回应道。

　　“丘城主我记得当日我开山门之时，你一天两次拜访，说我们算是邻居，应该守望相助。但是现在丘城主，你的做法，可是让我有些心痛啊。”林木淡淡的说道。

　　“我……”丘壑看着林木身后阵容强大的队伍，以及林木已经远远将自己落下的修为，丘壑的心不由得狠狠的一抽。

　　“林掌门，我丘城只是一个小小六星势力，实在改变不了什么。四阁同时进犯，我丘城也是无奈。如果丘某我只是孤家寡人一个，那就算是拼了这条老命又何妨，但是我丘城上下人口百万，不能因为我丘某人而葬送吧。”丘壑动情的解释道。

　　丘壑的演技林木可是见识过，所以对于丘壑的话，林木自然是不相信的。

　　“丘城主的难处我当然理解，不过现在我回来了，我想拜托丘城主一件事情，不知丘城主可愿意？”林木说道。

　　丘壑也是非常见机，立刻道：“林掌门有什么吩咐，但说无妨，我丘壑绝对义不容辞。”

　　林木道：“我也不要求丘城主做什么，只要丘城主紧闭城门，不让任何人出入，不给任何人供给就行了。我这么做也是为了丘城主你好，这样丘城主，也能避免殃及池鱼不是。”

　　丘壑听到林木的话，额头也是顿时见汗了。

　　林木这话语当中的威胁之意，已经非常明显了。而且就凭林木身后的这套阵容，林木也完全有实力灭掉他丘城了。

　　但是如果自己真的按照林木说的办，那就等于在和帝宗和四阁作对。到时候如果林木赢了，一切好说，如果林木输了，那他丘城肯定是会给福满楼陪葬的。

　　但是如果他不同意林木的啊，不用等福满楼灭了，自己的丘城就要被灭掉了。

　　就算林木现在不灭了，万一林木赢了，他丘城还能好喽。

　　林木这现在就是再逼着他选择队伍站啊，而且林木就只给了他一次选择的机会。一旦错过，那他和他的丘城，肯定就是万劫不复了。

　　“城主日月阁的阎长老来访。”就在丘壑汗如雨下，不知道该如何选择的时候，门口突然有人来报。

　　听到这人的回报，丘壑的心一下子就松了，这日月阁的阎长老，实在来的太及时了，完全就是自己的救星啊。

　　“林掌门你看？”丘壑并没有立刻答应，而是看向林木，询问林木的意见。

　　林木也没想到这日月阁的阎长老，会在这个时候过来，不过正好，丘壑自己决定不了，自己就帮他决定了。

　　林木点了点头，淡淡的道：“既然来了，那就让他进来吧，我也看看是谁给了日月阁他们胆子，敢来我的福满楼闹事。”

　　“是！是！我这就让人去叫。”丘壑答应了一声，就让人去请日月阁的阎长老了。

　　很快的一个趾高气昂，一身罗衫的老者，就进入了城主府当中。

　　“丘壑见过阎长老。”虽然有林木在场，但是丘壑该有的礼数，还是不敢忘的。

　　阎长老看到林木等人，神情也是微微一愣，不过却也并没有太过在乎。

　　虽然林木这一伙人的实力不从，但是显然还没被阎长老看在眼里。

　　这个阎长老的修为只是刚刚飞升境而已，但是因为来自日月阁，所以态度，自然是倨傲无比。

　　“丘城主，四阁的掌门让我来和丘城主商量一下，我们下一步准备加大进攻的力度，力图在七日之内，拿下福满楼这个和魔界勾结的修真界毒瘤，需要借你丘城一用，当做营地。”阎长老那里是商量，完全就是来通知来的。

　　丘壑对于四阁的态度，其实也是敢怒不敢言。

　　毕竟四阁乃是东玄洲有名的九星宗门，任意的一阁都不是丘城能够对付的，更何况这次出动的是四阁，这是丘壑连反抗念头都不敢动的。

　　不过现在林木也在场，自然轮不到他做决定了。

　　丘壑偷眼看着林木，并没有立刻回答阎长老的话。

　　阎长老显然也看到了丘壑的动作。

　　“这几位是？”阎长老向丘壑询问道。

　　不用丘壑回答，林木就直接道：“你现在正在打我的山门，你问我是谁，你不觉得你的这个问题非常好笑吗？”

　　“你是林木！”阎长老略一思索，也是知道眼前这人是谁了。

　　林木看着阎长老点了点头，道：“你还不算太笨。”

　　“林木你这个和魔界勾结的贼子，竟然还敢回来，就不怕我日月阁灭了你吗？”阎长老一边戒备，一边厉声呵斥道。

　　林木道：“其实我也有些好奇，我和你四阁往日无冤近日无仇，你四阁大举进犯我福满楼，究竟是为了什么呢？难不成你四个，也落魄到成了帝宗的狗腿子了？”

　　“林木你休要在这里胡说，你这个魔界的贼子，人人得而诛之，我四阁作为修真界的中流砥柱，更是应该敢为人先。既然你回来了，那就打开你福满楼的护山阵法，我们四阁还可以考虑只杀你一个，而放过你福满楼当中的人。”阎长老义正言辞的说道。

　　“哈哈！真是笑话，我林木当日孤身去西冀洲抵御魔界，这是天下同道有目共睹的，现在我却变成了魔界贼子，真是好大的一个帽子。不过既然你四阁说我是魔，那我就魔一次，这一次你四阁来的人，就都不要走了！”林木的话锋陡然一凛。

　　听到林木的这话，阎长老也是拿出通讯玉简，准备传信，不过他刚要有所动作，就发现自己的身体被定在了那里。


第九百一十三章 站队

　　“域！”

　　阎长老只来得及说出这样一句话，下一刻他的身体，就被林木的天火，直接烧成了渣。

　　看到一个飞升境一层的长老，就这样在林木的面前，被烧成了渣，整个正殿当中的所有人，都是噤若寒蝉。

　　抬手之间，一个他们只能仰望的飞升境强者，就这样变成了渣，而林木却仿佛跟没事人一样。

　　尤其是那阎长老死之前，说的最后一个字，更是让丘壑等人心惊胆战。

　　虽然他们还不是飞升境的强者，但是却也明白‘域’究竟是个什么东西。

　　那可是传说中只有顶级仙人，才能拥有的东西，可是林木现在不过飞升境二层，就已经拥有了。

　　就算林木拥有的只是一个雏形，那也是绝对惊人的了。

　　一想到这些，丘壑的心中就是有些发颤。

　　林木如此的妖孽，如此的强大，崛起已经是注定的了。甚至将来成为修真界第一人，应该并非不可能了。

　　“林掌门，刚才咱们的事情，就那么说定了，我现在就封锁丘城，禁制任何人出入，林掌门如果需要什么帮助和资源的话，尽管提，只要我丘城有的，我一定定力提供。”丘壑也是见机的快，看到林木强势，立刻就调转风向。

　　林木对丘壑的态度还是非常满意的，道：“丘城主费心了，帮助就不需要了，只要丘城主封锁城池，不要殃及池鱼就行了。”

　　“是！是！林掌门说的是，我一定封锁城池，绝对不会让战火，殃及到我丘城的人。”丘壑连连点头称是。

　　林木点了点头，道：“既然丘城主如此的配合，那我就不多逗留了。”

　　说完林木就带着柳依依等人，直接离开了丘城。

　　而在林木离开之后，丘壑终于是可以，长出一口气了。

　　“城主，这个林木真的拥有了仙人才能拥有的域吗？”丘壑身后的一个长老如此问道。

　　丘壑也是脸色严肃的沉吟了半晌，道：“阎长老应该不会错，这个林木肯定是有着我们想不到的奇遇，四阁这次恐怕要倒霉了。福满楼的崛起，已经是注定的了。”

　　“那城主我们真的就封锁城池，如果万一林木的福满楼要是输了的话，我们要怎么收场？”一位丘城的长老，担忧的说道。

　　丘壑听了这长老的话，也是有些犹豫了。不过最终，丘壑还是一咬牙，道：“现在已经管不了那么多了，我们只能选择一边站队。林木在东玄洲被帝宗追杀了这么多年，还能安然无恙，可见林木的靠的不仅仅只是运气。而且林木的身后，还有鬼城、魂城以及器都的影子。这一次四阁来犯，明显是受到帝宗的挑唆。

　　想要霸占林木创建的山门，他们抓住的不过是林木不在宗门的这段时间。想要利用这个时间差，打福满楼一个立足未稳。趁福满楼群龙无首，争取一口气吃下福满楼。

　　不过现在林木回来了，而且还带了这么多的高手回来。里应外合，四阁派来的先头部队根本就不是对手。先头部队被灭，四阁再派大部队来，显然就没有意义了。

　　而且到时候，魂城、器都甚至鬼城的支援一到，就是四阁联手，也只能黯然收场了。”

　　丘壑能够当上城主，明显不是脓包，他的分析有条有理，而且做出决定也是果断，只要给他机会，将来必定会成为一方霸主。

　　林木并没有考虑这么多，林木只知道，谁欺负我了。我就要立刻欺负回去。

　　林木带着焦飞阳等人直接到了福满楼的外面。

　　福满楼的外面，此时已经完全被四阁的先头部队给围困了。

　　虽然这是四个的先头部队，但是也动用了足足二十名飞升境强者。

　　虽然大部分都是飞升境三层以下的，但是领头的两个，都是飞升境圆满的强者，虽然比不上杨鸿玺，但是也相距不远了。

　　西冀洲的修士，还重来没有见过如此多的飞升境修士。这让西冀洲的修士，再次大开眼界，不过这个时候，显然不是开眼界的时机。

　　“你们是什么人？”林木等人刚刚靠近，就立刻有数名飞升境的强者围了上来。

　　林木这边虽然包括林木在内，只有两名飞升境的强者，但是其余的人却都不弱，并且焦飞阳还是一个飞升境圆满的强者，这让四阁的人不得不谨慎。

　　林木看着对面的人，道：“你们到了我家，还问我是什么人？我倒是想要问问你们，你们是什么人？”

　　“你们是福满楼的人！”四阁飞升境的强者，听到林木的话，也是立刻警戒。

　　不过林木显然没准备给他们组成队形的机会，对着四阁的人，林木直接出拳就是炎浪。

　　修为的提升，炎浪的威力也是提升了数倍。

　　百丈长的火墙，直接迅速的蔓延，火龙漫天，直接开始疯狂的肆虐，朝着对面飞升境的强者汹涌而去。

　　“天火！”

　　对面四名飞升境的强者看到林木出拳，也是不由的惊呼，同时四人瞬间联手，布下了重重的障碍，来阻挡天火的肆虐。

　　不过仓促之间组织起来的防守，怎么可能阻挡住天火的肆虐。

　　而且紧随着天火的，就是林木数十道，长达百丈的雷劫枪。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　雷劫枪直接划破空间，直扑对面的人群。

　　天火加上雷劫枪，再加上林木‘域’的作用，对面的人，根本就没有反应，就直接被吞噬了。

　　林木现在的域还没有规则，只能用来限制别人的行动，不过就算是这样，对林木来说，也是一个逆天的好处了。

　　毕竟高手过招，一瞬间的停顿，都足以决定整个比试的走势了。

　　一瞬间，足够林木抹杀自己的对手，几十次了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四声爆碎的声音，对面四个飞升境一层的强者，直接全部爆碎。

　　“嘶！”

　　看到林木抬手之间，就又收了四个飞升境强者的性命。这让身后跟着林木一起来的西冀洲的修士，都是暗暗咂舌。

　　飞升境对他们这些渡劫境的修士来说，那就是金字塔的顶尖啊。

　　只要跨过那一道屏障，那他们也算是站到了修真界，最顶层了。就算是不是站在尖上，但是在修真界也有一些说话的权利了。

　　可是就是这样的飞升境的强者，在林木的面前，却跟砍瓜切菜一样，瞬间就全部抹杀了。


第九百一十四章 回来早了

　　瞬间损失了四名飞升境的强者，四阁的高手，自然也是在第一时间赶到了。

　　“敢伤我四阁长老，找死！”两名四阁的飞升境圆满的强者上来，根本就没有询问林木是何人，就准备直接抹杀林木等人了。

　　林木和焦飞阳一步上前，也是各自挡下了其中的一人。

　　“死胖子，我回来了，带人出来收俘虏了。”林木直接朗声长啸，声音直接传入了福满楼当中。

　　“林木！是林木的声音！”许玫听到林木的声音，第一个激动的站了起来。

　　吴德听到林木的声音，也是豁然起身。

　　“各位长老，外面四阁的人，忽然被不明势力的高手袭击。”有福满楼的弟子进入禀报道。

　　“立刻通知所有人，全面反击，我们去抓俘虏去。”吴德也是嘿嘿冷笑说道。

　　福满楼当中有糜嚄和曹貅坐镇不假，但是两人都不愿管这些琐事，所以林木不在的期间，指挥的权利，自然就落到了吴德的身上。

　　“是！”那福满楼的弟子，听到吴德的命令，也是立刻吩咐了下去。

　　“两位前辈，我们一起出去吧，看看我们的林掌门去了一趟西冀洲，又给我们带回来什么惊喜来了。”吴德也是恭敬的对糜嚄和曹貅说道。

　　许玫没等吴德说完，就已经第一个冲到了外面。

　　“死胖子还看什么，这些俘虏，要是放跑了一个，我都从你每年的供奉里面扣。”林木看着吴德站在守山阵法里面，惊讶的表情，也是大声的吼道。

　　“抓俘虏！抓俘虏！一个都别跑了！”吴德也是从短暂的惊讶中反应过来，立刻打开守山阵法，带着所有人鱼贯而出。

　　糜嚄和曹貅，看到林木以区区飞升境而成，就可以和飞升境圆满的强者对攻而不落下风，眼神当中也是充满了惊骇。

　　要知道林木再被迫离开东玄洲的时候，修为不过刚刚渡劫。别说飞升境圆满的强者。就是渡劫境圆满的强者，林木对付起来都费力。

　　可是这几年不见，林木的实力，就已经成长到和他们比肩了，这成长的速度，未免有些太过妖孽了。

　　两面夹击，加之在绝对高手数量上的不敌，这四阁派来的先锋部队，直接被林木和吴德带人，给完整的俘虏下来。

　　“几年不见，没想到，我已经完全不是你的对手了。”吴德来到林木的身边震惊的说道。

　　顿了一下，吴德立刻本性暴露，道：“你是不是吃什么灵丹妙药了，还有没有剩余的，给我也来一颗吃吃。”

　　林木看着吴德道：“你不也马上飞升境了吗，还需要什么丹药。”

　　吴德嘿嘿笑道：“谁还会嫌丹药多扎手呢，你到底有没有，有就给我两个，你看我把福满楼给你管理的这么好，没有功劳也有苦劳吧。”

　　林木看着吴德身后，抛出曹貅和糜嚄以及小雕之外的，五位飞升境强者，也是点了点头，自己不在的这几年，吴德的确是管理的很好。

　　福满楼完全已经初见规模了，虽然还没有平定星级，但是林木知道，以这样的实力，评一个七星是完全没有问题的。

　　一个新建立的宗门，在短时间之内，就能评上七星，这绝对是无法想象的。

　　林木道：“你管理的好，还让四阁欺负上门来，被人围着打都不敢还手。”

　　吴德嘿嘿笑了笑，道：“我帮你弄点家底也不容易，而且就这么大鱼小鱼三两只的那狗我吃的。我已经联系过魂城和鬼城了，你要是再晚个几天回来，魂城和鬼城的高手就会过来了，到时候四阁的大部队也会过来了，直接给他们来个大包圆，不就一劳永逸了吗。”

　　林木之前还在怀疑，以吴德的性格，怎么可能是那种被人打的不敢露头主，原来是准备大包圆呢，如此看来的话，自己回来的还有点早了。

　　“你这么说，是说我回来的早了点？”林木反问道。

　　“不早！不早！你带回来这么多高手，我们就有别的玩法了，他们围困我们，我们也可以围困他们吗？其实我这人，还是喜欢主动一点的。”吴德坏笑着说道。

　　“行了大家先进去再说吧，安排人先把西冀洲过来的道友安顿一下。”林木说道。

　　“好说！”吴德一招手，立刻有人过来，带着跟林木一起来的二十五人，下去安顿去了。

　　这二十五人之前还以为林木新建的宗门，不会有什么规模。但是一进入，看到里面的九十九座，沟通天上星力的主峰，以及浓郁的不像话的灵气，二十五人顿时越发觉得自己选择的正确了。

　　“林木。”许玫上前，也是动情的看着林木。

　　林木也是将许玫拉过来，一把抱在怀里，轻声道：“这些年辛苦你了。”

　　许玫道：“有吴德他们在，我只要修炼就好了，我只是担心你而已。”

　　林木笑了笑，道：“你看我这不好好的吗？”

　　许玫白了林木一眼，看着林木身后，有些羞怯的柳依依，主动拉过柳依依道：“你就是依依妹妹吧，果然长的漂亮，难怪这个色狼，拼了命的都要回西冀洲。”

　　虽然柳依依的年龄要比许玫大，但是毕竟许玫是先跟林木在一起的，按照长幼，的确是许玫是姐姐。

　　柳依依含羞的点了点头，道：“许玫姐，我就是依依。林木其实也经常提起姐姐的。”

　　许玫道：“跟你这样一个美人在一起，他还有心情提起我。”

　　林木一把将两人都抱在怀里，道：“我两个人都提，两个人都想，好不容易大家团聚了，今晚晚上，我们不如……”

　　“今天晚上我和依依睡，你要是敢进来，我就把你咔嚓了！”许玫做出一个剪刀手的架势说道。

　　林木哭丧着脸，道：“我刚回来，就让我独守空房，你觉得这样好吗？”

　　许玫哼了一声，道：“对你这样的色狼，必须好好治治，行了我带依依妹妹先去休息，你去跟吴德他们谈你们男人的正事去吧。”

　　无论在地球还是在修真界，许玫都非常清楚的知道自己应该做什么，不应该做什么。

　　看着两个绝色美女，从自己面前消失，林木也是内心长叹。

　　林木来到自己的那座主峰，也是福满楼正殿坐在的位置。

　　“感谢两位前辈，这些年的守候，晚辈感激不尽。”林木对曹貅和糜嚄躬身大礼说道。

　　糜嚄道：“老头子我答应你会给你守护百年，就一定不会反悔的。”

　　曹貅也是笑眯眯的道：“这两年我在这里修炼，修为也是一日千里，也算是占了你福满楼的光了，为你出点力也是应该的。”

　　“大哥哥还有我呢，子妍也出了很多力气呢，你怎么不谢谢子妍。”陈子妍不知道从哪儿冒出来，一下子跳到林木的怀里，撒娇的说道。

　　林木刮了刮陈子妍的鼻尖，道：“子妍也辛苦了，大哥哥也谢谢子妍。”陈子妍听到林木的话，这才心满意足的挂在林木的脖子上。

　　林木抱着陈子妍，对在场的众人，一拱手道：“林某不在的这段时间，辛苦大家了，放心我不会亏待大家的。这是我从西冀洲带回来的资源，等会各位去找吴长老，吴长老会根据规则，奖励大家的。”

　　说完之后，林木就将自己从西冀洲收缴来的资源，全部拿了出来。

　　同时一抬手，将两条上品灵脉，置放在了早已准备好的灵脉坑当中。

　　两条上品灵脉一入，整个福满楼的灵气，瞬间又是提升了一个档次。

　　当然最吸引人的，就是几乎堆满了整个大殿的各种资源。

　　“大家都别着急，等会大家来找我，我先下去清点一下。”吴德一抖袖子，直接把所有的资源都收走了。

　　林木看着吴德，也是无奈的摇了摇头，吴德还是跟过去一个老样。

　　“死胖子别想贪污，大爷我也去看着你去。”血灵龙也是一下子飞了过来，抓住吴德的肩膀，跟着吴德一起去后面清点林木的战利品去了。


第九百一十五章 先恶心一下

　　吴德和血灵龙下去清点战利品了，剩下的事情，自然就要全权交给林木做决定。

　　而且吴德本身对权利就没有欲望，只是他碰上了更没有欲望的糜嚄和曹貅，这才不得不临时担任代掌门，现在林木回来了，自然一切以林木为主。

　　“林木接下来你准备怎么做？”糜嚄问道。

　　林木道：“我没有被人欺负了还忍气吞声的习惯，四阁既然来犯，我要是不打回去，我都对不起他们兴师动众。”

　　糜嚄严肃的道：“林木四阁的实力，绝对不是你看到的那样简单。这一次来围攻福满楼的，其实连他们先头部队的先头部队都算不上，这只是对我们的一次试探罢了。四阁当中每一阁拿出来，都是九星宗门的存在。四阁联合，就算是我器都都是不敢直缨其锋，这件事情你必须要小心谨慎才行。”

　　林木道：“前辈放心，虽然我实力提升了不少，但是我还没有自大到认为自己天下无敌。四阁这一次明显是轻敌了，以为这样可以轻易的将福满楼围死。他们显然没有想到福满楼可以坚持这么久，也没有想到我会回来。”

　　糜嚄点了点头，道：“你能清醒就最好了，不管你做什么决定，我和曹老头，都会支持你的。”

　　林木拱手道：“多谢两位前辈。”

　　顿了一下林木，道：“其实四阁这一次来犯，倒是也给了我们福满楼一个立威的机会。否则的话，所有人都会以为我福满楼是软柿子，谁都可以捏。”

　　曹貅点了点头，道：“的确如此，只要利用好这一次四阁来犯的事情，那福满楼就算是彻底在东玄洲站稳脚跟了。不过单靠福满楼一支，恐怕很难。还是要等陈城主和丐神前辈的魂城和鬼城的支援到了，我们再商量下一步的动作。”

　　林木也是点了点头，道：“前辈所言正是，我们的确需要等待陈前辈和丐神前辈的支援。”

　　说完之后，林木忽然话锋一转，道：“不过在等待支援之时，我们也不是什么事情都做不了。”

　　“把四个的俘虏带上来。”林木说道。

　　“是！掌门！”

　　很快四个的俘虏就都被押了上来，除了林木之前打死的四个飞升境的强者，剩下的四阁所有人都在这里了。

　　林木看着这个由四阁组成的先头部队的先头部队的阵容，心中也是暗自摇头。

　　人家先头部队的先头部队，就已经可以将自己打的不敢露头了，这要是怎的先头部队来了，自己的福满楼恐怕也真的很难支撑了。

　　东玄洲九星宗门的底蕴，的确要比西冀洲深厚了太多、太多。

　　九星宗门都是如此，那帝宗就更加恐怖了。

　　之前在修真界林木常年闭关，对这些势力的底蕴都不慎了解，这一次重头来过，林木才知道这些大势力底蕴的可怕。

　　不过林木也并不会因此畏惧，自己的福满楼刚刚起步，而且自己也并不是孤立无援，假以时日，林木相信自己一定可以，将福满楼打造成超越帝宗的存在。

　　这些念头只不过在林木的脑海当中一过而已，未来不可把握，现在才是最重要的。

　　林木随手指了一个渡劫境三层的四阁弟子，道：“你回去给你们四阁的四位掌门带个话，就说想要回他们的人，就把赎金给我送来。飞升境的除了这两个老货，剩下的没人五百万上品灵石。这两个老货我不接受灵石，只接受八品以及八品以上的灵药和材料。

　　至于你们这些渡劫境的，每人两百万上品灵石。再告诉他们，我只养你们这些废物三天，三天之后见不到钱，我就把你们都宰了，省的浪费我的灵气。”

　　“林木你勾结魔门，现在还敢威胁我四阁，你是自己找死知道吗？识相的就乖乖把我们放了，我们或许还能放你福满楼一马。否则的话，你福满楼用不了三天，就会在东玄洲消失。”一个飞升境二层的长老，嚣张的说道。

　　林木眼神一寒，道：“你当我真的不敢杀你吗？”

　　“有本事你杀我啊！”那飞升境二层的长老，嚣张无比的说道。

　　在他看来林木抓了他们，无非是想要增加谈判的筹码，林木不敢也不能杀他们。

　　不过这位长老，明显是自信过头了。

　　林木冷笑一声，直接真元大手轰出。

　　“不……”

　　那长老看到真元大手压落，也是终于变色，不过他也只能绝望的喊出一个字而已。

　　“噗！”

　　全身的真元被封，他也只能眼睁睁看着自己，被林木给拍成了肉饼。

　　“浪费了五百万上品灵石。”林木将一个飞升境二层的长老拍碎之后，只是淡淡的说道。

　　四阁的人，其实都和这刚刚死的长老想法一样，他们都认为林木抓他们只是为了要挟四阁，林木并不敢把他们怎么样。

　　但是明显他们所有人都猜错了林木的意图，林木根本就没有想过，拿他们要挟四阁，林木是真的只是把他们当成可以换钱的俘虏。

　　“你现在还有什么异议吗？”林木看着那个准备去传话的渡劫境的弟子问道。

　　“没了！没了！林掌门的话，我一定如实带到。”面对完全不按常规出牌的林木，他也是不敢再有任何的迟疑。

　　“没有疑问最好，回去告诉你们的掌门，让他们准备好赎金之后就来我这里换人。还有别忘了你自己的赎金，否则的话，下一个死的人就是你。”林木淡淡的说道。

　　“是！是！我不敢忘。”那渡劫境的弟子，连连点头。

　　林木打开守山阵法，直接打发这个渡劫境的弟子滚蛋了。

　　“林木四阁是不会轻易妥协的，他们根本就不可能支付赎金的。”等将俘虏压下去之后，糜嚄说道。

　　林木点了点头，道：“我知道。四阁要是能支付赎金，他们就不会是可以和帝宗抗衡的存在了。我就是恶心他们一下，我要等他们把更多的精英送来，我觉得我们福满楼的宝库，需要更近一步的充实。”

　　糜嚄皱了皱眉，道：“可是如果四个直接大兵压境的话，就算有魂城和鬼城的支持，我们的伤亡恐怕也会很大。”

　　林木诡异的笑了一下，道：“这个我早想到了，我会用之前对付真元门的办法，再次对付四阁的。他们如此自大，肯定不会想到，我会在门口，给他们准备一份大礼的。”


第九百一十六章 丐神的徒弟

　　糜嚄和曹貅都不知道林木当年是如何对付真元门的，不过很快他们就知道了。

　　他们跟着林木来到山门之外，林木直接当场炼制了无数个阵基，而后一一将这些阵基，全部置入山脉的深处。

　　而且最后林木，还直接布置了一个八级的困阵。

　　“这些阵法想要阻挡一下，或许还行，但是想要彻底困住四阁的进攻，恐怕有些困难。”糜嚄虽然惊讶于林木在阵法上的造诣，但是糜嚄仍然不认为，这些阵法就能挡住四阁的进攻。

　　“这些阵法都不是用来困人的，这些阵法都是用来自爆的。”血灵龙说道。

　　“自爆！”

　　曹貅和糜嚄都是一愣，旋即两人都是想到了一种可能。

　　两人看着已经不知道被林木布置了多少阵法的，山门前的一大片空地，都是有种不寒而栗的感觉。

　　这些阵法要是用来困人，的确是有些麻烦，但是如果这些阵法，同时自爆的话，那绝对是来多少人，坑多少人。

　　林木完全不按常理出牌，曹貅和糜嚄，也是完全没有想到，阵法还能这样运用。

　　林木这边刚刚布置完成，就看到一队人马，向自己这边赶了过来。

　　看对方的架势，显然不是来找茬的，但是从对方的服饰来看，这显然也并不属于魂城和鬼城。

　　“各位道友请了，敢问各位都是福满楼的吗？”领头的一个文质彬彬，一身华服的年轻人，谦恭的拱手问道。

　　林木道：“你是？”

　　年轻人道：“在下林泽鑫，是丐神前辈的亲传弟子，是丐神让我先一步敢来，驰援福满楼的。”

　　林木看着林泽鑫，有些惊奇的道：“你说你是丐神前辈的弟子？”

　　林泽鑫拱手，道：“在下正是。”

　　林木看着林泽鑫飞升一层的修为，以及年轻的不像话的年龄，倒是比较像丐神的徒弟。只是丐神能收这么一个溜光水滑的年轻人当弟子，这完全和丐神是两个极端啊。

　　“这是家师的信物，还请各位过目。”林泽鑫拿出一个玉简，递给林木等人检查。

　　林木查看了一下玉简，发现果然是丐神的信物无误。

　　“真是没有想到，丐神前辈，把自己弄的比乞丐还要乞丐，收的弟子，倒是仪表堂堂。”糜嚄此时也是饶有兴趣的说道。

　　林泽鑫拱手道：“前辈过奖了，这位前辈想来就是器都的糜嚄，糜前辈了。晚辈久闻前辈大名，今日终于得见，实乃晚辈之幸。”

　　糜嚄微笑着点了点头，道：“小子你跟你师父，还真是完全不同，简直是两个极端。”

　　林木看着林泽鑫，道：“林兄你是从鬼城赶来的吗？”

　　林泽鑫摇了摇头，道：“家师说我不到飞升境圆满，不得踏入鬼城。我是从无情海过来的。”

　　“从无情海过来的，你不和丐神前辈在一起修行？”林木略微有些疑惑的问道。

　　林泽鑫点了点头，道：“师傅只是每百年会去传授我一次功法，其他时候完全都要靠我自己修行。”

　　林木看着林泽鑫身后，清一色的渡劫境高手，道：“那这些人？”

　　林泽鑫，道：“这些都是我丐神门的人，我在无情海占据了一处岛屿。一边用来修炼，一边收拢一些散修，成立了丐神门。”

　　无情海的复杂林木可是深有体会的，可是这林泽鑫，能够靠着自己一人，在无情海创出一番属于自己的天地，看来林泽鑫也绝非常人。

　　而且通过观察，林木发现，林泽鑫虽然只有飞升境一层，但是真元却无比的凝实。同时体内的真元，丝毫不比任何飞升境三层的强者差上半分。

　　这样凝实的真元，再配合丐神传授的一些绝招，想来对付飞升境五层以下的强者，应该是完全没有问题的。

　　林泽鑫道：“刚才我远远的看到各位在布置阵法，不知诸位是要干什么？”

　　既然是丐神的弟子，林木自然也不会隐瞒了，将自己的计划，简短的和林泽鑫说了一遍。

　　说完之后，林木也是笑道：“林兄不远万里驰援，这一次，就算我送给林兄你一个见面礼吧。”

　　林泽鑫，道：“多谢林掌门。”

　　顿了一下，林泽鑫的手上突然，出现了一团黑乎乎的东西，道：“林掌门你看看，这个会不会对你的计划有帮助。”

　　“万年电硫石！”

　　林木看到林泽鑫手中那团黑乎乎的东西，也是脸色不由得大变。

　　这万年电硫石，也算是九品材料。不过这电硫石，虽然珍贵，但是却没什么大用。因为它主要是用来制作禁器的，禁器都属于消耗品，基本上用过一次就没有了。

　　电硫石在禁器当中，主要起的作用，就是帮助禁器在爆裂的瞬间，将能量放大的。

　　根据年份的不同，放大的效果，也是有着极大的差异。像眼前的这一块，按照他的年限，则至少可以放大十倍的能量。

　　而林泽鑫此时拿出来电硫石，林木显然也明白林泽鑫的用意了。

　　林木哈哈大笑，道：“有用，当然有用。林兄你真是给我送上来一份大礼啊。看来这回四阁，是真的要肉疼了。”

　　林木也没有跟林泽鑫客气，直接拿过一半的电硫石，而后一抬手，将这些电硫石，分成无数细小的碎块，置入了之前布置好的阵法当中。

　　电硫石的置入，并不会改变阵法，而且电硫石只需要一下快，就可以完全起到放大威力的效果。

　　“你这点倒是和丐神前辈非常相像。”林木布置完电硫石之后，也是笑着对林泽鑫说道。

　　林泽鑫也是不好意思的笑了笑，跟在丐神这个万年老坑货旁边，想要一点不学他坑人的本事，显然是不可能的。

　　布置好了这里之后，林木也是细心的抹掉了所有的痕迹。

　　而糜嚄和曹貅，看着已经完全恢复如初的空地，心头都是一颤。

　　因为这里看上去什么事都没有，但是曹貅和糜嚄都清楚，这里就是一个天坑。

　　之前没有电硫石，就已经坑死人不偿命了。现在有了电硫石的加入，四个这一会，恐怕真的是要肉疼死了。

　　晚上为了欢迎林泽鑫一行人，以及感谢曹貅等人，林木亲自下厨，做了一餐晚宴。

　　而在距离福满楼不远处的丘城，此时的城主府，就没有福满楼那么的其乐融融了。

　　“林木真的俘虏了，所有的先头部队，还让人回四阁，去拿赎金来赎人？”丘壑有些不敢相信的问道。

　　林木这才离开多久，还不到一天的时间，就把四阁的先头部队给解决了，这速度，未免也太快了吧。

　　“的确如此。”下面的人如实禀报道。

　　“城主林木如此强势，我们要不要更进一步的示好呢？”有长老主动提出道。

　　丘壑沉吟了一下，最终还是摇了摇头，道：“那毕竟只是四阁的先头部队，我们还是先静观其变，不要真的殃及池鱼。”

　　与此同时，那个被林木放回来的四阁弟子，也是回到了四阁的大本营。


第九百一十七章 震怒

　　当这名弟子回到四个大本营，将林木的话，传回来之时，整个四阁震怒。

　　四个做为东玄洲，最强大的四个九星门派之四，加之四阁的共同进退，就算是帝宗都要礼让三分。

　　可是一个小小的福满楼，竟然敢抓他们的人，还敢威胁他们，让他去缴赎金换人，这简直就是天大的侮辱。

　　“这福满楼简直是活腻歪了，掌门让我带人去剿灭福满楼吧。”一个脾气火爆的长老，听了那弟子的话，直接就爆发了，主动请战说道。

　　四阁的四位掌门，都是上了年纪的老者。

　　四个老者的身上几乎看不出一点真元的波动，但是毋庸置疑，四人都非常的强大。而且从四人身上偶尔波动出来的气息可以看出，四人全身的真元，几乎有一半都以转化成了仙元了。

　　而且都是那种强大到离谱的存在。

　　如果说将飞升境整个境界，也细分成一个金字塔的话，那这四人，无疑是站在塔尖之上的人。

　　他们四人的强大，是让帝宗都不得不重视的存在。

　　这四人当中的每一人拿出来，都是可以让整个修真界震动的强者，四人何在一起，更是让所有人都是忌惮不已。

　　甚至如果四人联手，就算是丐神或者大帝一脉的至强者，都要暂避风头。

　　“掌门我也愿意跟随风长老出战，共同剿灭福满楼。”另外一名长老，也是站出来主动请战。

　　接着又有数名飞升境圆满的长老，纷纷主动站出来请战。

　　在他们看来，福满楼就是一个丹丸之地，是他们想要揉碎就能揉碎的地方。现在竟然敢反过来威胁四阁，这简直就是不想活了。

　　四阁的四位掌门，此时心中同样的震怒。

　　四阁在东玄洲是绝对地位超然的存在，今天竟然被一个小小的福满楼，给威胁了。就算他们四个，再不重名声，这也是他们绝对无法容忍了。

　　如果今天他们妥协了，那四阁将会成为整个东玄洲，甚至整个修真界最大的笑料。

　　四人交流了一下，当即从各自的宗门当中，选出了一位实力极强的飞升境圆满的长老。

　　“你们四人，各自挑选高手，务必要将福满楼一网打尽，不许再犯帝宗所犯的错误，让林木那个小子逃跑。”四人分别对自己的门下的长老传音道。

　　“谨遵阁主法旨！”

　　其乐融融了一夜的福满楼，在第二天一早，就看到了大批四阁的修士蜂拥而至。

　　福满楼当中的人，看到四阁这一次派出的阵容，都是脸色苍白。

　　足足四位飞升境圆满的超级高手，二十位飞升境以上的高手，渡劫境的高手，更是足有近千人，渡劫境以下的弟子，更是有近万人。

　　如此庞大的一支队伍，足以让修真界任何一个宗门颤抖。

　　跟林木从西冀洲而来的修士，甚至怀疑，如果这样一支队伍进入西冀洲的话，恐怕横扫西冀洲都是轻而易举的事情。

　　林木对四个的兴师动众倒是也是有些出乎意料，不过来的人越多，对林木来说当然就越好了。而且林木也庆幸，林泽鑫给自己带来了电硫石，否则的话，没有电硫石，自己的大坑要对付这么多人，还真的有些困难。

　　“福满楼的林木速速出来受死！”四阁的长老，直接开始叫阵，同时四阁的弟子，更是迅速的排兵布阵，显然林木如果不出来，他们就准备直接强攻了。

　　不过他刚叫完阵，福满楼的守山阵法就是一阵的蠕动，旋即林木就带着门中的高手走了出来。

　　“送个赎金，也弄出这么大动静，你们四阁还真是看得起我林木。人来了，赎金带来了吗？”林木满不在乎的说道。

　　“林木小儿速将我四阁弟子放回，而后主动提头来受死，我等还可以考虑饶你福满楼其余人的性命。”一个来自星辰阁的长老，嚣张至极的说道。

　　林木看着那说话的人，道：“这么说你们四阁是不准备交赎金了？”

　　“笑话，我四阁岂会向你一个小小的福满楼屈服。你现在主动过来送死，我们或许还有回旋的余地。”一名日月阁的长老，也是嚣张的说道。

　　“哎！”林木叹了口气，道：“如此看来，我也只有再次大开杀戒了，这样的结果，真的不是我愿意看到的。”

　　“哈哈！老夫见过狂妄的，可是如你这般，不知进退狂妄的年轻人，还真是第一次。你还真是不见棺材不掉泪。”星辰阁的那个长老，嚣张的笑道。

　　林木根本就没有理会他的嚣张，而是在认真的数数。

　　“一条灵脉！”

　　“两条灵脉！”

　　“你数什么呢！”星辰阁的那个长老，原本不想询问，可是林木的态度，却是让他非常的不爽。

　　林木道：“没什么，我就看看，你四阁这次，要配给我多少的灵脉。”

　　“嚣张！”

　　“找死！”

　　两声怒吼之后，两大强者，就同时要对林木出手。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声剧烈的爆炸传来，而后四阁的两大高手，和糜嚄、曹貅各自平分秋色。

　　“曹貅、糜嚄，你们两个是器都的人，最好不要惨呼到这里面来。虽然你器都超然，但是如果真的和我四阁闹翻，器都恐怕也不会好受的。”星辰阁的长老，冷声说道。

　　“敢威胁我，你当我器都是泥捏的。你说不好过就不好过，今天我糜嚄就把话撂在这儿了。从今天开始，天下同道，谁跟四阁做灵器交易，就不要再来我器都交易。”糜嚄也不是一个吃亏的主。

　　星辰阁的长老，听到糜嚄的话，脸色也是变了几变。

　　器都的灵宝交易，几乎占据了整个东玄洲的七成，要是真的如糜嚄所言的话，那对四阁的影响，将会极为的深远。

　　“糜嚄你一个人代表不了器都。”日月阁的长老，也是站出来说道。

　　“我曹貅觉得糜嚄可以代表。”曹貅这个时候，也是坚定的和糜嚄站在了一起。

　　看到曹貅也是如此表态，这两位说话的长老，脸色不由得都是变了几变。

　　曹貅和糜嚄，是器都当中最有可能成为器圣的存在。东玄洲的九品灵宝，除了门派传承，以及上古洞府当中流出的，剩下的几乎八成都是出自两人的手笔，两人说话的分量可想而知。

　　在器都基本上，除了那个不管事的大长老以外，就是他们两个说了算了。


第九百一十八章 我帮你找理由

　　糜嚄和曹貅统一口径，反倒是将了四阁一军。

　　曹貅和糜嚄他们两个不能动，也不敢动，就算福满楼灭了，糜嚄和曹貅，也不可能死，四阁最多将他们俘虏而已。

　　毕竟器都的地位不同一般的城池，如果现在说话的不是器都而是魂城的话，那他们两个肯定不会客气。

　　但是这是器都，是给整个东玄洲，甚至整个修真界，提供灵宝的。

　　不说有多少人等着器都的灵宝，就是那些曾经受过器都恩惠的高手，一人一口吐沫都能把他们两个给淹死了。

　　现在的情况，让两人有些骑虎难下了，低头吧。那肯定是丢脸了。不低头吧，这个责任，他们实在是承担不起啊。

　　“刚才是我四阁多有得罪，还请两位不要见怪。”最终天地阁领头的长老，果断站了出来，拱手道歉。

　　天地阁是四阁当中实力最强的，也是四阁的首脑。

　　糜嚄哼了一声，道：“知道得罪了，以后说话就注意点，我这个老匹夫就是脾气差，锱铢必较，所以不要得罪我。”

　　听到糜嚄的话，日月阁和星辰阁的两位长老，也是恨的牙根直痒痒。

　　“出师不利啊！这还没等动手，自己就先给人家道歉了。”两人心中郁闷的想道。

　　“两位这是我们和福满楼的私人恩怨，不知两位能否不要插手？如果两位非要插手的话，这万一要是传出，器都有意争霸东玄洲的谣言，恐怕就不好了。”天地阁那位长老幽幽的说道。

　　听到天地阁这位长老的话，糜嚄和曹貅的脸色，都是微微一变。

　　器都之所以能够得到这么多人的用户，除了它供给灵宝以外。最重要的就是器都是中立的，千百万年来，器都的势力一直都是在器都附近活动，重来没有踏出过一步。

　　这样一个中立而且提供灵宝的地方，自然不会有人将其当成对手，而且还都会刻意的讨好。

　　但是如果一旦传出器都不再中立的传言，哪怕这是谣言，器都的威望都会大减。

　　日月阁和星辰阁的两位长老，听到天地阁长老的话，心中也是一阵的舒爽。

　　“行了你们不用玩这些小把戏了，你们四阁和我们福满楼的恩怨，跟两位前辈无关，我只再最后问你们一遍，赎金你们究竟是交还是不交？”林木不想让糜嚄和曹貅为难，所以也是主动站出来接过话头说道。

　　听到林木的话，领头的四位长老，心中不由得都是一喜。

　　如果没有器都的参与，在魂城和鬼城的后援没有到来之前，他们完全相信自己带来的人，有实力完灭福满楼。

　　“林木你勾结魔界已经铸成大错，现在又无故抓我四阁长老，现在悔悟还来的及，不要铸成大错，再想要醒悟就晚了。”天地阁的长老，掷地有声的说道。

　　林木听到这长老的话，也是忍不住大笑，道：“其实我觉得你们活的挺憋屈的。明明是受人蛊惑，觊觎我福满楼的山门。反而一定要编个理由，还要让自己认为自己编的理由是真的。”

　　话锋一转，林木道：“不过既然你们愿意相信自己编造的理由，那我现在就来好好打打脸，看看你们四阁的脸皮究竟有多厚？”

　　“你们说我勾结魔界，好！这是我在西冀洲，鏖战魔界十一太子的影像，这些是我舍命封印魔界通道的影响，这些是我联合西冀洲同道，围剿魔界的影响。你觉得现在，你们说我勾结魔界的理由还成立吗？”

　　林木一连拿出了三个记忆水晶，将自己在西冀洲所作的一切，全部呈献给了众人。

　　其实这些并不是林木特意为四阁准备的，原本林木是为太玄山和混元派准备的，只是没想到自己意外的突破，导致这些记忆水晶都没用上。

　　不过没想到回到东玄洲之后，反而用上了，这也算是意外收获吧。

　　四阁的四位长老，没想到林木这么无聊，竟然记录了这些。而且他们更没有想到，林木竟然在对抗魔界的过程中，起到了如此至关重要的目的。

　　他们攻打福满楼，一直都是以林木勾结魔界为理由。现在林木亮出了证据，反而让他们之前的理由完全站不住脚了。

　　“这些不过是你的片面之词，况且我等怎知，记忆水晶当中的东西，是否是你捏造的。”日月阁的长老狡辩道。

　　听到如此低劣的狡辩，林木反而笑了，道：“听你这么一说，我觉得，为了证明我自己的清白。我应该吧这些水晶，连带你们四个攻打我福满楼所用的理由，全部散发出去，让天下同道，一起评评这个理了。看看究竟是我无耻，还是你们不要脸。”

　　四阁的长老，听到林木的话，脸色不由得变得有些难看。

　　如果林木真的将这些记忆水晶，散布出去的话。到时候虽然不会有人敢明着说三道四的，但是背地里四阁的威望肯定会降低到冰点。

　　“就算你没和魔界勾结，但是你扰乱东玄洲秩序，这总是事实吧。”四阁长老见魔界的事情被林木拆穿，也只能调转枪口，拿过去的事情说事了。

　　林木一声冷笑道：“我扰乱东玄洲秩序。我是偷你四阁的灵草了，还是泡了你四阁的女人了。我扰乱到你四阁什么了？”

　　“这……”

　　林木的话，再次让他们哑口无言，林木之前的确是和四阁，完全没有任何的利害冲突。

　　“再说了就算我扰乱东玄洲的秩序，不是有东玄洲执法队吗？怎么你四阁，现在已经沦落到只能做执法队了。看来帝宗，又多了四条坚实的走狗。”林木见四阁的人无话可说，继续冷嘲热讽的说道。

　　“林木你找死，辱我四阁威名，老夫今日定斩你。”天地阁的长老，厉声喝道。

　　林木点了点头，道：“这就对了吗，这还算一个勉强说得过去的理由。不过我就辱你四阁了，有本事你们四条老狗上来咬我啊？”

　　四阁的四个长老，听到林木的话，一个个都是脸色铁青。四人真是恨不得，立刻冲上去，把林木给撕碎了。

　　“啊！”

　　四人一声怪叫，就要一起动手镇压林木。

　　不过四人刚有动作，就看到林木的嘴角露出一丝冷笑，而后他们所在的地方，就密密麻麻的出现了无数的阵法。

　　看到这凭空出现的阵法，四阁的人都是一惊，不过当看到这些阵法，都并不算多么精密的时候，日月阁的长老，一声冷笑道：“想要凭借这些垃圾阵法就困住我等，简直异想天开。”

　　林木笑道：“之前也有人这么说过，不过后来他死了。当然我不介意再重复一下当日我说过的话，这些阵法不是用来困人的。”

　　“不是用来困人的？”

　　林木道：“对！当日他也问了这个问题，我的回答是，你马上就知道了。”

　　林木说完之后，就掐动手诀，而后四阁的人就看到，围绕自己这密密麻麻数不清的阵法，竟然瞬间都是剧烈的波动了起来，到达了爆炸的边缘。

　　“小子你耍诈！”

　　看到这里，四阁的人也明白林木要干什么事情了。

　　但是他们这个时候才明白，显然已经晚了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声声震天的爆炸，瞬间就连成了一片。

　　有电硫石的加入，威力也是扩大了好几倍。

　　如此的威力，就是林木看的，都是有些出乎预料。

　　“林兄你这电硫石很管用吗？”林木对身旁的林泽鑫道。

　　林泽鑫也是拿出剩下的电硫石，道：“我这里还有一半，应该够布置一个同样规模的陷阱了。”

　　林木先是愣了一下，旋即哈哈大笑，觉得这个林泽鑫非常对自己的脾气。

　　“好！等这波结束，我一定再布置一波，一波也是坑，两波也是杀，最好四阁可以多来点人，这样他们才能真的肉疼。”林木大笑着说道。

　　看到林木如此的狠，糜嚄和曹貅，都是开始替四阁祈祷了。

　　爆炸持续了足有一天的时间，眼前的空地，俨然已经变成了一个天坑了，漫天的沙土震天蔽日，连神识都是给阻挡在了外面。

　　入夜时分，烟尘渐渐的散去，众人才能够看清，天坑当中的情况。


第九百一十九章 吊起来打

　　整个爆炸，整整持续了一天的时间，众人也都好奇，在这样的爆炸威力之下，四阁带来的人，究竟还能剩下多少。

　　当众人围在天坑边上，向里看去时，终于是看清了四阁还剩下了多少人。

　　二十四个，剩下的人数一目了然。

　　除了四个领头的，剩下的二十个也都是飞升境的强者。

　　而除了飞升境以外的，上万人，都是死在了爆炸之下。

　　“嘶！”

　　如此恐怖的威力，就算是福满楼这一方的人，都是暗暗心惊。

　　虽然四阁勉强活下了二十四人，但是这二十四人，也都是受伤不轻了。

　　在完全没有防备的情况下，而且还是加强版的天坑，他们能够站着，就已经非常不容易了。

　　“全部抓起来，吊到山门口！”林木也是大手一挥，指挥人去把剩下的二十四人抓起来。

　　“轰！”

　　四个领头的人，看到福满楼的冲了过来，也是联手一击，想要攻破一个缺口，逃出去。

　　死了这么多人，要是再被全部俘虏，那他四个的脸面，就算是彻底的丢尽了。

　　不过对于四人的联手，林木这边也是早有防备。

　　林木联合福满楼这边全部的飞升境强者，也是联手镇压。

　　四人的实力的确是超群，不过那是没受伤的时候，现在重伤在身，根本就挡不住林木等人的联手镇压。

　　顿时四人的攻击就被瓦解，而林木也是带人强势出击，直接封印了四人的修为。

　　四个领头的修为被封印了，剩下的连战都站不起来的飞升境强者，就更不用费什么力气了。

　　二十四个飞升境的强者，就这样被完整的俘虏了。

　　而林木也是说到做到，直接将二十四人，连同之前俘虏的四阁的人，全部吊在了山门口。

　　这样的行为，对修士来说，是最大的侮辱了。同时这也完全就是不死不休的架势了。

　　这些被吊起来的四阁的修士，一个个都恨不得立刻自爆，这简直就是在侮辱他们的人生了。

　　但是奈何他们全身都被封印，想要自爆，此时都是完全没有任何的办法。

　　“噗！”

　　四阁领头的长老，第一个没有挺住，直接一口老血喷出来，两眼一黑晕死了过去。

　　他们四个乃是四阁的顶级长老，行走在东玄洲，就算是帝宗的长老，都会给他们几分薄面。

　　至于其它势力的人，看到他们更是礼敬有嘉，他们何时这样被人吊起来过。

　　“哗！”

　　四人刚刚晕过去，林木就直接劈头盖脸的一阵雨浇了下来，硬生生的把四个人给叫醒了。

　　“别让他们任何一个人晕过去，晕过去就全部给我叫醒。”林木对负责守卫的弟子说道。

　　“是！掌门！”那守卫的弟子，此时也是非常的兴奋。

　　他何曾如此的牛逼过，他只是一个化神境的弟子，他从来没有想过，自己有一天，可以随意的，在这些东玄洲顶尖的人物脑袋上，任意的施为。

　　“林木你如此对待我等，你和你的福满楼，必将鸡犬不留。”日月阁的大长老，须发皆张的怒吼道。

　　林木冷笑一声，道：“那我就看看我福满楼怎么鸡犬不留，不过鉴于你刚才的冒失，我决定让我门下的弟子，不用雨水叫醒你了。让他改用尿水叫醒你。”

　　“林木你……”那日月阁的长老，被林木的话，气的又是一口老血喷出来，不过他强忍着没晕。

　　因为他真的怕被用尿水叫醒，那到时候他的这张老脸，就彻底没有了。

　　林木拍了拍那个弟子的肩膀，道：“就按照我说的坐吧，这个老家伙要是晕了，不用客气，直接用尿浇醒他。”

　　“掌门这……”这弟子虽然心中兴奋，但是他真的有些不敢那么做。

　　用水浇对他来说，已经是他做的最大胆的事情了，用尿他真的不敢。

　　林木道：“没事按我说的做，这段时间你不用离开福满楼。”

　　“是掌门！”听到林木的这话，那弟子也是大胆的答应了下来。只要不用离开福满楼，他也就不用担心被报复了。

　　而且这种事情，想一想，他都是觉得非常的兴奋。

　　林木离开之后，日月阁的那长老，险些再次晕倒，不过他仍然是强忍着没晕。

　　“这回真是太爽了，要不我们再布置一次吧？”吴德兴奋的对林木建议道。

　　而林泽鑫也是异常兴奋的道：“这个方法的确是过瘾，我们真的可以尝试再次布置一次。”

　　林木道：“这种方法用一次就行了，第二次，四阁就会有防备了。”

　　“来人，将这些玉简，全部分发出去，尽量散步东玄洲。”林木将自己在西冀洲对抗魔界的玉简，复刻了上万份，让人全部散发出去。

　　林木这样做就是要占据大义，让所有人都知道，是四阁先不讲理的。

　　安排完这事之后，林木直接大手一挥，在福满楼的上空写下了一段话。

　　“四阁要想赎人，赎金五条上品灵脉！”

　　这简直就是赤裸裸的威胁了，这是完全不把四阁放在眼里了。

　　“掌门，魂城的陈城主和鬼城的丐神前辈，带人来了。”林木刚刚完成这一切，就立刻有弟子进来禀报。

　　林木听到这，也是连忙带人出去迎接。

　　“多谢两位前辈，不远万里前来支援。”林木对着两人也是连忙拱手道谢。

　　陈云凯，笑道：“没想到林小友你这么快就从西冀洲回来了，而且刚回来，就闹出这么大的动静。”

　　老乞丐也是看了看前面的天坑，又看了看被吊起来的四阁的众人，道：“林木你小子就是喜欢玩大动静的，不过这个我喜欢，符合老乞丐我的口味。”

　　林木笑道：“前辈，这次能够取得如此效果。还要多谢前辈的弟子，林兄弟。是他提供的电硫石，才让这次的天坑，有如此的威力和效果的。”

　　林泽鑫此时也是连忙出来，行大礼，道：“弟子见过师尊。”

　　老乞丐看着林泽鑫点了点头，道：“不错。修为进步的还算可以。”

　　林泽鑫连忙道：“都是师傅教导有方。”

　　老乞丐摆了摆手，道：“跟你说过多少次了，我不喜欢这种马屁，你自己努力就是自己努力。”

　　“是！弟子知错！”林泽鑫也是连忙说道。

　　林木看着众人，道：“各位都不要请进里面吧。”

　　众人进入福满楼，安顿好之后，林木也是第一个开口，道：“两位前辈这次不远万里驰援，小子甚是感激。不过小子想要跟两位前辈商量个事情，不知两位前辈可否帮忙？”

　　老乞丐道：“有什么事你就说，你以前可不是这么婆婆妈妈的。”

　　林木微微一笑，道：“两位前辈，晚辈想要跟两位前辈商量的事情，就是晚辈想要在魂城、鬼城和器都，建立三个直接通往我福满楼的传送阵，杜绝类似的事情，再度发生。”

　　“你要建立传送阵！”陈云凯和老乞丐听了林木的话，都是微微变色。


第九百二十章 革命性的传送阵

　　建立传送阵，这可不是一件小事，要知道传送阵所涉及到的阵法，以及空间规则方面的事情，可是最复杂的。

　　一个传送阵的建立，不仅仅需要大量的资源，更是要集合无数宗师级别的阵师，才有可能建立。

　　可以说传送阵虽然不具备攻击和防御的能力，但是却是所有阵法当中，最难以建立的。

　　修真界现在所有的传送阵，几乎都是在上古结束的那一段时间留下的。

　　就算是最新建立的传送阵，也是十几万年前的事情了。

　　近十几万年根本没有一个新的传送阵建立，当然短距离一次性的传送阵，还是有一些的，不过那些都是临时的。基本上使用几年的时间，也就差不多废掉了。

　　如洲际传送阵，这种永久固定性的，是完全没有的。

　　“林木建立传送阵不是一个小事情，而且福满楼距离我们三家的距离都是不近，这其中的消耗可是无比巨大的，而且虽然你领悟有空间规则，但是建立传送阵的空间规则，可不如你想的那样的简单。”陈云凯说道。

　　林木道：“这个两位前辈可以放心，我无意得到了一张传自上古的空间阵图，这个完全可以用到传送阵之上，而且根据我的研究，这张阵图要比现在我们所用的传送阵，最少节省五倍的传送时间。”

　　“什么！”

　　听到林木的话，就是丐神都是震动了。

　　缩短五倍的传送时间，在双方交战中，时间可就意味着胜利的走向啊。

　　如果哪一方的支援可以先过来，那基本上就等于决定了战争的天平了。

　　“你说的是真的？”丐神问道。

　　林木点了点头，道：“是真的，我虽然还没有试验过，但是应该不会错。”

　　林木说的这阵图，其实就是《阵》当中记录的。之前林木也注意到过，只是那个时候林木还没有实力搭建传送阵。

　　现在林木有了实力，再加之这一次的事情，让林木更加坚定了自己建立传送阵，不再受人制约的想法。

　　顿了一下林木，道：“而且根据我的推演，如果布置得当的话，我们应该完全可以在一个母阵的基础上，布置十到二十个，五年之内可用的临时传送阵，这些临时传送阵，基本上除了有时间限制以外，是完全没有任何的地点限制的。而且是完全可以携带的。”

　　听完了林木的这话，陈云凯和丐神，终于是齐齐变色了，就是早已听林木说过的糜嚄和曹貅，现在也是双双变色。

　　“你说的是真的？”丐神问道。

　　林木重重的点了点头，道：“是真的！”

　　“好！你需要什么，只要是我鬼城当中有的，我都可以提供给你。”丐神当机立断。

　　丐神可是清楚的很，林木这个传送阵要是真的搭建成功，那可是对整个修真界，都是起到了革命性的作用。

　　修真界的纷争从来就没有断过，如果哪一方掌握了这样可以移动，速度比别人提升五倍的传送阵，那可就是等于处处占据先机了。

　　你完全可以想象一下，当双方交战的时候，自己的援手要比别人提前五倍的时间到来，到时候别说提前五天，就是提前五个时辰，那作用都是巨大的。

　　而且你还完全可以，在明知不敌的情况下，等敌方的援军过来之时，让在援军老窝的己方人马，迅速布置移动传送阵，而后直接釜底抽薪。

　　这妙用简直是无法想象。到时候传送阵虽然，仍然不具备攻击和防御的能力，但是却成为了真正决定，战争走势的利器了。

　　丐神表态之后，陈云凯也是当即表示：“林木我魂城有的材料，你也可以随意的调动。”

　　糜嚄和曹貅，更是在知道这计划的第一时间，就已经表达了这样的意愿。

　　“多谢各位的支持，不过这件事情不是一朝一夕的，眼前的事情，我们是要先对付四阁，帮助我福满楼在东玄洲彻底站稳脚跟，建立威望。”林木也是并没有掩饰，直接说出了自己的目的。

　　其实这种事情本来也不用掩饰，陈云凯和丐神，都将林木当成是朋友，是盟友，有些事情直来直去的最好了。

　　丐神道：“根据我所知，这一次四阁来围攻你的福满楼。不仅仅是因为帝宗在背后支持，这后面还有大帝一脉的影子。否则的话，如果说帝宗调动四阁的话，的确是有些牵强。

　　你福满楼虽然经过你的改造，成为了洞天福地。但是这等规模的洞天福地，以四阁的实力，应该还看不上眼。只有大帝一脉的强势干预，以及帝宗许诺的一些好处，四阁才有可能如此拼命吧。”

　　“丐神爷爷，那帝宗为什么不自己来打呢？”陈子妍问出了不少人心中的疑问。

　　丐神道：“这个我也不知道，不过按照我的推测，帝宗应该是怕输。帝宗在东玄洲没有尝过一败，他们是东玄洲乃至整个修真界的翘楚。他们不能输，也输不起。一旦输的话，就等于输了整个帝宗的威严。

　　而且过去帝宗每每出战，再输的时候，都或多或少的可以借助仙界某些大人物的强势干预。但是现在不同了，仙界和修真界，已经完全隔离了。

　　帝宗已经无法借势了。无法借势，那就是说帝宗，已经存在输的可能了。帝宗不会允许自己输，所以他只能假手他人。而四阁就是最好的选择之一，因为四阁是最贪心的九星势力。”

　　丐神的分析细致入微，众人基本上都同意丐神的分析。帝宗做为整个修真界最超然的存在，所以他也是最输不起的。因为一旦他要是输了，那引起的连锁反应，就会非常的恐怖了，甚至可能会颠覆整个修真界的格局，这是帝宗绝对不允许发生的事情。

　　林木道：“现在我们先把帝宗和大帝一脉放在一旁，他们我早晚都是要找上门的。他们不想败，但是我会主动让他们败。”

　　顿了一下，林木道：“现在我们要考虑的是如何应付四阁的报复。我有意激怒四阁，就是希望他们大举来犯，只要他们敢大举来犯，我就有信心，至少干掉他们一个最顶尖的强者，让他们真正的肉疼。”

　　陈云凯摇了摇头，道：“四阁能够成为和我们同样超然存在的九星门派，不是那么容易对付，也不是那么容易冲动的。你的想法的确是好的，只是你做的太明显，反而暴露了你的目的。按照我的估计，四阁是不会上当的。”

　　听了陈云凯的话，林木也是忽然发现，自己的确是做的太过明显了。

　　现在几乎每个人，都能够看得出来，林木是在故意激怒四阁。

　　陈云凯继续分析道：“四阁不是帝宗，四阁允许失败，也可以失败，所以我觉得。四阁下一步，很有可能会再次试探一下，看看我们和鬼城的人是否到来，如果看到我们的人到了，那四阁接下来可能就要求和了。”


第九百二十一章 认定星级

　　林木听了陈云凯的分析，觉得陈云凯所言的，基本上就是接下来整场战事的走向了。

　　看来自己还是经验不足，做的有些太过明显了，不过自己的气已经出了，四阁要是再赔偿的话，那自己福满楼的威也就算是立了，自己的福满楼以后在东玄洲，也不是谁想动就能动的了。

　　……

　　地球，海底洞府！

　　“雅晴姐，所有人都已经金丹三层了，我们可以一起去修真界了。”范晓晓对于雅晴说道。

　　于雅晴略微有些激动的点了点头，而后对身后站着的所有人，道：“今天大家就一起动身前往极北之地。”

　　……

　　福满楼当中，林木一直在等着四阁的再一次进攻。

　　而林木也并没有等太久，很快四阁的人马就再次杀道了，这一次的规模较之之前的那一次，明显小了不少。

　　而在魂城和鬼城的人刚一露面，四阁的人就立刻撤了。

　　而之后的结局，基本上也跟陈云凯推测的一样。

　　四阁发现了魂城和鬼城的人到来，直接就撤退了，而随后四阁就直接发表了生命。

　　说自己是受到魔门的蒙蔽，冤枉了林木和福满楼，并且愿意和福满楼和解，同时愿意赔付福满楼的一切损失。

　　四阁的声明，完全将真正的目的掩盖，同时也是最大程度的护住了自己的面子，甚至还给众人造成了一种，大宗门知错能改的好印象，简直是一举多得。

　　“妈的，我们费了这么大力气，结果却成全了这帮混蛋。”吴德看着四阁发出的生命，直接破口大骂。

　　林木对此倒是已经习惯了，无论是四阁还是帝宗，这些标榜自己是名门正派的人，无论做什么，都要让自己站在道义的一方。

　　“不用管他们说什么，他们把灵脉送来就行了。”林木这一次一共收货了五条灵脉，这让福满楼的灵气，瞬间又是提升了不止一个档次。

　　现在的福满楼，可是真的不比任何的洞天福地差了。

　　收了四阁的灵脉，林木自然也是履行规定，把所有俘虏来的四阁的人都给放了。

　　因为要商量布置传送阵的事情，所以陈云凯和丐神都并没有离开福满楼。

　　“玫姐，我这两天有些心虚不宁，我觉得雅晴姐他们可能已经过来了，当时你从传送阵出来是在什么地方？”入夜林木找到许玫说道。

　　之前许玫来的时候，于雅晴就已经跟许玫说过，她会在地球，等所有人都到金丹三层再一起过来，让林木不用着急。

　　所以即使现在时间早已超越了五年之期，但是林木也并不担心，不过这几天林木一直心绪不宁，总是感觉有事情要发生，这才来和许玫商量。

　　而且根据林木自己的估计，这都十多年了，就算是再慢，所有人应该也已经到了金丹三层了。

　　许玫听了林木的话，柳眉也是微蹙，道：“其实我这两天也有这样的感觉，心绪一直不宁。只是你一直要对付四阁，所以就没有跟你说。”

　　顿了一下，许玫继续道：“其实当时我出来的时候，也搞不清楚自己那里，而且后来我是直接被师门救了的，就更加不确定那是什么地方了。”

　　林木点了点头，道：“因为我的原因，所以极北的传送阵，已经出现了一些问题。所以我也不确定，雅晴姐他们会不会还在你出现的地方出现，不过我觉得我们还是要去哪里等候的好。”

　　许玫拉着林木的手，安慰道：“我明天就启程去我传送出来的地方等待玫姐他们。”

　　林木摇了摇头，道：“虽然你的修为一日千里，现在已经即将化神了，但是在东玄洲你的修为还是太低了。你一个人出去太危险了。”

　　柳依依听到林木的话，非常善解人意的道：“让我陪姐姐一起去吧，我们两个人一起还能有个照应。你就在福满楼，和各位前辈，商量布置传送阵的事情吧。”

　　林木感激的看着柳依依，道：“谢谢你了依依，我会让小雕，跟着你们一起去的。”

　　柳依依道：“我们是一家人，用不着这么客气的，小雕就留在福满楼吧，我们两个人没事的。”

　　林木笑道：“两大美女出去，能够不被人觊觎才怪呢，还是让小雕跟你们一起去。福满楼现在的高手已经很多了。”

　　柳依依和许玫听了林木的话，都是娇嗔的白了林木一眼。

　　看到两大美女对自己暗送秋波，小林木也是立刻有了反应。

　　紧张了这么久，林木也早忍受不住了。

　　接下来的一切自然是顺理成章的了，一番巫山云雨之后，两女都是娇喘的趴在林木的怀里，而林木也是毫不客气的，大手抚摸在两女的翘臀之上。

　　看着怀中的娇喘的两女，林木不禁有些设想，等于雅晴她们来了之后，自己大被同眠的场景了。

　　“看你笑的那么淫荡，肯定没想什么好事？”许玫狠狠的掐了林木一把说道。

　　林木道：“你知道我没想好事，还问我。看来你是想，不让我干好事了。”

　　许玫一把推开林木，道：“人家不来了，刚才你一直折腾人家，对你的依依妹妹那么温柔，你现在去找你的依依妹妹去吧。”

　　柳依依听了许玫的话，也是俏脸一红，不过也是大胆的道：“姐姐就知道欺负人家，姐姐修炼的乃是天下第一的媚功，林木折腾的越厉害，姐姐的修为提升的就越快。姐姐占的好处，要比人家多多了。”

　　许玫毫不客气的在柳依依的小白兔上摸了一把，道：“妹妹这么有料，林木都不去折腾你，岂不是浪费了。”

　　“啊！”

　　柳依依突然被许玫侵犯，也是娇呼了一声。

　　林木看着两女，完全不把自己这个老公放在眼里，肆意的在自己面前诱惑自己，林木也是坏笑一声，道：“既然如此，那我们就继续吧。”

　　一夜的翻云覆雨，林木也是将许玫和柳依依还有小雕，亲自送到了福满楼外面。

　　“这两块玉简你们拿着，一旦遇到危险，立刻捏碎玉简，我会在最短的时间赶到的。”虽然有小雕陪着，但是林木仍然有些不放心。

　　两女点了点头，收下了林木给出的玉简。

　　嘱咐完两女之后，林木又拍了拍小雕的翅膀，道：“小雕她们两个的安全就交给你了，遇到打不过的人，不用硬拼，以你的速度打不过，带着他们两个逃跑，还是没有任何问题的。”

　　小雕‘嗷’‘嗷’的叫了两声，表示明白了。

　　看着两女和小雕离开，林木也是回到了福满楼当中。

　　“林木四阁的事情解决了，你现在是不是也该考虑一下，去认定福满楼星级的事情了？”陈云凯找到林木说道。


第九百二十二章 气运

　　“评定星级？”林木听到陈云凯的话，也是愣了一下。

　　在林木的预想当中，星级不都是大家各自认为，自己是什么实力，那就是什么实力吗？这个东西，还用找人专门评定。

　　陈云凯点了点头，显然也知道林木是怎么想的，解释道：“任何一个宗门和势力，都并不是说自己是几星就是几星的。这需要自己道星级评定石那里去进行认证，而所有评定之后的门派，每百年都会有一次重新评定的机会。至于评定之后的星级，就会被记录在星级记录石上。”

　　林木还真不知道，星级还有专门评测的地方，这倒是的确有点意思。不过林木仍然不认为，这评定星级就有什么真正的用途。

　　陈云凯摇了摇头，道：“你所说的正好相反，评定星级的用途，要比你想的要大的多。一个门派星级的评定，不仅仅代表这个门派的实力，更是代表着这个门派的气运、云数。

　　气运这种东西说起来非常的玄奥，但是修为到了你这样的层次，应该多少也感知到了一些了，气运的玄奥之处。你能一路走来，除了跟你的努力分不开，跟你的气运也是有着直接的关系。

　　一个人如此，一个门派更是如此。而星级评定石，就是决定一个门派气运的至宝。没有人知道这星级评定石是怎么来的，无论是太古、上古还是现代，星级评定石，都是一直存在的。”

　　林木听了陈云凯的话，对这星级评定石，倒是来了兴趣。

　　林木是真的没想到，这世间，还有这样的东西。而且这东西，竟然还是从太古，就一直流传下来的。

　　顿了一下，陈云凯继续说道：“知道为什么这么多年了，东玄洲都是只有小宗门出现，却并没有大宗门出现吗？”

　　林木道：“就是因为这星级评定石吗？”

　　陈云凯点了点头，然后又摇了摇头，道：“对！也不对！”

　　林木被陈云凯的话，有些弄迷糊了，道：“这是什么意思？”

　　陈云凯，道：“之所以没有到大宗门出现，的确是因为星级评定石。因为无论是人还是物，只要不能超脱，那气运就不会是无穷。气运有限，大家都想要占据更多的气运，自然那些大宗门，就不希望有人来分这些气运了。

　　至于不对，是因为，并不是每个大宗门，都会得到星级评定石的认定的。不是说你建立了一个宗门，就可以在星级评定石之上，占据一丝的气运的。”

　　林木听了陈云凯的话，道：“哦！难道还不是，所有的宗门，都能得到认可？”

　　陈云凯点了点头，道：“当然如此了，否则每个宗门都能得到认可，那东玄洲的气运，恐怕早就被分光了。

　　现在整个东玄洲，虽然那门派林立，各种宗门加起来不下百万之数。但是真正能够在星级评定石上留名的门派，连一千都没有。”

　　如此低的概率，的确是让林木吃惊。

　　林木听后点了点头，道：“星级评定石再什么地方？”

　　陈云凯，道：“在东玄洲的中心，一个叫星级评定塔的地方。”

　　林木道：“那我需要事先准备什么吗？”

　　陈云凯，道：“什么都不需要准备，只要你这个掌门去就行了，到时候你只需要将福满楼的名字写在星级评定石上面，它就会自动评定了。”

　　林木道：“就这么简单？”

　　陈云凯点了点头，道：“就这么简单，不过我想你想要进入星级评定塔，恐怕要费一番力气了，因为无论是帝宗还是四阁，甚至一些其它的大宗门，都不希望你能评定成功，分摊他们的气运。”

　　顿了一下，陈云凯，道：“不过这个你倒是也不用太过担心，他们虽然会阻拦你，但是肯定不会大打出手，因为那里关乎整个一洲的气运，是重中之重的地方，没有人会冒着气运破坏的风险，在那里出手的。”

　　林木点了点头，道：“那我就更没什么可怕的了，麻烦前辈给我一份去哪里的地图，我现在就启程出发。回来之后，就立刻着手，搭建传送阵。”

　　陈云凯道：“如此也好，我们也需要时间，准备一下材料，有一些没有的材料，我们也要想办法提前收集，或者拍买一些来。”

　　林木道：“材料的事情你和丐神前辈拿主意就行，我从西冀洲也带了不少的材料回来，你和丐神前辈，去里面挑挑看吧，有需要的直接跟吴德说就可以了。”

　　陈云凯笑道：“你福满楼才刚刚建立，那些都是你的底蕴，你就自己留着吧。况且你出力，我和丐神前辈，出点材料是应该的。”

　　林木道：“如此就有劳两位了。”

　　林木拿过了陈云凯给的玉简之后，也是直接离开了福满楼。

　　对于那星级评定石，林木之前倒是的确没怎么放在心上，现在听完陈云凯的话之后，林木也是对那星级评定石，充满了兴趣。

　　不过林木刚刚从福满楼出来，就看到丘壑带着丘城的一众长老，带着各种贺礼，前来福满楼祝贺。

　　林木倒是没想到，这丘壑沉的住气，第二天才赶过来。

　　“林掌门！”丘壑看到林木，立刻满脸热情的迎了上去。

　　伸手不打笑脸人，而且丘壑也算是听话配合的，所以林木也是不咸不淡的道：“丘城主有什么事吗？”

　　丘壑一脸真诚的道：“我丘城今天是来真诚投诚的，这是我丘城所有的资源，请林掌门验收。”

　　“嗯？”林木听到丘壑的话，也是微微一愣，没想到丘壑玩的这么大。

　　林木道：“丘城主这是何意？”

　　丘壑道：“林掌门我丘城在东玄洲只是末微存在，现在东玄洲群雄并起，我作为一城之主，自然不愿看到丘城就此消失。所以我思虑再三，还是决定投诚福满楼。而且林掌门你仁义为先，无论是对丘城还是对我自己，我想林掌门都会公平对待。还请林掌门不吝，接收我丘城。”

　　林木没想到这丘壑如此的直白，而且林木现在也是明白，为什么丘壑今天才来了，这完全就是再准备投诚的事情，所以才耽误了一天。

　　不过如果是昨天，林木或许就同意了。但是知道了星级评定石的事情之后，林木自然不会同意了，丘城只是一个小城，林木不可能让它分走自己的气运。

　　林木沉吟了，一下，道：“丘城主言重了，我们本是邻里守望相助就是了，至于投诚一说还是免了吧。丘城主的好意我也心领了，不过这些东西，我是不能接受的！”


第九百二十三章 掠夺运数（上）

　　林木说完之后，根本就不给丘壑继续纠缠的机会，直接就离开了。

　　“城主，林木也太狂了吧，我们主动来投诚，他竟然直接就拒绝了。我丘城就算再不济，也是六星势力。”丘壑身后的一个长老，愤愤的说道。

　　“你知道什么，林木这一次独自离开，显然是去星级评定塔了。我们丘城虽然是六星势力，但是根本就没有得到星级评定石的认可。根本就占不到任何东玄洲的气运，得不到星级评定石的认可，我们算什么六星宗门。

　　福满楼此时的实力，明显已经超过了六星，如果再得到星级评定石的认可，占据东玄洲的大运，那就真正的稳如泰山了。看来林木是已经知道了星级评定石的事情，否则的话他不可能拒绝我们，我们还是来晚了一步。”丘壑直接怒声呵斥道。

　　“一个新建立的宗门，还想要得到星级评定石的认可，简直是天大的玩笑。”另外一个长老，不无讥讽的说道。

　　“如果他成功了呢？”丘壑冷冷的看着那个讥讽的长老说道。

　　“这……”那长老听到丘壑的话，不敢说话了。

　　因为如果林木真的成功了，那福满楼就会占据东玄洲的一份气运。而丘城因为没有加入福满楼，自然无法分到东玄洲的气运。

　　而他就会成为丘城的罪人，因为他是一直反对投诚的人，而之所以耽误了一天，也是因为他的极力反对。

　　一想到如果林木真的成功了，那他的结果就会很惨，这说话的长老，也是不禁流下了冷汗。

　　“城主我们接下来怎么办呢？”那些主张投诚的长老，也是主动询问道。

　　丘壑沉吟了半晌，道：“林木既然已经知道了星级评定石的事情，那我们再想投诚是肯定不能的了。为今之计，我们也只能等林木为福满楼评定完星级之后，看看是否能够成为福满楼的附属吧。”

　　说完之后，丘壑还狠狠的瞪了一眼，那个一直反对投诚的人。

　　那个长老被丘壑一瞪，也是冷汗直流，如果林木真的成功了，那他就真的是丘城的罪人了。那到时候，他在丘城还能有好果子吃吗，他现在就只能祈祷，林木千万不要星级评定成功了。

　　要是林木真的评星成功了，那估计他恐怕会死的很惨了。

　　丘壑带着人一脸阴沉的回到丘城，而林木则是按照陈云凯给的地图，一路向东玄洲的中央而去。

　　一路上林木倒是没有遇到什么阻碍，不过林木心理也明白，路上没有阻碍，恰恰说明了等自己到了那里之后，就不会那么轻松了。

　　气运这种东西虽然虚无缥缈，没人能够说的清，但是它却是真正存在的，一个宗门的气运是否悠长，直接关乎它能存在多久。

　　“前辈，你知道这星级评定石是怎么回事吗？”路上无事，林木也是向光道人进一步询问，关于星级评定石的事情。

　　林木觉得，光道人毕竟是上古的大能，知道的肯定要比陈云凯多。

　　不过光道人的回答，却让林木有些意外，道：“我未曾建立过宗门，但是我却知道，上古的时候，应该并没有星级评定石这个东西。”

　　“什么！没有！”林木听到光道人的回答，也是不由得一惊。

　　光道人道：“我的确没有听过什么星级评定石，不过如果根据陈云凯所说，上古倒是的确有一个东西，跟这星级评定石有类似的功效。”

　　“什么东西？”林木连忙问道。

　　光道人，道：“运道石！”

　　“运道石！”

　　光道人道：“的确是只有这一个东西和星级评定石有着类似的功效。不过运道石的功效，要比这个什么星级评定石的功效大的多。因为它不仅仅可以看一个宗门的运道，更可以看每个人的运道，甚至大能完全可以根据运道石上面所显示出的运道，逆天改命。”

　　“还可以这样！”林木听到光道人的话，也是陡然一惊。

　　逆天盖命！

　　这可是禁忌的东西，是完全有违天道的，任何妄图改命的人，都会遭到完全无法想象的天谴。

　　当然最关键的是，就算有天谴的存在，能够办到逆天改命的人，那都是大能中大能了。

　　光道人，道：“逆天改命这种事情，你就不要想了，我也只是听说而已，是否有人干过，我也不清楚。”

　　林木也是点了点头，沉吟了一下，道：“前辈你说有没有可能，是因为上古的变故，而造成了运道石的变化呢？”

　　光道人点了点头，道：“有这个可能，毕竟上古的变动，是影响了整个时代走向的变故，运道石改变，也是完全正常的事情。”

　　林木忽然想起一件事情，道：“那前辈你说这运道石上面的运数是固定不变的吗？”

　　光道人道：“当然不是，一个人的运数不可能一成不变。而且很多东西，都是可以镇压运数的。甚至运道石上的运数，是完全可以掠夺的。”

　　“这种东西还可以掠夺！”林木也是有些惊讶。

　　在林木看来，这种虚无缥缈的事情，能够具象的显示，就已经非常厉害了，竟然可以当成资源一样掠夺。

　　光道人道：“当然可以，只是这个方法非常的复杂罢了。当然你也可以通过灭掉对方的门派，直接掠夺对方的运数。”

　　林木眼珠转了转，道：“灭掉对方的门派我就不想了，你还是跟我说说那个复杂的手法吧。帝宗天天算计我，我怎么也得收点回报不是，不能灭了它们的门派，掠夺点他们的运数还不行吗？”

　　光道人道：“这个倒是真的可以，而且我恰好会这种方法。如果我没算错的话，现在的修真界，恐怕就只有我一个人会了。”

　　林木道：“一个人会好啊，省的他们再给我掠夺回去。”

　　林木就这样一边飞行，一边听光道人给自己传法。

　　这手法的确是非常的复杂，复杂的程度，完全超过了林木的想象。

　　不过为了好好的算计一次帝宗，再复杂林木也会用心去学的。

　　一个月的飞行，林木终于是到达了东玄洲的中部。

　　东玄洲的中部，因为有星级评定塔的原因，所以这里并没有什么宗门。

　　毕竟这星级评定石，关乎整个东玄洲的运数，没有任何人会让自己的运数掌握在别人的手里。因此大家都是达成了默契，都不再这里设定宗门。

　　当然这是明面上的，暗地里大家都流传着一个传言，据说这星级评定石是有守护一族的，他们负责守护星级评定石和星级评定塔，不让任何人破坏这里。

　　他们的实力超乎想象的强大，是他们不让任何人在这里，建立宗门的。

　　当然这只是传言，具体怎样，并没有得到任何人的证实。不过林木倒是有些相信这件事情，毕竟放逐之地都是存在的，那守护一族也并非没有可能了。


第九百二十四章 掠夺运数（中）

　　星级评定塔的位置还是非常好寻找的，林木并没有费多大的力气，就找到了那里。

　　不过林木还没等接近星级评定塔，就碰到了拦路的了。

　　林木不知道拦住自己去路的这两个人，属于那个势力，不过不管属于那个势力，林木想要过去，就靠他们两个飞升境二层的修士，是完全拦不住的。

　　“让开或者死！”林木看着对面的两人，简短而冷酷的说道。

　　“以前没见过你，想来你应该是新来的这里评定的了，报上你的名，让我们看看你是何方神圣？”挡住去路的两个人，根本就没有让开的意思。

　　“让开或者死！”林木再次重复了一遍。

　　“小子这里不是你猖狂的地方，如果你找死的话，我们兄弟非常愿意成全你。”两人嚣张的说道。

　　林木这一次没有重复第三遍，而是直接无影刀出手。

　　无影刀的速度极快，两人眼中最后定格的画面，只是有一道虚幻的百丈长的刀光，剩下的就是无尽的黑暗，以及渐渐涣散的意识了。

　　一瞬间解决了两个挡路的狗，林木也是抬手，抓过两人的储物戒指，直接查看起两人戒指当中的东西来。

　　查看了一番之后，林木的手中，多了两块东帝帝宗的长老令牌。

　　“原来是东帝帝宗的长老，好这笔账，我就算在东帝帝宗的头上。”林木将两块玉牌捏碎，冷笑一声说道。

　　解决了这两个货，林木继续深入，林木知道这两个拦路狗，不过只是试探的而已，真正大个的都在后面呢，自己这一次的星级评定，是一定不会那么一帆风顺的。

　　果然林木走出不到十里，就再度遇到了拦路的狗。

　　这一次的拦路狗，是四阁的人。因为他们都穿着四阁的衣服，虽然四阁虽然在跟自己的宗门交锋上吃亏了，但是在星级评定上，他们显然不准备让林木成功。

　　“四阁的人，好！你们也算一份！”林木说着，对面四阁的人完全不懂的话语。

　　虽然四阁听不懂林木说的话什么意思，不过他们双方，显然没有什么好说的。

　　“林木你辱我四阁威望，今日竟然还有胆来这里自己找死！”四阁中的一位长老，杀机十足的说道。

　　林木看着对面，四阁派出的四位拥有飞升境五层的强者，也是摇了摇头，道：“四阁真的以为，派出你们四个垃圾，就能把我留在这里了。真不知道是四阁真的太把自己当回事了，还是说你们四个已经被抛弃了。”

　　“林木你少在这里呈口舌之利，你仗着一些阴谋诡计和外力帮助，才能辱我四阁威望。对付你，老夫一人就足以了。”一个须发皆张，一看就知道脾气火爆的长老走出来说道。

　　林木看着那脾气火爆的长老，冷笑一声道：“你还真是太高看你自己了，我让你三招，你能碰到我，我就算你赢了！”

　　“林木小儿你欺人太甚，老夫今日必将你碎尸万段，让你灵魂永不轮回！”林木区区飞升境二层，竟然敢如此跟自己说话，这让四阁的长老，简直是出离了愤怒。

　　“哼！”

　　一声怒哼，那四个飞升境五层的长老，直接就是一掌拍出，铺天盖地的掌印，顿时让这区域当中的空气，都是不由的滞涩了下来。

　　这位的长老实力其实已经不弱了，即使在同级当中，他也绝对算是佼佼者了。

　　虽然修为只有飞升境五层，但是根基异常的扎实，想来四个再挑选人的时候，也是费了很多心血来挑选的。

　　其实想想也是，要是随随便便就选出那么两个人来，到时候再输给林木，那四阁可就是丢两次脸了。

　　丢一次脸，已经让四阁，非常的抬不起头，非常的难受了。

　　要是在一个人的身上，丢两次脸，那四阁这百年之内，就不用抬头了。

　　不过四阁明显是要失望了，林木根本就不是一般人，也不能以常理来看的。

　　面对这长老强横的攻击，林木依然是岿然不动，甚至连眼皮都没有抬一下。

　　“找死！”

　　那长老见到林木如此的无视自己，也是真的怒了，大手迅猛的下压，想要直接将林木拍扁。

　　大手迅猛的压落，在距离林木头顶不足一寸的地方，林木的身影忽然慢慢的变淡，而那大手也是拍了一个空。

　　“嗯？”

　　看到林木如此的表现，四阁四位长老的脸色，不由得都是微微一变。

　　他们四个都不是没有见识的人，知道林木的身上发生这样的变化，是速度快到一个极致，才能有的变化。

　　四人对视了一眼，脑海当中，同时反映出了四个字：速度规则。

　　“第一招！”

　　林木的身体出现在了两外一个方向，看着对面出手的那个长老，幽幽的说道。

　　“小子找死！”

　　再度被林木挑衅，那长老也是勃然大怒，而后直接一个箭步踏出，身体就是瞬间出现在了林木的面前。

　　与此同时，手中也是出现了一面青铜鼓。

　　青铜鼓一出，林木顿时觉得自己周围的空间，有些凝固的感觉。

　　“九品灵宝！”

　　这里的空间是没有问题的，这是林木之前就确定过的，但是现在出现了这样的情况，显然就是这面小鼓的问题了。

　　而能够影响空间的灵宝，显然就是九品灵宝了。九品灵宝，凭借它独有的战斗空间，是完全可以让空间发生一些，微妙的变化的。

　　这些微妙的变化，恰恰就可以影响林木的速度，让林木的速度规则，无法发挥它应有的作用。

　　看到林木的动作受到了自己手中小鼓的影响，那四阁的长老，也是一声冷笑，而后一拳就是直奔林木的丹田，想要这一击就彻底的击溃林木。

　　不过他的想法是好的，但是当他这一拳轰出的时候，虽然眼看着距离林木的丹田，只有不足一寸的距离，但是任凭他如何的努力，这一寸的距离，就是没有任何的缩小。

　　这实在是太匪夷所思了，一寸的距离，以自己的修为，竟然无法跨越。这是他之前，完全无法想象的。

　　“缩地成寸！”另外观看的三人，看到这样诡异的一幕，心不由又是狠狠的跳了一下。

　　因为这咫尺天颜，不仅仅是要对速度有充分的了解，更要掌握一定的空间规则。

　　而林木此时展示出了缩地成寸，显然是在告诉他们，我林木不仅仅掌握速度规则，还掌握空间规则。

　　一个人同时掌握两种规则，而且还都是两种，匪夷所思，近乎传说中的规则，这未免有些太过恐怖了吧。

　　“第二招！”林木的身体挣脱开小鼓的战斗空间之后，也是出现在了不远的地方。

　　看到林木再次拉开和自己的距离，那四阁的长老终于是有些变色了，同时心中也是吃惊不已。

　　第一招自己是试探，但是第二招自己可是用了全力的了。

　　可是就算是这样，自己一个飞升境五层的强者，竟然还没等将林木如何，而且这两招林木可都是没有还手的，如此看来的话，林木这个飞升境二层的实力，是完全在自己之上的。

　　“快点，还有一招！”林木看那四阁的长老不动弹，也是催促道。


第九百二十五章 掠夺运数（下）

　　四阁的长老，听到林木如此嚣张的叫嚣，当下也是彻底的怒了。

　　“啊！”

　　四阁长老一声爆喝，而后手中的青铜鼓，猛然变大，而当这青铜鼓变大，林木才看清楚，这哪里是什么青铜鼓，这分明是一个青铜锤。

　　青铜锤显出原形，一股沧桑的味道，迅速的弥漫开来。

　　“上古的九品灵宝！”

　　林木看着那长老手中的青铜锤，眼神也是不由得一凛。

　　“这是仿制上古第一雷击型重宝，雷神锤炼制的。你要小心！”光道人此时也是开口传音。

　　“雷神锤！”林木对上古的法宝并不了解，不过能够让光道人出声提醒的，显然不会是凡品。

　　“他的法宝并不是全套的，少了雷神锥，不过你也要小心了。”光道人观察了片刻之后，再次开口道。

　　林木点了点头，道：“我会小心的！”

　　四阁的长老拿出雷神锤之后，就直接催动，顿时漫天的雷光闪烁，虚空当中霎时间落下了无数小儿手臂粗细的天雷。

　　“天雷！”

　　这是林木见到的除了自己以外，第二个可以召唤天雷的东西。

　　这样的一个不完整的仿制品，都可以召唤下来真正的天雷，可想而知，如果是真正的上古雷神锤，那威力根本就是无法想象的。

　　“林木小儿给我去死！”这一次四阁的长老，采取的是无差别的攻击，利用整个雷霆空间，封锁林木所有可能的逃跑路线，让林木即使懂得速度规则和空间规则，也是完全无法运作、逃跑。

　　不过林木这一次倒是真的没有打算逃跑，迎着漫天的雷劫，林木直接运起了《巫神炼体术》。

　　凭借自己的无瑕体大圆满，雷域林木都可以随意的进出，这区区的小儿手臂粗细的天雷，根本就难不住林木。

　　一通狂轰乱炸之后，烟尘慢慢的散尽，雷电攻击的区域，此时已经完全变成了一片焦土，寸草不生。

　　“三招到了！”浓烟消散，林木的身影渐渐的显出。

　　“不可能！这不可能！”四阁的长老，看着林木身上纤尘不染，甚至连衣服都没有被天雷烧焦，完全的无法相信。

　　刚才那天雷的威力，如果自己不去抵挡的话，都是无法完整的活下来的，可是林木却连衣服都没有烧焦。

　　“无瑕体大圆满！”他身后四阁长老，盯着林木看了半晌，忽然想到了这样一个可能。

　　林木点了点头，道：“恭喜你答对了，不过没有奖励。”

　　“现在轮到我进攻了，你们四个准备一起上吗？”林木轻蔑的扫视道。

　　四人彼此交换了一下眼神，虽然他们极不愿意四人联手进攻，但是此时他们也明白了。

　　林木虽然只有飞升境二层，但是他的实力，却早已超出了他们这些飞升境五层的长老。

　　以林木现在的实力，恐怕只有和掌门、大长老一个级别的存在，才有可能和林木抗衡。

　　“看来你们四个已经决定一起上了，好！那我正好把帐多写一点！”林木看着四人已经站在了一起，也是明白了四人的选择。

　　他们越是联手，等会林木掠夺气运的时候，就会越不客气。

　　“少说废话！林木你受死吧！”四人现在也算是背水一战了，如果四人联手，还不能将林木拿下的话，那不仅仅他们四个，整个四阁的脸都丢到家了。

　　“你刚才送我一连串的天劫，我也礼尚往来，还给你们吧。”

　　林木微微一笑，而后手中就是出现了百丈长的雷劫枪。

　　“咔嚓！”

　　一声炸响，雷劫枪直接飚射而出，直奔四人而去。

　　“什么！”

　　看到林木抬手之间，就是凭空捏来了一道天雷，四人都是有些傻眼。

　　之前那个长老，之所以能够招来天雷，完全是因为仿制雷神锤的功劳。

　　可是林木的手中，可是什么都没有拿，但是却仍然可以凭空捏造出天雷了。

　　而且这天雷的威力，明显比自己刚才用雷神锤召唤出来的天雷的威力要大的多。

　　眼见雷劫枪就要临近，四人也来不及多想，连忙闪避。

　　“轰！”

　　雷劫枪轰在了四人刚刚站过的地方，顿时一个深不见底的大坑，就是出现在了坚硬的地面之上。

　　看到地上那深不见底的深坑，四人的脸色，不由得都是变了几变。

　　如此威力的雷劫枪，如果被正面击中的话，四人就算不死，恐怕也要脱层皮了。

　　“看看你们跑的快，还是我的雷劫枪的速度快！”

　　林木说完之后，手中又是出现了一杆雷劫枪。

　　雷劫枪成型的瞬间，林木就已经将其投掷了出去。

　　雷劫枪在空中飞行，激起了一连串的闪电，空气都仿佛要燃烧起来一样。

　　“轰！”

　　这一次刚才用雷神锤的长老，站了出来，拿着手中的雷神锤，直接砸向了林木的雷劫枪。

　　一声爆炸，烟尘四散，那个拿着雷神锤的长老，身体不由得巨震，同时脸色也是苍白了几分。

　　而且林木观察道，这长老刚才那一些对撞，显然是震动到了筋脉。

　　看着那个长老，林木不由得一声冷笑：“自不量力。”

　　自己的雷劫枪，乃是自雷域当中修炼，岂是他手中的一个仿品，能够对抗的。

　　一击之后，林木并没有收手的意思，手中连续出现了三道雷劫枪，同时投掷出去，直奔三人的面门而去。

　　一道雷劫枪就已经够他受的了，现在三道雷劫枪，单凭他一人，是绝对不可能挡下来的。

　　他身后的人，显然也是注意到了。

　　身形一晃，身后的另外一位长老，越众而出，手中出现了一把泛黄的雨伞。

　　雨伞撑开，顿时宝光尽显，将三人全部挡在了雨伞的后面。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三道雷劫枪，撞击在雨伞上，雨伞之上一阵剧烈的宝光摇晃，不过却并未能撕裂雨伞。

　　“九品防御灵宝！”

　　林木看着那雨伞，也是微微惊叹。

　　林木手中的法宝其实已经不少了，但是用来防御的灵宝，几乎没有一件。

　　其实不仅仅是林木，就算是在整个修真界，防御型的灵宝都是非常少的，如此高等级的就更少了。

　　东玄洲虽然要比西冀洲富饶的多，但是能够够得上九品的防御型灵宝，也绝对不会超过十件。

　　要知道东玄洲门派林立，各大宗门加起来，不止百万，百万宗门之内，灵宝的数量，更是浩如星海。

　　可是在浩如星海的灵宝当中，能够够得上九品的防御型灵宝，也不过十件，可见防御性灵宝的稀缺了。

　　“看来你们准备的很充分吗，还有什么九品灵宝，都拿出来了吧，别等到时候死了，都没有机会用他们。”林木讥讽的说道。


第九百二十六章 运输大队

　　林木说完之后，剩下的两人也没有客气，直接拿出了自己的带来的九品灵宝。

　　看到四个人手中，人手一件九品灵宝，林木也是暗暗吃惊于九星宗门的底蕴，一出手就是四件九品灵宝，而且林木从两件灵宝的上面，都是感觉到了一股沧桑的味道，显然这两件都是上古灵宝。

　　“啧啧！你们四阁还真是舍得下血本，不过正好，我福满楼刚刚建立，缺少镇场的灵宝，这四件我就都收了。”林木环视了一圈说道。

　　“哼！林木你太猖狂了！”天地阁的一名长老，冷哼一声说道。

　　林木看着这个长老手中的一块手帕一样的灵宝，笑道：“你一个大男人，拿着一块手帕，你不是把你老婆的手绢偷出来了吧？”

　　“你……”

　　林木这话说的够损的了，顿时把那天地阁的长老，气的脸红脖子粗的，仿佛要着火了一样。

　　“你小心一点，他手中的那个灵宝，应该是混天绫的仿品。混天绫在上古也是拥有赫赫威名的重宝，当年魔女青青，凭借一块混天绫，几乎横扫上古。我也曾经和她交过手，虽然她的修为不如我，但是她的混天绫的确非同凡响。千招之内我们两个没分胜负，而且在我即将要击杀她的时候，她也是凭借那混天绫逃跑了。”光道人对林木传音道。

　　林木也是没有想到，这混天绫竟然还有这样的来历。

　　光道人的强大，林木是知道的。速度天下无双，可是那魔女青青，仍然能够在光道人的手下，凭借混天绫逃走，这让林木也是有些惊讶。

　　“这四样东西，说什么我都最少要留下两样。”林木心中也是暗暗下了决定。

　　虽然自己从西冀洲带回了不少的资源，暂时解决了资源危机，但是福满楼真的太缺少，这种可以镇得住场面的灵宝了。

　　虽然自己有仙器，但是那个仙剑，是林木准备继续给无影刀晋级的，而且那把仙剑，始终让林木觉得有些不妥，他不会留下一个让自己不心安的仙器，来给福满楼镇场面的。

　　“林木你受死吧！”拿出混天绫的天地阁的长老，也是大吼一声，而后手中的混天绫，直接一甩，就向林木镇压了过来。

　　一方不大的手帕，迎风便长，很快就是扩大到了数丈见方，同时一道道粉红色的光芒，从混天绫当中激发了出来。

　　这些粉红色的光芒，不仅仅影响周围的空间，甚至林木感觉自己的神识，都是受到了这些光芒的影响，这极大的影响了林木的判断力。

　　四人虽然是第一次配合，但是修为到了他们这个地步，默契这种东西，根本就不需要长时间的磨练了。

　　在仿制混天绫，限制林木行动的第一时间，仿制的雷神锤也是释放天雷，直逼林木的丹田。

　　而另外一个拿着一杆方天画戟的九品灵宝的长老，也是瞬间出手，手中的方天画戟，直接化身一头凶兽，直扑林木，要将林木直接撕碎。

　　而那个拿着伞的长老，也是没有闲着，虽然他的是防御型的九品灵宝。

　　但是灵宝的防御空间还是可以限制林木行动的，它也是催发了法宝的防御空间，叠在了三个战斗空间的上面，用来更近一步的限制林木的活动。

　　四个飞升境的五层的强者，四件威力绝大的九品灵宝。

　　这样的阵容，恐怕就算是飞升境圆满的强者，也只能饮恨当场了。

　　不过这一切对于已经掌握了‘域’的林木来说，根本就什么都不算。

　　虽然说域和灵宝的战斗空间，有异曲同工的作用。

　　但是域始终都要比战斗空间，高出不止一个等级。而且域是可以不断增强的，至于战斗空间，除了林木的无影刀可以不断晋级，不断变强以外，剩下的九品灵宝，那战斗空间就是固定的了。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　就在四人以为，林木这一次，就算不死，也至少重伤的时候，他们四人就同时听到了，一声声玻璃破碎的声音。

　　接着他们就看到，自己四人，叠加在一起的战斗空间，竟然被林木的域给一寸、一寸的彻底碾碎了。

　　“域！”

　　四人看着林木身体周围，渐渐成型的域，也是终于脸色大变。

　　域可是传说中，只有顶级仙人才能拥有的东西，可是林木此时却在他们四人的面前展示出来。

　　“哗！”

　　当林木的域彻底展开，四件灵宝，叠加的战斗空间，也是瞬间土崩瓦解。

　　“逃！”

　　这是四人心中，此时唯一的想法。

　　面对一个拥有域，而且实力还要高过他们的修士，他们四个是完全没有一点胜算的。

　　不过林木已经看上了他们的灵宝，怎么是他们说逃就能逃的。

　　“想跑！留下你们的灵宝再说！”林木一声冷笑，而后自己的域就直接扩散了出去，同时无影刀，也是出现在了林木的手上。

　　“唰！”

　　域扩散而出，也是直接将四人的身体笼罩。

　　域的强大，可是要比战斗空间强大的太多了。

　　虽然林木的域中并没有铭刻规则，但是想要限制住四人片刻，还是完全没有任何的问题的。

　　被域控制住，四人都是感觉自己的身体微微一滞，接着下一刻，四人就同时觉得脊背发凉，浑身的汗毛都是炸开了。

　　不用回头，他们也知道，这是林木提着无影刀欺身而上了。

　　“轰！”

　　四人同时转身，以手中的灵宝，去迎击无影刀。

　　不过当他们回头的时候，却发现，自己完全是处在一片雷海当中，同时一座巨大的刀阵，也是赫然出现在雷海里面，不断的搅动雷海，向自己四人压了过来。

　　无影刀的雷域战斗空间，加上林木自己的域，这样的双重限制能力，让四人的行动，更进一步的受到了限制。

　　“噗！”

　　为了挣脱限制，四人同时燃烧精血，爆发出法宝最强大的威力。

　　不过四人的想法是好的，只是林木在劈出无影刀的同时，雷劫枪也是瞬息而出，数十道雷劫枪，无差别的刺向四人。

　　上有雷域，下有雷劫枪，四人的眼中也是出现了一抹的绝望。

　　他们没想到，自己四人联手，终归还是败了，而且还是败的这么彻底，甚至让他们连还手的机会都没有。

　　“轰！”

　　一声炸响，雷域和刀阵同时落下，与此同时雷劫枪，也是正中四人。

　　“噗！”

　　四人同时口喷鲜血，与此同时，拿着雷神锤和混天绫的四阁长老，都是感觉自己的手臂胳膊一凉，下一刻他们拿着灵宝的手臂，就直接飞了出去。

　　林木真元大手一抓，直接将雷神锤和混天绫抓在了手里，同时直接催动真元，将两人的断臂给彻底的击成了粉碎。

　　“还不老实，天火给我镇压！”两件九品灵宝，到了林木的手里，自然也是不甘心，想要挣脱，不过林木直接调动了流霜天火，和星核焰，将两件灵宝，给直接镇压了。


第九百二十七章 帝脉来人（上）

　　天火可以说是任何法宝的克星，当然前提是天火的级别要足够高。

　　而林木的三级巅峰的流霜天火，显然已经足够高级了，星核焰虽然仍然还是一级的，但是有流霜天火的帮衬，也足以镇压另外一件灵宝了。

　　“两朵天火！”四人看到林木一下子，就是祭出了两朵天火，也是有些傻眼。

　　天火这种东西，本来就是可遇而不可求的，一般人一生能够拥有一朵天火，就已经是非常不可思议的了，可是林木竟然能够同时拥有两朵，而且其中一朵，竟然还是三级的天火。

　　他们四个忽然之间感觉有些后怕，一个拥有如此多后手的人，怎么可能是他们四个能够击杀的。

　　此时那两个失去手臂的长老，也不再去想收回自己丢失的灵宝，此时的他们能够活命，就已经是非常的幸运的了。

　　索性已经受伤了，两个长老，也是直接燃烧精血，全力挣脱林木的域。

　　至于另外两人，也是疯狂的催动手中的灵宝，争取破开林木的域。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，林木的域也是出现了一丝的裂纹。

　　看到林木的域有裂纹出现，也是连忙挣脱，立刻逃离林木的域，而后头也不回的逃跑离开了星级评定塔。

　　林木看到四人逃跑，也没有去追击。

　　自家人知道自家事，林木虽然能够用域制住四人，并且还能瞬间利用无影刀取走两人的手臂。

　　但是这已经是极限了，毕竟四人的修为放在那里。自己的域不过刚刚成型，控制四人就已经非常的勉强了，而且林木刚才的那瞬间出手，也是消耗极大的。

　　否则的话，就算林木的实力，要稍稍强于四人，也不可能那么一瞬间，就砍掉两人的手臂。

　　不过目的已经达到了，至于四人是否死，就已经不是那么的重要了。

　　林木抬手将两件被天火镇压的灵宝拿来，而后直接用自己强悍的神识，抹掉了两件灵宝上面的神魂印记。

　　不过林木并没有立刻铭刻自己的神魂印记，毕竟这种来自大宗门重宝，谁知道那些老家伙，有没有在上面，做其他的手脚了。

　　林木将两件灵宝扔到了混沌世界当中，让流霜天火，对两件灵宝进行灼烧。

　　果然在天火的炙烤下，两件灵宝，分别又有两道非常隐蔽的神识印记被灼烧了出来。

　　又是灼烧了半个时辰，确定再没有任何的问题，林木对两件灵宝，进行了第一步的炼化。

　　这两件灵宝，林木是准备留给福满楼，做压箱底用的，所以自然不会完全炼化。

　　初步炼化之后，林木也是继续前进。

　　距离星级评定塔越近，林木非但没有轻松的感觉，反而越发的感觉危险。

　　这是一种感觉，一种被毒蛇盯上的感觉。这种感觉，让林木感觉非常的不舒服。

　　又向前走了一段距离，林木看到一个和自己年龄相仿的年轻人，挡在了自己的路上。

　　不过林木看到这个年轻人，并没有任何轻视，相反林木对这个人，要比之前的四阁的四个长老，更加的重视眼前的年轻人。

　　眼前的年轻人，虽然没有什么厉害的气势波动。但是林木确信，刚才那种不舒服的被毒蛇盯上的感觉，就是眼前这个年轻人给自己造成的。

　　“你就是林木？”对面的年轻人，看到林木走近，率先开口道。

　　林木看着对面的年轻人，也是反问道：“你来自大帝一脉？”

　　年轻人微微一笑，道：“你很聪明，竟然能够才出来，我来自哪里。”

　　林木不屑的撇了撇嘴，道：“根本就不用猜，除了你们这些标榜，自己是大帝血脉的人，能有这种臭屁的状态，修真界还真的很难寻出第二个来。”

　　“没关系你有什么尽管说，我会把这些都当成你的遗言的，你辱没大帝之罪，等你死了之后，我会一条、一条向上天汇报的。”年轻人并没有如帝宗的其他人那样，只要林木稍稍辱没大帝，就立刻恼羞成怒的进攻。

　　对面的这个年轻人，非常的冷静，他的冷静，甚至和他的年龄非常的不符。

　　“你觉得你拦得住我吗？”林木问道。

　　“你觉得你过得去吗？”那年轻人也是反问。

　　“看来你对自己很有自信，这样的话，我们就不要废话了，直接动手吧。”这个年轻人给林木的感觉，非常的不爽，所以林木也懒得再和他多说什么了。

　　“你不想多说一点遗言？”年轻人倒是，似乎并不急着动手。

　　林木摇了摇头，道：“我不想，你想的话，我可以等你一会。”

　　“好！既然你不想多说话，你就可以死了！”

　　年轻人的话音一落，而下一刻就是直接出现在了林木的面前。

　　这样的速度，丝毫不比林木的速度规则慢。但是林木却可以确定，这绝对不是速度规则。

　　不过现在显然不是林木，思考对方究竟是用的身份方法，提速的时候，因为对方的一拳已经朝着自己冲了过来了。

　　年轻人拳头上，几乎感觉不到能量的波动。但是就是这样，才更加的让人感觉恐怖。

　　这样的一拳，让林木想起了叶家的大道拳。不过这似乎，要比大道拳，拥有更加极致的威力。

　　“大帝底蕴，果然非同凡响！”林木这也算是，第一次真正的面对大帝血脉，第一次正面面对来自大帝一脉的进攻。

　　之前在仙界的时候，林木根本就没有机会跟大帝交手，不是林木不想，而是当时的林木，根本就不是大帝的对手。以自己当时的修为，大帝随便一个手指就可以对付自己，自己能够活下来，可以说已经是一个奇迹中的奇迹了。

　　不过现在面对这个大帝一脉的弟子，林木终于有机会，看看大帝都有什么手段了。

　　迎着对方的拳头，林木也是一拳，平平的轰了出去。

　　林木用的是叶家的大道拳，当然这是经过林木自己完善的大道拳。

　　“轰！”

　　两人的拳头毫无声息的对撞在了一起，甚至连骨骼碰撞的声音都没有发出半分。

　　这样的场面让外人看到的话，外人根本就不会想到，这是林木再和一个大帝一脉的天才对攻。

　　虽然没有声音，但是两人脚下的土石，却已经向所有人昭示了，两人这一拳的威力。

　　土浪如海潮一样，迅速的向外面扩展。数万斤的巨石，在土浪之下，跟泥丸一样，被土浪推着到处乱滚。

　　“哼！”

　　僵持了片刻，林木闷哼了一声，脚下倒退了半步，而那来自大帝一脉的年轻人，则只是身体微微一晃。

　　“对外人来说，你已经很强了，但是对我们这些真正的强者来说，你还太弱了。”年轻人看着林木，平叙的说道，仿佛再说一件事实一样。

　　的确这个年轻人给林木带来了很大的惊讶，因为林木发现，对方的修为和自己一样，都是飞升境二层，可是实力，却和自己几乎不相上下。

　　林木一直以为自己这样的人，在修真界不可能再出现第二个了。可是大帝一脉随便走出来的一个年轻人，就是和自己几乎不相上下。

　　看着这个年轻人，林木知道，自己还是低估了修真界，更是低估了大帝一脉。


第九百二十八章 帝脉来人（下）

　　这个来自帝脉的年轻人看着林木，嘴角也是泛起了一丝嘲讽，道：“对你来说你能拥有如此成就，已经足以自傲了。但是对于真正的天才来说，你的这点修为，还是远远不够看的。

　　我劝你最好还是乖乖的束手就擒，我还能保证不灭掉你的福满楼，至于你辱没大帝的事情，我也可以保证不迁怒你身边的人。”

　　林木看着这个来自帝脉的年轻人，仿佛看白痴一样看着他，道：“你们帝脉还真是一如既往的无知，你以为自己是天才，不过在我眼中你连废物都不如。不过正好，你来了，也让我少了不少的因果。”

　　掠夺运数不仅仅因为手法复杂，这更是要搭上天大的因果的。否则这样逆天的事情，如果只是手法复杂点，上古之时早就有无数人去哪么做了。

　　林木这一次主要掠夺的目标就是帝宗，可是帝宗虽然有掌门，但是缺无法真正的代表帝宗的运数。但是眼前的这个拥有帝脉血脉的人，他可是直接代表帝宗运数的。

　　现在是他主动挑衅自己，这本身就已经接下了一份因果，到时候自己再掠夺帝宗运数的时候，两方因果自然可以抵消了。

　　帝脉的弟子并不知道林木说的什么，不过在他看来林木这个时候说什么，都是难逃一死的。

　　他抬手挥洒出数个封锁空间，限制行动的阵盘，道：“你就不要想着逃跑了，虽然你掌握空间和速度规则，但是我也早有准备。放心长老对你的掌握的两个规则，都是非常感兴趣的，所以我不会立刻杀你，我会给你留下一口气的。”

　　“你白痴吧，我什么时候说自己要逃跑了。不过正好你把阵法都布置好了，那我就不客气了。我再帮你补充一下。”林木说完之后就是也直接动手，拿出了自己早已炼制好的阵基，将他之前布置的阵法又是补充了一番。

　　看到林木随意的就在自己布置的阵法上，又迅速的布置了一个更高级别的阵法，那帝宗的弟子眉头也是微微一皱。

　　“看来你是想要自己修建自己的坟墓。好！我等你。”在他看来，就算林木布置再精妙的阵法，今天也是难逃一死的。

　　“坟你妈个头啊！老子这是给你弄个棺材，怕你尸骨寒了，帝宗的人都找不到你。”林木反击道。

　　听到林木的破口大骂，拿来自帝脉的弟子也是脸色一沉，道：“你真的当我不敢杀你吗？”

　　“杀我？今天我就先宰了你，那你练练手。看看以后怎么宰杀你们这些拥有帝脉的人。”林木说完之后，就是直接拿出了自己的天龙弓，瞄准了对面的人。

　　看到林木拿出天龙弓，哪个年轻人也是终于变色：“器都至宝器魂！”

　　林木冷笑一声道：“不错还有点见识，不过不知道这根箭，你认不认识？”

　　看到林木的手上又多了一根天龙骨箭，那来自帝脉的年轻弟子，也是眉头紧皱。他并不认识林木手中的骨箭是什么来历，但是他却知道，林木手中的这个骨箭，绝对不简单，绝对来历非凡。而且明显是和这器都至宝器魂，是配套的。

　　对于器都的这件至宝，大帝一脉可以说是垂涎已久了。可是碍于器都的地位，就算他们是大帝一脉，也是不敢轻举妄动。

　　再有一点，就是就算他们想要强取，也要能够得到器魂的认可才行。

　　其实大帝一脉根本就不知道，这器魂究竟是什么。甚至整个修真界，除了林木知道这是天龙弓以外，就没有第二个人知道器魂的真正来历了。

　　不过虽然不知道，不过却没有人会怀疑器魂的强大。因为最明显的一个例子就是。

　　他大帝一脉曾经有人暗中带过仙器进入器都，当时他们的想法非常的简单，就是想要试试这器魂的威力。

　　结果还没等进入器都，那带来的仙器就已经黯然失色，灵性几乎被吸收了大半。如果最后不是，哪个长老见机的快，提前逃跑了。恐怕那件仙器就彻底的废了。

　　不过虽然那仙器没废掉，但是也跌落成为九品灵宝了。

　　就是这件事情，让大帝一脉日夜惦念上了，器都的至宝器魂。可是奈何他们的实力强大，但是却也无法得到器魂的认可。

　　不过他却没有想到林木竟然得到了器魂的认可。还可以调动器魂为他所用。甚至还找到了一支与器魂配套的弓箭。

　　林木那管他这个时候还有这么多的想法，直接拉开天龙空，同时将天龙骨箭，搭在弓弦之上。

　　林木的修为早已非昔日可比了。天龙弓的威力，自然也不可同日而语了。

　　那来自帝脉的强者，看着天龙骨箭之上，不断释放出的让自己感觉恐怖的威压，也是脸色狂变。

　　他心中清楚自己不可能在天龙骨箭之下逃命，但是抬手却也不想死在这里。

　　“你我公平一战，你假手外物，难道就不怕被人耻笑吗？”那来自帝脉的强者也是有些急了。

　　林木仿佛看白痴一样看着他，道：“你白痴吧，我什么时候说过跟你公平一战了？就算我说过，我什么时候又说过，我不会动用法宝了？你别说你出门的时候你家长辈，没给你带宝贝出来。要是没给你带，你也别来找我，我又不是你爸，我帮不了你。况且你要是有这样的好东西，早就跳着脚拿出来了吧。”

　　大帝一脉的强者憋的一脸的铁青，不过他真的没什么好说的。林木的确从来就没跟他说过什么公平一战。而且林木说的不错，他出门也带了好宝贝出来，原本他是准备拿出来，直接斩杀林木的。不过现在看来，他显然已经没有哪出来的必要了。

　　仙器在这至宝器魂面前，都不够看的。更何况他带出来的不过只是一个半仙器而已。而且此时他也明白了，林木为什么看到他布置阵法，不但不着急，还帮着自己完善了。林木这是压根就没打算让他走啊。可笑的是，自己看着林木完善阵法，还在哪里说风凉话。

　　“这里是星级评定塔，关乎东玄洲各大宗宗门的气运。你如果妄自动用破坏了这里的气运，那你就是在与天下为敌了。”没有办法，他只能搬出更大的帽子来。

　　林木冷哼一声道：“这东玄洲的气运，想来你们帝宗占据的是最多的吧。我想我就算破坏了，也是破坏你帝宗的气运最多吧。我想现在可能有很对人，都巴不得我破坏呢吧。”

　　“你破坏了这里，你自己的福满楼也会收到牵连的。”

　　林木非常怜悯的看了他一眼道：“你说我评定完出来的时候，你跟我说这些，我还能忌惮一下。但是现在我连星级评定塔的门都没进去，你觉得你说的这些，对我还有什么意义吗？”

　　“这……”林木的话再次让对方哑口无言。林木连评定都没干呢，那会受到什么牵连。

　　“你破坏这里守护一族会镇压你的！”这是他最后的底牌了。


第九百二十九章 守护一族（上）

　　“守护一族？”

　　林木没想到这星级评定塔，竟然真的有守护一族的存在。

　　之前自己猜测是一回事，现在得到了证实，那就是另外一回事了。

　　看到林木因为守护一族的存在，而心生忌惮，那帝脉的弟子，也是表情不由得一松。

　　“你敢破坏这里，守护一族是不会放过你的，就是我大帝一脉，对守护一族，都是非常忌惮的，所以你最好还是不要尝试激怒他们。”帝脉弟子，进一步的吓唬林木，同时也是开始寻找机会，破开林木布置的阵法。

　　“白痴！”林木看着帝脉的弟子，再次一声鄙夷的骂了一句，而后就直接松开了弓弦。

　　“你……”

　　看到林木听到守护一族的消息，竟然都是无惧，那帝脉的弟子，也是不由得一呆，不过下一刻他眼中的骨箭，就已经轰杀到了近前。

　　来不及多想，那帝脉的弟子，直接扔出了一面九品的圆盾，挡在了自己的身前。

　　“轰！”

　　不过区区一件九品灵宝，怎么可能挡住天龙弓。

　　圆盾直接破碎，而骨箭的速度却是仍然不减分毫。

　　眼见自己的灵宝根本就挡不住骨箭，帝脉弟子也是连忙闪身，希望可以避开自己的主要部位。

　　不过他刚要动弹，却发现自己的身体根本就动弹不了了。

　　“域！”

　　那帝宗弟子，眼中出现了无尽的惊恐。

　　不过他的惊恐也只能是惊恐了，因为下一刻，天龙骨箭，就是直接爆碎了他的身体。

　　林木一抬手，将他的戒指拿了过来，简单的破去了戒指上面的禁制，林木也是直接查看起里面的东西。

　　看到戒指当中堆积如山的灵石，以及不远处的一条上品灵脉，林木的嘴也是变成了一个‘o’型。

　　“大帝一脉果然是富有，以后有机会，一定要去大帝一脉好好转一转。”林木也是心中暗暗想到。

　　这随便出来一个飞升境二层的弟子，都是如此的富有，这不能不让林木不动心。

　　福满楼的根基还是太薄弱了，林木现在，需要大量的积累各种资源，才有可能让福满楼在短时间内崛起。

　　收起天龙弓和天龙骨箭，林木也是直接破开阵法，继续向前。

　　不过解决了这个帝脉弟子之后，后面的路，倒是一路平坦了。

　　不过这帝脉的人出现，倒是也让林木清醒了一些。至少林木知道，修真界，还有一群和自己同样逆天的人存在。

　　当然这一群人的数量绝对不会多，否则的话，修真界早就彻底变成他们的天下了。

　　终于是来到了星级评定塔的入口处，这里并没有任何一个人守护，不过这里却是聚集了不少来评定星级的宗门。

　　林木并没有急着进去，而是现在外面观察一下。

　　星级评定塔是天天开放的，只是每一个宗门，每百年只能评定一次。

　　无论这一次是成功了还是失败了，都只能评定一次，想要再次评定，只能等到百年之后再来。

　　很快的林木就看到一个飞升境的强者，进入了星级评定塔当中。

　　很快星级评定塔一阵的光华闪烁，接着就看到，一道星光直接刺破星级评定塔，没入上面的云层当中。

　　而后一个拥有无穷道韵，被无数道则包裹的如汪洋一般的巨石，就出现在了云端之上。

　　“这就是星级评定石！竟然如此巨大！”林木看着那出现的星级评定石，也是心中感叹。

　　“这就是运道石了，只是它已经开裂了，这应该只有原来运道石的四分之一。”光道人看到这星级评定石，也是传音道。

　　“这么大还只是四分之一！”林木再次惊讶。

　　林木看着那已经如汪洋一般的运道石，实在无法想象，完整的运道石，究竟会有多大。

　　“当然这是关乎一个界面的气运，自然不可能如你想的那样渺小。”光道人说道。

　　星光很快没入星级评定石，而后星级评定石的某一块，就是亮了起来。

　　“云华宗，七星！”

　　亮光闪烁，五个金字出现在了虚空。

　　“那一小块的面积，就是云华宗，占据东玄洲气运的比例了。”光道人对林木说道。

　　林木点了点头，而后开始查看起，这星级评定石来。

　　很快的林木就发现，这星级评定石虽然庞大，但是几乎有四分之三，都是被一些面积极大的金光占据的，想来这些面积极大的，应该就是帝宗和一些九星门派的气运了。

　　“我怎么才能看到那一块是属于那个宗门的？”林木向光道人传音道。

　　光道人道：“这个简单，你进去之后，只要运转我教你的方法，自然就可以看到任何一块区域你想要得到的信息了。”

　　林木点了点头，而后又观察了两个人之后，这才踏步进入星级评定塔当中。

　　福满楼虽然出名，林木也虽然出名，但是真正见过林木本人的，还是非常少的。

　　所以林木进去，也并没有引起，什么人的注意。

　　星级评定塔每次只可以允许一个人进入，林木进入之后，也是仔细的观察起这里面来。

　　林木的布置非常的简单，塔心中空，一个微缩版的星级评定石悬浮在塔的中央，除此以外就再没有别的什么了。

　　仔细的看了一阵，林木这才走到前面，准备刻上自己福满楼的名字。

　　深吸一口气，林木也是运转仙元，在微缩版的星级评定石之上开始写‘福满楼’这三个字。

　　林木之所以动用仙元，是因为林木知道，一个门派的气运，是和掌门的实力，直接挂钩的。

　　当然最简单的道理就是，掌门的实力越高，自然就越没有人敢来欺负你，那你的气运自然就越长了。

　　林木写下了‘福满楼’三个字之后，微缩版的星级评定石，直接一阵复杂的光华闪烁，而后一个面积较之刚才云华总，大了十倍不止的光圈，就是出现在了云层当中的星级评定石之上。

　　“福满楼，八星！”

　　“刚才进去的是福满楼的掌门！”

　　“福满楼刚刚成立，就已经是八星了，而且气运之强大，几乎直追九星宗门了！”

　　外面等待评定星级的掌门，看到星级评定石之上闪烁的光华，也是颇为的惊讶。

　　林木看着微缩版之上呈现的内容，也还算满意。

　　自己的福满楼毕竟成立还不足百年，就已经拥有八星的排名，而且气运只是较之九星宗门差而已，而且这差的也是有限。

　　虽然满意，但是林木可不仅仅只是希望这样。

　　“前辈我现在就开始了，要是那里有错误，还请前辈指点。”林木对光道人传音道。

　　光道人，道：“好！”

　　接着林木就直接拿出百万上品灵晶，布置了一个巨大的传送阵，同时布置了不少的隐匿和防御阵法，将自己守护在其中。

　　虽然星级评定塔每次只能进入一人，不能强闯，但是林木仍然要小心一些。

　　布置完一切之后，林木才开始掐起一个个复杂的手诀，打入半空的微缩版的星级评定石当中。

　　外面驻足的人，原本还在惊叹福满楼和林木的强大，不过很快的，他们就看到了一幕非常诡异的事情。

　　他们看到，五块面积极为庞大的金光，正在不断的向林木的福满楼补充气运，同时福满楼所占的面积，也是在快速的扩张！


第九百三十章 守护一族（下）

　　如此诡异的一幕，是在场的任何人，都没有看过的。

　　他们还从来没有看过，那个门派的气运，还可以从其它门派那里掠夺的。

　　如果真的有这样的方法，那东玄洲的气运，根本就不用分配了，帝宗肯定会直接掠夺来的。

　　福满楼所占的气运面积越来越大，很快的福满楼所占据的面积，就是已经超越了九星门派。

　　但是这种扩张，并没有因为，超越了九星门派，就停止下来。

　　面积依然还是在扩大，并且这种速度，还是有着越来越快的趋势。

　　外面的人都直接看傻了，这样诡异的事情，他们别说听，就是想都没有想过。

　　所有人都是驻足观看，他们倒是想要看看，福满楼的气运，究竟可以扩大到多大。

　　林木看着福满楼气运的不断的扩张，忽然也是福至心灵。

　　因为林木忽然发现，自己那迟迟没有突破的九品丹道屏障，竟然在这一刻出现了松动。

　　林木分心二用，一边扩张自己福满楼的气运地盘，一边开始思考自己那松动的丹道修为。

　　气运对于一个门派来说，那就是一个门派的生命。而对于丹药来说，真正顶级的丹药，也是要有它自己独有的灵性的。

　　九品丹药为什么难以炼制，那就是因为九品丹药，是拥有无尽灵性的。

　　而这种灵性和生命又完全不同，丹药的灵性，是天生地养的，是炼丹师通过手法，激发出灵药当中的灵性，让它产生一种类似于生命的波动。

　　但是这种激发的手段，对于炼丹师来说，是无法传承，是只可意会的东西。

　　而林木今天在扩张福满楼气运的时候，忽然想到了。灵性既然是一种生命，那它自然也是有着自己的气运，自己想要将丹药炼出灵性来，简单的来说，就是不要断绝了灵草的气运，让灵草即使在成丹之后，也是拥有气运就是了。

　　林木过去一直将灵药当成死物来对待，而想要炼制出活的丹药，你首先要将它当成生命来对待。

　　“原来如此，看来过去是我走了极端了。”想通了其中的缘由，林木的丹道修为，也是彻底的一通百通。

　　过去林木一直认为，自己如果想要炼制九品丹药，就是要将灵药，提炼到极致当中的极致。可是这样一来，自己却是完全断绝了药草的生机，断绝了生机就等于断绝了，它成为九品丹药的机会。

　　“轰！”

　　思念通达，林木也是直接晋级到了九品丹师。

　　九品丹师一成，林木的神识功法，竟然也是自动升级，直接进入了人境第九层。

　　人境第九层的神识修为，已经几乎不比刚刚飞升的仙人差了，可以说在修真界已经是完全可以横扫了。

　　“恭喜小友，成为修真界，十万年以来的第一位九品丹师！”就在林木体悟这突破的喜悦的时候，一道声音，突然突兀的在星级评定塔当中响了起来。

　　听到这声音，林木陡然一惊，而后转头望去，却看到一个身上，完全没有一丝波动的老者，站在星级评定塔的入口处。

　　这老者是真的没有半分的波动，林木虽然能够看出对方是飞升境圆满的修为，但是林木却看不透对方的实力。

　　以林木此时的实力和修为，仍然让林木看不透的，就只有丐神了，而眼前这位显然是丝毫不弱于丐神的存在。

　　“前辈是守护一族的人。”林木拱手，谨慎的问道。

　　星级评定塔只能进入一人，而现在这里，突兀的多出一人来，显然就是守护一族的了。

　　老者倒是也没有隐瞒，点了点头，道：“小友猜的不错，老夫正是这星级评定塔守护一族的长老，小友可以叫我苦老头。”

　　面对这样一个老者，林木可是不敢丝毫的托大，道：“晚辈见过，苦长老。不知苦长老显身，所为何事？”

　　苦长老，道：“老夫出现，就是为了阻止你继续掠夺其它门派的气运。”

　　林木听了苦长老的话，眉头不由得微微皱了皱。

　　因为根据林木所知，只要自己不破坏这里，守护一族就是不会出现的，可是自己现在所作的根本就算不上破坏，难道这守护一族，也跟帝宗是一伙的。

　　苦长老似乎看出了林木心中所想一般，道：“守护一族是完全独立的，不会听命于任何人，也没有任何人可以命令我们。”

　　苦长老的话，显然是回答了林木心中的疑惑，不过林木却仍然不知道，苦长老为何会这个时候出现。

　　苦长老，继续道：“你懂得如此上古早已绝迹的掠夺气运的方法，其实老夫也是非常震惊的。只是你这样掠夺，虽然并不破坏规矩，但是对你新建立的门派，却并没有什么好处。

　　物极必反这样的道理，你应该懂得。你的门派刚刚建立，想来应该没有什么底蕴，更加没有什么镇压气运的重宝。你如此的掠夺别人的气运，看上去强盛无比，但是实则外强中干，而且反而会让你的门派成为众矢之的。

　　一旦有强势的门派攻击你的福满楼，你的福满楼没有重宝镇压气运，那你掠夺而来的气运，就很容易会崩溃的，到时候你不仅仅会失去你掠夺来的气运，更是会让你原本的气运发生连锁的崩溃。

　　如果气运完全崩溃的话，那你的福满楼，恐怕就很难搞在修真界立足了。就算是勉强立足，也不可能真正的成为修真界真正的领袖。我想这应该，不是你希望看到的吧？”

　　听了苦长老的耐心解释，林木的心中也是惊惧不已。

　　林木不相信苦长老会在这样的事情上骗自己，而且光道人也给林木传音了，苦长老所言的完全都是事实。

　　想到这里，林木连忙停止了继续掠夺，同时拱手深深一礼，道：“晚辈感谢前辈大恩。”

　　苦长老点了点头，道：“我也是看到了你掌握这上古秘技，不愿看到你这样的天才陨落，而且你晋级了九品丹师，乃是我修真界十万年来第一人，我更是不愿看着你就这样误入歧途。”

　　苦长老的话，再次让林木尊敬，林木再次深深一躬。

　　外面的人看到福满楼掠夺停止，终于都是松了口气。

　　不过此时他们却发现了一个非常奇怪的事情，那就是林木的福满楼虽然仍然还是八星，但是福满楼的气运，却已经几乎是星级评定石上面积最广阔的一个了，就算是帝宗那庞大无比的面积，跟林木的福满楼比起来，似乎都要差上一些。

　　林木此时也是看到了自己福满楼的诡异场面，同时林木心中也更加感激苦长老的出现了。

　　自己福满楼的气运，现在已经完全不下于帝宗了，但是星级却仍然是八星，这就已经非常说明问题了。

　　“年轻人，去寻找一些，能够真正镇压门派气运的东西去吧，不要再在这里停留了，你已经被人盯上了。”苦长老说道。

　　林木道：“前辈大恩，晚辈不敢忘记，日后前辈有任何用到晚辈的地方，晚辈丁当竭尽全力。”

　　苦长老沉吟了一下，道：“你现在是九品丹师了，我倒是真的有一件事情求你，你可知道九品丹药，天璇丹的炼制方法？”


第九百三十一章 威胁

　　林木听到天璇丹这三个字，也是不由得一愣。

　　天璇丹林木当然听过，天璇丹是帮助人重塑身体的，只要任何人有一丝的血肉留下，都可以依靠天璇丹来恢复身体。

　　只是天璇丹不仅仅是九品灵丹那么简单，是因为炼制天璇丹当中的一味主药，玄天草是仙草，所以即使林木懂得炼制，没有这味主药，也是无法炼制成功的。

　　苦长老显然是看出了林木心中所想，道：“玄天草的事情你不必担忧，这个我自然会去解决，这是我的玉简，等我收集齐了药材，就会通知你的。”

　　林木收下苦长老的玉简，道：“既然如此，那晚辈就先行告辞了。”

　　苦长老点了点头，道：“还请小友，不要对我说我等的存在，我们只是负责守护这一方的安宁，确保东玄洲的气运而已，并不像参与到任何的争斗当中。”

　　林木道：“这个自然。”

　　林木看得出来，这守护一族，对于权力之流，根本就没有任何的欲望可谈。

　　如果他们想要的话，恐怕这样一群恐怖的人杀出来，修真界早就已经改朝换代了。

　　只是林木想不通的是，如此恐怖的一群人，会有什么人能够将他们打的只剩下一丝的血肉呢。

　　林木没有问，苦长老也没说。而且根据林木对苦长老的了解，如果这苦长老，想说的话，就一定会主动告诉自己，他现在没说，那就算自己问了，恐怕也不会得到答案的。

　　林木在星级评定塔当中，但是星级评定塔之外，却是已经早已闹开了。

　　福满楼凭借八星门派，直接占据了，星级评定石最大的面积，成为了东玄洲气运最悠长的门派，而这些气运，竟然还是林木直接从其它帝宗以及四阁夺取而来的。

　　这样的消息，如长了翅膀一样，迅速的传遍了整个东玄洲。

　　四大帝宗的掌门，听到这传回来的消息，都是当即震怒。

　　这气运可是关乎一个门派的未来，就这样被林木生生掠夺了，他们想不愤怒都不行。

　　“立刻组织人手，踏平福满楼！”

　　四大帝宗的掌门，几乎在第一时间，下达了同样的命令。

　　其它的事情，他们都可以忍受，可是这件事情他们忍不了，自己宗门的气运，就这样生生的被林木给掠夺了，他们还能平静的话，那他们就不是帝宗了。

　　当然为了防止失败，他们在出发之前，也是发出了通告，告知整个东玄洲的所有门派，说林木掌握了逆天手段，直接掠夺其它门派气运。

　　为了防止同样事情发生在其它门派上，四大帝宗直接告知天下，希望所有人联手，共同剿灭福满楼。

　　林木当然也是在第一时间，就得到了福满楼的传信。

　　听到这传信，林木也是知道，那苦长老所言不差。自己所作的确，是已经引起了天大的麻烦。别看现在福满楼气韵悠长，但是缺少镇压气运的人和物，的确是外强中干。

　　虽然现在自己的福满楼当中，有魂城和鬼城的帮衬，但是如果四大帝宗，真的倾巢而出，加上其它宗门的辅助，自己的福满楼真的恐怕会在一夜之间，烟消云散。

　　这样的事情林木当然不会眼睁睁的看着他发生，在四大帝宗联合发布声明的同时，林木也是直接通告东玄洲天下同道。

　　林木首先告诉所有人，那掠夺气运的方法只能使用一次，而且自己是和四大帝宗有仇，这才掠夺四大帝宗的气运，至于其它门派的，林木没有想过，也不会去掠夺分毫。

　　当然林木在最后，还是抛下了一枚重磅炸弹。林木将自己晋级九品丹师的消息放了出去，同时欢迎，所有门派的人来福满楼找他炼丹。

　　林木说的那种方法是否只能用一次没有人知道，但是林木和四大帝宗有仇的事情，却是东玄洲所有人都清楚的。

　　而且林木所作的也的确，只是掠夺了四大帝宗的气运而已，并且林木也未曾做绝，只是小施惩戒罢了。

　　其实最关键的是，四大帝宗在东玄洲作威作福太久了，他们心中都希望有个人可以出来和帝宗正面的对抗。

　　当然林木成为九品丹师的事情，更是直接刺激了所有人的神经。

　　东玄洲已经有近十万年，没有出现过九品丹师了。九品丹师的意义，对所有人来说，都是意义重大。九品丹师能够炼制的丹药，都是逆天的丹药，对他们来说，交好一位九品丹师，就等于给自己的生命加了一层保障。

　　四大帝宗的掌门，也是在第一时间，获知了林木成为九品丹师的消息。

　　云天华四个帝宗的掌门，聚集在一起，也是在商讨对付林木的事宜。

　　“云掌门，难道林木真的成就了，九品丹师？”南帝东方傲第一个开口问道。

　　云天华摇了摇头，道：“这个我也不知，不过林木掠夺我帝宗气运这件事情，绝对不可以就这么算了。”

　　北帝帝宗的掌门，道：“可是林木现在成就九品丹师，如果他振臂高呼的话，恐怕会有很多隐藏在修真界的老古董出现，这些老古董可是让我们都非常忌惮的，如果是这样的话，我们就算胜利了，恐怕也只能是惨胜。

　　现在飞升仙界的通道关闭，如果我们损失太大的话，会影响帝宗在修真界的根基，如果日后我们飞升的话，恐怕也会受到严惩的。”

　　北帝帝宗的掌门，说出了四人心中共同的担忧。

　　现在飞升通道关闭，直到现在都没有找出原因来。同道关闭他们不能飞升，而仙界的帝宗，也是无法给他们提供帮助。

　　虽然帝宗的底蕴恐怕的惊人，但是他们最大的依仗，还是仙界的帝宗，会在危机时刻，给他们提供的帮助。

　　现在失去了这个最大的依仗，如果他们真的和林木硬拼，一旦底蕴受损，那帝宗在整个东玄洲甚至整个修真界的影响力，都会降低到最低点。

　　这样的事情，可不是他们想要看到的，而这事情发生所带来的后果，也不是他们所能够承受的。

　　“不能飞升的事情，我东帝帝脉的长老，据说已经有些眉目了。”云天华皱了皱眉说道。

　　“真的！”另外三人，听说竟然找到不能飞升的原因了，也是同时神情振奋。

　　甚至他们听到这个消息，比听到林木的福满楼被灭了，还要让他们振奋。

　　云天华点了点头，道：“我也是听帝脉长老说的，不过想来这件事情应该不会有假。只是帝脉长老也只是告诉我，这件事情也不过有一丝眉目而已，至于想要解决，他们也没有找到办法。”

　　虽然仍然没有解决的办法，但是至少让他们看到了一丝希望，这就是极好的了。否则他们连希望都看不到，就只能在修真界孤独的等死了。

　　“几位要不此事，我们也通报各自的帝脉如何，看看帝脉的长老，是如何定夺的？”东方傲试探性的问道。

　　“恐怕也只能如此了，竟然被一个小小飞升境二层的修士威胁，真是不甘心啊！”云天华心中也是愤然。

　　如果不是飞升通道关闭，他肯定分分钟就去灭掉林木了，还用像现在这样，事事都畏首畏尾的。


第九百三十二章 镇压气运

　　不甘心归不甘心，但是他们四个真的不敢妄动。没有仙界的支持，他们担心自己会输。

　　他们此时突然发现，原来强大有的时候，也是一种负担。

　　因为你强大，所有人都在盯着你，而你想要维持自己强大的地位，那要做到的最基本的一点就是不败，只有不败，才会让人深深的忌惮。

　　四人同时给自己帝脉的长老传信，询问自己等人要如何进行下一步的动作。

　　四人发出的讯息，很快就得到了回应，而回应的内容却是惊人的一致。

　　“按兵不动，等待时机！”

　　四大帝脉回应的都是这八个字，而云天华四人，看着这回应，四人先是面面相觑，而后东方傲率先开口，道：“我们怎么办？”

　　云天道：“既然帝脉长老让我等，等待时机，那我们等待就是了。想来帝脉应该是已经注意到了林木的事情，既然帝脉让我等按兵不动，那想来帝脉已经想好了对付林木的办法，我们现在暂时等待就是了。”

　　东方傲道：“我们按兵不动是可以，但是我们话已经说出去了，可是现在却按兵不动，这恐怕会落人口舌吧？”

　　北帝帝宗，道：“我们是帝宗，我们不去找他，已经是对他最大的恩赐了。至于落人口舌，有人敢吗？”

　　这就是帝宗的自信，无论他们做什么，在他们看来，都是对的。他们进攻那是代表修真界的大义，他们不攻，那是他们同情弱者，是对弱者的恩赐。

　　至于落人口舌，以帝宗这样的庞然大物，修真界有谁敢乱嚼舌头，别说明里，就是暗地里，他们也要掂量一下，万一他们暗地里的话，被帝宗知道了，那也是死路一条的。

　　毕竟并不是每个宗门，都有福满楼，有魂城以及鬼城这样的底气的。

　　“话虽然如此，但是我们也不能让林木太舒服了。我们暂时不对付他，但是他的宗门刚刚建立，想来是需要大量采购各种资源的。只要通知执法队，让执法队，对各大交易坊市进行严控，凡是发现福满楼的人，全部抓起来。”云天华也是说道。

　　“如此甚好，那我们现在就立刻，告知下面的执法队，让他们严密监控福满楼的一举一动，凡是发现福满楼的人进入坊市的，都立刻抓起来。”东方傲也是点头说道。

　　如此四大帝宗虽然按兵不动，但是却放出话来，给林木时间考虑，让林木主动提头前来认错。

　　这样的宣告虽然看似强势，但是明眼的人都看出来了，帝宗在这宣告当中，根本就没有说明给林木多长时间。

　　一天也是给林木时间，一年也是给林木时间，甚至十年百年都是给林木时间。

　　显然这是帝宗再给自己找个台阶下，不过众人就算看出来了又能如何，根本就没有人敢议论这些事情。

　　“哼！帝宗还真是虚伪，这样的狗屁宣告，也能算是强势！”林木直接一抬手，将那帝宗送过来的玉简，直接烧成了灰。

　　帝宗让林木提头来见，那是根本就不可能的事情。

　　“林木虽然帝宗已经示弱了，但是这一次你做的事情，已经触动了帝宗的底线，帝宗是不可能就此轻易罢手的。想来他们应该是得到了大帝一脉中的掌权者的话，让他们按兵不动。

　　看来大帝一脉已经真的注意上你了，你以后行动，要更加的小心一些了。大帝一脉当中的天才，可是有一些，并不比你弱的。”丐神也是出言提醒道。

　　林木点了点头，道：“晚辈知道，在星级评定塔外面，我就已经见识过帝脉的天才了。帝脉之内，的确是有不少的天才人物，我不会大意的。”

　　丐神点了点头，道：“你知道最好，帝宗能够屹立修真界执天下牛耳，除了可以得到上界的帮助。帝脉也是最重要的原因之一，毕竟上界不可以随时随地都提供帮助。但是帝脉，却可以无时无刻的提供。”

　　陈云凯道：“其实我觉得，除了提防帝脉的人，血楼你也要多加防备。血楼在你的身上失败了一次，他是不会那么轻易就放弃的。血楼的可怕，不会比帝脉小。而且在我看来，某些方面，血楼要比帝脉更加的可怕，因为血楼根本就不会跟你讲什么道义。”

　　林木心中其实始终，都没有忘记血楼的事情。而且血楼一天不除，林木就感觉自己一天得不到真正的安宁。

　　“血楼我也会注意的，而且如果有机会，我一定会除掉血楼的。”林木眼中寒芒一闪说道。

　　丐神道：“至今都无人知晓血楼所在的位置，而且血楼的强大，也并非我们表面上看到的，你想要除掉血楼，也不是一件容易的事情。”

　　林木点了点头，道：“晚辈知道，这件事情晚辈不会操之过急的，既然大家现在都不能飞升，那想要除掉他们的机会，就多得是了。我会慢慢的寻找机会，将血楼除掉的。”

　　丐神点了点头，而后拿出一个戒指，道：“这是我鬼城能够寻找到的一些建立传送阵的材料，你看看够不够？”

　　丐神之后，陈云凯和糜嚄也是各自拿出了一枚戒指。

　　林木接过三枚戒指，用神识查看林木的材料，也是着实被吓了一跳。

　　果然真正的宗门的底蕴，是林木根本就无法想象的。

　　三人给出的戒指当中，不仅仅涵盖了所有的材料，而且数量更是自己要求的三倍。

　　原本林木还以为，传送阵当中的一些稀有材料，无法凑齐，自己去各大坊市寻找一下呢。

　　可是没想到，这些在自己看来稀有的材料，陈云凯他们不仅拥有，还拥有多份。

　　林木拿出两个戒指，道：“一份就够了。”

　　陈云凯笑道：“这个就当我们给你的酬金加贺礼了，你福满楼开宗立派，我们也没送什么像样的东西，这些材料就当是我们给你的贺礼了。”

　　糜嚄也是道：“况且日后传送阵的维护，也需要你来维护，这些材料，想来维护阵法也应该够了。”

　　陈云凯和糜嚄都这么说了，林木再推辞，就显得外道了，所以林木也是直接收起了另外两枚戒指。

　　林木道：“三位前辈，我先现在就要闭关开始炼制阵基，还请三位前辈，在福满楼多逗留几日，等我炼制好了阵基，到时候还需要三位前辈配合，在我们三座城池之间同时动手布置传送阵。”

　　三人点了点头，道：“这个自然，我们也没什么事。”

　　告别三人之后，林木就直接进入自己位居最中央的主峰，开始准备动手炼制传送阵。

　　不过在炼制传送阵之前，林木还有一件更加重要的事情，那就是林木现在必须要寻找一件，可以镇压自己宗门气运的东西，先将自己掠夺而来的气运，给镇压住。


第九百三十三章 人造最强地脉

　　对于镇压气运的东西，林木还真的不是太了解，所以只能询问光道人。

　　“前辈，镇压气运的东西，都有那些啊？仙器和灵宝可以吗？”林木问道。

　　光道人道：“仙器和灵宝当然可以，不过这些都是小道，真正能够镇压气运的重宝，一般都是先天宝物。”

　　“先天灵宝，前辈你这让我去哪儿找去。先天灵宝，别说在现在了，恐怕就是上古，都没有几件吧？”林木哭丧着脸说道。

　　光道人道：“的确，先天灵宝，的确是太过稀少。不过你的混沌世界当中，就有一个比之先天灵宝只强不弱的存在。”

　　林木道：“前辈你说的是药王鼎还是天龙弓？”

　　光道人道：“他们两个都是，但是如果真的要说镇压气运的话，天龙弓要比药王鼎更加的合适。”

　　林木听了光道人的话，脸色更加的凄苦了，道：“我倒是希望它能留在福满楼，替我镇压气运。不过它肯定不会听我的，而且这位爷我想挪都挪不动。”

　　光道人道：“你根本就不用挪它，只要让他散发出一些威压，将附近的地脉都给吸引过来就行了。

　　所谓的镇压气运，其实说白了，无非就是滋养地脉，让地脉变得更加的强大，给宗门找一个最强后盾。天龙弓是崩碎太古，地脉的克星，有它出面的话，不愁那些地脉不聚拢过来。

　　到时候再让天龙弓留下一道气息，镇压这些地脉个几千年，等他们完全融合消停了，也就不需要什么重宝镇压了。况且退一万步来说，几千年应该也足够你寻找到，一些重宝回来镇压气运了。

　　你现在手中不就有四件九品灵宝，到时候你可以先将他们安置在四个主峰当中，辅助天龙攻的气息，一同镇压。”

　　林木听了光道人的计划，觉得光道人的这个计划，非常的可行。

　　“不过前辈你觉得，天龙弓能理会我吗？”林木有些不确定的问道。

　　“它凭什么不理会，小鼎在你的混沌世界里面生活，还每天帮你炼丹呢？我在你的混沌世界，还天天帮你寻找灵药呢？老骷髅，还天天帮你答疑解惑呢？它多什么了？”血灵龙不满的说道。

　　林木想了一下，觉得血灵龙说的也在理，天龙弓借住在自己饿混沌世界当中。

　　除了给自己一个迷你版的天龙弓和天龙骨箭，的确没帮自己干过别的什么事，反倒是自己还要帮它收集本体。

　　当下林木也是直接对天龙弓的本体，道：“你也住了不少时间了，我现在让你帮我聚拢一下地脉，你应该没有什么意见吧？”

　　林木知道天龙弓虽然沉睡，但是却也能够听到自己的话。

　　“嗷！”

　　天龙弓直接挪动了一下它庞大无比的身体，而后天龙骨箭的本体，就是出现在了林木的手中，同时还附带有一团天龙弓本身的气息。

　　看着自己手中，沾染了天龙弓气息的天龙骨箭，林木也是欣喜不已。

　　林木相信凭借这天龙骨箭和天龙弓的气息，林木肯定能够让方圆百万里的地脉全部臣服凝聚过来，到时候将这些地脉融合，想来那威力肯定不会比九星宗门差了。

　　“多谢了！”林木对天龙弓道了一声谢，而后就是直接离开了混沌世界。

　　有了天龙骨箭和天龙弓的气息，剩下的事情就好办多了。

　　召唤和寻找地脉的方法，光道人都会，而且这种方法也并不难，至于镇压这些地脉，只要亮出天龙骨箭和天龙弓也就是了。

　　林木用了三天的时间，学会了光道人教自己的召唤地脉的方法，而后就开始在自己的主峰开始试验。

　　当然林木第一个试验的对象，就是自己这福满楼当中的地脉。

　　林木直接用光道人的方法，沟通上了这地脉，但是这地脉对林木的要求根本就不买账。

　　而林木也是干脆，你不买账，我就直接镇压你。

　　看到天龙骨箭出现，这地脉第一时间就想要远遁，而林木则是直接发出波动，只要它敢逃，林木就直接用天龙弓灭了它的本体。

　　地脉虽然有灵性，但是一切都是凭借本能罢了，它们没有人类那么多的想法，林木说要灭掉它，它就真的害怕了，顿时也是乖乖的安静了下来。

　　解决这一个，林木也是开始，不断的搜刮方圆百万里之内，所有的地脉。

　　在一个地方的地脉是完全不止一个的。

　　搜刮了一圈，林木的收获还是非常丰富的。一共抓来了，大大小小二十一条地脉。

　　这些地脉都是被林木，用天龙骨箭武力折服的。

　　当然对于这种没有生命，只靠本能的地脉，林木这么欺负它们，根本就没有任何的负罪感。

　　这二十一条地脉别看现在都很弱小，但是等会融合了之后，威力也不会比那些大宗门的地脉差了。

　　融合地脉自然也不是一件容易的事情，没有人会愿意自己被别人取代，被别人吞噬。

　　但是在天龙骨箭和天龙弓的直接威胁下，它们就算不愿意，只能开始融合了。

　　主峰当中所发生的一切，外面的人自然都有感应了。

　　陈云凯等人在外面，听着主峰当中不断发出的龙吟声，也是有些惊奇，不知道林木在主峰里面干什么呢。

　　七天的融合，二十一条地脉，终于是完全融合成了一条崭新的地脉了。

　　林木看着这条强悍无比的地脉，也是非常的满意。

　　这融合了二十一条地脉的全新地脉，较之太玄山的那个地脉，可是要强大上了几十倍。

　　而且最关键的是，林木融合的这条全新的地脉，成长的能力惊人啊。

　　这也是林木在融合地脉的时候发现的，单一的一条地脉，成长或许会受到很多因素的限制。

　　但是融合的这条地脉，却是在融合的同时，也融合了另外二十条的成长潜力，这样一条条的叠加下去，当然就将地脉的成长因素给简化了很多了，让它更加的容易成长了。

　　顺利的抹掉这条全新地脉杂乱的灵识，让它真正的变成了一条全新的地脉，可以让福满楼的弟子日夜滋养，融合福满楼的气运。

　　完成这一切自会后，林木也是直接将地脉，安置在了它应该安置的地方。

　　这地脉刚刚安置好，顿时天地变色，林木争夺来的无尽气运，在这一刻都是加在了它的身上。

　　如此浩瀚的气运，直接让这地脉开始迅速的成长，威力也是节节的攀升。

　　“这地脉之威，竟然攀升的如此快速，林木究竟是怎么做到的！”陈云凯在外面感受着，脚下地脉的变化，也是不由得变色。


第九百三十四章 人造最强地脉

　　地脉一般都是需要成百上千万年的成长，才能慢慢的成型的，可是福满楼的地脉，却是在一天，走过了别的地脉，上万年，甚至上十万年所走的路。

　　丐神此时也是眉头紧锁，道：“这是一条人造地脉，可是却完全要强于所有天然的地脉，堪称人造最强地脉了。”

　　“人造最强地脉！”

　　地脉还能人造，这还真是闻所未闻的事情。

　　福满楼庞大的气运，加持在地脉之上，地脉飞速的成长，很快的就是诞生出了全新的灵智。

　　在这地脉诞生出灵智的瞬间，林木就是直接用天龙骨箭进行镇压，让它从出生开始就是只知道臣服，不会闹出任何的幺蛾子来。

　　而这一招也果然奏效，感应到天龙骨箭上天龙弓的强大，那诞生出的些许灵智，直接传递出了臣服的意念。

　　虽然地脉表示臣服，但是林木也并没有大意，直接将自己从四阁的两位长老那里，夺来的两件九品灵宝，以及自己之前抢夺来的一些灵宝，纷纷置入九十九座主峰当中。

　　“轰！”

　　这些灵宝一入主峰，星光顿时爆棚，粗大的光柱，直接深入地下，将地脉牢牢的锁困，让地脉不能有任何的异动。

　　这样锁困只要能够持续千年，这地脉就能完全和福满楼契合，到时候只要不出现天龙弓这种逆天的东西，你是赶都赶不跑的。

　　而随着地脉的稳定，庞大的气运，也是进一步的加持，不过这一次不是加持在地脉上，而是加持在福满楼上。

　　气运虽然不能改变这里的灵气，也不能改变这里的地貌，但是却会让人感觉到真正的踏实。

　　如果说以前的福满楼对福满楼当中的弟子来说，只是一个落脚点的话，那现在福满楼对他们来说就是真正的家了，在这一刻所有人都是感觉到一种归属感。

　　福满楼不再是真正的外强中干，福满楼因为气运的绵长，也是变得越发的巩固起来。

　　这样的情况，一直持续了三天的时间，气运才是最终的隐匿于地下，被地脉以及主峰当中的灵宝镇压。

　　看到仍然有不少的气运没有被激发，林木也知道，这是因为地脉还不够强，同时自己置放的灵宝，不够强大所致。

　　林木的心中此时也是有了大致的努力方向，既然有九十九座主峰，那林木自然要去寻找，九十九座强大的九品灵宝。

　　到时候九十九座主峰有九十九件强大的九品灵宝，加上九十九个飞升境圆满的强者坐镇，那福满楼才是会成为真正的庞然大物。

　　完成了这一切之后，林木也是才开始动手，炼制传送阵所需要的阵基，同时绘制传送阵的阵图。

　　时间匆匆流过，在时间塔当中，时间已经是过去了三百年之久，而外面也是过去了将近三个月的时间。

　　对于外人来说，三百年的时间已经很久了，但是对林木来说，这样的速度已经很快的了。

　　要知道修真界现在的固定传送阵，哪一个不是历经数代人，成千上万年的努力，才渐渐成型的。

　　自己用了三百年的时间，炼制出了四个修真界从未出现过的传送阵，这样的速度，已经是非常快了。

　　炼制完最后一块阵基，林木也是长出一口气。

　　不停的炼制，让林木的消耗也是极大，这不仅仅是灵气的消耗，更有对神魂的消耗。

　　不过好在林木现在的神识功法，已经到了人级九层，否则林木还真担心自己坚持不下来这三百年。

　　不过就算是这样，林木此时也是感觉，自己的识海一阵的‘咔咔’作响，这明显是神魂之力到了极限所致。

　　林木从时间塔当中走出，并没有立刻离开主峰，而是直接盘膝坐在地上开始恢复。

　　福满楼因为林木不断的置入灵脉，此时福满楼的灵气，已经不比任何的洞天福地差了。

　　而且林木布置的聚灵阵，也是顶级的聚灵阵，它只会吸收方圆百万里之内的灵气，而不会消耗灵脉本身的灵气。

　　简单来说，就是福满楼的人修炼个几百上万年，灵脉也不会有丝毫的减弱，只会越来越强。

　　海量的灵气，涌入林木所在的主峰，甚至因为灵气吸收的庞大性，竟然直接引得四方云动，云气滚滚，仿佛万马奔腾一样。

　　看都林木修炼所造成的动静，陈云凯等人，也是再次心惊。

　　他们也是第一次看到林木全力修炼，他们自信就算是他们自己修炼，恐怕也不会造成这样的效果来。

　　一天之后，所有的灵气全部归纳入林木所在的主峰，而福满楼的灵气，在这一刻竟然也是出现了一刹那的真空期，不过好在很快就被补充好了。

　　“呼！”

　　林木长长的吐出一道气剑，直接绞碎了眼前汹涌的云雾。

　　这一次不间断的炼制阵基，不仅仅让林木的阵法水平直接得到了提升。

　　林木的修为和神魂之力，都是得到了大幅度的提升。

　　林木的修为此时已经是飞升境三层了，林木现在自信，如果自己再遇到那个帝脉出来的弟子，就算不动用天龙弓，自己也完全有把握再百招之内将他斩杀了。

　　至于飞升境圆满之下的人，此时对林木来说，已经没有什么威胁了。

　　至于飞升境圆满之上的人，除了如陈云凯和丐神，这种即使在飞升境圆满当中都是顶尖的存在，一般的飞升境圆满之人，也不会威胁到林木的性命了，林木此时才是感觉到自己修真界，是真的安全了。

　　林木一步迈出，下一刻就已经出现在了陈云凯等人的面前。

　　修为的进步，让林木对于空间的理解，也是更近一步的加深了。

　　就拿现在来说，林木一步迈出，几乎看不到任何的空间波动。

　　“恭喜林小友的修为，更上一层楼。”陈云凯笑着恭喜道。

　　林木微微一笑，道：“多谢前辈。”

　　而后林木拿出三个储物戒指，道：“三位前辈，阵基和阵图，我已经都弄好放在里面了。

　　这些阵基倒是无所谓，但是阵图，希望三位前辈看完之后，就立刻毁掉。毕竟这样的传送阵搭建完毕之后，对我们是有利的，如果被敌人得到之后，那我们最大的优势就没有了。”

　　陈云凯三人点头，其实这事不用林木交代，他们也会在看完之后，就立刻毁掉的。

　　如此强悍的传送阵，对他们来说，是对敌的最大底牌之一，他们怎么可能让外人掌握。

　　“对了，佛域即将开启了，如果你需要九品灵宝镇压气运的话，佛域应该是一个不错的选择。”陈云凯忽然想起什么，对林木说道。

　　“佛域？”佛域林木还真就没有听过，主要还是林木在修真界，停留的时间太短，很多东西，林木都是闻所未闻，根本就不知道是哪里。


第九百三十五章 执法队抓人

　　陈云凯看着林木的表情，显然知道林木并不知道佛域的事情。

　　当即陈云凯也是解释，道：“修真界除了我们修真者以外，还有魔修、鬼修和佛修等等。”

　　林木点了点头，表示自己知道这些。

　　的确修真界不仅仅只有如林木他们，这样的修真者，还有很多其它别的修士。

　　这些修士的道统，大多来自其它的界面，只不过这些修士虽然在修真界有，但是却很少。

　　不过佛修却算是一个另类，因为佛修曾经在很长的一段时间，几乎统治了整个修真界。

　　将林木这样的修真者，完全压制在下方。

　　直到后来，一次佛道的直接对撞，导致了佛修的衰落。其实真正让佛修衰落的并不是修真界的强者，而是来自仙界的直接干预。

　　至于为什么仙界干预了，佛界却没有干预，就没有人知道了。

　　不过就算是衰落了，佛修也是占据了一大片虚空当中的领地，那里就是佛域。

　　至于后来佛域当中又发生了什么，就没有人知道了，总之后来又修士发现佛域彻底的衰落了，变成了一片死地，所有的佛修都消失了，至于是死了还是怎样，就没人知晓了。

　　而之后的一系列变化，更是让修真界的修士，完全预料不到的。

　　佛域在变成死地之后，一些修士想要进入其中，寻找佛修留下的强大佛器，但是这进入其中的人，都是莫名其妙的死去。

　　甚至到了后来，因为佛域的破败，导致了虚空的崩塌，让那里彻底的和外界失去了联系，变成了一处绝地。

　　不过凡事都会留有一线的，天道都会留下一线生机，更何况佛域了。

　　虽然虚空坍塌，但是每隔千年，佛域外面的虚空，就会出现短暂的平静，而这个时候就是进入佛域的最好时机了。

　　想当年佛修几乎横扫修真界，收集的资源岂是恐怖能够形容的。

　　所以每一次佛域的开启，都会吸引无数的修士。

　　听了陈云凯的解释，林木也算是明白，佛域究竟是怎么回事了。

　　陈云凯道：“佛域的佛宝虽然不适合我们使用，但是用来镇压气运，却是没有任何问题的。而且在镇压气运方面，佛宝的确要比我们的所用的灵宝，强上一些。”

　　林木听了陈云凯的话，真的是动了心思。

　　佛宝虽然修士无法使用，但是林木本来也没有想过使用，只是用来镇压气运而已。

　　“前辈知道佛域所在的位置和开启的时间吗？”林木问道。

　　问完了之后，林木也发现自己似乎问了一句废话，如果陈云凯不知道，会跟自己说吗。

　　陈云凯拿出一块玉简交给林木，道：“这就是佛域的地址，至于开启的时间是在一年之后，到时候我魂城也会派人前往，如果林小友你也进入佛域的话，还要靠林小友你多多照顾我魂城的弟子。”

　　丐神此时也是开口，道：“我鬼城这一次也会派人进入，再就是我那个弟子也会跟着进去，到时候你也帮忙看着点，别让他死了就行。”

　　林木听了丐神的话，看了一眼林泽鑫，也是有些无奈。

　　“两位前辈放心，如果我进入的话，一定会多多注意的。”林木说道。

　　“掌门，吴长老传回的紧急玉简！”就在林木和众人闲聊的时候，一个弟子匆匆忙忙的跑了进来，拿着一个玉简说道。

　　林木也是眉头一皱，而后大手一招，直接将玉简拿在了手里。

　　查看了一下玉简当中的内容，林木也是眼神一寒，直接将玉简给捏成了粉末。

　　“东玄洲执法队！好！很好！竟然敢抓我福满楼的弟子，我不能拿帝宗开刀，难道还不能拿你们开刀吗？”林木眼中也是寒芒闪烁。

　　“林小友发生什么事了吗？”陈云凯问道。

　　林木道：“我派出采购材料的弟子，很多都被东玄洲执法队给抓起来了。吴德现在被一伙人，给围困在了距离福满楼。百万里之外的丹霞城了。”

　　陈云凯道：“林小友需要我们帮忙吗？”

　　林木摇了摇头，道：“小小的东玄洲执法队还难不住我，各位前辈放心回宗门就是了，等我解决了东玄洲执法队，就会传信给各位的。”

　　陈云凯等人点了点头，也是纷纷告辞，离开了福满楼。

　　将陈云凯等人送走之后，林木交代了一下，也是直接祭出赤红，向丹霞城而去。

　　此时的丹霞城之内，吴德带着的一对人马，被东玄洲执法队的人给围困在了城中的一角，如果不是东玄洲这边有两位飞升境的强者撑着，他这一队人，恐怕早就被围困自己的执法队给活捉了。

　　“妈的你们这帮帝宗的走狗，有本事和你胖爷爷单挑！”吴德看着自己这一方人活动的空间越来越小，也是急的破口大骂。

　　自己第一次带人出来采购，就碰上了这种破事，吴德也是够郁闷的了。

　　可是奈何对方的人，是自己这边的三倍之多，无论是高手数量还是弟子数量，都要比吴德这边的人多。如果不是吴德鬼点子多，逃跑的本事够强，吴德带的这一伙人，早就被这帮帝宗的狗腿子给俘虏了。

　　“和你单挑，你以为你是谁，你有什么资格和我们单挑。”执法队的一人，看着吴德也是不屑的说道。

　　“啊！气死你吴爷爷了，小子别让你吴爷爷跑出去，要是让你吴爷爷跑出去。你吴爷爷定要将你的碎尸万段，将你的神魂炼制成魂灯，受永世的折磨！”吴德也是被气的哇哇大叫。

　　“你连今天都过不去，还将我碎尸万段。你福满楼没有被灭已经是帝宗恩赐了，你们还有胆出来采购资源，简直就是找死！”领头的人看着吴德，不屑的说道。

　　“哼！你帝宗不来找我福满楼就是恩赐吗？那好，我倒是想要去你帝宗看看，看看你帝宗还怎么恩赐我！”领头的那飞升境三层的强者话音刚落，就听到一个冷冰冰的声音，在自己的身后响起。

　　听到自己的身后突然多了个人，那领头的飞升境强者，也是不由得一惊，而后连忙转身去看。

　　不过当他回头看时，却看到林木一脸冰霜的站在他的身后。

　　看到林木这领头的飞升境五层的强者，不由得被吓退了一步。

　　林木出现的太过突然，他竟然完全没有任何的察觉。

　　林木能够悄无声息的出现在自己的身后，那岂不是就意味着，林木如果想要取他的小命，他根本就没有反应的时间。

　　虽然他也听过林木的强大，但是他也只是当成谣言来听罢了，根本就没有当真。

　　但是今天林木直接出现在他的身后，他才真正的意识到林木的可怕。

　　“我福满楼的其他人呢？说出来我饶你不死！”林木的语气平静，仿佛再说一件微不足道的事情一般。

　　林木说的如此的风轻云淡，让这执法队的领头之人，顿时怒火中烧。

　　自己是执法队的大统领，别说林木了，就是很多九星宗门的长老，见到自己都要客客气气的，林木却仿佛在命令自己的下属一般，给自己说话，这让他怎能不怒。

　　“时间到了，你可以去死了！”林木说完之后，根本就没有给他机会，直接一记真元大手，将他的身体直接捏碎。


第九百三十六章 九品丹师的面子

　　这执法队队长看着自己身体破碎，最后一个念头，就是林木也根本就没说过时间，怎么就时间到了呢。

　　不过这些他都已经没有时间去问了，因为林木已经捏碎了他的元神。

　　“大家一起上，不要让他跑了！”看到自己的队长被杀，手下的人都是直接疯了，疯狂的扑杀向了林木。

　　对于这些扑杀过来的人，林木直接一脚踏出，强大的真元波动，直接将所有的人全部逼退了。

　　林木一脚就将所有围杀过来的人，全部逼退了，这终于是让愤怒的人群，清醒了一些。

　　林木此时展示出来的强大，已经明明白白的告诉他们，自己跟林木完全就不是一个层次的，林木想要捏死他们，就跟捏死一只蚂蚁一样的轻松。

　　“林木你总算是来了，你再不来，你胖爷这一身的肥肉，就要交代在这儿了。”吴德看到林木来了，也终于是松了口气。

　　吴德这人别看听不靠谱的，但是实际上办起事情来，他是最认真的了。

　　林木让他带队，他自然不希望这些人，在自己的手底下出事。

　　否则的话以吴德逃跑的功夫，别说是东玄洲执法队了，就算是帝脉直接来人，吴德想跑也早就跑了。

　　“让开没看见我们掌门来了吗？你们头，都被我们掌门一巴掌拍死了，你们是不是也找死！”有林木给自己撑腰，吴德也是牛逼起来了。

　　林木刚才展示的强大，他们已经全部看到了。

　　以林木展示出来的实力，别说他们这么多人，就是再来一倍，林木恐怕都能轻而易举的全灭。

　　修为到了林木这样的层次，交战的胜负，已经不是人数多寡决定的了，那要靠的就是实力了。

　　你的人数再多，但是人家的实力强大，一只手就能拍死你们所有。

　　这就好比大象和蚂蚁一样，蚂蚁再强大也只是蚂蚁而已，大象一只脚就能毁掉整个蚁穴。这就是实力上的差距，跟人数是没有任何关系的。

　　而林木此时就是那个巨无霸的大象，而他们自然就是那些蝼蚁了。

　　“我福满楼的人被你们关在什么地方了，说出来我饶你们不死，否则的话，今天你们所有人都别想离开。”林木语气冰寒的说道。

　　“不用问他们了，全部杀了吧，我已经知道我们的人关在什么地方了。”林木的话，刚刚说完，吴德就立刻接话道。

　　林木看了一眼吴德，自然知道吴德是在演戏，不过有吴德配合，倒是能够更快的知道自己福满楼的人都在那里了。

　　“好……”

　　没等林木这一个‘好’字说完，就立刻有执法队的人，招了道：“我说！我说！福满楼的人，都被我们关在丹霞城的下面了，所有人都在！”

　　吴德得意的看了一眼那个直接就招了的人，道：“你胖爷一吓唬你，你就全都招了，你能不能再软骨头一点。”

　　听到吴德的话，他也知道自己被骗了，不过被骗了，他也已经招了，他也只能在心中悔恨了。

　　既然已经知道自己的人在什么地方了，林木自然也会信守自己的诺言，不过就这么放过他们，林木当然不会这么好心。

　　林木直接手印一掐，无数的气剑迸发，直接毁掉了所有执法队队员的丹田，毁掉了他们的修炼根基。

　　“噗！”

　　众人一起口喷鲜血，而后都是一脸苍白的萎靡在了地上。

　　“行了你们可以滚了。”毁掉了他们的根基之后，林木也是懒得再多看他们一眼。

　　听到林木的话，他们虽然心中早已恼怒不已，但是他们也只是敢怒不敢言。

　　林木的强大，他们已经亲眼见证，他们有修为的时候，都不是林木的对手。

　　现在连修为都被林木给毁了，他们拿什么对抗林木，那不是找死吗。

　　“幸亏你来的够快，要不你胖爷这一身的肥肉，就真的交代在这里了。”吴德现在也是心情大好。

　　林木扫了一眼吴德，道：“没想到你这人，也有靠谱的时候。”

　　吴德自然知道林木指的是什么，也是得意的道：“什么叫也有靠谱的时候，你胖爷一直非常靠谱好不好。而且怎么说，他们也恭敬的管我叫一声吴长老，是不是。”

　　林木笑着拍了拍吴德肩膀，以两人的关系，这一切就已经都在不言中了。

　　“我们先去救我们腹满楼的人吧。”林木说道。

　　“好！”

　　不过吴德话音刚落，就看到一队人马，带着福满楼那些被关押的人，快速的来到了林木的面前。

　　领头的同样是一个飞升境五层的修士，虽然他的修为较之林木高出了两层，但是在林木的面前，他却没有丝毫的托大。

　　一脸恭敬的道：“鄙人，丹霞城城主解康，这些都是林掌门您福满楼的人，我们未曾对其进行任何审问。”

　　顿了一下，解康道：“林掌门我丹霞城只不过是七星城池，执法队要征用我们的地牢，我也实在无力反抗，不过我一直都是让我的属下，礼待福满楼的客人，所以还请林掌门不要怪罪。”

　　这就是实力的好处，林木有实力，所以无论到了那里都会得到他人的尊敬。

　　林木检查了一下自己这些被俘虏的弟子，的确是没有受到任何的虐待，也是点了点头，对解康道：“多谢解城主的宽厚。”

　　解康如此，林木自然也没有理由对人动手，况且解康也真的无力反抗执法队，解康不是林木，他没有这个实力，他能做到不伤害福满楼的人，就已经是他所能做的极限了。

　　解康听到林木没有怪罪的意思，也是连忙拱手，道：“多谢林掌门不怪罪，我已让人在城主府备下了酒水给各位压惊，还请林掌门赏脸。”

　　林木道：“解城主的好意，我就心领了。不过我福满楼当中事情繁多，我就不打扰了，我现在就带人离开。”

　　解康一听林木要走，也是连忙拿出一个戒指，道：“林掌门这些是贵派想要再我们，丹霞城坊市当中想要收购的资源，我已经差人全部备好了，还请林掌门清点一下。”

　　不得不说这个解康非常的会做人，而且做人也是非常的小心，这样的人虽然成就不了什么大事，但是无论时局多么的动荡，他倒是都可以屹立不倒。

　　林木接过戒指，也是直接交给了吴德。

　　吴德清点了之后，也是点了点头。

　　林木看到吴德点头，也是给吴德使了个眼色。

　　吴德拿出一枚戒指，道：“这里面的灵石，购买这些材料，只多不少，你点一下吧。”

　　解康那里会去接这些灵石，连忙道：“林掌门客气了，这些就当是我送给林掌门的贺礼了，还请林掌门千万不要推辞。”

　　林木看着解康，略作沉吟，也是道：“既然如此，那就多谢解掌门的好意了。不过我林木也不能白要解掌门你的东西，这样这块玉牌你拿着。凭借这块玉牌，解掌门可以随时去我福满楼，我可以免费帮解掌门你炼丹一次，仙丹以下的任何丹药都可以。”

　　顿了一下林木，道：“当然这炼丹的材料，就要解掌门你自己准备了。”

　　解康其实等的就是这个，灵石他不缺，但是能够交好一个九品丹师，那可是天大的荣耀了。尤其是还能得到九品丹师，免费出手一次。

　　九品丹师出手意味着什么，那可是等于一条命，或者是一次晋级的机会啊。

　　解康珍而重之的将玉牌收起来，道：“多谢林掌门！”

　　林木见解康收下了，也是道：“既然如此，那我就不打扰了。”

　　说完林木就是直接祭出了自己的赤红。


第九百三十七章 万人争过独木桥

　　林木带人回到福满楼，也是再度发声，通告天下，如果日后执法队的人再敢随意抓福满楼的人，福满楼就会让执法队从东玄洲彻底消失。

　　林木的强势表态，再次让修真界震动，不过林木连帝宗都不惧，执法队林木还真的没有必要放在眼里。

　　云天华等人听到林木的强势表态，也是再次震怒，不过他们也只能继续按兵不动，至于东玄洲执法队，他们本来就是帝宗的狗腿子，帝宗都没有表示，他们自然也不会有任何的表示了。

　　执法队没有任何的回应，虽然有些出乎天下通道的预料，但是却在情理之中。

　　帝宗面对林木的威胁，都不吱声了，他执法队只不过是帝宗的狗腿子，他们不发声也完全在情理之中。

　　解决了执法队的事情，林木也是开始着手传送阵的事情。

　　阵基林木已经完全炼制完毕，而且阵图也是林木经过无数次推演出来的，所以布置起来就要容易的多了。

　　经过三个月的布置，福满楼和魂城、鬼城以及器都的四个传送阵，同时布置完毕了。

　　而在布置完毕之后，经过一系列的测试，众人都是惊喜的发现，这传送阵的速度，要比林木推演的速度还要快上很多，而且灵石的消耗，也只是现在通用的传送阵的三分之一而已。

　　这样的传送阵，绝对算是一个大杀器了，与人对敌，速度就是决定胜负的关键了。

　　林木布置完这传送阵之后，也是终于可以放心前往佛域了。

　　不过在前往之前，林木还是跟许玫两人联系了一下，不过许玫等人并没有在许玫出现的地方，接到范晓晓等人，不过许玫和柳依依决定在附近继续寻找，许玫有感觉，她觉得自己一定可以在这附近找到范晓晓他们。

　　林木再次叮嘱了一番之后，让吴德也是带着一个临时的传送阵，去和许玫两人汇合。

　　完成这里的一切之后，林木也是终于动身前往佛域了。

　　佛域实在虚空当中，并不是在修真界，所以林木提前九个月出发也正好合适。

　　虚空是远离修真界边缘的星空当中，修真界的星空，其实和地球的星空是一样的。

　　它们同样拥有无数的大星，只不过这些大星都是没有生命的。

　　因为虚空虽然有灵气，但是灵气却非常的稀薄，甚至要比地球还有稀薄，这样的地方根本就不能够修炼，所以自然也就没有人了。

　　林木一路的通过传送阵和赤红，终于是在七个月之后，进入了虚空。

　　林木也是第一次进入修真界的虚空，之前林木一直都是在修真界修炼，还从来没有进入过虚空，这一次倒是也弥补了之前的缺憾。

　　虚空当中的确是杀机四伏，不时的罡风，完全可以将化神境之下的所有人直接绞碎。

　　不过修为到了林木这等地步，这些罡风对林木来说就已经没有任何的威胁了。

　　林木驾驭赤红，按照陈云凯给的玉简，一路的向佛域所在的方向而去。

　　赤红的速度极快，而且在林木的保护之下，周围的罡风，根本就无法阻挡林木的速度。

　　随着距离佛域越来越近，林木也是感觉到了越来越浓郁的灵气。

　　又是一个月的时间过去，林木终于是接近了佛域。

　　不过此时的佛域，早已不是当年佛修的圣地了。

　　此时的佛域，尽是一片的破败。塌陷的虚空，让这里彻底的变成了一片死地。

　　唯一能够看得出，这里曾经是佛修圣地的，或许就是这里浓郁到几乎化不开的灵气了。

　　佛域能够在这样灵气贫瘠到了极点的虚空，弄出这样一个丝毫不比东玄洲灵气差的佛域，可见佛修的手段，也是极为的恐怖了。

　　林木到达佛域的时候，佛域这里已经聚集了不下万人了。

　　看到如此多的飞升境修士，林木也是第一次知道，原来修真界飞升境的修士，竟然有如此之多。

　　当然这主要是因为，不能飞升的原因，所以导致很多修士，都是停留在这个坎上。

　　在如此庞大的飞升境人数中，林木至少感觉有不下百人，能够对自己产生威胁的。

　　看着这些气息悠长，身上拥有苍老气息的飞升境修士，林木也是更加惊醒了一些。

　　林木再次仔细观察，发现这上万飞升境的修士当中，似乎并不是全部都是来自东玄洲的。

　　因为林木从不少的人的身上，发现了不少来自其它大洲的修士。

　　不过想想也对，要是仅仅东玄洲，就拥有这数万的飞升境修士，似乎也有些夸张了一些。

　　毕竟飞升境修士，不是萝卜白菜，一下子冒出数万人来，的确是有些夸张了。

　　对于林木这个飞升境三层的修士到来，并没有引起任何人的注意。

　　毕竟这里大部分都是飞升境的修士，除非有那种顶级的飞升境修士到来，才有可能引起众人的重视，至于林木这样的飞升境三层的修士，根本就不会引起什么注意。

　　不过没有引起注意，林木倒是也乐得隐藏下来。

　　林木在虚空当中，随意寻找了一个地方，就盘膝坐了下来。等待佛域的开启。

　　佛域还有几天的时间，才会正式开启，而众人也都是在耐心等待。

　　随着佛域开启的时间临近，林木发现这里的人，也是越来越多了。

　　魂城和鬼城的人也是再来了之后，主动联系了林木。不过林木并没有去见他们，只是约定了联系方式而已。

　　三天的时间过去，而佛域也是终于到达了开启的时候。

　　佛域每一次的开启时间，是一个月的时间，一个月之后，如果不能主动离开的话，佛域就会关闭，至于佛域关闭之后，那就要等到佛域再次开启，才可能离开了。

　　至于佛域关闭之后，你是否还能够在佛域当中活下来，这都完全是一个未知数。

　　佛域前面塌陷的虚空，缓缓的转动，而后在塌陷的混沌当中，一条通道，慢慢的现形。

　　这是一条仅仅可以让一人通过的通道，而在通道出现的一瞬间，就有数十人同时涌向了，这仅仅可以让一人通过的通道。

　　毕竟时间有限，只有一个月的时间，而佛域的面积，虽然没有东玄洲那样的恐怖，但是却绝对不小，一个月的时间，根本就不可能全部遍寻完毕，甚至连十分之一都寻找不完。所以越早进去，就能越有可能获得更多的资源。

　　十多个人争抢一个通道，还没开始，就已经开始彼此交战了起来。

　　而且这种交战，可不是什么试探，而是直接就让战斗进入了白热化。

　　这里有上万飞升境修士，如果一个个的进去，恐怕没等进去，时间就已经过了一个月了。

　　林木虽然行动的晚了一点，但是因为林木的速度够快，所以也是在第一时间，就进入了第一梯队。


第九百三十八章 拼装备（上）

　　看到林木一个小小飞升境三层的修士，也敢来跟他们争夺这独木桥，想要第一批进入佛域，在林木周围的飞升境高手，也是毫不客气的直接对林木出手了。

　　在这里可没什么道义可讲的，大家来到这里，都是为了利益而已。讲道义就不会来这里了。

　　“轰！”

　　距离林木最近的一个飞升境七层的修士，直接对林木出手，这完全就不是试探，完全是准备一击要林木的命。

　　林木看着那对自己出手的，飞升境七层的修士，也是冷哼一声，而后直接无影刀劈出，顿时一道刀气海洋，喷涌而出。

　　刀气疯狂的逆袭而去，那飞升境七层的修士，连一个呼吸都没有来得及，就被林木的刀气直接卷了进去，直接一命呜呼了。

　　看到林木一刀就将一个比自己，足足高出四个小层次的强者给斩杀了，周围的人也是不由得倒吸一口凉气。

　　见到林木如此的强势，周围的人对于林木进入第一梯队，也是不敢再有任何的异议了。

　　林木已经表现出了他的实力，林木有实力，在这第一梯队。

　　“小小修士，以为自己有些天才，就妄图和我们争夺，我给你三息的时间，立刻去第二梯队，否则的话，你就不要想着进入佛域了。”就在林木准备更近一步的时候，一个浑身冲忙沧桑味道的飞升境圆满的修士，直接挡在了林木的身前。

　　对于第一梯队的人来说，第一时间进入，就意味着能够第一时间，拥有更强大的灵宝或者灵药，所以在这名额的争夺上，谁也不会让这谁的，当然谁也不会让对方超过自己的。

　　“老不死的，如果你想要去第二梯队，你就滚过去，别挡小爷我的路。”虽然对方一看，就知道是那种老古董级别的飞升境修士，但是林木也不会惧怕的。

　　“找死！”

　　听到林木如此的出言不逊，完全不将自己放在眼里，那老古董级别的飞升境强者也是直接怒了。

　　“轰！”

　　那老古董级别的飞升境强者，直接一掌拍出，顿时仙元滚滚，足有三层的仙元转化率，让它早已不用担心，飞升境寿元的限制了，同时三层的仙元转化率，也是让他可以轻松的跻身第一梯队，并且可以占据一个非常好的位置。

　　其实他之所以主动要对林木出手，也是因为林木提升的速度太快，他担心林木会争夺他现在的位置。

　　不过他还真就太高估自己了，对于他的这个位置，林木还真是不太在意，林木想要的排名前十的位置，他这排名前二十的位置，林木还真没看上眼。不过这个老古董，仗着修为主动挑衅自己，林木当然也不会就这么算了的。

　　看到这老古董想要用仙元压制自己，林木也是一声冷笑，道：“老不死的，想要用仙元压制我，你还选错了对象。”

　　说完林木也是一掌直接拍出，也是滚滚的仙元，铺天盖地的轰杀了出去。

　　林木全身的真元有将近五成转化成了仙元，虽然林木在整个灵气的储量上没有眼前这个老古董多，但是在转化率上，林木可是要完全的强于这个老古董。

　　“五成仙元！”

　　老古董看到林木区区一个飞升境三层的修士，竟然有五层的真元，转化成了仙元，也是不由得一惊。

　　“轰！”

　　两人的真元大手，对撞在一起，顿时让这虚空也是一阵的震动，而爆炸产生的滚滚气浪，更是让周围破碎的空间，变得更加的破碎了。

　　“嘶！”

　　后面的人看到林木和这样的老古董一拼，都是丝毫不落下风，再次倒吸了一口凉气。

　　林木和老古董各自推开了一步，林木看着那老古董，道：“老不死的本来我还真的没有看上你的位置，不过你主动挑衅我，那你就不要在这个位置呆了，去后面等着去吧。”

　　林木说完之后，也是根本不给对方说话的机会，直接就是裂天第二斩。

　　那老古董听到林木的话，心中其实也是后悔不已。

　　林木根本就没看上他的位置，他主动跳出来干什么。这不是自己给自己找麻烦吗？

　　林木刚才表现出来的实力，可是完全不弱于自己的，自己平白无故给自己惹上了这样一位对手，这不是没事找事吗。

　　不过看到林木已经攻伐了过来，他也是完全不敢怠慢。

　　看到林木的这一刀斩落下来，他也是拿出了一把九品的灵宝飞剑，直接迎上去抵挡。

　　“当！”

　　刀剑相击，再次发出了能量巨大的音波风暴。

　　风暴迅速的席卷，让周围的人，不由得又是倒退了一些。

　　“蹬！”

　　林木和那老古董又一次的平分秋色，各自退后了一步。

　　其实大家看上去是平分秋色，但是实际上怎样，就只有两人自己知道了。

　　其实现在这个老古董，心中已经叫苦不迭了。

　　虽然两人看上去都未落下风，但是实际上，林木的力量，要比他打的多。

　　刚才的一下对撞，已经是让他手臂酸麻不止了，如果再连两下，他的飞剑恐怕都要脱手而飞了。

　　“这位小友既然你不是看上我的位置，那我们现在就此罢手，你走你的路，我把路给你让开。”那老古董看林木似乎还要进攻，也是连忙说道。

　　好不容易占据了这样一个位置，他可不想让林木给搅和了。

　　别说自己没有吃定林木的把握，就算自己真的有把握吃定林木，那自己恐怕也要损耗极大的。

　　在这样的独木桥之上，过大的损耗，可就是意味着，你可能随时要被后面的人所取代了。

　　林木看着那老古董，冷笑道：“之前我还真是没对你的位置感兴趣，不过现在我有兴趣了。你不想和我打了，可以啊。你现在就去后面呆着去，我保证不会再找你的麻烦。”

　　“你不要欺人太甚！”老古董听了林木的话，语气也是寒了下来。

　　“我欺人太甚，你对我出手的时候，怎么不想想自己是不是欺人太甚。”顿了一下林木，道：“如果你要是真的认为我欺人太甚，那我今天还就真的欺人太甚了。”

　　老古董一脸杀机的盯着林木，道：“小小年纪如此猖狂，那就不要怪老夫，要毁掉你这个天才了。”

　　说完老古董的手中，顿时出现了一朵升腾的火焰。

　　“二级天雷火！”看到这老古董手中突然多出来的火焰，周围的人都是不由得一惊。

　　天雷火可是排名第七的天火，威力强大无比，在这虚空当中更是能够完全的发挥出它的威力来。

　　看到周围人惊讶的表情，老古董也是微微有些得意。

　　这天雷火是自己无意得到的，能够晋升二级天火，也是它费了好大的力气，才是让它晋级的，这可以算是他的杀手锏了。

　　“喝！跟我玩火是吧！那我就好好陪你玩玩火！”说完之后，林木也是一招手，流霜天火也是出现在了林木的手中。


第九百三十九章 拼装备（下）

　　“二级巅峰的流霜天火！”

　　看到林木一抬手，手中也是出现了一朵天火，周围的人再次震惊。

　　流霜天火的确是排名第八，但是那是在它还是一级的时候。

　　但是一旦流霜天火晋级，那它的排名，可就是要大幅度提升，直接排入前五的。

　　流霜天火可以说是一个异类，但是它的强大，却是毋庸置疑的。

　　老古董看到林木拿出了二级巅峰的流霜天火，也是有些傻眼了。

　　二级的天火是他最大的底牌，可是人家拿出来的天火，明显比自己只强不弱。

　　“怎么觉得一朵天火不够和你拼的，要不再来一朵看看！”

　　说完之后，林木也是又一招手，星核焰，就出现在了林木的另外一个手上。

　　“两朵天火！”

　　天火可是可遇不可求的东西，一个人一辈子，别说拥有，就算是见过一次天火，都已经足以自傲了。

　　可是林木一个人，竟然同时拥有两朵天火。

　　周围的人看着林木，感觉自己的眼睛是不是花了，是不是看错了。

　　不过事实告诉他们没错，林木就是拥有两朵天火。

　　与林木对阵的老古董，此时也是感觉有些目瞪口呆。

　　他不知道自己究竟是惹上了什么样的妖孽，自己拥有一朵二级的天累火，他都已经感觉自己的运气爆棚了。

　　可是林木不仅仅拥有一朵二级巅峰的流霜天火，竟然还拥有一朵一级的星核焰，这还让不让人活了。

　　老古董此时也是有些郁闷了，拼实力自己拼不过，拼装备自己这差的就更远了。

　　自己一朵天火，人家直接拿出两朵来。至于用的灵宝，林木的无影刀，虽然没有展示出什么强大的地方来，但是他明显的感觉到，林木的无影刀，也要比自己的飞剑强太多了。

　　“这位小友，你我之间也没有多大的恩怨，佛域即将开启，你我还是放下干戈，都留到进入佛域当中吧。”老古董也是实在无奈，无论是装备还是实力，都不是林木的对手，他也只能放下身段主动求和了。

　　林木把玩着手中的流霜天火，道：“只要你滚到后面去，让出你的位置，我就没有任何的问题。”

　　“你！”

　　老古董听了林木的话，也是气得险些就直接动手。

　　不过他现在对林木是非常的忌惮，也是不敢直接动手。

　　万一自己要是输了那以后就还有机会，但是万一陨落了，那就真的没有机会了。

　　而且就算不陨落，万一受伤了，那自己恐怕也很难完整的离开了，毕竟盯着自己天火的人太多了。他相信只要自己受伤了，那绝对会有人一拥而上将自己灭掉。

　　想到这里，老古董忽然也是灵光一闪，对林木道：“你真的想和我拼个两败俱伤，我们两个都伤了，最终便宜的只能是围观的人，如果你执意如此的话，老夫就奉陪到底。”

　　林木冷笑一声，道：“老不死的，你想的还真是多。不过我要告诉你两点，第一我不可能和你两败俱伤，咱们两个交手只有一种可能，那就是你死我活。第二，我就算是伤了，这里也没有人能够拦得住我。”

　　说完之后林木的速度陡然提升，直接就是出现在了距离老古董不足五丈的地方，同时直接就是一记巫皇拳。

　　“速度规则！”

　　老古董看到林木的速度，也是陡然变色，不过林木的巫皇拳，更是让他非常的忌惮。

　　“轰！”

　　老古董出拳相迎，两人的拳头直接对撞，顿时又是激起了一大片的空间波浪。

　　“蹬！”

　　这一次老古董仓促之间迎击，也是吃了一个暗亏，被林木打的退后了一步。

　　“怎么样现在你相信，这里没有人能够留的下我了吧，自己想好了再选择，想打我随时奉陪！”林木看着老古董说道。

　　“小子算你狠！这笔账老夫记下了，等进入佛域，老夫会和你好好算的。”老古董丢下一句狠话，就自己离开了第一梯队，进入了第二梯队的首位。

　　对于老古董的突然加入，第二梯队的人没有一个人敢有任何意见的。

　　老古董虽然不是林木的对手，但是这并不是说，老古董不是他们的对手。

　　赶跑了老古董，距离佛域也的距离也是越来越近了，林木看了一眼前面，还剩下的十多个人，也是没有继续再进一步的前进。

　　老古董就已经如此的难以对付了，林木也不想去再找那些麻烦。

　　况且林木和前面这些人来的主要目的都是不同的，林木进入佛域，主要是为了那些佛宝来的。

　　不过他们可不是为了佛宝来的，佛宝对修真者来说，完全没有任何的作用。

　　而且佛宝因为得到过佛光的加持，所以即使熔炼成了材料，那也是不能再融入其它灵宝当中了。

　　所以佛域当中的佛宝，虽然等级都是非常高级，但是却并没有多少人会在意。

　　但是林木就不同了，林木需要佛宝来镇压气运，根本就不是为了来用的。

　　前面的人也是早就注意到了林木的强大，见到林木没有继续向前的打算，也都是松了口气。

　　其实前面的人也怕林木胡搅蛮缠，他们虽然并不怕林木，但是如果真的在这里跟林木硬拼受伤了，那就实在太不值当了。

　　眼见就要进入佛域了，林木也是随时做好进攻和防守的准备，因为越是到入口的地方，争夺肯定就越是激烈。

　　果然在临近入口，直接就是开启了混战模式。

　　不过还好第一梯队并没有受到多大的干扰，就都是顺利的进入了佛域。

　　刚刚进入佛域，林木就是感觉到了一股强大的灵气，直接迎面而来。

　　同时一道道浩瀚的禅意，在空中流转，甚至因为常年的诵经，即使是现在，空间当中都是回荡着诵经的声音。

　　这些宏大的经声，让人有一种忍不住想要皈依的冲动。

　　林木连忙运转功法，将这些声音挡在耳外，同时林木也是暗自心惊，佛修的强大。

　　这都不知道过去多少年了，这些弥留下来的经文声，都能让自己产生皈依的冲动。

　　“几位前辈请留步片刻！”林木见到第一批进来的二十多人要走，也是连忙出声制止。

　　这二十多人听到林木的叫声，也是都停下了脚步，警惕的看着林木，不知道林木这个时候将他们叫住有什么意思。

　　当然也有一些人，没有理会林木，林木当然也不会霸道的将人叫回来。

　　林木对着留下的人，一拱手，道：“各位前辈我来这里主要，并不是和各位前辈争夺灵药和各种材料的。我来这里主要是想要这里的佛宝，我是一个九品炼丹师，所以如果各位前辈，碰上什么强大的佛宝，可以帮我收集一下。根据佛宝的强大程度，我会考虑为各位前辈免费炼制丹药的。当然我说的免费，只是不要我炼丹的费用，至于材料，是要各位前辈自己提供的。”

　　“你真的是九品丹师？”听到林木的话，这些老古董都是不由得一惊。


第九百四十章 佛域破败之谜

　　九品丹师已经有十万年，没有出现在修真界了。

　　虽然他们的修为已经堪称化境了，但是这并不是说明，他们就不需要丹药了，相反他们不仅需要丹药，而且需要的都是顶级的丹药。

　　顶级的丹药，自然就要顶级的炼丹师才能炼制了，可是顶级的炼丹师那是那么好找的。

　　林木拱手道：“晚辈林木，福满楼的掌门，如果各位前辈不相信的话，可以去福满楼直接找我。况且以各位前辈的修为，晚辈是否欺骗各位，各位应该能够看得出来。而且晚辈也不会为了没用的佛宝，而直接拉仇恨吧？”

　　听了林木的分析，这些留下的人，也是纷纷点头。

　　“好！我会帮你留意的，只要有强大的佛宝，我会帮你收集的，将你的传信玉简给我吧。”有人直接表态道。

　　林木拿出早就准备好的玉简，送了出去。

　　有第一个剩下的就好办了，毕竟九品丹师的吸引力，那可不是盖的。

　　很快留下的人，就都是和林木交换了传信玉简。

　　等这些人都离开之后，林木也是微微一笑。

　　佛域的面积有些超乎林木的想象，一个月之内，想要收集到九十多个强大的佛宝，显然有些不现实，但是有这些大能帮自己一起收集，那就要容易的多了。

　　而且这些人，将来都有可能成为自己的助力，一举两得的事情，林木怎么可能会不干。

　　等这些老古董都各自散开之后，林木也是随便找了一个方向离开了。

　　虽说自己来此的主要目的是佛宝，但是自己进来一趟，也不能白来不是。

　　佛修曾经统治修真界好长时间，其收藏之丰富，是林木完全无法想象的。

　　虽然这么多年过去，已经有无数人进入过佛域了，但是林木相信，佛域当中剩下的顶级灵药和顶级材料，仍然是一个天文数字。

　　林木走在佛域当中，听着天空当中越来越嘹亮的唱经声音，也是有些好奇，佛修的修炼方式。

　　佛修虽然也修炼灵气，但是他们更多的修炼的是愿力。

　　愿力这种能量有些特殊，它有些类似人的信念，一个人的信念或许不够强大，但是如果成千上百万，甚至是几亿、几十亿呢，那样的愿力就是非常的庞大了。

　　当年佛修真正鼎盛的时候，修真界几乎随处可以看到寺庙。

　　佛修就是通过这些随处可见的寺庙，收集人们的愿力。

　　要知道修真界的人数何其庞大，那可是要以百亿为单位计量的。

　　百亿的人们共同参拜，那愿力之恐怖，简直让人无法想象。

　　佛域的地面完全是金子铺就，虽然说金子在修真界根本就不值一文。

　　但是如此庞大的佛域，全部用金子铺成，还是非常让人吃惊的。

　　林木一路前行，除了一些残破的寺庙以外，并没有发现什么像样的佛宝和灵药。

　　毕竟这里已经进入过无数人了，前面的好东西，基本上都被拿走的差不多了，剩下的好东西，都在佛域的深处。

　　林木走了半天之后，也是放弃了步行，直接驾驭赤红，向佛域的深处而去。

　　就在林木不断深入的时候，混沌世界当中的天龙弓，忽然给林木发出了一道意念。

　　“你说你在这里感应到了你本体的存在？”林木读完天龙弓发出的意念，也是有些惊讶。

　　天龙弓显然没有兴趣回答林木这种白痴的问题，直接给出了林木一条路线，让林木按照这个路线飞行。

　　对于天龙弓的霸道，林木也是非常的郁闷，不过林木也只能照做。毕竟天龙弓如果真的能够找回全部的本体，恢复当年的鼎盛，那林木不也是跟着牛逼起来了吗。

　　天龙弓给出的路线，直指佛域的深处，林木也是毫不犹豫的加快速度向佛域的深处而去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　忽然一连串的撞击声音，将林木惊动，而当林木查看的时候，竟然吃惊的发现，赤红之上的防御阵法，竟然出现了细微的裂纹。

　　要知道赤红之上的防御阵法，可是经过林木重新布置的。就算没有达到九级的标准，但是也绝对是八级巅峰的阵法了。这样的防御强度，怎么可能是轻易被撕裂的。

　　林木刚要去观察的时候，‘嘭’‘嘭’的声音，顿时不绝于耳。

　　而赤红之上的防御阵法，随着这不绝于耳的声音，也是竟然出现了崩溃的迹象。

　　“这……”

　　林木看着眼前的一幕，完全不知道究竟发生了什么。

　　林木放出神识，可是在自己的神识当中，什么都没有看到，但是撞击的声音却是实实在在的，而且根据林木的估计，按照这种程度，恐怕要不了盏茶的功夫，自己的赤红就会被人攻破。

　　林木调转赤红，想要离开这里，但是林木却发现，自己似乎进入了这种未知恐怖的领地，因为自己离开的越快，他们攻击的也就越猛。

　　没有办法林木只能暂时放弃离开的打算，而是开始不断的修补赤红之上的阵法，让赤红可以坚持更久的一些事情。

　　在林木不断的布置之下，崩溃的迹象终于是稳定了下来，但是这也只是能够缓解一时而已，如果找不到原因的话，赤红还是要被攻破的。

　　林木一边修补阵法，一边放出神识，去查看究竟是什么东西，再攻击自己的赤红。

　　不过林木的神识虽然强大，但是却也没有察觉到任何的异样，仿佛是这里空间不欢迎自己一样。

　　但是林木知道，绝对不是这里的空间不欢迎自己，而是这空间当中，真真实实的存在某些东西，是它们在进攻自己。

　　林木再度将自己的神识凝聚，同时将神识细化，不错过任何的一个细微的变化，甚至林木到了最后，将自己的神识变成了一张细密的网，只要有任何东西触动这张网的话，林木都会在第一时间感应到。

　　这也就是修炼了神念九转的林木，否则的话，换成一般飞升境的强者，根本就不要想做到这些事情。

　　不过皇天不负苦心人，在林木的神识网之下，林木终于是捕捉到了一些细微的波动，不过林木却仍然不清楚这些东西是什么。

　　林木再次放出神识，将自己的神识网，更近一步的细化，将网孔更近一步的缩小。

　　林木之所以使用神识网，而不是用神识墙，是因为林木之前就尝试过了，不过林木发现神识墙虽然密不透风，但是那些东西去，却似乎知道一样，直接就越过了自己的神识墙，但是网它们就无法越过了。

　　终于在林木更近一步的细化之下，林木终于看清了那些攻击自己的东西。

　　攻击林木的东西，原来是一条条类似蜥蜴的东西，只不过它们的提醒非常、非常的小，只有一个指甲盖那么大。而且速度更是极快，比林木在发动速度规则的时候，都是丝毫不差。这就不怪林木的神识没有任何的发现了。

　　“这是陀鳄！”光道人看到这种小东西，也是不由得惊呼出声。


第九百四十一章 佛域破败之谜

　　“陀鳄？陀鳄是什么？”林木完全没有听过这种东西的存在。

　　光道人，道：“陀鳄是顶级佛修的佛陀金身所化，速度极快，肉身坚硬无比，攻击任何可以见的移动的活物。”

　　林木听了光道人的话，也是有些无语，道：“不是说佛修天天宣扬慈悲为怀吗？怎么他们留下的金身，会化成这样的东西。”

　　光道人道：“并不是所有的佛陀金身都会化成陀鳄，只有那些甘愿入魔道的佛陀，他的金身才会在他入魔之后，化成陀鳄。”

　　林木道：“不是说佛修和魔修，势不两立吗？怎么还会有佛修，甘愿入魔呢？”

　　光道人道：“世事无常，佛修又如何。如果能够拥有至强的力量，去寻求真正的永生，谁还会管什么佛修还是魔修。”

　　林木道：“前辈你能看出，变成陀鳄的这个佛修，入魔之前的修为吗？”

　　光道人，道：“此人的修为，至少已经相当于仙王级别了。而且他所修的魔道也绝非一般，否则的话，他的金身变成的陀鳄，也不会如此的嗜杀。”

　　“什么！相当于仙王级别的佛修，那我们岂不是走不出这里了？”林木震惊的道。

　　光道人摇了摇头，道：“也不是这样，第一我只是说他入魔钱的修为。第二这些陀鳄，只不过是他金身的千万分，甚至亿万分之一。

　　就算他入魔之前的佛法高深，堪比仙王。但是他入魔之后，金身化身千千万，每一份所保留的实力，也是极其的有限了。”

　　林木听了光道人的这个解释，倒是心中大定。

　　不过虽然心中安定了，但是眼前的陀鳄之危，还是要想办法解决的。

　　“前辈有什么好办法对付陀鳄吗？”林木问道。

　　光道人道：“其实我也是第一次见到陀鳄，上古之时虽然有佛修，但是我却没有见过甘愿入魔的佛修，所以我也不知道该如何对付这些陀鳄。不过你倒是可以用天火试试。”

　　林木还是第一次看到有光道人，不知道的东西。

　　光道人不知道，林木也是只能尝试着用天火来对付陀鳄了。

　　林木祭出流霜天火，将流霜天火覆盖在赤红之上。

　　那些陀鳄似乎并不知道流霜天火的威力，依然是不要命的冲击着林木的赤红。

　　不过有了流霜天火的阻隔，这些陀鳄冲到流霜天火当中，顿时就是变成了一股焦烟。

　　看到自己的天火对这些陀鳄有用，林木心中也是大定，要是天火都没用，林木就真的没有别的办法了。

　　无数的黑烟冒起，无数的陀鳄，在林木的天火之下变成了焦炭。

　　这些陀鳄似乎完全没有意识，只是知道一味的冲击，至于冲击的结果，他们根本就不在乎。

　　看着这些前仆后继的陀鳄，林木也是暗暗有些心惊。

　　同时林木也是明白，为什么那些进入佛域的人，会莫名其妙的死亡了。

　　有这种来去无踪的杀手，他们不莫名其妙的死亡才怪。

　　想到那些死亡的人，林木忽然有了一种可怕的推测。

　　“前辈你说佛域，是不是也是因为这可怕的陀鳄才灭亡的。”林木有天火，才能在这里生存。

　　可是佛域的那些佛修，可是不可能人人手中，都有一朵天火的。

　　没有天火就算他们的佛宝再强大，也不可能挡住这些陀鳄的冲击吧。

　　光道人道：“有这个可能，不过真正的原因，肯定不会仅仅只是因为陀鳄。

　　陀鳄就算是再强大，那些佛修又不是傻子，他们打不过还可以跑。不可能说他们连一个人都没跑出来吧，这里面肯定还有其它别的原因。”

　　林木听了之后，也是点了点头，的确陀鳄虽然极度的危险，但是除非那些佛修不会跑，否则的话，也绝对不可能全军覆没吧。

　　但是通过种种的历史推测，他们似乎真的是全军覆没，没有一个人逃出来了。

　　林木想了一会也是觉得没有什么头绪，所以也是干脆放弃了。

　　毕竟林木来这里不是为了探秘、解密的，林木是为了天龙弓的本体来的。

　　有流霜天火的笼罩，赤红的速度又是提升了起来。

　　七天之后，林木明显的感觉到了，自己周围陀鳄的数量再不断的减少，而灵气却是变得越来越浓，同时那种诵经的声音，也是变得越来越洪亮了，仿佛有无数的佛陀，就在你的耳边诵经一般。

　　面对如此浩瀚的诵经声，林木心底那种皈依的愿望，也是越来越强烈。

　　林木全力运转功法，极力的抵抗这些诵经的禅唱，不过收效却是非常的微小。

　　“你一定要坚持住，千万不要被这些禅唱度化了，否则你的一身修为，就要尽毁了。”光道人也是看出了林木的不对头，连忙给林木传音。

　　不过林木虽然心中清楚，但是因为连续的操控流霜天火，林木无论是神识还是灵气，都是消耗巨大，林木此时虽然在拼命的运转功法，但是却发现自己的抵抗力，正在渐渐的消失。

　　“嗡！”

　　就在林木觉得自己可能要坚持不住的时候，混沌世界当中，扎根在混沌当中的混沌青莲，突然涤荡了一下。

　　而随着混沌青莲的涤荡，如开天辟地般的道音，就从混沌青莲当中激发出来。

　　浩如星河的道音，直接对抗漫天的禅唱，不过显然混沌青莲激发出的道音，要更加占据上风。

　　因为佛修虽然和修真者不同，但是大道殊途。

　　而混沌青莲所代表的就是大道，它锁激发的道音，自然要比那诵经声更强。

　　听到这些道音，林木的心绪也是一下子，就平静了下来。

　　心绪平静了，林木也是连忙盘膝在地，配合着混沌青莲，主动激发出的道音，开始修炼。

　　“呼！”

　　三天的时间过去，林木长处一口气，自己的消耗不仅仅恢复了，修为也是更加精进了一些。此时林木的修为，已经是飞升境三层圆满了，随时都可以进入飞升境四层了。

　　林木睁开眼睛，也是看到赤红外面的陀鳄，已经完全消失不见了。

　　展现在林木眼前的，是绵延如山脉一般，连绵不断的寺庙。

　　这些寺庙都是精光璀璨，无数的愿力在这些寺庙之上凝聚，同时那些诵经的声音，也是不断的从寺庙当中飘出。

　　此时的佛域那里像是一片死域，诵经声，不断凝聚的愿力，让这里看上去，仿佛有无数佛修在诵经一般。

　　“这些难道就是当年，佛修在修真界各地布置的寺庙。”

　　林木看得出来，这连绵不断的寺庙，都是从其它地方搬过来的。

　　而且他们的建筑风格，也完全不属于同一个时代。

　　并且据林木所知，当年佛修败了之后，在修真界的所有寺庙，也是在一夜之间消失不见了。

　　有的说是被毁了，有的说是被佛修中的大能，强行搬到了佛域当中。

　　但是现在林木眼前的寺庙，显然可以证明，后一种推测，是完全正确的。

　　这些寺庙并不是被修真界的强者毁了，而是被佛域的大能，给生生的搬到了这里来，继续供奉。


第九百四十二章 佛域破败之谜

　　林木看着下方绵延不绝的寺庙，也并没有进入其中，去寻找什么佛宝。

　　因为林木此时的注意力，完全在这些寺庙后面，那座异常宏伟，被愿力完全堆积的高山之上。

　　这座高山虽然并不是那么的高耸，但是让人看过去，却有一种忍不住顶礼膜拜的感觉。

　　整座高山完全被愿力充斥，被愿力堆积，万丈的光芒直接刺入云霄，一座无比巨大的佛像，在山的后面闪现，佛像宝相庄严。

　　脸上带着慈悲的笑容，让人看上去，就要跪地参拜。

　　而在佛像之下，一座金光闪烁的寺庙，屹立在山巅之上，而佛像的根源，就是在这寺庙当中。

　　林木的目的地就是那山巅的寺庙，天龙弓告诉林木它本体所在的地方，就是那寺庙当中。

　　林木将赤红收起来，直接飞向了那山巅的寺庙。

　　随着林木的临近，不断的有愿力加持在林木的身上。

　　不过这些愿力并不是阻止林木，而是想要度化林木。

　　但是因为有混沌青莲的存在，所以这些愿力，对林木已经不起任何的作用了。

　　林木几乎是一路畅通无阻的来到了山巅的寺庙，到了这里，那磅礴的愿力，几乎已经变成了一个愿力的海洋。

　　汹涌的愿力，不断的冲击这林木的识海，而混沌青莲，在愿力的刺激下，也是不断的震荡，一道道的大道声音，被激发出来，不断的对抗的这愿力的海洋。

　　这也就是拥有混沌青莲的林木，如果换做是别人的话，恐怕早就被这愿力给度化了。

　　林木一边聆听道音，一边大踏步的向寺庙当中走去。

　　来到寺庙的庙门口，两扇金灿灿的愿力大门，挡住了林木的去路。

　　这两道大门的意图，已经非常明显了。那就是凡是想要进入这寺庙当中的人，都必须要接受佛门的度化，否则的话，你就休想进入这寺庙当中。

　　不过林木怎么可能会被佛门度化，林木直接一招手，混沌青莲也是出现在了林木的手上。

　　混沌青莲一出现，还没等林木催动，混沌青莲，就是直接扎根在了这如汪洋般的愿力当中。

　　混沌青莲刚一扎根，海量的愿力，就是风卷残云般的被混沌青莲吸收了。

　　而随着这些愿力的吸收，混沌青莲周围的混沌，也是越发的浓郁了。

　　“这……”林木看到混沌青莲这样的主动变化，也是有些不明所以。

　　不过转念一想，林木也就想明白了，为什么混沌青莲会出现这样的变化了。

　　混沌青莲需要成长，那它就必须要不断的亲近大道，而这些愿力就是让混沌青莲亲近大道的养分。

　　各族的愿力，都是一心向道所产生的，这些愿力虽然不是真正的大道，但是却是能够让混沌青莲，快速成长，更加亲近大道的养分。

　　混沌青莲扎根愿力海洋，很快一个巨大的愿力漩涡，就是出现在了混沌青莲的上方。

　　林木看着混沌青莲像一个无底洞一样，不断的吸收这汪洋般的愿力，林木也是有些期待看到混沌青莲的成长。

　　随着林木修为的成长，对大道的渴望也就越发的渴求了，而能够让林木最好亲近大道的东西，就是这混沌青莲了。

　　但是现在的混沌青莲，明显有些不够用了。

　　林木看着混沌青莲周围的混沌越来越浓郁，眼中也是充满了期待。

　　“让它自己在这里吸收吧，一般人是进入不到这里的，时间有限，我们先去将天龙弓的本体拿出来。”光道人也是对林木传音道。

　　林木看着那两扇金光闪闪的愿力大门，被混沌青莲全部洗空了，也是点了点头，而后大步进入了寺庙当中。

　　“信我佛者，得永生。入我门者，得不朽！”

　　林木刚刚踏入大门，就听到两声禅唱。

　　禅唱的声音虽然不高，但是却给林木极大的震撼，甚至让林木的道心，都是出现了一丝的不稳固。

　　感觉到自己的道心不稳，林木也是冷哼一声，而后直接一步踏出，朗声道：“我的道，不需要别人左右。我不需要如你的门，也不会信你的佛。我的道，乃是天之大道，佛门小道，岂能入我法眼！”

　　林木说完这些话，已经连续走出了七步，而随着林木的第七步落下，那禅唱的声音，也是彻底的消失了。

　　“呼！”

　　林木长处一口气，知道自己的道心不仅仅得到了稳固，同时又是再度上升了一个台阶。

　　而随着林木第八步的踏出，空间一阵的变化，整个寺庙，都是变成了另外一番模样。

　　无数的佛陀骷髅出现在寺庙的两侧，而在大殿的正中央，一个一半金灿灿，一半黑漆漆的，佛门金身，端坐在蒲团之上。

　　一半金黄，一半漆黑，这让这个佛门金身看起来有些诡异，但是尸骨上那强大的波动，却是让人没等靠近，就是感觉阵阵的心惊。

　　“佛魔同体！这世间，竟然真的有人，能够踏出这一步来！”光道人看到这个诡异的金身，反而是有些震惊。

　　林木道：“前辈什么是佛魔同体？”

　　光道人道：“你应该听过，一步成佛，一步为魔这句话吧。这句话明面上是告诉我们，佛和魔只有一步之差。但是他暗里却是在告诉我们，佛和魔之间存在的最强状态，就是佛魔同体。

　　传说中当中无论是佛还是魔，如果真的能够踏出佛魔同体的这一步。那这个人就可以纵横，佛魔两界。同时佛魔同体的修炼速度，更是横扫诸天万界。只要给他时间，他就可以成长为，横扫诸天万界的绝世强者。

　　只不过想要佛魔同体，简直是太过艰难了。不说两种灵气的冲突，就是两种道的冲突，都是让两者完全无法融合。从上古至今，还有一个人能够成功的融合，这个人竟然能够走到这一步，如果他不陨落的话，恐怕万界之内，他绝对会是一个绝世人物了。”

　　林木也没想到这佛魔同体，竟然如此的彪悍，如此可见，眼前的这人，也绝对是一个绝世天才了。

　　“天龙弓的本体呢？怎么没看见？”林木扫视了一圈之后，并没有看到天龙弓的本体，也是有些纳闷。

　　“嗷吼！”

　　不过就在林木纳闷的时候，混沌世界当中的天龙弓，忽然一声低吼，而后那佛魔同体的金身身后，一块空间直接破碎，接着一柄横亘诸天万界的，仿佛要碾碎恒宇的弓身，就出现在了林木的眼前。

　　这弓身其实并没有多么的庞大，但是那股碾碎恒宇的气势，却是让林木所有看到它的人，都会从心底里折服。

　　“这……这就是，天龙弓的本体！”林木看着这柄弓身，说话也是有些结巴了。

　　光道人看着这天龙弓的弓身，也是不知道说些什么好。

　　“这应该是天龙弓的完整弓身了，只是还有一些碎块，需要你慢慢寻找，而且弓身之上的道血，也需要你按照天龙弓给出的那个单子上，一一收集齐，然后为它将道血洗净。”光道人也是说道。

　　“嗷吼！”

　　天龙弓似乎非常赞同光道人的说法，一声低吼，接着那巨大的弓身，就是化成了一道金光，直接没入了混沌世界，而后融合在了天龙山里面。


第九百四十三章 佛、魔之争（上）

　　弓身融入龙山当中，龙山顿时金光万丈，破碎的山脉，在这一刻不断的从组、融合，无尽的混沌被龙山吸收，大片、大片的混沌崩碎，混沌世界在这一刻，因为天龙弓的存在，而被再次扩大了将近一倍。

　　林木看着自己面积越来越大的混沌世界，眼中也是充满了惊骇。

　　混沌世界是如何的难以拓展，林木可是清楚的很的。

　　可不是什么人都能粉碎混沌，再造空间的。

　　可是天龙弓却轻而易举的做到了，这不能不让林木吃惊。

　　“嗷吼！”

　　找到了本体，天龙弓也是非常的兴奋，也是高亢的嘶吼了一声。

　　只要找到了本体，至于弓身之上的道血，就好处理了。

　　“这是我给你的好处！”天龙弓竟然难得的，主动给林木交流了一句。

　　不过林木并没有明白天龙弓说的好处是什么，不过下一刻林木的面前，就是出现了一张，威风凛凛的完全幻化成实体的天龙弓。

　　看着眼前的这张天龙弓，林木也是眼中火热。

　　天龙弓可以说是自己现在，最强的保命手段了，当然是天龙弓越强越好了。

　　林木一伸手将天龙弓抓在自己的手里，顿时一股强大的感觉，涌上林木的心头。

　　林木丝毫不会怀疑，此时天龙弓的强大，林木甚至感觉，只要自己的实力够强大，凭借现在的天龙弓，自己射杀仙人都是有可能的。

　　当然前提是自己的实力够强，天龙弓是变的强大了，但是对林木的要求也就越高了。

　　林木暗自估计了一下，以自己此时的修为，恐怕射出一箭，就要全身灵气亏空了，所以这种东西，还是最终只能作为保命的手段来用。

　　天龙弓的层次实在太高，它是上古第一至宝，比先天灵宝还要逆天的存在。

　　别说林木现在的修为，就算是林木有当年在仙界的修为，恐怕也只能发挥出天龙弓真正实力的万分之一，甚至更少。

　　不过林木本来也没有指望，自己一下子就可以凭借天龙弓就报仇了。

　　对于报仇林木会慢慢的来，林木会一点一点的，将当年的债，十倍的还给那些自以为是高高在上的大帝。

　　目的已经达成了，林木也不想在这里继续停留了，这个寺庙，始终给林木一种不太妙的感觉，所以林木还是觉得早点离开为好。

　　“施主请留步！”

　　就在林木准备离开的时候，那佛魔同体的金身，竟然开口说话了。

　　林木听到他开口说话了，也是吓的头皮发麻。

　　要知道眼前这位，可是已经死了不知道有多少万年了。现在竟然突然开口说话了，最关键的是，眼前这位，可是曾经比肩仙王的存在。

　　要是他对自己有什么企图，自己想跑都来不及了。

　　“你有事？”林木虽然心中已经做好了逃跑的准备，不过还是停了下来，想要听听眼前这个死鬼说些什么。

　　“施主你是这十万年来，唯一一个进入到我雷音寺当中的人，所以贫僧有些事情，想要求你帮忙。”金身开口道：“施主放心，我早已死绝，已经没有力气对付你了，我之所以没死，只是心愿未了而已。”

　　林木稍稍松了口气，不过心中却仍然没有放松半分。

　　这种老鬼的话，根本就不能相信。这种老东西，总说自己死透了，但是每次夺舍的都是他们。

　　不过让林木有些疑惑的是，这里竟然是雷音寺。

　　因为根据林木所知，雷音寺是佛界第一圣地，是万界当中所有佛修心中的唯一圣地，怎么可能会出现在这里。

　　不过虽然林木心中有疑惑，但是林木也并不打算解惑，谁知道这样的老不死，会动什么歪脑筋。这种老不死的，头发丝都是空的，跟他们还是少交流为妙。

　　“你未了的心愿，我恐怕帮不了你，我是修真者，并不是佛修。”林木一脸戒备的说道。

　　林木是真的不打算帮他完成什么心愿，这种老不死的，林木还是能够躲的越远越好。

　　金身道：“施主我看出你气运悠长，将来必定会有一番不凡的成就。而且我也知道施主你来这里，是为了寻找我佛门之宝镇压气运的。

　　只要施主你肯帮我这个忙，我就愿意，将我佛域至宝禅杖送给你，让你用来镇压气运。”

　　林木虽然不知道这禅杖是什么来历，但是能够被这样一个逆天的存在称为至宝的，恐怕是真的简单不了。

　　不过林木还是不想答应他的要求，道：“没兴趣。”

　　金身似乎仍然不愿放弃，继续道：“除了那至宝禅杖以外，我还可以将我佛域的宝库，也全部交给你。我佛域纵横修真界数万年之久，收藏之丰富，想来你也是知道的，只要有了这些宝藏，我想施主想要统治修真界，也并非一件难事了。”

　　林木听了金身的这话，的确是有些心动了，如果自己真的能够拥有佛域数万年的宝库，那自己报仇，甚至踩扁帝宗，那就真的是指日可待了。

　　不过林木这种贪念刚刚一出，顿时就觉得不对劲了。

　　但是下一刻林木却知道，这一切都已经晚了。

　　因为那金身的声音，竟然直接出现在了林木的识海当中，金身狂笑道：“妄动贪念，你终归还是要成为我的傀儡。”

　　林木已经非常小心了，但是没想到，最终还是着了这个老和尚的道了。

　　“贪、嗔、痴。”

　　这是佛门三毒，佛门中人一旦中此三毒，就会永堕轮回。

　　林木没有想到，自己刚刚动了贪念，就被这个老不死的趁虚而入，进入了自己的识海当中。

　　林木此时也是来不及骂这个老不死的，直接在自己的识海当中，祭出了神识九斩，让自己的识海，直接变成了刀海，想要直接斩杀掉这个老不死的。

　　不过这个老不死的在林木的识海当中，仿佛不死一般，任凭林木如何的斩杀，这老不死的就是毫发无损。

　　而且林木发现，似乎自己越是妄动，自己神识的消耗就越是巨大，而那老不死的就越是强大。

　　“哈哈！你终于发现了，你的贪念已出，你想要斩杀我也是你的贪念，我完全可以靠着你的贪念，不断的壮大自己。没想到你竟然还是无瑕体大圆满，如此好的一个鼎炉，真是上天的恩赐。”老不死的也是狂笑不已。

　　“你是那金身魔性的一面！”林木看着那老不死的，也是渐渐的冷静了下来。

　　“小子有点见识，竟然看出我是他魔性的一面。那个老东西真是愚蠢，天生的佛魔同体。被佛界发现之后，非但没有得到培养，反而被赶出佛界。

　　出了佛界之后，他竟然还妄图借助，修真界的愿力来炼化我。最终不还是被佛界和仙界给联手阴了。到了这佛域，他竟然甘愿自毁金身，也不愿伤及他的弟子，真是愚蠢之极。最终他的弟子，不还是被我全灭了，哈哈哈！”那金身魔性的一面，张狂的笑道。

　　听了他的话，林木也是明白了佛域被全灭的秘密，不过林木最终还是一声冷笑，道：“你说他愚蠢，再我看来，愚蠢的那个人应该是你吧？”


第九百四十四章 佛、魔之争（下）

　　魔性的金身听了林木的话，也是哈哈大笑，道：“你是说他还没有死吗？”

　　林木也不隐瞒，直接点头道：“是！”

　　魔性金身，道：“那看来这个愚蠢的人是你了，当年是我亲自送那个老秃头上路的，现在他早就已经轮回了不知道多少代了。你想要用这种东西，扰乱我的心智，你也把我想的太简单了。”

　　林木也不急不躁，只是冷冷的一笑，道：“我扰乱你的心智。你也太高看自己了，我已经想到解决你的办法了。不过我觉得，我应该让你死的明白一点。

　　你说你亲手解决了他，你真的看到他烟消云散了。如果你真的眼睁睁的看着他烟消云散，我想你现在就不可能是佛魔同体，而是只有魔体了吧？”

　　林木的话也是让这魔性金身，陷入了沉思，很快这魔性金身就是一声大吼，道：“糟糕，我中了那个老秃驴的计了！”

　　说完那魔性金身的意念，就是立刻离开了林木的识海，想要回到金身当中。

　　不过它刚要回归，金身就是突然金光大作，将它给完全阻拦在了外面。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声嘹亮的佛号，响彻整个雷音寺，而那魔性金身，也是被这一声佛号，震的身形险些溃散。

　　“老秃驴你竟然敢骗我，你竟然假死了十多万年！”魔性金身此时也是怒吼。

　　他不能不怒，原本他以为，自己可以强行夺舍林木，而后再炼化这佛魔同体的金身，可是他却没有想到，自己竟然被那佛性金身，给欺骗了十万年之久。

　　那佛性金身一直对自己示弱，甚至还假装被自己剿灭，就是要让自己放松警惕，而后等待这最后一刻的到来，让自己主动离开身体，然后他就可以直接占据这身体了，丝毫不费摧毁之力。

　　“孽障你早就应该烟消云散，让你得逞十万年，已经是你的造化了，今日就是你神魂俱灭之时了。”佛性金身，声音中正的说道。

　　这佛性金身，每说出一字，那魔性都会震颤一下，同时能量也是减弱一分。

　　佛性天生就克制魔性，更何况对方经过了十万年的积累和沉淀，早已不是自己能比的了，何况这里是寺庙，拥有无穷愿力加成。

　　如果它躲在金身当中还好说，可是他离开了金身，那愿力对他就是有极大的伤害了。

　　魔性一转头，就要再度钻入林木的身体当中，不过此时林木已经将流霜天火密布在自己的周身，让这魔性根本就没有机会靠近自己。

　　“天火！”

　　魔性看到林木周身密布的天火，神情也是陡然一变。

　　或许当年他还是仙王水准的时候，他无惧天火。但是现在他只是一缕残念，天火几乎可以瞬间绞杀了他。

　　“我们两个现在必须要合作才行，否则的话，等那个老秃头彻底的融合了金身，我们两个就都要死了。”魔性此时也顾不得其它了，只能向林木求救。

　　林木当然不会相信他的鬼话了，林木淡淡的道：“你觉得我会相信你的话吗？”

　　魔性看着自己那一半魔性的身体，正在慢慢的被馋食，也是有些急了，道：“这个老秃驴隐忍十万年，可见他的心机是如何的可怕。你觉得等他融合完之后，他会放过你吗？

　　为今之计，只有我们两个合作，趁他没有融合之前，先解决掉他。我可以发誓，只要你我联手解决了他，我就一定让你离开，并且将我佛域全部宝藏赠送给你。”

　　没等林木说话，那佛性也是开口了，道：“施主这个孽障贼心不死，他的话施主万万不要相信。贫僧只是想要解决了这个孽障，他残害我佛域数十万佛修，贫僧必须要手刃此人才可。至于施主贫僧和施主无冤无仇，贫僧是绝对不会加害施主你的，如果施主愿意，现在大可离去。”

　　魔性听到佛性如此说，也是真的急了，道：“小子你别听他假仁假义，当年佛域的数十万修士，是他眼睁睁看着我残杀的。如果当年他拼尽全力反抗的话，相信佛域至少有五分之一的佛修可以逃跑。可是他非但没有，还将自己的一半金身，化成了陀鳄，继续残杀漏网之鱼。

　　这个老秃驴的心性，其实要比我还要黑。他杀掉了所有的佛修，将他们的所有佛法修为，都是化成了无尽的愿力，就是为了等待今天这一刻。

　　只要他融合完了金身，有这无穷无尽的愿力加身，他就可以重新复活。到时候我们所有人，都要死。”

　　林木听完这金身魔性的话，也是心中冷笑。

　　如此看来，这眼前的佛性和这魔性，也不过是一丘之貉，都不是什么好东西。

　　“你说对了，的确你们所有人都要死，不过你要先死！”就在这魔性跟林木商量的时候，那佛性的一半，突然开口。

　　虽然他的话非常冷酷，并且充满了杀机。但是从他的嘴里说出来，却仿佛悲天悯人的菩萨一般。

　　似乎他要杀掉这魔性和林木，是为了给他们解脱一样。

　　“晚了！晚了！一切都晚了，他已经利用愿力，加速的完成了融合，我们都等着死吧！”魔性分身慌张的说道。

　　林木一直在冷眼旁观着一切，对林木来说，这两个货的生死，跟自己一点关系都没有。

　　“的确一切都晚了，孽障十万年前你就该死了，现在老僧就送你上路吧！”佛性分身说完之后，也是捏出了一个佛门手印，而后直接向那魔性分身碾压了过去。

　　“轰！”

　　手印轰落，那魔性分身，甚至连抵抗都没有抵抗一下，就是直接被轰成了粉末。

　　而那佛性分身，在解决了魔性分身之后，也是看向了林木，道：“施主我看你与我佛门有缘，不如做我的坐下弟子如何？贫僧愿将，贫僧一声所学，全部倾囊相授！”

　　林木看着此时金光灿灿的佛陀金身，冷笑一声，道：“给你当弟子危险性太高，我还不想死的太早。你的心愿已经完成了，我现在是不是可以走了。”

　　佛性分身看着林木，道：“施主即入我佛门，岂是那么容易就能离开的。况且施主你佛根深厚，与我佛机缘颇深。”

　　林木道：“我可没有什么佛根，我有的话，也是有道根，告辞了！”

　　林木说完就是要转身离开，根本就不给这佛性分身面子。

　　“施主既然你不愿意入我佛门，那就只能让贫僧亲自来度化你，让你成为我坐下弟子了！”说完那佛性分身，就是突然向林木出手。

　　虽然这老和尚已经没有了仙王的实力，但是他此时的修为，也是相当于顶尖飞升境圆满的强者，也是让林木不敢小觑的。

　　林木直接横移一步，让那老和尚的一掌落空，而后林木的身体一晃，下一刻就是出现在了门口的位置。

　　“轰！”

　　林木刚要离开门口，就发现门口的位置，两扇愿力大门，就是出现在了大门的位置，彻底的阻拦住了林木的去路。

　　“施主你与我佛有缘，还是好好考虑一下吧。”老和尚幽幽的说道。

　　林木眼神一冷，道：“老和尚你都准备强行度化我了，还说这些虚伪的东西干什么？看来你佛门也不过如此，虚伪至极！”


第九百四十五章 至宝禅珠

　　佛性分身听到林木的话，也是道：“辱我佛，你就在佛前忏悔吧！”

　　佛性分身说完之后，又是直接一个手印压落，就要彻底的镇压林木。

　　佛性分身的一手压落，顿时响起了无数的禅唱，而且蜂拥的愿力，直接涌向林木，想要将林木强行度化。

　　如山如海的愿力，直接压在林木的身上，让林木的心神也是出现了一丝的松动。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛性分身，再次高呼一声佛号。

　　佛号高亢，直入云霄。老和尚虽然已经没有了仙王的修为，但是对佛法的理解，那依然是仙王的水准。

　　充斥着佛门真谛的禅唱，直接扰动了这雷音寺的愿力，愿力更近一步的沸腾，向林木挤压而去。

　　愿力的威力近一步的加大，林木也是感觉到了，前所未有的压力。

　　“给我破！”

　　林木拿出无影刀，直接就是裂天第三斩。

　　强大的刀气，直接将挤压在自己周身的愿力，给生生的劈开了。

　　愿力顿时四溢，而林木的周身，也是瞬间变得清朗了起来。

　　“不错的刀法，做我佛门的护教使者正好。”佛性分身看着林木，点了点头说道。

　　林木一声冷哼，道：“我给你护教，你想的还真是美，今天我就把你这破雷音寺给你拆了。”

　　说完之后林木一招手，直接将混沌青莲给招了进来，让混沌青莲直接扎根在雷音寺当中，吸收这雷音寺当中的愿力，让老和尚无法度化自己。

　　“第一灵根混沌青莲！”老和尚看到混沌青莲，也是非常的震惊。

　　虽然佛修和修真者的修炼方式不同，但是大家所需要的资源却是一样的。

　　“哈哈！老僧刚刚回归本体，你就给老僧送来一份如此大礼，老僧会留下一丝灵识的！”老和尚也是忍不住笑了一声。

　　林木冷笑，道：“我一定会给你送一份大礼，而且还是一份天大的大礼呢。”

　　说完之后，林木就拿出了天龙弓。

　　老和尚看到林木拿出了天龙弓，似乎并不害怕，道：“你用我佛域的镇教至宝，来对付我，还真是异想天开。”

　　林木再次一招手，天龙骨箭直接出现在林木的手中，不过这一次可不是迷你版的，而是真正的天龙骨箭本体。

　　“你还真是自大，天龙弓能成为你佛域的镇教至宝，你自己想的还真是够美的了，今天我就让你看看，天龙弓是不是你佛域的镇教至宝！”林木说完之后，就是直接拉弓搭箭，准备射杀这个老和尚。

　　看到天龙骨箭和天龙弓一起配合的威力，老和尚的脸色也是不由得一变。

　　不过老和尚似乎仍然并不担心，他认为天龙弓在他佛域供奉了十万年，他是完全了解的，就算林木拿出了天龙骨箭，他也是完全可以应付的。

　　“自大！”

　　林木冷哼一声，而后就是直接松开了弓弦。

　　“嗖！”

　　天龙骨箭直接飚射而出，巨大的箭芒，直接撕裂了这里稳固的空间，而那如汪洋大海的愿力，更是直接被天龙骨箭的箭芒给完全的燃烧了起来。

　　顿时这雷音寺当中，就是变成了一片愿力的火海。

　　看到天龙骨箭轻易的就撕开了空间，这老和尚也是终于变色。

　　老和尚连续掐出了数个佛门的宝印，不过就在他准备一股脑的打出，去阻挡天龙骨箭的时候，老和尚不由得脸色狂变。

　　“老和尚发现了吧，现在发现是不是有点晚了！”已经筋脉当中，空空如也的林木，看着老和尚嘴角沁出了一丝嘲讽的笑容。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”老和尚不甘的怒吼着。

　　他原本以为自己终于灭掉了那魔性分身，重新夺回了金身，准备施展手脚，重新建立佛域，独霸修真界，可是他却没有想到，自己所有的报复还没等施展，就要死在这里了。

　　十万年他都已经等了，可是现在，他却要在复活的第一天，就彻底的死去，他怎能甘心。

　　“不……我不甘心……”

　　看着转瞬及至的天龙骨箭，老和尚也是发出了一声不甘的嘶吼。

　　不过他就是再不甘心也是徒劳，天龙骨箭直接撕裂了他无坚不破的金身，同时也是绞杀了他佛性的元神。

　　自此一代天生佛魔同体的天才，就这样彻底的陨落了。

　　看着烟消云散的雷音寺，林木也是一招手，将天龙骨箭给收了回来。

　　“怎么会这样？你本就佛魔同体，这是你的宿命，你强行毁掉了自己的半魂，能够支撑到现在，你已经足以自傲了！”林木似乎再给那死去的老和尚，解释他为什么会陨落的原因。

　　其实林木也并不知道佛魔同体还有这个弊端，这完全都是光道人传音告诉林木的。

　　而林木之所以之前一直没有动手，而是在和老和尚磨时间，也是为了等待那老和尚的弊端出现。

　　不过这个老和尚也够邪门的了，坚持了这么久，那半魂的弊端才出现。不过不管怎么说，老和尚总算是死了。

　　林木直接吐出一口气，而后将天龙弓和天龙骨箭，都是收到了混沌世界当中。

　　“当啷！”

　　就在林木准备收起混沌青莲离开的时候，大殿当中，突然传来了一声脆响。

　　听到声响，林木也是直接看了过去，不过林木并没有看到别的，只是看到了一串佛珠掉在了地上。

　　看到只是一串佛珠，林木也并没有在意，不过光道人却及时的阻止了林木。

　　“你快去将那佛珠收起来！”光道人声音有些急促的对林木传音道。

　　能够让光道人重视的东西，绝对是好东西，林木也是走过去，将佛珠捡了起来。

　　佛珠只有十八颗珠子，珠子是一种紫色的，林木不知道材料制成的。

　　佛珠入手冰凉，不过林木却并没有看出，这佛珠还有其它的用途。

　　“前辈这佛珠有什么特别的地方吗？”林木向光道人询问道。

　　“这可是佛界至宝，灭魔禅珠！”光道人说道。

　　“灭魔禅珠！”林木并不了解佛界，所以也不知道这东西有什么用。

　　光道人道：“这灭魔禅珠虽然是佛界的至宝，但是你却也同样可以使用。灭魔禅珠不仅仅可以灭掉有型的魔王，更是可以消灭你的心魔，让你的心始终保持本性。带上这个东西，你也就不用担心再被度化了。”

　　“这东西还能消灭心魔！”林木听了之后，也是不由得心惊。

　　光道人，道：“当然，否则它凭什么是佛界的至宝。”

　　只要是修炼者，就都会有心魔的产生，只是这心魔有大有小，小的心魔在渡劫的时候，就可以直接被炼化了，但是大的心魔，却会在渡劫的时候要了你的小名。

　　最厉害的就是那些隐藏的心魔，他们在你渡劫的时候不会出现，但是却会等到积累道足够的力量之后，直接一下子爆发，让你连反应的时间都没有。

　　但是这串珠子，却能消灭无形的心魔，的确是算是至宝了。


第九百四十六章 打脸打的啪啪响

　　如此东西，的确算是至宝了，林木也是连忙收了起来。

　　又在雷音寺找了一圈，林木确定没有漏下什么东西，这才离开雷音寺。

　　其实那魔性分身所说的什么宝库，什么至宝禅杖，林木相信这些东西都有，但是一个月的时间自己肯定找不到，所以还是不要浪费时间的好。

　　况且林木来到这里，已经得到了比那什么至宝禅杖和宝库，更加珍贵的东西。

　　林木为天龙弓几乎收集齐了完整的弓身，让天龙弓成为了自己最大的杀手锏。

　　驾驭赤红，林木很快的就回到了出口的位置。

　　这一来一回路上，耽误了差不多二十天的时间，出口的位置，也是已经聚集了不少的人了。

　　不过这些人明显要比进来的人少了不少，毕竟不是每个人，都有天火来对付陀鳄的。

　　众人看到林木，也是知道林木是第一批进来的狠人，也是纷纷让开位置。

　　林木也没有客气，直接在一处位置极佳的地方，竖起了一个牌子，收顶级佛宝。

　　看到林木竖起了收佛宝的牌子，众人都是有些迷糊。

　　林木分明就是一个修真者，他收集佛宝干什么，他也用不上。

　　不过看到林木开出的收集佛宝的价码，众人还是都心动了。

　　因为林木收集佛宝是用丹药换取，而且根据佛宝等级的不同，林木给出的丹药等级也是不同的。

　　“你真的收集佛宝？”终于有人忍不住上前来询问。

　　林木点了点头，道：“你有？”

　　那人点了点头，而后拿出一个木鱼类的佛宝，道：“你看看这个价值多少？”

　　林木扫了一眼那个木鱼，道：“我要收的是顶级的佛宝，这种垃圾货色，我还不感兴趣。”

　　听到林木的话，那人也是有些恼怒，道：“我这佛宝也堪比八品灵宝了，所用的材料，无一不是顶级，怎么就成垃圾货色了。”

　　林木看向那人，道：“你觉得你这个木鱼和九品丹药比起来，谁更珍贵一些？”

　　那人听到林木的话，心中更是恼火，这林木完全是在戏弄自己，佛宝怎么能跟九品丹药比较呢。

　　“我这佛宝的确是不如九品丹药，但是你能拿出九品丹药收集佛宝吗？”那人也是讥讽的反问道。

　　九品丹师都已经绝迹了，现在存世的九品丹药，大部分都是过去留下，或者从上古洞府当中流出来的，数量虽然也不少，但是却没有人会愚蠢的拿九品丹药，换对修真者毫无作用的佛宝。

　　林木看了一眼讥讽自己的人，而后抬手在自己面前的牌子上，又是加上了一行字。

　　“不值九品丹药的佛宝，勿扰！”

　　看到林木加上的这一行字，那个来献佛宝的人，脸也是一阵青、一阵红的，这分明就是赤裸裸的打脸。

　　“你有多少九品丹药，能够换取佛宝。”那人也是不肯退让，继续讽刺道。

　　林木道：“我一颗都没有……”

　　“哈哈！一颗都没有，还想换取堪比九品丹药的佛宝，你是在戏耍我们吗？”那人似乎也是得到了极大的面子一般，开口嘲讽的说道。

　　林木摇了摇头，道：“我的确一颗都没有，但是我可以炼制，任何的九品丹药！”

　　“啊！”那人听了林木的话，表情也是彻底僵硬在了自己的脸上。

　　而周围原本看热闹的人，此时也都是围拢了过来。

　　“你说你能够炼制九品丹药，难道你是九品丹师吗？”有人问道。

　　林木点了点头，道：“当然。”

　　顿了一下，林木道：“不过我虽然是九品丹师，但是我却没有九品灵药，如果各位用佛宝换取九品丹药的话，材料需要自己准备，我只负责炼制。”

　　这个条件听起来似乎对这些人非常的不公平，但是在他们看来，如果林木真的是九品丹师，并且还愿意免费为他们出手的话，那他们就已经是占了天大的便宜了。

　　要知道九品丹师虽然绝迹了，但是九品的灵药，可是没有绝迹啊。

　　这些飞升境的强者，或多或少都收集了一些九品灵药，但是却苦于没有九品丹师，可以炼制。

　　而且顶级丹师的每次收费，可是非常的不便宜，用对他们没有多大用处的佛宝，换取一次九品丹师的出手，这个可是太划算了。

　　“我们怎么相信你就是九品丹师？”又有人提出了疑问。

　　林木道：“只要你有佛宝和灵药，我就可以现场为你炼制。”

　　“嘶！”听到林木的话，众人再次一惊，林木竟然愿意现场炼制，那看来这个就肯定不会假了。

　　林木的修为虽然极高，但是这里的人也都不是弱者，而且人数上完全占优。

　　林木敢在这里耍花样，除非林木是真的不想活了。

　　“我这里也有一个木鱼，你看看能否换取一次出手的机会？”一个上了年纪的老者，同样拿着一个木鱼出来问道。

　　林木接过木鱼，看了一下，发现这木鱼已经堪比九品的灵宝了，虽然还不是顶尖的九品灵宝，但是镇压气运却也足够了。

　　林木点了点头，道：“可以，你想要炼制什么丹药？”

　　老者道：“我要炼制一枚元始易经丹，材料我都已经准备好了。”

　　元始易经丹，主要是修复根基和筋脉的，主要是针对那些因为受伤而导致筋脉被毁，或者道基受损的人。

　　林木虽然并没有看出这老者身上有什么筋脉被毁，道基受损的现象，不过林木也知道这样的短板，是没有人愿意暴露在人前的。

　　其实这老者的确是道基受损，不过并不是与人争斗，而是因为修炼出了岔子。

　　虽然他知道九品丹师可能已经没有了，但是他却仍然不愿放弃，所以这些年一直都在收集元始易经丹所需要的药材。

　　只不过这么多年过去，他已经收集够了足够炼制两份的药材，但是却仍然没有遇到一个九品丹师。

　　他这一次来到佛域，也是想要碰碰运气，看看佛域当年统治修真界那么久的时间，会不会有所收藏。

　　只是他没有找到元始易经丹，却在这里碰到了林木。

　　林木接过戒指，查看了一番之后，确定这里的药材无误，也是准备动手炼丹了。

　　“不要收了人家的佛宝，最后来一个炼制失败的好？”那个之前被林木，接二连三打脸的飞升境强者，看到林木收下了丹药，也是不甘心的再次讥讽。

　　众人听到他的讥讽，都是皱了皱眉。

　　丹药炼制失败是常有的事情，别说九品丹药了，就是普通的丹药，也没有那个丹师敢说，自己百分百能够炼制成功的。

　　这人这么说，明显与故意找茬的意思。

　　林木也是看出来了，这人明显就是故意找茬，也是淡然一笑，道：“炼制失败，我愿意全额赔偿所有的灵药！”

　　“轰！”

　　林木再次抛出的言论，让众人再次吃了一惊。

　　九品丹药，林木都敢说自己炼制失败全额赔付，这似乎有些太夸张了吧。


第九百四十七章 炼坏了我全赔

　　那个讽刺林木的人，再林木高调的宣称之下，再一次的感觉自己的脸火辣辣的。

　　不过这也真就怨不得林木，谁让你犯贱，一次次的把脸贴上去，让林木打呢。

　　林木拿着戒指，直接当场布置下了禁制和封印，而后就直接开始开炉炼丹了。

　　看到林木布置的禁制和封印，这些想要一观林木炼丹的人，都是有些失望。

　　不过他们却也不敢太过激烈的，直接去破坏林木的禁制和封印。

　　如果林木仅仅只是实力超群还好说，但是关键是林木还是一个九品丹师啊。

　　得罪一个九品丹师，那可不是闹着玩的，而且明眼人都看得出，这还有不少人排着队等林木炼制丹药呢。要是有人真的冒失的打断了林木，那可是得罪了一大片人啊。

　　所以也没有人敢冒这个风险，他们也只能眼巴巴的站在外面，等着林木炼制丹药。

　　林木刚刚晋级九品丹师不久，虽然还没有真正的炼制过九品丹药，但是林木炼制过仙丹，而且林木在丹道之上的造诣，造诣超过了自己当年炼制仙丹时的造诣，所以虽然没有炼制过，但是九品丹药对林木来说倒是也不难。

　　很快的元始易经丹所需要的药材，就全部给林木给熔炼了。

　　其实九品丹药前面的步骤和八品丹药都差不多，最重要的，就是要如何保持灵药的气运，也就是说保持灵药的灵性，让这丹药不是一个死物，而是一个有灵性的活物。

　　这点对于其它的丹师来说，或许非常困难，但是对于亲自操控过整个东玄洲气运的林木来说，这也并不是一件多么困难的事情。

　　林木一边控制着天火，同时一边也是沟通天地气运，让其保持所有融化药液的活力。

　　气运这种东西无形无质，而且也很难言传身教，但是对于真正触摸过气运的人来说，这种无形的东西，也是变成了有形的了。

　　“轰！”

　　突然众人感觉灵气一阵剧烈的波动，而后林木的禁制当中，就是传出了浓郁的药香。

　　“元始易经丹！真的是元始易经丹！”闻到这一股异香，那个拜托林木炼制丹药的人，神情也是立刻兴奋了起来，而那个接连讽刺林木的人，却是脸色变得异常的难看。

　　如此被赤裸裸的打脸，让他也是脸面完全挂不住了。

　　趁着众人不注意，他也是快速的，发出了一份玉简。

　　不过此时众人的心思，都在林木炼制的丹药上，那里还会有人去管这个人再干什么。

　　半个时辰之后，林木从禁制当中走了出来，而走出来的林木，手中也是多出了一个玉瓶。

　　“给，这是你要的丹药！”林木说道。

　　那个人手有些颤抖的，接过林木递来的丹药，为了这元始易经丹，他已经不知道吃了多少的苦了，今日终于是得偿心愿了。

　　接过玉瓶，他也是连忙去查看里面的丹药，不过查看过丹药之后，他的脸色也是不由得狂变。

　　“怎么了，丹药有问题？”看到这人的脸色，周围的人也是忍不住连忙问道。

　　“竟然有三枚，特等的丹药！”这人听到周围人的询问，也是有些张口结舌的说道。

　　“什么！特等！”

　　周围的人听到了他的话，都是在此震惊。

　　能够炼制九品丹药，就已经是无法想象的了，竟然还能够炼制特等的九品丹药，林木的丹道造诣，究竟有多高啊。

　　其实这人也是没有想过，在他的设想当中，别说是特等丹药了，就是炼制出一枚下等丹药，他都已经非常满意了，可是林木显然给他的惊喜太大了。

　　其实他并不知道，林木这是第一次炼制九品丹药。如果再给林木一些练习的机会，别说是三枚了，就是全部的十六枚，都是特等都没有任何的问题。

　　“丹师我这里也有佛宝，你看看能不能值得你出手！”

　　发现林木的丹道造诣之高之后，那些回来的人，也是彻底疯狂了。

　　甚至一些没有捡到佛宝的人，现在都是直拍大腿。如果他们知道，林木是如此厉害的一个丹师的话，他们恐怕连资源都不找了，就直接去找佛宝了。

　　不过现在后悔，显然已经有些晚了，毕竟佛域开启的时间，马上就要到了，他们现在再去找也来不及了。

　　众人纷纷献上佛宝，林木也是开始仔细的甄别，不过这些人献上的佛宝，大多都是没什么价值的，看了一圈林木也就选出了五个值得自己出手的佛宝。

　　当然那些佛宝没有被选中的人，也是主动留下了自己的联系方式，并且和林木交换了通讯玉简，都是纷纷表示，自己愿意出高价，请林木为自己炼丹一次。

　　对于这样有钱赚，还能聚拢人脉的邀请，林木当然是不会介意的了。

　　连续炼制了五炉丹药之后，林木对于炼制九品丹药，也是越来越得心应手了。

　　不过虽然林木现在有把握，将丹药的品级，提升到六枚特等丹药。

　　不过林木却没有那么做，如果林木这么做了，恐怕就会引起先前炼丹人的不爽，会让人家怀疑，林木是故意的。这样做，就有些得不偿失了。

　　至于日后林木炼制的丹药品级高了，那自然就不会有人说闲话了，毕竟炼丹师的水平，也是会不断提高的。

　　林木炼制完五炉的丹药之后，那跟林木第一批进来的大能，也是纷纷回来了。

　　看到林木果然是一个九品丹师，这些大能，也是纷纷放下架子，将自己特意为林木寻来的佛宝拿了过去。

　　这些大能寻来的佛宝，果然都不是简单的东西，大部分都是堪比九品灵宝巅峰的存在，甚至林木还在里面，看到了堪比半仙器的佛宝存在。

　　只是这些佛宝，早已被愿力全部的侵蚀了，完全不再适合修真者使用了。

　　“其实想要让这些佛宝，能够被修真者所用，也并不是完全没有办法。”光道人突然开口道。

　　“前辈你有办法？”林木听到光道人的话，也是不由得心头狂喜。

　　如果光道人真的有办法，让这些佛宝，能够为修真者所用，那自己的福满楼的底蕴，可是瞬间就可以飙升到和九星宗门相比的地步了。

　　毕竟这可是四五十件顶级的佛宝，如果能够被修真者所用，那就是四五十件顶级的灵宝了，四五十件顶级的灵宝，到时候就算是硬砸，也能砸掉一个九星宗门了吧。

　　光道人，道：“这个有些复杂，而且需要化真泉，等我们离开这里之后，我再详细给你说吧。”

　　林木也是明白，这肯定不是一个简单就能实现的。

　　否则的话，这些飞升境的强者，也不会这么主动的，把佛宝就交给自己了。

　　林木收下了这些大能的佛宝之后，也是和这些大能再次确定了联系方式。

　　这些大能都并没有立刻要求林木炼制丹药，因为他们要炼制的丹药，都是非常顶级的，很多材料他们都没有收集齐，他们也需要时间来收集这些材料的。


第九百四十八章 想什么来什么

　　交换完所有的佛宝，林木也是满载而归，而那些来到佛域的飞升境强者，也都是觉得不虚此行。

　　当然他们觉得最划算的，就是知道了，这个世界上还有一个九品丹师存在，并且他们还成功的和这个九品丹师搭上了关系。

　　林木驾驭赤红，也是准备返回东玄洲。

　　林木这一次一共收集了，五十二件顶级的佛宝，虽然没到林木预期的九十九件，但是五十二件也是超过半数了，镇压气运也是完全足够了。

　　林木带着佛宝离开，途中也是向光道人问道：“前辈你说这些佛宝，可以转化为修真者所用，这是怎么回事？”

　　其实林木最关心的还是这个，镇压气运当然重要。但是自己真正的底蕴，才是真正的重中之重。

　　一想到五十二件顶级的佛宝，可以变成五十二件顶级的修真界灵宝，林木都是有些忍不住的激动。

　　光道人道：“想要让这些灵宝为修真者所用，其实主要就是化去这上面的愿力。而想要化去愿力的话，就需要化真泉！”

　　林木道：“化真泉这是什么？”

　　光道人，道：“化真泉是上古三大灵泉之一。化真泉，可以洗涤修炼者的灵根，将不纯的灵根，变成纯灵根。而且同时还可以，洗去道心之上的污点，稳固道基。”

　　“什么！可以洗涤灵根，还能洗去道心之上的污点！”林木听了化真泉这逆天的功效，也是忍不住咂舌。

　　一个人的灵根都是有着极大的差异的，灵根就决定了修炼的天赋，林木的灵根虽然不强大，但是林木的功法却足够逆天，而且太上阴阳诀是完全忽略灵根的，这也是林木可以一路强势晋级的主要原因。

　　但是并不是每个人呢都有《太上阴阳诀》，所以灵根的纯正与否，就非常的关键了。

　　可是这化真泉，竟然连灵根都能洗涤，这简直是太逆天了。

　　当然最逆天的，还是它能够洗涤道心和道基。

　　灵根虽然决定了天赋，但是真正决定你将来成就的，还是你的道心和道基。

　　道心和道基一旦有缺陷的话，那你的成就肯定也就止步不前了。当然道基可以通过一些灵丹弥补，但是道心这种东西，就很难弥补了。

　　不过这化真泉，连着都能洗涤，这简直是无法想象的。

　　林木从来不知道，也不敢想这世上还有如此逆天的灵泉。

　　“前辈你说的是真的？”林木仍然有些不敢相信。

　　光道人道：“当然是真的，如果没有逆天的本事，化真泉也不会被称为，上古的三大灵泉之一了。”

　　林木道：“那前辈你的意思是，只要找到化真泉，就能够洗去这些佛宝之上的愿力了。”

　　光道人点了点头，道：“道心都可以洗涤，这小小的愿力，根本就不足挂齿。只不过洗去愿力之后，这些佛宝的品级会跌落，需要重新炼制。不过对于有天火的你来说，重新炼制就只是小事一桩了。”

　　林木听了光道人的话，也是心头火热，林木没想到，竟然真的有办法，将这些佛宝变成修真者可以使用的灵宝。

　　“前辈那化真泉在那里，你知道吗？”现在最关键的，就是找到化真泉。

　　光道人，道：“上古的三大灵泉，是有三个灵泉家族守护的。在上古之时，三大灵泉家族，行踪就是飘忽不定，无人知晓他们的所在。

　　到了现在，恐怕我们就更加无从得知了。虽然我相信，他们一定躲避过了上古大劫，一直延续到了今天，但是他们具体在那里，我也不知道你应该从何处下手。”

　　林木听了光道人的话，也是有些失望。不过至少自己知道一个努力的方向，这总比自己如蒙头苍蝇一样好吧。

　　忽然想到什么，林木道：“对了我记得，器都大长老给我的那份需要我收集的材料当中，似乎也有化真泉，难道化真泉连道血都能洗净？”

　　光道人道：“这个就未必了，道血乃是大道之血，化真泉虽然夺天地造化，但是也不可能连道都能逆，所以化真泉应该只是其中一种，还需要和其它的材料一起配合才行。”

　　林木道：“那看来这化真泉，无论如何我都要弄到了，我回去之后，就仔细打听一下，看看有没有知道化真泉下落的人。”

　　光道人道：“如此也好。”

　　林木眉头一皱，忽然将赤红停了下来，而后也是迈步走出了赤红。

　　林木看着对面拦住自己的人，也是微微一笑，道：“没想到你跟了这么远才决定动手，我倒是有些高看你了。”

　　拦住林木不是别人，正是那个在佛域当中，被林木连续打脸的那个人。

　　被林木不停的打脸，他也是觉得自己的颜面过不去，所以也是赶在了林木的前面，拦截林木。

　　那个拦住林木的人，看着林木，也是一脸傲然的道：“小子我看你修炼不易，而且丹道也是颇有造诣，我不想看着你陨落。你乖乖的跟我回我的家族，我还能替你乞求长老，让你在家族当中当一个丹师，保你的一条小命，否则的话，今天恐怕你是哪儿也去不了了。”

　　林木笑道：“你什么家族啊，就想请我回去炼丹，你是不是太高看自己了。”

　　那个拦住林木的人，嚣张的道：“我司徒家族，乃是堂堂上古三大灵泉世家，你能够入我司徒世家，那是你的造化了。”

　　“什么！灵泉世家！”林木听了司徒雷的话，也是不由得陡然变色。

　　“林木他们司徒家，就是化真泉的守护一族！”光道人听了司徒雷的话，也是有些兴奋。

　　林木听了光道人的话，也是忍不住狂笑三声，自己正想怎么去找化真泉，这司徒雷就自己主动送上门来了，自己的运气也未免太好了吧。

　　“怎么知道能够加入我灵泉家族，高兴了吧？”司徒雷看着林木，骄傲的说道。

　　林木看着司徒雷，笑道：“我的确是非常高兴，真是没有想到，我竟然能够见到化真泉的守护一族。”

　　司徒雷听到林木的话，也是微微一愣，道：“没想到你竟然还知道化真泉，看来你对修真界的了解也是颇深啊。”

　　林木道：“你来佛域，想必主要的任务，就是收集高级佛宝，然后拿回家用你们的化真泉清洗吧？”

　　司徒雷没想到林木连这个都知道，不过在他看来，林木已经是跑不了了，所以他也是干脆承认，道：“的确如此，没想到，你练化真泉的作用都知道，看来今天我是更加不可能让你离开了。”

　　林木点了点头，道：“我也正有此意。”

　　说完之后，林木就是直接抓向了司徒雷，准备直接将司徒雷抓住，而后逼问司徒雷化真泉的下落。

　　不过林木刚刚一动，就是忽然全身汗毛竖立，同时心头也是猛然一跳。

　　“轰！”

　　林木拍出一半的手掌，猛然加大力量，和另外一个人在虚空当中硬生生的对轰了一掌，而林木在这一下对轰之下，也是被轰飞了出去，同时嘴角也是有鲜血流出。


第九百四十九章 伪域（上）

　　以林木此时的修为和炼体修为，能够将林木轰飞，并且轰吐血的，至少也是和五大帝宗的掌门，甚至是丐神一个级别的存在了。

　　林木在虚空当中站定，也是擦了一下鲜血，眼神凛冽的盯着司徒雷的方向。

　　司徒雷看到林木被一下子轰飞，并且口喷鲜血，脸上也是写满了得意。

　　“小子怎么样，现在你可以考虑一下我的建议，乖乖的跟我回家，安心的做我司徒家的炼丹师了吧？”司徒雷得意的说道。

　　林木盯着前方的虚空，冷冷的道：“看来你司徒家，是落魄的不成样子了，连出手都要偷偷摸摸的，立刻给我滚出来，否则被我逼出来，你的老脸就没地方放了。”

　　林木根本就没有理会司徒雷的话，而是盯着虚空的一处，冷冰冰的开口。

　　“哼！小子你不要在这里虚张声势了，你要是能够发现跟在我身边的人，你就不会被打的吐血了。我司徒家的前辈不出现，只是不想太惊世骇俗，现在你乖乖的跟我走，否则的话，你就不要想离开这里了。”司徒雷继续嚣张的叫嚣道。

　　林木根本就不理司徒雷的叫嚣，而是冷冷一笑，道：“既然你想当缩头乌龟，看来只有我亲自动手，把你逼出来了。”

　　林木说完之后，手中就是陡然出现了一根近千丈长的雷劫枪。

　　“嘶！”

　　看到林木手中的雷劫枪，司徒雷也是陡然变色。

　　“咔嚓！”

　　雷劫枪出现，林木根本就没有半分的犹豫，直接将雷劫枪给扔了出去。

　　雷劫枪在虚空当中，引起了漫天的雷电，速度极快的刺入了一片虚空当中。

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸，虚空几乎被炸的粉碎，而一个人的身影，也是淡淡的显化了出来，不过这身影只是出现一瞬间，就再度消失了。

　　“藏的还挺深的，我看你还能藏到几时了！”林木说完之后，抖手就是数十道雷劫枪，直接奔着虚空当中就去了。

　　“你竟然能够捕捉到长老的行动的轨迹！”看到林木的没一根雷劫枪，都能命中自己请来的长老行动的轨迹，司徒雷的眼睛也是瞪得老大。

　　“给我死一边呆着去，现在没你的事，等我解决了这个老不死的，再来收拾你！”林木不屑的对司徒雷说道。

　　之前司徒雷的确是没有把林木太放在眼里，毕竟在他看来，林木虽然厉害，但是自己从家族当中搬来了强援，林木也就不过如此了而已。

　　但是现在他发现，自己似乎想错了，林木的强大，似乎有些超出自己的预想。

　　“哼！就算林木强大又何妨，长老照样可以将他拿下！”司徒雷微微震惊过后，想到自己请来的长老的强大，心中顿时也是安定了下来。

　　司徒雷倒是也没有碍事，直接退到了一旁，看林木如何和自己家族的长老斗。

　　雷劫枪的一通狂轰乱炸，倒是也彻底的逼出了那老者来。

　　林木看着对面，一副仙风道骨，一身粗布麻衣的老者，也是不知道他为什么要隐藏在暗处。

　　“他的灵魂是上古修真者的灵魂，他应该是刚刚夺转生成功。神魂还不是特别的稳定，他隐藏真身，恐怕是因为他上古时期的身份非常的敏感，不想被有心人窥探了。”光道人迅速的就做出了判断。

　　林木听了光道人的判断，也是心中有了一些回数。看着对面的老者，冷笑一声，道：“原来是刚刚夺舍转生，看来你的灵魂，应该是来自一个大人物吧？难怪不敢抛头露面，跟一个小媳妇一样。”

　　“什么？你竟然看出来了！”司徒雷听到林木的话，也是不禁脱口而出。

　　而司徒雷刚刚脱口而出，就感觉到一股杀机凛然的目光，看向了自己。

　　司徒雷感觉到这道目光，也是不由得打了一个哆嗦，而后连忙闭上了嘴巴。

　　对面的老者看着林木，眼神当中也是出现了凝重，不过他仍然是一句话没有说。

　　“轰！”

　　这一次老者主动出手，抬手就是一片光海挥洒而下。

　　而林木面对如此强大的对手，也是丝毫不敢怠慢，直接就是祭出了无影刀，同时抬手就是裂天第二斩。

　　“轰！”

　　如山似岳的杀机，瞬间在虚空爆发，对抗那老者挥洒而出的光海。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　杀机和光海对抗，在虚空当中，引发了一连串的爆炸。

　　光海四溢，杀机席卷，虚空顿时变成了一片光芒灿烂的战场。

　　司徒雷在一旁看着林木和自家的老祖交战，也是暗暗咂舌不已。

　　他只是知道自己和林木有差距，可是没想到，自己和林木的差距如此之大。

　　如此看来，林木即使在占据了第一梯队，也并没有用尽全力，甚至现在，林木可能都没有拿出自己的底牌来。

　　烟尘散尽，虚空已是变得满目疮痍，而林木和那司徒家的老者各自站在自己刚才站立的位置，谁都没有发动第二波的进攻。

　　显然刚才的一次进攻，让两人收到的冲击都是不小。

　　林木看着对面这个夺舍转生的司徒家的老者，心中也是提起了十二万分的戒备。

　　这个老头子是林木晋升飞升境之后，遇到的最强的敌人了。就算那大帝一脉的天才，林木都觉得没什么，但是这个老者，却给林木一股嫉妒危险的感觉。

　　这不仅仅是修为上的差距，更是有一种更深层次的差距。

　　他体内的灵魂，可是一个上古的老古董，这种上古老古董，无论是战斗经验，还是与人对敌的经验，都要远远的超过林木。最关键的是，这种老古董，往往都掌握一种甚至多种，林木所不知道的禁忌功法，这才是能够真正威胁到林木的东西。

　　当然林木相信，只要自己能够到同样飞升境圆满，就不会惧怕这个老古董，但是林木现在只有飞升境三层。

　　刚才看似自己和这个老古董平分秋色，但是实际上林木还是已经落了下风了。

　　毕竟那个老古董没有动用灵宝，而林木却已经动用了无影刀，而且那老头刚才明显只是随意出招，自己却要动用八成的力量来抵挡了。

　　司徒家的老古董，看着林木，再次出手，而这一次显然他是有准备的，而不是刚才的随意出手了。

　　司徒家的老古董，捏了一个玄奥的手印，而后身体当中，就是散发出了一种强大的控制力，要将林木完全的限制住。

　　“伪域！林木你小心一点，这个老东西，因为夺舍的原因，原来的域已经崩碎了。但是却通过秘法催发了类似域的伪域，你千万不能让她控制住！”光道人也是急促的传音。

　　林木听了光道人的话，也是不由得神情一震，同时心中更是震惊，这种上古世家的牛逼。

　　没有域不要紧，人家可以通过禁忌秘法，催生伪域出来。

　　伪域虽然不是真正的域，但是如果同级对敌的话，绝对是一件大杀器了。


第九百五十章 伪域（下）

　　司徒家老祖的伪域一出，林木也是顿时，感觉全身被控制住了。

　　不过就在司徒家老祖准备进一步动手的时候，就忽然听到自己的伪域，发出了‘咔咔’犹如玻璃破碎般的声音。

　　“域！”

　　这是司徒家的那个老祖，面对林木说的第一句话，准确的说是第一个字。

　　司徒雷在一边，也是看的完全呆住了。

　　他怎么也没有想到，林木一个飞升境三层的修士，竟然会拥有域。而且还是真正的域，而并不是一个伪域。

　　林木的强大，已经完全超出了司徒雷的预料，此时他才真正的知道，自己和林木差的究竟有多少。

　　“咔嚓！”

　　最后一声破碎，司徒家老祖的伪域，完全的被林木的域给碾压撕碎了。

　　其实林木的域也不过就是一个雏形，但是林木的域，却是真正的域，但是那司徒家老祖的域，不过只是一个伪域而已。

　　在林木真正域的碾压之下，他能支持的住才怪了呢。

　　自己的伪域破裂，司徒家老祖的后手，自然也就无用了。

　　不过司徒家的老祖想要罢手，林木却不会放弃如此绝佳的一个机会了。

　　林木瞬间将域扩展出去，在司徒家那个老祖不备的情况下，直接发动了进攻。

　　司徒家老祖看到林木要用域将自己困住，原本心中还在冷笑，可是下一刻他却笑不出来了。

　　因为林木的域，真的将他困住了。

　　在他看来林木的域只不过是一个雏形而已，根本就没有什么强大的能力，更加不可能将自己困住。

　　但是他却错了，林木的域非常的凝实，困住自己一刹那已经绰绰有余了。

　　虽然司徒家的老祖，在发现自己轻敌的时候，就已经开始全力挣脱了，但是他还是被困住了那么一刹那。

　　一刹那对于普通人来说，或许什么事情都做不了，但是对于修士来说，一刹那已经足够林木做很多的事情了。

　　“轰！”

　　一刹那的时间，足够林木直接一记巫皇拳轰出去了。

　　拳风直接席卷虚空，让虚空都是发出一阵阵颤抖的声音。

　　“噗！”

　　司徒家老祖正面，中了林木的一记巫皇拳，当下也是大口吐血，同时身体也是倒飞了出去。

　　看到自家的老祖，被林木一拳给轰飞了，司徒雷彻底的呆滞了。

　　在司徒雷的眼中，这个夺舍转生的老祖，已经是无敌的存在了，怎么可能被林木一个飞升境三层的修士给轰飞了。

　　老祖被轰飞出去，身体也是破碎了小半，毕竟他可没有林木强悍的无瑕体。

　　而且这破碎小半，都已经是这老祖经验丰富，实力深厚了。

　　否则换成别人，在刚才毫无防备之下，中林木一记巫皇拳，恐怕就直接身体崩碎了。

　　刚刚转生的身体几乎破碎，让这老祖也是没有心思，再和林木纠缠了，一把抓起司徒雷，司徒家的老祖转身就跑。

　　自己的身体才刚刚转生，如果现在就彻底破碎的话，那自己的神魂将会大损，甚至可能神魂俱灭，他不想冒这个风险，甚至他已经有些后悔，自己出来了。

　　“这么就想跑了，不留下你司徒家的位置，今天你们两个都要留在这里。”林木就是冲着化真泉去的，要是不知道他司徒家的位置，那自己不是白忙活了。

　　林木说完之后，抬手也是数十道雷劫枪，破空而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　虚空一阵的震颤，雷光漫天，仿佛天劫到来一般。

　　“噗！”

　　司徒家的老祖，又是一口血喷了出来，而司徒雷也是被吓傻了。

　　“这是我司徒家的位置，有本事你就来吧。”司徒家的老祖，丢下一块玉简，就继续逃跑。

　　林木接过玉简之后，也没有查看，而是一声冷笑，道：“就这样一块玉简就想把我打发了，你们以为我是要饭的呢？”

　　“小子等我上古世家重新君临天下，就是你的死期了！”司徒雷看着嚣张的林木，也是恨得咬牙切齿的。

　　“好！那我就等着你们君临天下，不过今天你要先当你们司徒家君临天下的炮灰了！”林木说完之后，也是直接祭出天龙弓，瞄准了司徒雷。

　　“天龙弓！”

　　司徒家的那个老祖，说出了自己的第三句话，而后他就毫不犹豫的，扔下了司徒雷这个多嘴的混蛋。

　　司徒雷看到自己被抛弃了，顿时也是吓的够呛，不过林木可没有留手的打算。

　　直接就是一箭飚射了出去！

　　看到天龙骨箭距离自己越来越近，司徒雷也是彻底的绝望了，这是让老祖都畏惧的东西，自己怎么可能挡的下。

　　司徒雷愤怒，司徒雷不甘，不过这些都已经没用了。

　　“轰！”

　　司徒雷的身体和神魂，全部被天龙骨箭轰成了碎渣，而那司徒家的老祖，也是趁着这个时候，逃的彻底没影了。

　　林木看着司徒雷这个傻炮，也是有些无奈。

　　林木其实刚才的那一箭，根本就没有用十成的威力。

　　毕竟还有一个老怪物在这儿，林木必须要留点余地防备那个老怪物。

　　可是让林木没想到的是，司徒雷这个傻炮，竟然连抵抗都放弃了。

　　其实如果司徒雷要是全力抵抗的话，或许还能留下半条命，可是他却直接放弃了，那就只能怪他倒霉了。

　　林木看了一眼已经逃的无影无踪的司徒家的老祖，而后一抬手将司徒雷的戒指，给抓了过来。

　　轻而易举的破掉了戒指上的禁制，林木也是立刻去查看戒指里面的东西。

　　林木并没有在戒指当中，找到自己期望的化真泉，不过却找到了另外让林木更加兴奋的东西。

　　司徒雷的戒指当中，除了堆积如山的灵石以外，剩下的就是整整四十七件，顶级的佛宝了。

　　林木真是没有想到，这司徒雷一个人，竟然收集了如此之多的顶级佛宝。

　　林木更没有想到的是，司徒雷的四十七件，加上自己收集的五十二件，刚好是九十九件，正好够镇压九十九座主峰的气运了。

　　这样的好事，连林木都有些喜出望外了，同时林木也是明白了，为何那些大宗门，都在争夺气运了。

　　气运这种东西，虽然不能帮忙修炼，但是对修炼者来说，却是非常的重要的。

　　就拿这件事情来说，就是因为林木的气运悠长，所以才能够如此的凑巧的将所有的佛宝全部收集齐。

　　又看了一眼司徒雷的储物戒指，林木也是扔到了自己的戒指当中，至于司徒家老祖给的那个玉简，林木也只是看了一眼，就扔到了混沌世界当中。

　　之所以扔到混沌世界当中，是因为林木担心这玉简上有什么神识标记，混沌世界隔绝一切，司徒家就算是想要跟踪也困难。

　　“前辈那个司徒雷说的什么上古世家，君临修真界是什么意思？”林木忽然想到了司徒雷临死之前说的话，也是有些好奇。


第九百五十一章 顾萱的下落

　　其实林木之所以好奇，是上古世家不是一直存在，既然一直存在，又何谈君临天下这么一说呢？

　　光道人对此也是摇了摇头，道：“我也不知道他为什么那么说，但是可以肯定的是，上古世家绝对是在谋划一件非常大的事情。那个司徒雷绝对不是胡乱说的，否则的话司徒家的那个老怪物，也不会毫不犹豫的就让你杀他灭口了。”

　　林木点了点头，道：“我也是这么想的，只是司徒雷最后说的话又是什么意思呢？难道上古世家还能联合，推翻整个修真界吗？”

　　不过想了一下，林木觉得这个可能性很小。

　　当然并不是说这件事情无法实现，而是说这件事情，实现起来没有什么难度。

　　上古世家的实力，丝毫不比帝宗弱。而且明里暗里的上古世家，绝对不仅仅就林木遇到的这么两家，绝对还有很多。

　　如果他们要是联合的话，推翻修真界，对他们来说应该没什么难度。

　　既然是没有难度的事情，所以就谈不上，什么君临天下了，而且林木相信，上古世家肯定不会做这种没有难度的事情。

　　忽然林木的脑中灵光一闪，脑海当中出现了一个非常大胆的想法。

　　“难道他们是想要恢复上古时的一切，让修真界可以和仙界直接对抗，称霸万域！”

　　这个想法一出，林木也是被自己的想法吓了一跳，不过林木越想越觉得这件事情有可能。

　　不过有可能，不代表有可能实现，上古已经结束了，就算有上古世家存在，但是想要将天地规则，都恢复成上古时期，这根本就是一件不可能完成的事情。

　　林木道：“前辈这件事情，有可能实现吗？”

　　光道人也是觉得林木的这个想法，非常的大胆，但是光道人仔细想来，似乎也只有如此不可想象的事情，才值得那些上古世家联手去做的。

　　光道人道：“我也不知道有没有这个可能，但是我觉得，如果这些上古世家要是联手做的事情，肯定是惊世骇俗的。或许他们有什么，我们不知道的办法，真的可以让一切，都重回上古。或者不是完全的重回上古，而是部分的重回上古时代也说不定。”

　　林木忽然又想到了什么，道：“前辈你说，如果是这样的话，那我看到的那个锁住雷域的无名大阵，会不会也是上古世家的手法呢？”

　　林木一直都在想谁会有如此的本事，同时甘愿冒天下之大不韪来干这样的事情呢。

　　但是如果这一切都是上古世家的人做的，那么就完全可以解释的通了。

　　上古世家为了将修真界恢复到上古，自然不会希望仙界的介入，那上古世家将雷域封印，阻隔仙界和修真界的通道，就完全说的通了。

　　而且经过林木的判断，那封锁雷域的大阵，绝对不是仙界的，既然不是仙界的，那是上古世家的就非常有可能了。

　　光道人摇了摇头，道：“那大阵我也看到了，也不是上古的手法，布置阵法的肯定另有其人，至于是谁，恐怕只有等我们破阵之后才能知道了。”

　　“恩？”林木听了光道人的话，也是皱了皱眉。

　　光道人说不是上古的手法，那就一定不是上古的手法了，但是这阵法究竟是谁布置的，林木也是感觉修真界似乎一下子，变得非常的复杂了。

　　第一次林木一个劲的闭关修炼，从来没有想过，修真界会如此的复杂。

　　越想越是复杂，林木也是干脆放弃了，不再去想这些事情了，船到桥头自然直。

　　不去想那些杂七杂八的，林木也是全力操控赤红，准备返回东玄洲。

　　经过三天不断的校正方位，就在林木准备闭关，将操控权交给血灵龙的时候，林木的脸色忽然一变，而后下一刻林木交代了血灵龙一句，就一步消失在了赤红之上。

　　血灵龙看了一眼林木消失的方向，也是连忙操控赤红跟了上去。

　　林木离开赤红之后，也是连续的缩地成寸，不断的朝着一个方向赶去。

　　林木的速度已经是发挥到了极致，不过即使这样，林木仍然还是嫌自己的速度不够快，如果不是担心等会会有一场恶战，林木恐怕都已经直接燃烧灵气了。

　　林木着急的原意没有其他，而是因为林木看到了顾萱，林木没有想到，自己会在这虚空当中遇到顾萱。

　　不过此时顾萱却被一个人禁锢着，虽然这个人并没有伤害顾萱，但是谁知道，他会不会做出什么过分的事情来。

　　在林木的全力追赶之下，也是终于赶上了，那个抓住顾萱的人。

　　这个抓住顾萱的人，也是一个高手，拥有飞升境五层的修为，而且从他的衣服来看，他显然是属于某方实力的，只是林木并不清楚，对方来自什么势力罢了。

　　碰到一个天生灵瞳的女娃子，卜平也是非常的开心。

　　自己将这个女孩抓回去，绝对是大功一件，他相信掌门一定会好好的奖赏他的。

　　不过就在卜平开心的时候，却忽然发现自己的面前，无声无息的多出了一个人来。

　　卜平看到对方只是一个年轻人，而且修为也足足比自己低了两个层次，也是有些看轻林木。

　　“前面的道友，你挡住我的路干什么？”卜平虽然看轻林木，但是说话也还算客气了。

　　林木指着卜平手中的顾萱，道：“我认识她，还请道友，可以将她交给我。”

　　林木也是非常的克制了，毕竟卜平没有做出任何伤害顾萱的事情，林木也不可能贸然出手。

　　卜平一听林木是来要顾萱的，当下也是戒备了起来，说话也是不再客气了，道：“你说你认识她，你就认识她？”

　　林木压着火气，道：“我是否认识她，你解开她身上的禁制，一切就都明白了。”

　　卜平听到林木的话，再看着一脸兴奋的顾萱，也知道这林木看来是认识顾萱了，不过让他将顾萱，交给林木，那还是不太可能的。

　　毕竟顾萱，可是关乎门派的重大利益，同时也关乎自己未来的修炼资源，就算是林木认识，他也不可能放人的。

　　“我为什么要听你的，我现在要带她回门派了，识相的最好不要挡路！”卜平非常不客气的对林木说道。

　　林木听到卜平的话，脸也是一下子就沉了下来，而后林木直接大手一挥，顾萱身上的禁制，就直接被林木给解开了。

　　“小爷爷快救救我，这个坏人，他要拿我的眼睛，炼制万灵瞳！”顾萱刚被解开禁制，就大声的叫道。

　　卜平也没有想到，林木可以直接破解自己的禁制，也是有些吃惊。

　　不过卜平也就仅仅只是吃惊而已，对于林木，他还真的完全没有放在眼里。

　　“你要拿她的眼睛炼制万灵瞳！”林木听了顾萱的话，身上的杀机，也是一下子就升腾了起来。

　　万灵瞳是一种非常诡异的眼睛，不过它并不是天生的，而是通过天下间所有奇异的眼睛，通过非常邪恶的方法炼制的。

　　万灵瞳可以看穿任何人招式的破绽，而且只要你的修为，比拥有万灵瞳的人低，那你的招式他只要看一遍，就能够完全的复制。

　　这万灵瞳一旦炼成的话，绝对算是逆天的存在了，只是它炼制的方法太过邪恶了，而且那么多奇异的眼睛也不是那么容易寻找的。


第九百五十二章 万妖门

　　看着杀机升腾的林木，卜平倒是也没有畏惧，冷笑一声，道：“小子识相的就乖乖给我滚开，否则我万妖门，可不是你能得罪的起的。”

　　“南阎州的万妖门！”林木听到这卜平的话，也是愣了愣。

　　南阎州是修真界的四大洲之一，南阎州的繁盛程度，也并不比东玄洲，只是南阎州终年炙热无比，所以相对来说环境要稍差一些。

　　不过对于人类修士来说，这样的环境可能稍差一些，但是对于其他类修士，比如妖修就不一样了，他们非常适应这种环境，甚至非常享受这样的环境。

　　而也是这样的环境，才造就了，南阎州万妖门这样一个奇特的宗门。

　　万妖门当中，全部都是高级灵兽化成人形的修士，其实这件事情说来也挺奇怪的。

　　灵兽在修真界各个地方都有，理论上灵兽都是有机会化形的，但是其它大洲灵兽化形的概率都非常低，只有南阎州，那化形的概率简直高的离谱，至于为什么，也没人能够说得清楚。

　　只能将其归结为天道，给兽修留下了一线的生机。

　　之前卜平不说，林木也没有注意，现在卜平说自己来自万妖门，林木也是仔细看了一下这卜平。

　　发现这卜平还真的是一只灵兽化形的，只是卜平的身上，有一种可以掩盖其系的灵宝，加之林木之前没有注意，这才把他给忽略了。

　　“小子你还挺有见识的，还知道我南阎州万妖门，既然知道，你最好乖乖的让开，否则的话你将死无葬身之地。”卜平也是一脸的凶相毕露。

　　林木冷哼一声，而后就一步跨出，下一刻林木就站在了卜平的面前。

　　“轰！”

　　林木一拳轰出，卜平连反应的机会都没有，就直接被林木给轰飞了。

　　而同时林木也是大手一抓，将顾萱给抱在了怀里。

　　卜平被林木一拳轰飞，也是脸色狂变。

　　他刚才根本就没有看到林木是怎么出手的，更加没有看到林木是怎么过来的。

　　而且最关键的是，他明明感觉林木并没有怎么发力，但是自己却已经被一拳给轰飞了，并且他可以明显的感觉到，自己体内的大半筋脉都已经断裂了。

　　可以说林木这一拳，就已经彻底让他失去了战斗力。

　　卜平此时心中的惊恐，已经无以复加了。他想不通，也想不到，这个世界上还会有如此逆天的人类修士。

　　“萱萱你没事吧？”林木抱着顾萱，仔细检查了一番之后问道。

　　终于得救了，顾萱也是直接趴在林木的肩膀上，痛哭了起来。

　　卜平看着林木，脸色变了几变，最终他也是放弃了进攻的打算。

　　因为他清楚，在林木的面前，他是没有任何的胜算的，林木的强大，根本就不能用常理来估计。

　　“萱萱你妈妈和阿姨他们呢？”林木拍了拍顾萱的后背轻声问道。

　　“我和妈妈和阿姨他们走散了，我和妈妈遇到这个人之后，我们根本就不是他的对手，最终是我用我的眼睛威胁他，他才放了我妈妈的，我妈妈现在在什么地方，我也不知道。”顾萱哭着说道。

　　林木听了顾萱的话，心中更是怒火中烧，林木直接一手将卜平抓来，语气冰寒的道：“她妈妈呢？”

　　卜平被林木身上凛冽的杀气，给激的打了一个冷颤，而后道：“我没有伤害她妈妈，我放她走了，我的目标只是她。”

　　林木根本就不相信卜平的话，直接强行破开了卜平的识海，去寻找自己需要的答案。

　　看到卜平真的没有伤害顾美如林木也是微微松了口气，只要顾美如没事，林木相信他就一定可以找到顾美如的。

　　“我真的没有伤害她！”卜平被林木强行破开识海，竟然还能保持理智，这让林木倒是有些吃惊。

　　不过卜平已经触及了林木的底线，所以卜平不能不死。

　　“轰！”

　　林木直接用手一捏，卜平的身体就是变成了粉末，至于他的本体是什么，林木已经不关心了。

　　将卜平的戒指收起来，林木也正好看到血灵龙驾驭赤红赶了过来。

　　“咦，这个瓷娃娃是谁啊？”血灵龙看着顾萱也是问道。

　　顾萱看着肉嘟嘟的血灵龙，也是心生好感，伸出自己的小手，道：“我叫顾萱，你是谁啊？”

　　血灵龙一拍胸脯得意的，道：“龙大爷我……”

　　血灵龙还没等显摆自己的身份，就直接被林木一个爆栗给打断了，道：“它是血灵龙，你可以叫它小龙。”

　　“小龙！小龙人！真好玩！”顾萱看着血灵龙，也是开心的笑道。

　　孩子的世界毕竟是单纯的，但是林木此时的心中，却是再牵挂着顾美如。

　　虽然卜平没有伤害顾美如，但是修真界的危险，根本不是顾美如能够知晓的。

　　“你陪着萱萱玩，记住了不要把她弄哭，否则有你的好看。”林木警告血灵龙道。

　　血灵龙拍着胸脯保证，道：“放心哄女孩子我最有一套了，龙大爷我天生丽质，天生招人喜欢。”

　　顾萱看着血灵龙，道：“天生丽质，不是用来形容女孩子的吗？小龙难道你也是女的？”

　　血灵龙听了顾萱的话，险些一口龙血喷出来，道：“龙大爷我是刚刚纯的爷们。”

　　顾萱道：“那为什么你是男的还用天生丽质呢？难道你也和地球上的某些男人一样，做过了某种手术，变成了人妖！”

　　血灵龙听了顾萱的话，险些有晕倒的冲动，这个小萝莉的引申能力实在太强大了，自己只不过吹了吹牛，她至于引申出这么多吗。

　　血灵龙道：“呃！那个我只是一时口误，我们还是聊点别的吧，要不我给你讲讲修真界的事情吧？”

　　林木看到血灵龙和顾萱玩的很好，也是放心了下来。

　　林木现在心中担忧的都是顾美如，也来不及修炼什么了，只是不断的驾驭赤红，向东玄洲的方向赶去。

　　终于在林木的全力驾驭之下，赤红在一个月后，进入了东玄洲的大陆。

　　林木拿出一个自己炼制的简易传送阵，布置好之后，对血灵龙道：“你带着顾萱先回福满楼，然后你让吴德安排顾萱在我的那座主峰上修炼。”

　　顾萱听林木要让她自己走，又是要哭了，道：“小爷爷你不跟萱萱一起走吗？”

　　林木将顾萱抱起来，道：“萱萱我要去找你妈妈。你刚刚到修真界，是修炼突破的最好时候，而且你天生灵瞳，不能浪费了如此上乘的资质。等小爷爷找到你妈妈之后，就会立刻回去找你的。”

　　血灵龙此时也是，道；“萱萱你先跟我回去，我带你先看看你的新家，让老大去找你妈妈吧，外面的修真界非常危险，你跟着老大，你们两个都会有危险的。等你修炼的厉害了，我再带你出来玩。”

　　林木对血灵龙今天的表现，还是非常的满意的。

　　顾萱看了看林木，又看了看血灵龙，道：“那我第二次坐传送阵，我害怕再把自己弄丢了怎么办？”

　　血灵龙道：“这个没有关系，来萱萱你上我的背上，我背着你，这样就不会丢了。”

　　林木炼制的传送阵自然不会丢了，只是有了上一次的经验，顾萱的心理已经有些害怕了。

　　顾萱犹豫了一下，也是趴在了血灵龙的背上。

　　林木看着血灵龙，道：“小龙萱萱就交给你了。”

　　血灵龙道：“放心吧。”

　　林木点了点头，就开始启动传送阵，光华闪烁一阵之后，血灵龙和顾萱也是消失在了传送阵上，而这简易的传送阵之上，也是出现了一个细密的裂纹。

　　林木看到顾萱走了，也是放心了，而后直接驾驭赤红，向顾美如消失的地方而去。


第九百五十三章 顾美如的去向

　　林木驾驭赤红很快的就来到了，卜平记忆中，遇到顾美如和顾萱的地方。

　　这是一处荒芜的峡谷，谷中并没有什么植被，甚至连名字都没有。

　　看着这样一处峡谷，林木也是有些自责。当年要不是自己和叶家的那个人，弄坏了传送阵，顾美如他们也不至于被传送偏了。

　　不过现在自责也晚了，自己的首要任务，就是找到顾美如。

　　林木的神识放出，很快就覆盖了整个峡谷，不过林木在峡谷当中，却没有发现顾美如，甚至连顾美如的留下的痕迹都没有发现。

　　“恩？”神识扫描完毕，林木的眉头也是不禁皱了起来。

　　顾美如不再峡谷当中，林木是完全可以接受的，但是连一点痕迹都没有留下，这就太过奇怪了。

　　林木不甘心，再次扫描了整个峡谷，但是结果依然如此，没有半点痕迹留下。

　　“这显然是被高手给抹去了。”光道人也是传音道。

　　林木的眉头紧皱，他也知道这一定是被高手给抹去了，而且这个高手的实力，应该较之自己只强不弱。

　　否则的话，一个实力不如自己的人，是不可能做的如此彻底的。

　　“难道那个卜平离开之后，又有高手过来，掳走美如！”想到这个可能性，林木的精神也是一下子紧绷了起来。

　　林木不愿放弃，再一次一寸、一寸的搜索整个峡谷，不留下任何的死角。

　　这一次林木终于有发现了，不过发现的却是一个玉简。

　　这玉简肯定不是顾美如的，因为顾美如的实力，根本就不足以留下如期神魂波动的玉简。

　　玉简是被随意丢弃的，显然留下玉简的人，根本就没有想过，这个峡谷还会有人过来。

　　林木抓起玉简，也是开始观看玉简当中的内容。

　　留下玉简的人，的确是一个高手，而且还是一个实力非常精深的高手。

　　“美如竟然被天女宗帝脉的长老带走了！”林木看完了玉简当中的内容，也是非常的惊讶。

　　林木没有想到自己和天女宗之间的瓜葛，竟然还没有结束。

　　许玫被天女宗带到了宗门，现在美如又被天女宗帝脉的长老，给带走了。

　　这个玉简是留给林木的，不过林木知道，这玉简肯定是美如哀求那天女宗长老，她才勉强留下的。

　　其实玉简的内容很简单，就两点，第一她收美如为弟子，第二，让林木去寻找顾萱。

　　不过这个长老，显然不觉得林木会到这里，更会看到这玉简。所以写完了之后，也是随意的丢弃了。

　　林木拿着手中的玉简，道：“看来我还是要再上天女宗了。”

　　当然现在林木暂时不用急了，毕竟顾美如现在没有生命之忧，而且天女宗上下全部都是女弟子，林木也不用担心其它的。更何况顾美如是被天女宗帝脉长老带走的，说不定这对顾美如来说还是一次大机缘。

　　只不过就算是机缘，林木也不可能让顾美如，独自一人在帝脉的，他还是要去接顾美如回来的。

　　但是林木不可能就这样直愣愣的去要人，他现在毕竟也是一派的掌门了，他要先跟天女宗知会一声，然后等天女宗的回信，在去接人。

　　否则就这样直愣愣的去了，那不是要人，那是挑衅了。当然要是换做其他的帝宗，林木都不挑衅，直接就去砸山门了。

　　不过天女宗对林木还是有过很多帮助的，而且许玫也是出身天女宗，天女宗对许玫也是不差了，自己和天女宗应该算是朋友了。

　　知道了许玫的下落，林木也就没有必要继续留在这里了。拿出传送阵，林木也是直接传送回到福满楼了。

　　这随身可带的传送阵，虽然操作简单，而且速度也够快，但是消耗却也是极大。

　　林木这才用了两次，就是出现了两道裂纹了，按照这种程度，这传送阵也就最多还能用十次而已。

　　不过还好林木现在的底蕴也够强大了，做几百个这样的传送阵，倒也不算困难的了。

　　回到福满楼之后，林木也是先去看了一眼顾萱，发现顾萱已经彻底的进入了修炼的状态当中。

　　而后林木又是联系了一下许玫，告诉许玫于雅晴他们已经到了修真界了。

　　许玫听了林木的话之后，也是表示她会和柳依依继续扩大搜索的范围的。

　　其实林木完全可以派出更多的人去寻找，不过现在他福满楼有些众矢之的的感觉，尤其是四大帝宗，压实知道林木如此大张旗鼓的找人，难保他们不会搞什么小动作，到时候反而会害了于雅晴他们。

　　有许玫和柳依依的修为虽然低，但是小雕的修为却不低了，而且小雕的速度极快，如果小雕想要带着他们两个跑，修真界能够拦得住小雕的人，也没有几个。

　　跟许玫联系了之后，林木也是准备重新布置一番福满楼，毕竟自己现在有了九十九件强大的佛宝，完全可以布置在九十九座主峰当中了。

　　林木站在福满楼最高的地方，一挥手九十九件佛宝出现，顿时一声声宏大的禅唱响起。

　　这些禅唱对修士来说，没有什么好处，反而还有害。不过林木也是想到了解决的办法。

　　林木直接拿出混沌青莲，让混沌青莲，去涤荡这些佛宝。

　　混沌青莲虽然不能化解这些佛宝的愿力，但是解决这些禅唱还是绰绰有余的。

　　在混沌青莲的洗涤之下，这些禅唱都是消失了，取而代之的是一种宏大的道音。

　　虽然这些佛宝仍然不能被修真者使用，但是这种道音，对修真者来说，却已经是大有裨益了。

　　而且林木也知道，化真泉这事急不来，那毕竟是上古三大灵泉家族，不是闹着玩的。

　　虽然那自己现在的实力也已经非常雄厚了，但是跟这种上古家族比起来，自己差的还很远。

　　解决了禅唱的问题之后，林木一挥手，将这些佛宝，一件、一件的置入主峰当中，同时以秘法镇压配合天龙骨箭的一道气息镇压地脉。

　　“轰！”

　　一声如开天辟地的轰响，而后众人就是瞬间感觉福满楼又发生了一些变化，只不过这种变化众人不明是何而已。不过众人心中却都清楚，这种变化绝对是好的。

　　在林木镇压福满楼气运的时候，在遥远的南阎州，一座巨大的漂浮在半空的宫殿当中，一个看不出本体，完全被黑色妖气遮挡的王座之上，传出了威压宏大的声音：“万灵瞳只缺少最后一种灵瞳了，不管卜平遇到了什么，那最后一种灵瞳的拥有者，都要给我带回来。我妖族能否真的统治修真界，都靠这最后的一种灵瞳了，无论付出怎样的代价，都要把那个小女孩儿给我带回来。”


第九百五十四章 地球来人

　　下面的大妖听到妖王的话，也是道：“妖王卜平的修为虽然不算顶尖，但是也是已经不弱了，东玄洲能够无声无息没啥卜平的人，来历肯定非凡。对方很有可能来自帝宗……”

　　妖王没等下面的大妖说完就直接打断了他的话，道：“不管对方来自何门何派，都必须要将那个小女孩给我抓回来。天地即将大变，我妖族能否崛起，就全看这万灵瞳了。现在立刻派人前往东玄洲，无论付出怎样的代价，都要把那个小女孩儿给我抓回来。”

　　“是妖王！”下面的大妖，也是不敢再反驳，立刻下去着手去办了。

　　……

　　福满楼当中，九十九座主峰，全部被庞大的气运加持，整个福满楼瑞气蒸腾，此时的福满楼，才算是一个真正顶尖的洞天福地。

　　福满楼当中的弟子，感受着浓郁的天地元气，都是非常庆幸，自己当初做出了最正确的选择。

　　福满楼的强大用日新月异来形容，可以说是丝毫的不为过。

　　这才几年的时间，福满楼就成为堪比帝宗那样的洞天福地。

　　而且他们所享有的资源，不仅仅没有帝宗差，反而他们可以享有的更多。

　　因为他们有一个九品丹师，这是帝宗所没有的。拥有一个九品丹师，就意味着他们在任何阶段所需要的任何丹药，都不会有缺的，这是任何门派都无法跟福满楼比的。

　　林木用了一个月的时间，将福满楼又是重新布置了一番。

　　看着今时今日的福满楼，林木也是非常的满意。

　　自己的福满楼，从创立到有了今时今日的模样，不过只用了区区几十年的时间。

　　自己仅仅只用了几十年的时间，就几乎走完了帝宗和其它宗门，上万年所走的路。

　　当然福满楼此时的底蕴仍然无法和帝宗以及其它大宗门相比，但是福满楼的根基却已经完全可以和帝宗比较了。

　　只要有福满楼这个根基在，底蕴这种东西，也是可以迅速的积累的，况且自己还是一个九品丹师。

　　如果自己想要高手的话，完全可以靠丹药堆积起来无数的高手。

　　不过林木不屑于那么做而已，在林木的理解当中，真正能够成为门派底蕴的高手，不应该是用丹药堆积出来的，而是真正通过自己的修炼，一步步走上来的。

　　只有这样的高手，才能够被称为底蕴，那种用丹药堆积的高手，充充门面还行。

　　但是林木不需要冲门面的，福满楼又不是帝宗，要什么充门面的。

　　林木当初的设想就是九十九座主峰，常驻九十九个飞升境顶尖的强者，不过现在福满楼算上林木在内，加起来的飞升境的高手，也不过只有六人，这个距离林木的设想还差的很远。

　　不过林木相信，随着福满楼的影响力越来越大，这些主峰很快都会有人住的。

　　帝宗这一段时间一直都是非常的老实，并没有再让人来找茬，帝宗不主动来找茬，林木自然也不会去主动找茬。

　　其实对林木来说，自己现在的首要任务，仍然是提升修为。虽然自己的修为看似已经非常精深了，甚至可以越级挑战了。但是林木知道，自己的修为，跟如丐神那样真正的飞升境的顶尖强者还是有差距的。

　　而且林木现在的敌人，早就已经升格成为了帝脉和上古世家那种存在了。

　　林木的强大显然已经引起帝脉的注意，林木也知道，帝宗之所以没有来找自己，并不是他们怕了自己，而是帝脉准备一击对自己必杀，他们只是在等待一个机会而已。

　　林木不知道他们什么会等到这个机会，林木要做的，就是在这个机会到来之前，尽量的去提升自己的修为。

　　在时间阵盘当中一坐百年，林木的修为也是轻易的突破了飞升境初期的壁垒，从飞升境的三层进入了飞升境四层。

　　《太上阴阳诀》虽然消耗的灵气和资源都非常的巨大，但是它也是有它自己的好处的，那就是修炼《太上阴阳诀》几乎没有什么瓶颈存在。只要有足够的灵气和资源，再加上对大道的感悟，那突破对林木来说就是水到渠成的事情。

　　灵气和资源林木自然不在话下，至于对大道的感悟，林木更是有天下第一灵根混沌青莲。

　　而且经过佛域的一遭，混沌青莲，因为吸收了无尽的愿力，本身也是已经再度成长，对大道的亲和也是越来越紧密了，流露出的大道气息，也是越来越浓郁了。

　　有这样一株灵根相伴，对于大道的理解，林木也是驾轻就熟的。

　　修为突破了一层，林木的实力，也是几乎再次提升了一倍。

　　这也是《太上阴阳诀》的逆天之处，因为这些功法都是林木通过自己推演出来的，是最适合自己的功法，所以每一次的突破，都会让实力提升很多。

　　就在林木准备继续坐关，再次突破一层的时候，忽然林木的神识一动，下一刻许玫发来的玉简，就是直接出现在了林木的面前。

　　抓过玉简的内容，林木也是激动的从地上站了起来。

　　原来是许玫找到了于雅晴等人。

　　传送阵的确是出现了一些问题，在传送阵的过程中，虽然于雅晴极力的想要让大家聚集在一起，让大家传送到同一个地方。

　　但是毕竟于雅晴的修为实在太低，传送到中途的时候，一部分人就和大部队分开，而顾美如和顾萱就是其中的两个。

　　不过最终大部分人还是传送到了一个地点，这处降落的地点，距离许玫上次的地点相差甚远，不过还好于雅晴有经验，并没有让大家乱走，而是就地寻找隐蔽的地方，在原地修炼。而当许玫和柳依依找到他们的时候，于雅晴已经带着众人连续突破了，于雅晴甚至马上就要晋级元婴了。

　　原本于雅晴是准备等晋级元婴之后，自己现出来打听林木的消息的，只是没想到她还没等走，许玫和柳依依就找了过来了。

　　许玫看到大部分人都在，也是第一时间将消息传给了林木，省的林木担心。

　　林木看到许玫标注的他们所在的地址，以及他们要走的路线，也是放弃了修炼的打算，直接前去迎接他们了。

　　其实林木原本是想要让许玫，直接通过传送阵，将众人送回来的，不过许玫带的那个传送阵，因为许玫和柳依依修为的原因，根本就无法传送这么多人，所以商量之后，他们也是决定一起飞回福满楼。

　　这个也怪林木疏忽了，他当时给传送阵的时候，就忘记修为这事了。不过现在人找到了就好，林木只要直接传送过去，去接他们就是了。


第九百五十五章 怒火（上）

　　林木急切的布置完传送阵之后，就是直接朝许玫那边传送了过去。

　　许玫他们所在的位置，距离福满楼有一段距离，即使是这全新的传送者也要三天的时间才能传送过去。

　　林木身在传送阵当中，但是心却早已飞到了那边。

　　终于光华闪现，林木出现在了另外一头的传送阵上，不过当林木急切去寻找许玫等人的时候，眼中的渴望却是立刻被愤怒所取代了。

　　此时的山谷已经支离破碎，小雕也是已经浴血，而在小雕的对面，三个飞升境的高手，带着五名渡劫境的高手，正在对许玫等人展开围杀。

　　小雕虽然勉强挡住了三个飞升境三层的高手，但是那五名渡劫境的高手，对于于雅晴等人，却是致命的，虽然有柳依依拼命抵抗，但是也是双拳难敌四手，柳依依此时也是受伤颇重。

　　“啊！”

　　“给我死！”

　　林木第一次感觉自己出离了愤怒，林木直接一步踏出，来到了五名渡劫境强者的面前，而后林木直接一巴掌拍出，不过这一次林木并不是将他们拍碎，而是将他们拍成了肉饼。

　　之后林木再次一步踏出来到那三名飞升境强者的面前，同样的一巴掌，三人的肉身都是被林木拍成了肉饼。

　　三个赤裸的元婴出现在林木的面前，不过林木并没有在第一时间杀掉他们。

　　而是将三个元婴抓在手里，声音如从地狱当中出来的一般，道：“是谁派你们来的！”

　　“你杀了我们吧，我们是不会说的。”三个元婴倒是也干脆，直接就求死了。

　　林木看着三个元婴狞笑了一声，道：“杀了你们，你们想的实在太美了，我会用最残酷的方法让你们说出真相的。”

　　林木说完自后，手中就是出现了一小团天火，而后林木控制着天火密布在自己的手指上，而后手指轻轻揉搓，将其中一个元婴的一条小腿，一点、一点的碾压成了碎末。

　　“啊！”

　　如此的痛苦根本就是非人所能承受的，这元婴顿时也是发出了痛苦的嚎叫。

　　“林木有本事你就杀了我！”元婴愤怒的咆哮。

　　林木冷笑，道：“放心我不会一下子杀了你的，你不说实话，我就会一点、一点的揉碎你的全身，不过我却不会让你死。我会救活你，然后再碾碎，无论是一年、十年还是一百年，我每天都会这么折磨你们，直到你们说出实话。”

　　三人听到林木的话，脸色都是瞬间变得比白纸还要白几分，全身也是颤抖不已。

　　“你这个恶魔，有本事你就杀了我们！”三人齐齐求死。

　　不过林木的手指一点，三团天火都是出现在三人的脚下，天火慢慢的炙烤着他们，却不让他们立刻死去。

　　“啊！”

　　三人被天火的灼烧的痛苦的哀嚎。

　　“我说！我说！”

　　三人终于是承受不住天火的灼烧，终于是选择了屈服。

　　“说吧！”林木冷冰冰的说道。

　　“我们都是来自血楼，现在你可以杀了我们了吧。”三人现在已经不想着能够活命了，他们只希望能够痛快的死掉。

　　林木听了三人的话，也是尝了三人的心远，直接用天火将他们给烧成了飞灰。

　　解决了这三个人，林木也是转过身看于雅晴等人。

　　跟在于雅晴身边的，除了范晓晓以外，还有王雪、冯曼、童佳慧和欧阳燕。另外林木还看到了梁冰，不过此时的梁冰一脸的死气笼罩，丹田之处一个恐怖的血洞赫然出现，可以说梁冰现在还没死，已经是一个奇迹了。

　　“林木你快看看梁冰他怎么样了，他为了护住我们，自己硬生生的承受了渡劫境修士的一击。”于雅晴也是急迫的对林木说道。

　　林木看着梁冰丹田处恐怖的血洞，眼中的怒火也是愈发的炽盛。

　　林木来到梁冰的面前，拿出了一瓶续命的丹药，直接给梁冰灌了进去。

　　不过梁冰的丹田已经彻底被毁了，林木的丹药也不过只是能够给梁冰续命而已，至于能够续命多久，林木也不确定。

　　“林木梁冰不会有事吧？”范晓晓眼中含泪的问道。

　　林木不想骗他们，也是沉声道：“我现在只能帮他暂时续命，想要救他，只有炼制九转回魂丹，不过我现在手中并没有炼制九转回魂丹的药材，但是我一定会去找的，就算把修真界倒过来，我也会找齐所有的药材的。”

　　听了林木的话，王雪也是一下子扑到了林木的怀里，道：“都是因为我，他都是为了救我，才弄成这样的，我……”

　　林木拍了拍王雪的后背，道：“放心我答应你我一定会救活他的，他的仇我也一定会帮他报的。”

　　“依依，我现在布置传送阵送你们回去，回去之后你让吴德安排大家修炼。”这里不是久留之地，林木也要先把众人送回去再说。

　　“你不跟我们回去吗？”柳依依问道。

　　林木眼神一寒，道：“梁冰的仇不能不报，不让血楼付出血的代价，他是永远都不会知道疼的。”

　　“可是……”

　　林木打断柳依依，道：“依依你们先回去，我不会有事的。”

　　林木已经决定了，柳依依也只能点头，道：“好吧。”

　　林木亲自护送柳依依和于雅晴等人离开之后，脸色也是彻底的寒了下来。

　　之前林木一直在压制着自己心中的戾气，现在柳依依他们已经走了，林木也不用压制心中的戾气了。

　　随着林木心中戾气的爆发，整个峡谷的温度，都是瞬间降低到了冰点，而峡谷当中的所有植被，都是在瞬间枯萎、发黄，最终变成了一片死寂。

　　“血楼！好！既然已经触动了我的底线，那你就给我去死吧！”这句话，林木几乎是从牙缝当中挤出来的，可见林木此时林木心中的怒火。

　　林木拿出玉简，直接给丐神、陈云凯和糜嚄分别发了一条讯息，林木现在需要知道血楼的所在的位置，就算不能知道血楼真正的位置，林木也准备将血楼在东玄洲的所有分支，全部拔起来。

　　陈云凯和丐神虽然不知道发生了什么，但是他们清楚，林木这一次是真的愤怒了。

　　当即他们也是没有犹豫，他们的确不清楚血楼隐藏的位置，但是他们三家都是在东玄洲的庞然大物，就算血楼隐藏的再深，他们也是知道一些别人不知道的隐秘的。

　　当即三人将自己所知道的信息，也是在第一时间发送了回来。

　　林木综合了三家的信息，发现血楼在东玄洲的分支只有三个，但是三个都是有绝顶高手坐镇的。

　　不过不管对方有什么高手坐镇，在林木的眼中，他们三个都是必除的。


第九百五十六章 怒火（中）

　　林木看着手中传回来的讯息，而后选了一个距离自己最近的地点，直接飞了过去。

　　赤红急速的前行，很快的林木的眼中，就是出现了一座巨城。

　　这是一座七星的城池，名叫飞虹城。不过别看它只是七星城池，但是通过丐神的信息，林木却知道，这飞虹城只不过明面上是一个七星城池而已。

　　暗地里它是完全控制在血楼之下的，是血楼在东玄洲的一个分支，同时也是血楼将各方任务汇总的地方。

　　整个东玄洲人人都可以向血楼发布任务，至于任务的发布则是非常的简单，只要传出消息，血楼自然会自动找上门。

　　不过这些任务接完之后，自然需要一个汇集的地方，而这飞虹城就是汇聚各方任务的地方。

　　任务汇集过来之后，飞虹城当中血楼的人，会根据任务的等级分配给不同的人手，高额悬赏的，则会直接传送会总部，让总部来处理。

　　这里可以说是一个中转站，也可以说是一个任务发布的枢纽，总之这里对血楼来说，非常的重要就是了。

　　林木看了一眼飞虹城，眼中的杀机也是陡然提升。

　　林木直接一步踏出，下一刻就已经出现在了飞虹城当中。

　　飞虹城虽然也有不少的禁制存在，但是这些禁制，此时在林木的眼中，跟纸糊的并没有多大的区别。

　　大街上突然多出了一个杀气腾腾的人，这让路两边的人，都是不由得避退。

　　当然也有守城的人想要上来拦阻，可是林木的修为，却让他们不敢靠近。

　　林木一路畅通无阻的走到了城主府，看着城主府的牌子，林木直接一巴掌拍碎了整个门楼。

　　“轰隆！”

　　门楼整个破碎，一个巨大的掌印赫然出现在了地面。

　　“何人敢来我城主府捣乱！”

　　城楼都被人给掀翻了，城主府当中的高手，也是瞬间鱼贯而出。

　　林木看着眼前城主府的高手，也是冷然道：“让血楼的人出来送死，我不想滥杀无辜。”

　　“你是什么人！”听到林木提到了血楼，城主府的人也是瞬间警觉了起来。

　　这里是血楼中转的事情，很少有人知道，而林木开口就要见血楼的人，显然是有备而来。

　　“我是什么人你不用管，让血楼的人出来。”林木声音平静的说道。

　　“杀！”

　　城主府的人对视了一眼，也是一起攻伐向了林木。

　　四位飞升境的强者同时出手，威能之大，根本就不可估量。

　　不过这四人同时出手，林木只是直直的一拳轰出。

　　“大道拳！”

　　四人看到林木轰出的一拳，都是不由得同时变色。

　　“轰！”

　　拳风暴虐，直接就瓦解了四人的联手进攻。

　　而后只见林木一步踏出，脚下一踏，顿时无数的光箭暴虐而出，直接袭杀向了四人。

　　没一道光箭都足有百丈长，威能之大，根本是四人无法阻挡的。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　四人同时被击退，同时一大口鲜血喷出。

　　四人看着林木，眼中写满了惊恐。

　　林木不过是飞升境四层，而四人的修为都不比林木低，但是这实力却根本不是能够以道理计的。

　　“血楼的人给我滚出来，否则你们摆在前面的狗，我就都替你们收拾了。”林木朗声长啸。

　　林木只是来找血楼的，所以林木不想滥杀无辜。

　　“轰！”

　　一声爆炸传出，而后城主府的后面，一个穿着一身红衣如血魔一般的老者，就是踏步而来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　老者每踏出一步，脚下的宫殿就是破碎一处，五步踏出，城主府几乎塌了一小半。

　　“见过老祖！”看到出来的人，四个前面的人，都是连忙躬身。

　　红衣老祖，看着林木，鄙夷的道：“小辈仗着自己有点本事，就敢来我血楼的地盘捣乱，我看你是活腻歪了吧，报上你的名字，老夫让你做个明白鬼。”

　　林木冷笑一声，道：“听好了，我叫林木。你们血楼不是一直想要杀我，洗刷你血楼的耻辱吗？从东玄洲到西冀洲，从西冀洲再到东玄洲，我一直都活的好好的，今天我主动送上门来，让你血楼杀我！”

　　“你是林木！”红衣老祖听到林木的话，也是陡然变色。

　　林木冷笑道：“你们血楼天天追杀我，你竟然不认识我，看来你的工作做的还不到位啊，不过这样也好，今天我就让你好好的记住我。给我下来吧！”

　　话音刚落，林木就是突然出手，直接真元大手，抓住了那红衣老祖。

　　“五成仙元！”红衣老祖看到林木的真元大手，脸色再次大变。

　　而那四个飞升境的强者，看到林木五层仙元的真元大手，也是脸色狂变。

　　他们已经尽量高估了林木的强大了，可是他们发现，自己仍然还是低估了林木。

　　飞升境四层，身体内超过一半的真元全部转化成了仙元，这是绝对前无古人的事情。

　　“轰！”

　　红衣老祖根本就来不及反抗，就被林木重重的摔在了地上。

　　“咚！”

　　地面狂震，而红衣老祖，也是被摔的七荤八素的。

　　“告诉我血楼的具体位置，我饶你不死！”林木一脚踏出，直接踩在红衣老祖的脸上，霸道无匹的问道。

　　“啊！”

　　红衣老祖被林木一脚踩在脸上，当即也是暴怒，抬手就要灭杀林木。

　　不过林木只是一个横移，就直接躲过了必杀一击。

　　“嘭！”

　　当红衣老祖想要起身的时候，林木的大脚又是一脚落了下来，再次踩在了他的脸上，道：“告诉我血楼的位置，我饶你不死。”

　　“啊！”

　　红衣老祖感觉自己都要被气炸了，第一次是自己不小心，那第二次呢。林木竟然能够两次都踩在自己的脸上，这还让不让自己活了。

　　而旁边的四人简直都看傻了，红衣老祖的实力，他们可是清楚的很。

　　这红衣老祖可是从血楼出来镇场子的高手，一般的飞升境圆满的高手根本就不会被他放在眼里，可是现在却被林木连续踩在脸上。

　　“啊！”

　　红衣老祖怒吼连连，这对他来说简直就是奇耻大辱，是他这辈子都无法接受的侮辱。

　　“轰！”

　　红衣老祖直接一拳轰出，就要再度斩杀林木。

　　这一次林木没有逼退，同样的一拳轰出，正面硬撼红衣老祖的拳头。

　　“轰！”

　　两人拳头撞击，顿时激起了巨大的爆炸气浪，整个城主府，直接被完全的掀翻，而那四个飞升境的强者，直接被逼的后退连连。

　　林木的身体被打的倒飞，而那红衣老祖，也是趁机想要从地上站起来。

　　不过他刚刚站起来一半，一只脚就是再度从半空踩了下来，再次将他踩在了地上。

　　“轰隆隆！”

　　地面塌陷，那红衣老祖的脸，也几乎被林木踩的变形。


第九百五十七章 怒火（下）

　　红衣老祖此时真的要怒了，他感觉自己简直要疯了。

　　自己进攻了三次，三次林木不仅仅轻易的摆脱了，最关键的是三次自己都没能躲过林木的脚。

　　第一次是偶然，第二次是运气，那第三次呢。那就是真正的踩脸了，他是飞升境圆满的顶尖强者，他是从血楼出来的强者，他的尊严不容践踏。别看他这飞虹城只是七星城池，但是就算是附近的九星宗门，也不敢到他这里来撒野。

　　可是今天，他却被林木给狠狠的踩在了脚下，而且还不是一次，是三次！

　　林木狠狠的踩着他的头，道：“告诉我血楼的地点，我放你离开！”

　　“休想！有本事你就杀了我，否则我血楼是不会放过你，也不会放过你福满楼当中的任何一个人的。”红衣老祖，愤怒的咆哮道。

　　听到红衣老祖的后半句话，林木的眼中也是凶光大盛。

　　“噗！”

　　林木直接一脚踩碎了红衣老祖的脑袋，同时也是毁掉了他的识海。

　　一脚将他的尸体踢碎，林木也是转头看向那四人，道：“你们知道血楼的所在吗？”

　　“血楼隐藏在无尽虚空当中，就算是从里面出来的人，都无法知道血楼的具体所在。除了血楼主动召唤以外，是没人知道血楼的具体所在的。”摆在明面上的城主站出来，战战兢兢的说道。

　　“噗！”

　　四声闷响，而后四人都是倒退，嘴角溢出鲜血。

　　“今天我不杀你们，但是你们帮助血楼，也是助纣为虐，我今天毁掉你们四人的修为，如果发现你们今后再敢作恶的话，那我就定斩不饶了。”林木说道。

　　“是！是！多谢林掌门不杀之恩！”四人也是连连道谢。

　　林木一挥手，布置了一个临时的禁制，将四人丢在了一旁，而后就是大步进入了这一处据点的深处，准备利用这里的传送阵，直接前往下一个据点。

　　林木非常轻松的就找到了那一处隐蔽的传送阵，同时也找到了飞虹城多年来的收藏，以及从各处汇聚来，还没有来得及上缴到血楼的赏金。

　　看着堆积如山的上品灵石，以及被压缩成了拇指粗细的上品灵脉，林木也是眼前放亮。

　　跟血楼林木当然不会客气，林木直接风卷残云，将整个宝库都搬空了，自己的福满楼需要底蕴、需要资源，所以林木会接近一切可能来为福满楼收集一切，自己能够看到的资源的。

　　林木迈步进入传送阵当中，传送阵一阵的光芒闪耀，而后林木也是消失在了传送阵之上。

　　经过一段不短时间的传送，林木的眼前，也是出现了一片的光芒。

　　“呼！”

　　一阵的天旋地转，林木的身影出现在了传送阵之上，不过林木还没等站稳，就是直接发动了瞬移。

　　而在林木刚刚瞬移之后，林木刚才所出现的传送阵，就是直接变成了齑粉。

　　林木的面前此时共有六名飞升境的强者，一个飞升境圆满，五个飞升境四层。

　　这样的阵容，无论是在任何地方都算是豪华的了。尤其是那飞升境圆满的强者，就算是林木都是感觉到有些心惊。

　　“擅闯血楼禁地，扰乱血楼枢纽，杀无赦！”领头的一个同样身穿红衣的老者，语气凌厉的低吼道。

　　林木一声冷笑，道：“我就在这里，有本事你就来杀我吧。”

　　“轰！”

　　这五人显然是得到了飞虹城的传音，所以一上来就是五人同时出手，根本就不准备给林木出手的机会。

　　五大飞升境的强者，抬手间出现了五色不同的光芒。

　　“五行攻击！”

　　林木看着天空当中，那五种不同的颜色，神色也是一片的肃穆。

　　天空当中属于五行的五种颜色，在空中凝结成了一体，化成了一个巨大的光圈，笼罩向了林木。

　　“轰！”

　　林木也是没有怠慢，直接上来就是一记巫皇拳。

　　林木的巫皇拳因为融合了大道拳的精华，加上林木的无瑕体已经大圆满，这让巫皇拳也是直接晋级大圆满，即将蜕变成巫神拳了。

　　拳风漫天爆射，凌厉的红色旋风，直接席卷了这一处的场地。

　　“轰隆隆！”

　　巫皇拳和五行环对撞，也是爆发了剧烈的爆炸，整片空间都是一阵剧烈的摇晃。

　　林木以一敌五，竟然丝毫不落下风，这让五人也是齐齐变色。

　　“轮到我了，你们也接我一击试试！”林木低啸一声，而后就是双手连动，顿时上百道雷劫枪，疯狂的向前刺杀。

　　看到林木抬手就是上百道天雷，对面的五人，顿时也是连忙闪避。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　雷劫枪不断的爆炸，将五人也是炸的非常的狼狈。

　　不过这还不算完，因为在雷劫枪之后，紧接着的就是林木轰出的炎浪。

　　四道炎浪直接铺展开来，而后就是席卷向了对面的五人。

　　“天火！二级巅峰的天火！”

　　对面的飞升境圆满的强者，也是有些惊恐的说道。

　　炎浪此时已经可以施展出五重了，威力更是四重时的数倍。

　　顿时漫天的天火，让这里直接变成了一片焦土，上边宫殿、房屋，直接在一瞬间变成了焦灰。

　　“啊！老祖救我！”

　　只是一瞬间，天火就是吞噬了三个人，两个人瞬间死亡，剩下的一人，也只是来得及喊出一句，就被天火给吞噬了。

　　刚才还是五对一，转瞬之间，就是变成了二对一，这样的变化实在太快了。

　　要知道刚才死的人，可不是刚刚修炼的修士，而是已经修炼到了飞升境的修士。

　　这些人都是站立在修真界金字塔顶尖的存在，他们的强大，是只能让其它修士仰望的，可是就是这样的存在，在林木的面前，竟然也只有被斩杀的份，而且还是那种无法反抗的斩杀。

　　“我知道我问你们血楼所在你们也不知道，所以我也不用问你们了，你们可以直接去死了。你们血楼一直想要追杀我，今天我就好好跟你们算算账。”林木看着剩下的两人，也是语气冰寒的说道。

　　“林木你要知道你是在干什么，你是在给你自己惹祸，而且这祸还会牵连到你身边的人，你最好现在收手，一切还都好解决。”对面那飞升境圆满的强者，也是色厉内荏的说道。

　　林木一声冷笑，道：“我是惹祸？难道我没有惹祸，你们就没有迁怒我身边的人吗？今日的一切，都是你们自己种下的因果，今天我只是来收点利息，等我确定了血楼的具体位置，我就会亲自上血楼去讨要本金的。”

　　林木说完之后，就是直接一刀劈出，准备结果了两人。

　　“当！”

　　不过林木的刀只是出了一半，就是被东西给硬生生的挡了下来。


第九百五十八章 无影刀显威（上）

　　挡住林木无影刀的是一个散发着五色光芒的铁环，这铁环看似平淡无奇，但是却可以挡住林木的无影刀，可见它的内在绝对不是如它表现出的这样的平淡。

　　“五行环！”光道人看到半空中的铁环，呼吸也是不由得急促了一分。

　　“五行环！”林木听到光道人的话，也是不由的一惊。

　　因为上古世家的原因，光道人给林木补充了不少上古的知识，上古的几件重宝，林木都是知晓的。

　　五行环就是上古的十大后天重宝之一，五行环天生无形齐全，环内自成一界，攻守兼备，尤其是攻击之时，如果被五行环笼罩住，那就是没有任何逃生的可能了。

　　五行环的赫赫威名，可以说在上古之时，横行了一时，其强大早已经不用时间和事情来证明了。

　　“这是仿品，不过你也要小心了，这个仿品有可能是五行环的粗坯炼制的，虽然不具备五行环的逆天困人功能，但是也绝对不会弱了。”光道人看过之后，做出了如此的判断。

　　林木听了光道人的话，也是面色凝重的点了点头，而后全神戒备的看着半空当中的五行环。

　　“不想显露真身是吧，那你的五行环我就替你收下了。”林木等了半天，也没有看到五行环的控制者出现，也是一声冷哼，而后抬手就向五行环抓去。

　　林木的真元大手，爆发出万丈仙元，直接覆盖在五行环之上，任凭五行环如何的激荡，都是无法真正的挣脱林木的控制。

　　“轰！”

　　就在林木即将将五行环整个控制的时候，五行环突然爆发出无量的五色光芒，直接瓦解了林木的真元大手。

　　而后五行环也是直接化成一道流光，飞到了一个年轻人的手中。

　　这是一个看上去非常年轻的强者，他的修为也是仅仅比林木高出一层而已，飞升境五层。

　　但是林木却在他的身上，感觉到了一种异常恐怖的波动。这种波动，甚至让林木都是有种汗毛直竖的感觉。

　　这绝对是一个危险的人，而且还是极度危险的人，自己必须要全力应对，才有可能战胜他。

　　忽然林木的眼神一寒，道：“是你！”

　　站在林木对面的年轻公子，看着林木也是微微一笑，道：“你的灵觉果然是越来越强大了，我现在已经有些后悔，看着你成长起来了。”

　　林木盯着对面的年轻公子，讥讽的道：“你从东玄洲一路跟我到了西冀洲，然后又跟着我深入飞仙台，甚至还制作了人形傀儡想要灭杀我，你就不累吗？”

　　拓跋公子微微一笑，道：“只要能够杀了你，洗刷我血楼的耻辱，即使付出再多的努力也是值得的。”

　　林木盯着拓跋公子，语气冰寒的道：“如果这样说的话，这一次跟踪我的爱人，袭杀我的朋友，也是你安排的了？”

　　拓跋公子根本就没有否定的打算，直接点了点头，道：“不错！这些都是我安排的，原本我想将他们一网打尽，用他们来威胁你。可是我没有想到，你制作的传送阵竟然如此的逆天，竟然可以在我赶到之前，就把我的人全部解决了。”

　　林木听到拓跋公子的承认，全身的杀气也是瞬间凝聚到了一个顶点。

　　“好！很好！既然你承认了，那你就给我去死吧！”林木说完之后，抬手就是一道千丈的雷劫枪，直接飚射了过去。

　　拓跋公子看到林木的雷劫枪，面色没有半点的变化，手中的五行环一动，就是漂浮在了自己的面前，而后五行光芒一闪，林木的千丈雷劫枪直接被五行环给吞噬了个干净。

　　完全可以抹杀飞升境圆满的雷劫枪，没入五行环当中，竟然没有激起半点的涟漪。

　　林木盯拓跋公子的五行环，眼神也是不由得紧了紧。

　　“他手中的五行环，的确是五行环的粗坯制成，威力同样逆天，你千万小心！”光道人再次出声提醒。

　　林木默默点了点头，而后抬手就又是数十道千丈长的雷劫枪。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷劫枪爆射而出，不过在到了五行环附近的时候，都是光环闪烁，接着就全部没入了五行环当中，就此消失不见了。

　　“林木你这样的攻击对我来说是没用的，我知道你心中愤怒，但是你想要杀我也是没有可能的。不如你看这样如何，我们今天就此退去，你灭了我血楼一个分支的事情我不再追究，同时我也保证不会再动你身边的人，只会针对你，你也要保证不再对付我血楼在修真界的分支如何？”拓跋公子主动提出了解决的条件。

　　林木冷哼一声，道：“你想的倒是美，你想要解决此事可以，只要你让我也毁掉你的丹田，将你血楼的所有分支拔去，我就答应你。”

　　拓跋公子面色一寒，道：“林木不要以为你天赋逆天，修为惊人，还有强大背景就可以为所欲为了。你或许还不清楚你究竟是再跟谁对抗，血楼的强大根本就不是你能想象的，如果你执迷不悟，那血楼一定会将你身边的人全部灭杀的！”

　　林木脸色冷若冰霜的道：“好！既然如此，那我就只能将你血楼的所有人，全部灭杀了，今天就从你开始！”

　　林木说完了之后，也是提着无影刀，直接冲了过去。

　　拓跋公子看到林木提着无影刀冲了过来，也是操控五行环去抵挡。

　　“轰！”

　　无影刀和五行环正面硬撼，发出了开天辟地般的爆炸，空间当中的灵气，只是一瞬间，就全被燃烧干净，巨大的音浪，如汪洋一般，直接将城主府所在的地方完全的荡平。

　　城中的人看到城主府瞬间消失，也都是眼中充满了惊骇。

　　剩下的两个飞升境强者，已经完全不敢在这里停留了，早就躲到了远处，以免被这攻击给波及到。

　　“当！”

　　林木的身体纹丝不动，而五行环则是被直接劈飞了出去。

　　林木已经是无瑕体大圆满了，在绝对的力量上，修真界没有一人敢说自己是林木的对手。

　　拓跋公子伸手一招，将五行环召回，看着林木的眼神也是霎时凝重了几分。

　　当然他并不是惊诧于林木的力量，因为他已经知道林木是无瑕体大圆满了，他惊诧的是林木手中的无影刀。

　　自己手中的五行环，可是上古十大后天重宝五行环的粗坯，虽然没能成为真正的五行环，但是所选用的材料，却也和五行环几乎不差，都是同样的绝世神料。

　　林木手中的无影刀，只是九品灵宝而已，就算是融入了一些神料，也不可能比自己的五行环还要强大吧。

　　“嗯！”忽然拓跋公子的脸色一变，因为他在自己的五行环的上面，发现了一丝几乎看不到的裂纹。

　　这样的一道裂纹，甚至连神识都很难发现，但是它却是真真实实存在的。

　　拓跋公子确定，这样的一道裂纹之前是绝对没有的，五行环乃是上古十大后天重宝的粗坯，怎么可能会有这样的裂纹，这样的一道裂纹，显然是刚才一击产生的。


第九百五十九章 无影刀显威（下）

　　五行环之上，竟然出现了一道裂缝。这在拓跋公子看来，可是完全无法想象的事情。

　　自己的五行环可是上古十大后天重宝，真正五行环的粗坯。材料那可都是真正的上古天才地宝，这样的天才地宝，别说炼制成五行环了，就算是直接硬砸，也能砸穿一方天地了，此时竟然被林木手中，那看起来完全不起眼的无影刀给劈出了一道裂纹。

　　这是拓跋公子完全不敢想，也不能想象的事情。

　　拓跋公子盯着林木的无影刀，想要看看这无影刀，究竟是什么做的，竟然能够劈裂自己的五行环。

　　林木弹了一下无影刀，眼中也是满是嘲讽。

　　自己的无影刀虽然看上去卖相不是那么好，品级也不过刚刚九品而已。

　　但是自己的无影刀，可是可以无限升级的。这样可以升级的东西，别说林木了，就算是光道人都没有听过。

　　而且自己的无影刀，可以容纳各种神料，就算是当年人鱼族老祖，给自己的那上古的神料，无影刀都是可以轻易的吞噬。

　　连光道人都弄不明白无影刀是用什么做的，别说它是五行环的粗坯，就是真正的五行环，林木也未必会惧怕。

　　“看什么看，不服气再来！”林木也是不屑的看着拓跋公子说道。

　　拓跋公子也是暂时放下心中的震惊，眼前的要紧之事，不是研究无影刀，而是如何解决掉林木。

　　只要解决掉林木，那无影刀，他有的是时间研究。

　　“轰！”

　　拓跋公子一抬手，顿时一座血色炼狱出现，漫天的血色，让整片天空都是出现了一种诡异的赤红色。

　　这一招林木之前就已经在血楼那个杀手的身上见过了，只是当时那个杀手施展出来的，远没有拓跋公子来的震撼。

　　庞大的血色炼狱，直接镇压了下来，想要将林木炼化在血色炼狱当中。

　　“轰！”

　　林木迎着这庞大无比的血色炼狱，也是毫不犹豫的，直接裂天第三斩劈出。

　　“轰！”

　　刀气横穿，直接绞碎了眼前的血色炼狱，让空间重新的清明了起来。

　　看到自己的绝招，再次被林木轻易的破掉，拓跋公子的脸色也是变得越发的凝重了。

　　“我的确是养虎为患了，不过今天我不会再给你机会了！”拓跋公子看着林木，语气当中也是充满了无尽的杀意。

　　林木盯着拓跋公子冷笑道：“既然你想让你们血楼的耻辱是上再添上一笔，我倒是非常的乐意帮忙，原本我以为杀几个小喽喽还不过瘾，现在你来了，我刚好可以过过瘾！”

　　两人之间已经必然决出生死，所以也根本就不用再废什么话了。

　　两人同时一声低啸，而后两人就是直接交战在了一起。

　　林木原本以为近身作战，是自己的强项，自己无论是速度还是在力量和身体上，都是整个修真界最强了。

　　可是没想到这个拓跋公子，近身作战，竟然也不落自己反下风，甚至完全可以和自己正面对攻。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　巨大的爆炸，不断的在空中响起。两人的速度都是快到了极致，外人根本就看不清两人的动作，只能不断的通过两人一路经过产生的爆炸来判断两人所走的路线。

　　不过就算是如此，众人的判断，也要至少落后两人交手的五招以上。

　　整座面积极大的城主府，已经被彻底的夷为平地了，甚至整座大城，都是已经出现了崩溃的迹象了。

　　城中的修士纷纷的逃离，生怕自己逃的慢了，被活埋在这座大城当中。

　　“轰！”

　　两人再一次的对轰，直接震碎了十分之一的城墙，如山脉一般蔓延的城墙，在林木和拓跋公子的对攻之下，如土鸡瓦狗一般，根本就是不堪一击的。

　　至于城池之上布置的阵法，那更是不堪一击的。

　　这些城池虽然是血楼的分支，血楼也是足够强大，但是血楼就算是再强大，也没有能力，同时在东玄洲创造，三座顶尖的城池的。

　　能够同时创造三座，顶尖的七星城池，这已经充分的显现出血楼的实力了。

　　七星城池的阵法自然不会是什么高级的阵法，高级阵法都是需要顶级材料布置的，血楼的收入虽然躲，材料也不少，但是血楼自己布置都勉强够用，也就更加不可能给这三家分支用了。

　　况且血楼这也是为了隐秘而为之，要是将这三处分支，都弄得异常的强大，那全天下都知道这里是血楼的分支了，那以血楼仇敌满天下的态势，恐怕这三个分支，根本就不用等到林木来灭，就已经消失在东玄洲了。

　　但是今天，没有其他人的群起而攻之，这血楼也已经岌岌可危了。

　　“嘭！”

　　林木和拓跋公子的又一次对攻，而后两人都是分开了一段距离。

　　此时一小半的城池，已经完全的化成了齑粉，剩下没有化成齑粉的城池，此时也是几乎崩碎了，两人交手的威力，实在太强大了，根本就不是这些砖瓦能够承受的。

　　“呼！”

　　林木深深的吐出胸中的一口浊气，眼中的战意更浓了，拳头也是握的更紧了。

　　“终于能够找到一个给我喂招的了，我不会太早杀死你的，我会好好的利用你这块磨刀石的！”林木舔了一下嘴唇，对拓跋公子说道。

　　拓跋公子一声冷哼，也是没有理会林木。

　　拓跋公子别看和林木对轰不落下风，但是自家人知道自家的事情。

　　拓跋公子看似部落下风，但是实际上拓跋公子的内脏和筋脉，在一连串的对轰之下，早已是受到了非常严重的内伤了。

　　这也就是拓跋公子了，要是换成另外一个人，此时的肉体早就已经崩碎了。

　　不过拓跋公子虽然肉体没有崩碎，但是也不可能继续和林木对轰了，如果继续对轰的话，那他的身体崩溃也是一定的了。

　　没有办法拓跋公子，只能再次祭出五行环。

　　看到拓跋公子再次祭出五行环，林木也是一笑，也是提着无影刀就直接冲了上去。

　　这个粗坯的五行环林木的确没怎么看上，但是这粗坯所用的天材地宝，林木可是盯上了。

　　这些天材地宝如果能够被无影刀吞噬的话，林木相信，无影刀的品质肯定会再次精进，绝对会成为九品巅峰的灵宝，到时候自己就更是如虎添翼了。

　　“当！”

　　林木再次用无影刀和五行环的粗坯对撞，又是发出了一声巨响。

　　拓跋公子看着五行环之上再次出现的一道裂纹，也是心疼不已。

　　这五行环可是他最宝贵的宝贝了，当年他可是凭借这五行环，直接砸死过一个实力了不得的老古董的。

　　可是今天他这无往不利的五行环，却只能成为被砸的配角，而且还是要被砸毁的配角。

　　“轰！”

　　拓跋公子手诀连连变化，在林木再一次冲上来的时候，五行环当中也是五行光芒迸发，而后一个五行区域，将林木的身体直接笼罩在了里面。

　　“嗯！”

　　林木虽然已经知道了这五行环有自成一界，控制别人的本事，但是真正被五行环控制的时候，林木还是稍感吃惊，这种控制和自己的域有些不同。

　　自己的域控制的还是自己所在的一片空间，而五行环却有些像是独立的创造出一片空间一样。

　　不过现在林木不是深究这些的时候，身体在被控制的刹那，林木就是直接祭出了自己的域。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　自己的域刚一祭出，就是和五行环的光芒发生了剧烈的碰撞。

　　“域！”

　　拓跋公子并不知道林木已经产生域了，所以看到林木祭出了自己的域，也是满脸震惊。


第九百六十章 你要啥我有

　　林木的域完全的碾压了五行环所产生的五行空间，林木的域虽然不算强大，但是拓跋公子的五行环，也不过是粗坯而已。

　　“哗！”

　　五行空间被彻底的碾压成碎片，而林木也是在第一时间定住了五行环，同时一刀裂天第三斩直接轰落。

　　漫天的刀芒倾斜而上，轰击在五行环之上。

　　五行环虽然是用天才地宝炼制，但是无影刀的品质似乎更加，两者僵持了不到十息的时间，五行环就发出了刺耳的破裂的声音。

　　“噗！”

　　与此同时拓跋公子，也是直接一口鲜血喷出，显然这五行环是和他性命想修的宝贝，此时五行环遭遇重创，拓跋公子自然也是遭到了反噬。

　　“轰！”

　　五行环直接被林木轰成了数段，而后林木也是没有客气，直接大手一挥，就将五行环给收了起来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　五行环彻底被毁，拓跋公子又是连续喷出了数口鲜血。

　　拓跋公子满脸不可置信的看着林木，他怎么都想不到，林木竟然能够毁了他的五行环，还能真的重创自己。

　　“将五行环还给我，否则的话，你福满楼必死无疑！”拓跋公子擦了一把嘴角的鲜血，也是寒声说道。

　　五行环虽然被毁了，但是那材料可都是顶级的材料，拿回去还是有复原的机会的。

　　林木一声冷笑，道：“还你，你想的挺美。至于你血楼，要是敢动我福满楼一下，我保证杀的你血楼鸡犬不留。”

　　“林木你这是自己找死！”拓跋公子的脸色，也是越发的阴沉，同时身上的杀气，也是陡然攀升到了一个顶点。

　　“拓跋宫给我纳命来吧！”就在拓跋公子想要再度对林木出手的时候，忽然一声振聋发聩的大吼传来，而后一个须发皆张的壮汉，就是直接腾空而来，手中提着一把鬼头大刀，就直直的向拓跋宫劈了下来。

　　林木盯着这把鬼头大刀，眼神也是微微一凝。

　　显然林木是看出了这把鬼头大刀的不凡之处了，这把鬼头大刀虽然只是九品灵宝，但是所用的材料，却都是顶尖，而且炼制的手法也并非现代所有，而是上古的炼器手法。

　　虽然鬼头大刀只是九品灵宝，但是实际上的威力，并不会比半仙器弱多少。

　　而且这壮汉的修为虽然只有飞升境五层和拓跋宫一样，但是他的实力却也绝对不弱，至少一般飞升境圆满的强者，不会是他的对手，除非是帝脉或者上古世家的高手，才有可能和他一拼。

　　林木看着这个半路突然杀出来的程咬金，也不知道他是什么来路，不过他显然和血楼有大仇，和这个拓跋宫有大仇，所以林木倒是也乐得看他们硬拼，自己则是抓紧时间回复。

　　刚才的一顿硬拼，林木的消耗也是极大的，虽然毁掉了五行环，但是身体当中的灵气也是已经消耗的差不多了，现在有这壮汉顶着，林木也乐得悠闲。

　　拓跋宫看着林木盘膝坐在地上，快速的恢复实力，也是有些急了。

　　他和林木的实力本来就不相伯仲，甚至林木还略微压过他一头，现在要是让林木恢复了，那自己不是必输无疑了。

　　“陆军你和我的矛盾，我们日后再算，今天你立刻退走，我保证血楼百年之内，不会再追杀你。”拓跋宫挡下了壮汉的一击之后，也是面色严肃的说道。

　　陆军听了拓跋宫的话，骂了一句，道：“老子今天先拆了你，然后再去拆了你的血楼！”

　　说完之后，陆军提着自己的鬼头刀，就是疯狂的对拓跋宫进行砍杀，陆军这完全就是拼命的架势，同样消耗极大的拓跋宫，面对陆军如潮水一般的进攻，也是疲于应付。

　　眼看林木已经恢复的差不多了，拓跋宫也是不敢再耽误时间，和陆军硬拼一记之后，也是施展了血遁，迅速的遁走了。

　　拓跋宫如果一心想要逃跑，就算林木施展速度规则和空间规则都很难追上，更何况陆军了。

　　“你等等。”林木看陆军转身要走，也是主动叫住了陆军。

　　陆军的实力不错，而且还和血楼有仇，林木也是想要将陆军招揽进入自己的福满楼，增强福满楼的底蕴。

　　“干啥！”陆军听到林木叫自己，也是转头瓮声瓮气的问道。

　　“你叫什么名字？”林木问道。

　　陆军道：“刚才你没听到，那个拓跋龟孙叫我陆军吗？”

　　林木听到陆军的话，也是不禁哑然，道：“我刚才在恢复实力，没有注意。”

　　“陆军你有没有兴趣，加入我的门派？”林木主动的抛出了橄榄枝，想要招揽陆军。

　　陆军道：“你的是啥门派？”

　　林木道：“福满楼！”

　　陆军听到林木说福满楼，眼珠子瞪得老大，仿佛跟见到鬼一样，道：“你说你的门派是福满楼？”

　　林木点了点头，道：“是！”

　　陆军道：“那你是不是就是那个九品丹师林木！”

　　林木再度点了点头，道：“我是！”

　　陆军听到林木的话，立刻激动的道：“只要你救我的妻子，我立刻加入你的福满楼，给你当牛做马都行。”

　　林木看陆军也是一个真性情的人，也是微微一笑，道：“当牛做马就不用了，你只要保护我们福满楼的安全就行。”

　　陆军拼命的点了点头，道：“行！”

　　顿了一下，林木也是问道：“对了你说，让我救你的妻子，你的妻子怎么了？”

　　提到自己的妻子，陆军不由得有些懊恼和自责，道：“当年我年少轻狂，得罪了不该得罪的人，后来就被血楼的人追杀。血楼的人将我杀死之后，丢在了一处荒野当中。不过他们并不知道，我当时并没有死绝。

　　后来我妻子找到了我，她利用秘法，将自己的全部生机全部给了我，自己就只剩下一丝魂魄了。这些年我为了救我的妻子，也是游遍各处。后来找到一本古书上说，我妻子的情况，只有九转回魂丹能够救她。但是九转回魂丹是九品丹药，我一个粗人，别说九品丹药，就是一品丹药我炼制起来都费劲。

　　只要你能够为我炼制九品回魂丹，我陆军这辈子，都跟定你了。”

　　林木听了陆军的话，眉头也是皱了皱，道；“我的确可以炼制九转回魂丹，而且我的一个朋友，也被血楼所伤，现在也只剩下了一口气，同样需要九转回魂丹，不过我现在手中，根本就没有炼制九转回魂丹的药材。”

　　陆军一听，顿时两眼放光道：“我有！我有！我虽然不能炼制九转回魂丹，但是我相信我妻子吉人自有天相，肯定会有九品丹师出现的，所以这些年来，我已经收集齐了九转回魂丹炼制的所有药材。”

　　林木听完陆军的话，也是喜出望外，林木也没想到，这半路杀出的程咬金，竟然帮了自己的大忙了。

　　林木点了点头，道：“好！你现在去接你的妻子到福满楼，我去灭掉血楼在东玄洲的最后一个分支，也直接回去。”

　　陆军大手一挥，一个水晶棺出现在林木的面前，道：“我的妻子一直都在我的身旁，我跟你先去灭了血楼的分支，然后再跟你回去。”

　　林木看了一眼躺在水晶棺当中，面色憔悴的女子，也是判断出她的确是只剩下一缕生机了。

　　只不过林木却并不清楚，她是如何做到，将自己的生机，转嫁到陆军身上的，这的确是有些奇怪，不过林木也清楚，修真界之大，自己不知道的秘法何止千万。

　　“好！那我们就一起去灭了血楼的分支，再回福满楼！”林木也是果断的说道。


第九百六十一章 上古世家大会

　　有陆军的帮忙，血楼的第三个分支，也是被林木不费摧毁之力的就给完全的碾碎了。

　　解决了血楼在东玄洲的三个分支，林木也是直接带着陆军回到了福满楼。

　　梁冰虽然被自己保住了一线生机，但是如果耽误的救了，即使救活了，恐怕也无法再修炼了，所以林木也是着急回去。

　　林木这边刚刚回到福满楼，关于被林木灭掉的那三大七星城池的具体消息，也是迅速的席卷了东玄洲。

　　血楼的保密措施做的算是不错的，但是那也是因为这三个城池还存在的时候，现在它们已经不存在了，自然也就没什么秘密可言了。

　　几乎东玄洲的修士，都是在第一时间，就知道了这三大城池，是血楼在东玄洲的分支。

　　林木一个人挑了血楼在东玄洲的三大分支，这样的消息，很快就是席卷了整个东玄洲。

　　林木的强大已经毋庸置疑了，但是林木每次做的事情，依然是那样的石破天惊。

　　先是逼的帝宗不敢抬头，接着就是剿灭血楼在东玄洲的三大分支，众人真的是不知道，林木下一步的动作会是什么。

　　下一步或许林木就会直接向血楼和帝宗，直接出手了。

　　当然众人也都清楚，林木并不是一个好战的人，也不是一个妄图统治修真界的狂人，只有惹到了林木，林木才会雷霆出手，所以众人倒是也不担心会被林木灭掉，只要不惹林木就是了。

　　回到了福满楼之后，于雅晴等人，也都是围了上来，毕竟多年未见，众人的心中都是非常的想念的。

　　于雅晴等人都围在林木的身边，不过却并没有一个人主动去拥抱林木。

　　因为毕竟人有点多，大家并不是不想做第一个，而是大家都在谦让。

　　林木倒是豪放，直接伸开双臂，道：“都别客气了，大家一起抱吧。”

　　“恩！”

　　听到林木的话，众女也是没有客气，直接都扑到了林木的怀里。

　　吴德在一旁看着，也是道：“啧啧，我就说弄那么多女人没用，你看看现在一个手都抱不下了。”

　　血灵龙则是直接捂上了眼睛，道：“少儿不宜！少儿不宜！”

　　吴德一脚踢在血灵龙的屁股上，道：“几千岁的龙了，还装什么嫩，你看那边的两个少儿都看着呢，你装什么。”

　　吴德指的自然是顾萱和陈子妍，两个小家伙刚一见面，就是一见如故，直接组成了捣蛋二人组，就差没把福满楼掀翻了。

　　“你敢踢你龙大爷的屁股！”血灵龙被吴德踢了一脚，也是气的哇哇大叫。

　　“小龙龙你要乖，不要这么暴躁！”顾萱看到血灵龙发怒，立刻飞过来，拍着血灵龙的脑袋说道。

　　而吴德似乎也早就预料到一样，直接得意的看着血灵龙。

　　血灵龙气的不行，但是顾萱在，它也不好发怒。

　　“吴德你给我记着！”血灵龙咬牙切齿的说道。

　　顾萱仰着头，看着吴德道：“吴叔叔你不要欺负小龙龙好不好，小龙龙很乖的，小龙龙还要保护我呢？”

　　吴德一看顾萱的枪头调转，连忙道：“我没有欺负它，它是不小心摔的。”

　　血灵龙看着吴德也是眼珠子一转，道：“你还说你没欺负我，你看我屁股都被你踢肿了，你把我踢伤了，我怎么保护萱萱。”

　　“吴叔叔你真的把小龙龙的屁股踢肿了，你怎么这么狠心，我要去告诉我小爷爷去。”顾萱说道。

　　吴德一听，也是慌了神了，连忙道：“萱萱吴叔叔和小龙龙闹着玩的，这种小事你就不用惊动你小爷爷了。”

　　血灵龙看着吃瘪的吴德，心情也是立时大爽。

　　林木那边跟众女亲热了一番之后，也是立刻去炼制九转回魂丹了。

　　“你们刚到修真界，是修炼和突破的最好时候，我在主峰为你们布置下了聚灵阵，你们一定要抓紧这段时间尽可能的多突破，修真界随时可能会迎来巨变。”林木在炼制丹药之前，也是特意叮嘱众女。

　　虽然众女来了，自己的修为也是提升到了一个极高的程度，但是林木仍然还是感觉不安全，主要是修真界变了，变得和林木之前认识的那个修真界不同了。

　　众女来到修真界之后，也才知道自己在地球上无敌的实力，在修真界只是最底层的存在。

　　她们不想成为林木的负担，她们要成为林木的帮手，所以即使林木不说，她们也会主动要求闭关修炼的。

　　等众女全部闭关之后，林木也是准备开始炼制九转回魂丹了。

　　林木之所以如此得着急，第一当然是因为梁冰，第二是因为除了顾美如以外，沈思云也和大家分开了。

　　沈思云是修炼最晚的，也是最后一个进入金丹期的，虽然沈思云的资质不错，但是在如此复杂的修真界，还是非常危险的，所以林木也是急着去寻找沈思云。

　　当然林木在炼制丹药的时候，就已经派出小雕去寻找了，因为根据于雅晴所说，沈思云是最后才和她们分开的，所以沈思云出现的地点，应该离他们不会太远。

　　林木已经不是第一次炼制九品丹药了，对于九品丹药也算是驾轻就熟了。

　　不过因为这丹药是用来救命的，所以林木炼制的时候，仍然是格外的小心，生怕出现任何的纰漏。

　　半天的时间，丹药被林木炼制完毕，也是第一时间给了陆军的媳妇和梁冰服下。

　　梁冰服下九转回魂丹以后，在林木的帮助之下，也是迅速的融化了药力。

　　很快的梁冰的体内就是已经恢复了生机，而梁冰受损的丹田，也是迅速的恢复了。

　　“林老大！”梁冰看到林木，也是非常的惊喜。

　　林木看到梁冰清醒，也是非常的激动，道：“恩，梁冰谢谢你救了雪儿！”

　　梁冰道：“林老大你说的那里话，我的命都是你的，如果不是你的话，我怎么可能有机会走上修真这条路，我救嫂子那都是我应该做的。”

　　林木拍了拍梁冰的肩膀，道：“你这次丹田受损，修为已经尽失了，不过这里是修真界，而且我们福满楼的资源，也有的是，你只管放心的修炼就是了。”

　　梁冰道：“林老大你放心，我梁冰不是那么容易被打倒的，不久从头再来吗。”

　　林木点了点头，道：“好！你有这样的信心就好，其实这一次的受伤，对你来说也是一次机会。你之前的资质并不是太好，但是这一次我正好帮你调整了一下，加上你的丹田重铸，如果你抓住机会，超越过去也只是时间的问题而已。”

　　梁冰点了点头，道：“好的，林老大，我现在就去闭关去！”

　　林木点了点头，也是一抬手将梁冰，送到了于雅晴他们闭关的地方。

　　刚刚将梁冰送走，就看到陆军兴奋的跑了过来，道：“我媳妇醒了，多谢林丹师救命之恩。”

　　林木看着激动的陆军道：“现在我们都是一家人了，什么谢不谢的，我有事要出去一趟，家里就交给你了。”

　　林木看得出来陆军是一个耿直的，而且值得信赖的人，所以林木倒是也放心，将福满楼的安全交给他。

　　陆军拍着胸脯保证道：“掌门你放心，只要有我陆军在，福满楼级没事，除非是我陆军死了。”

　　林木拍了拍陆军的肩膀道：“我相信你。”

　　不过林木刚要走，却接到了陈云凯的传信。


第九百六十二章 上古世家大会

　　接到陈云凯的传信，林木也是有些出乎意料。

　　读完传信的内容，林木的眉头不由得也是微微皱了皱。

　　“掌门怎么了？”陆军问道。

　　林木道：“上古世家联盟，召开上古世家大会，邀请东玄洲同道前去。”

　　“上古世家联盟？”陆军听了林木的话，也是一愣，显然陆军也并没有听说过这个什么上古世家联盟。

　　“我带人去看看，家里就交给你了。”不管这是什么，林木都是决定要去看看的。

　　而且林木隐隐的觉得，这一次召开的什么上古世家大会，肯定与上古世家的图谋有关。

　　林木离开就只带上吴德和血灵龙，福满楼还没有什么强大的底蕴，林木不想冒险，带上吴德和血灵龙，如果真的有什么问题，逃跑也能快点。

　　吴德一听去上古世家做客，自然是非常的高兴了。

　　“我警告你，这次看不是闹着玩的，虽然不知道这个上古世家联盟是怎样的实力，但是不用想也知道绝对不弱了，你要是因为出手被抓了，我可保不了你。”林木看着兴奋异常的吴德，也是提前给吴德打了预防针。

　　吴德道：“你就放心吧，我保证不出手。”

　　林木怎么看吴德的保证，怎么觉得不靠谱，不过林木倒是也相信吴德的本事。

　　林木三个通过传送阵，直接到达了魂城，而陈云凯也是早就在魂城等着林木了。

　　“林木你来了。”陈云凯看到林木到来，也是笑着迎接。

　　林木拱了拱手道：“前辈。”

　　陈云凯笑道：“林木你现在的实力已经不弱于我了，而且子妍也算是你福满楼的半个弟子了，以后我们还是以兄弟相称吧。”

　　“好！陈兄！”林木倒是也没有扭捏，直接开口叫道。

　　陈云凯笑道：“林老弟。”

　　“陈兄这个上古世家联盟是怎么回事？”

　　陈云凯道：“其实我也不知道这是怎么回事，我也是刚刚接到邀请不久，这上古世家联盟，应该是东玄洲的一些上古世家联合起来的产物吧。”

　　“哦！东玄洲上古世家联合的产物。”林木听到这话，也是不由的沉吟。

　　上古世家本来就庞大无比，底蕴更是深不可测，现在如果再联合在一起的话，那实力就更加不可想象了。

　　陈云凯似乎看出了林木心中的担忧，道：“其实也并不是所有的上古世家都是庞然大物，实力惊人的。其实真正强大的也就只有那么几个，剩下的虽然也都存活了下来，但是因为那场惊人的变故，很多的底蕴早就已经消失不见了。

　　再有一些，存货下来的，其实根本就不是自己的实力，而是靠依附那几个强大的不像话的上古世家而存活下来的。整体上来看的话，所有上古世家的实力总和，应该和东玄洲所有门派的实力总和相差不多。”

　　林木听了陈云凯的这番解释，心中倒是也明了了，其实林木一直都在疑惑的就是，既然上古世家庞大无比，底蕴惊人，能够在上古巨变当中存活下来，那为什么现在还要偏居一隅。

　　原来是因为并不是所有的上古世家都是庞然大物，双方的实力相差不多的原因。

　　“对了林老弟，你没有收到邀请的玉简吗？”陈云凯问道。

　　林木愣了一下，旋即摇了摇头，道：“没有。”

　　陈云凯听到林木的话，也是不由得眉头一皱，道：“这不应该啊，福满楼是八星门派，而且风头正劲，就连很多七星宗门都收到了邀请，怎么会没有福满楼的邀请。”

　　林木心中略一思索也是有了回数，冷笑道：“应该是某些人害怕我去捣乱，说出他们被我打败的糗事吧。”

　　“你和上古世家的人有矛盾？”陈云凯问道。

　　林木点了点头，道：“我之前在佛域的时候，杀了上古三大灵泉世家之一的司徒家的一个人，还差点废掉他们家的一个老祖。”

　　陈云凯听了林木的解释之后，也是释然道：“这就难怪了，这一次的上古世家联盟，就是以司徒家、叶家、詹台家以及姜家为首的，你得罪了司徒家没有收到邀请也是正常的。”

　　顿了一下陈云凯，道：“既然林老弟你没收到邀请，那我魂城也就不要去了，等会我再问问丐神前辈的意见。上古世家此次邀请天下同道，不用说都知道没按什么好心，去与不去也没什么差别。”

　　林木拱手道：“多谢陈兄的支持，不过我们还是要去的。而且还要高调的去，他们不邀请我没关系，我可以打到他们邀请我。”

　　陈云凯看着林木，沉吟片刻也是点了点头，道：“好！”

　　顿了一下，林木传音给陈云凯，道：“陈兄地下的拿东西，没有再折腾吧？”

　　陈云凯也是秘密回音，道：“有镇魂符镇压，它倒是比之前还安静了。”

　　林木点了点头，继续传音，道：“陈兄我近日对镇魂符，又是有了一些新的理解，等这次回来，我再去下面加固一下，给我寻找完整的镇魂府，在争取一点时间。”

　　“好！”陈云凯也是点了点头。

　　众人在魂城休整了半日之后，就是直接按照玉简之上的邀请的路线，一起前往这一次上古世家联盟，召开上古世家大会地点了。

　　上古世家联盟这一次召开上古世家大会的地点，是在东玄洲北部的天道山脉。

　　天道山脉算是东玄洲顶级的洞天福地之一，这里是东玄洲最高峰天道峰的所在，同时也是号称最接近大道的地方。

　　不过这里平常外人是不可能进入的，因为这里是被上古世家的姜家所控制的。

　　姜姓是非常古老的姓氏，据传在太古年间，就已经有姜家的祖先，在太古纵横了，到了上古之后，姜家更是成为纵横上古的巨擘。

　　就算是上古结束了，姜家仍然是引领风骚一时，只是后来四大帝的崛起，才稍稍掩盖了姜家的光芒。

　　而且根据种种的迹象表明，四大帝当中最强大的东帝，应该是有姜家的一半血脉。甚至有传言说，东帝的崛起，都和姜家有着密不可分的关系。

　　不过不管怎样，姜家的强大，是毋庸置疑的，一个能够纵横三个时代的强大家族，想一想都知道它底蕴的可怕。

　　林木一行人经过近一个月的飞行，这才是接近了天道山脉。

　　而在半路上的时候，林木也是和丐神汇合了，这一次丐神，除了林泽鑫这个小徒弟以外，剩下的没有带任何一人。

　　显然林泽鑫的表现让丐神非常的满意，丐神准备让他这个见不得光的小徒弟，和天下通道见见面。

　　“恭喜林兄再度突破！”林木看到林泽鑫成功的突破了渡劫境也是上前恭喜道。

　　林泽鑫看到林木，也是表现的非常的热情，道：“我能够突破，还要感谢林兄。当日在佛域，如果不是林兄帮我争取了一个好位置，我也不能顺利的进入佛域，找到突破的契机。”

　　当日林木在佛域，的确是暗中帮助魂城和林泽鑫，都争取了一个好位置，只是并没有人注意罢了，林木也不想引起别人的注意，只不过林木倒是没有想到，林泽鑫凭借这个好位置，竟然寻找到了自己突破的契机。

　　林木微微一笑，也是道；“举手之劳而已，主要还是林兄你天资过人！”

　　丐神斜睨了林泽鑫一眼，道：“他天资要是过人，早就有你这样的成就了，不过现在倒也勉强带出来见人了。”


第九百六十三章 强入（上）

　　到达天道山脉，林木看着那高耸不知几何，直插云霄的天道山脉主峰的天道峰，心中也是不由得心生感慨。

　　不说随处可见的道韵，就是这浓厚到令人发指的灵气，都不是东玄洲任何一个门派可以比拟的。

　　上古庞大世家的底蕴，果然不是一般人能够比拟和想象的。

　　“如果能够在这样的地方修炼，我的修为肯定会突破的更快的。”林泽鑫看着这里充斥的道韵，以及浓郁的灵气，也是不由自主的说道。

　　不过林泽鑫的话音刚落，后脑勺就狠狠的挨了一下，道：“安逸的环境，并不会让人变的更强，修为到了一定的层次，修炼的环境已经完全是其次了。只有不断的磨练心性，才能够更加的体悟大道，明晰本心。”

　　“是！徒儿受教了！”林泽鑫被丐神打了一巴掌，也是连忙拱手说道。

　　林木听了丐神的话，心中也是赞同。的确修为到了他们这样的程度，修炼的环境，已经并不是最主要的了。

　　而且太过安逸的环境，虽然能够让人的修为快速的提升，但是实战的经验却会缺失，而且少了那种磨砺，也会让人心生惰性，反而会成为你踏足更高层次的绊脚石。

　　“姜家禁地，各位请出示请柬！”众人刚刚到山门，就被一座上古大阵拦截。

　　林木看到如此一座上古大阵，心头也是不由得一颤。

　　这绝对是顶尖的仙阵，只不过因为没有了仙灵气的支撑，此时的阵法只能算是灵阵，不过就算是灵阵，也是最顶尖的存在，根本就不是一般人能够攻破的。

　　丐神和陈云凯出示了请柬之后，都是被姜家的人，恭敬的请入了山门之内。

　　上古世家联盟这一次发出的请柬，也是分成三六九等的。

　　丐神和陈云凯，以及帝宗得到的请柬，就是最高等级的金色请柬，自然受人尊敬。

　　“你怎么不进去？”看到林木并没有跟丐神和陈云凯进入，那姜家的弟子，也是开口问道。

　　林木道：“我跟他们不是一起的。”

　　“你是何方势力的人？”姜家弟子听到林木的话，也是不由的开口问道。

　　“福满楼！”林木朗声报出了福满楼的名号。

　　林木当然可以直接跟着陈云凯和丐神进去，不过这显然不是林木想要的，林木是代表福满楼来的，而不是代表他个人，福满楼想要在东玄洲真正的屹立，自然不是靠帮手，而是要靠自己。

　　“福满楼？没有听过，你有请柬吗？”姜家守护山门的弟子，思索了一下傲慢的问道。

　　林木道：“我没有，但是我要进去。”

　　姜家弟子一听林木的话，顿时也是道：“你当我姜家是什么地方，没有请柬还想进去，没有请柬你就请回吧。”

　　没有请柬对方不让自己进去倒也正常，但是林木这一次是代表福满楼，而且这一次明显是司徒家给自己使坏，要是自己退了那福满楼想要在东玄洲立足就非常的困难了。

　　“福满楼一个菜馆，也想来参加我上古世家大会，你当我上古世家是你家的菜市场吗？”就在林木思索对策的时候，一个轻蔑声音从山门当中传了出来。

　　林木正愁没处发难，现在竟然有人来主动挑衅，那就怪不得林木了。

　　林木一声冷笑，而后抬手就是一记仙元大手，直接把刚才说话的人给抓了过来。

　　“听说你司徒家是这次的组织者之一，那我没收到邀请，似乎就说得通了吧。司徒雷的死在我的手上，你司徒家的一个老祖，也被我打的落荒而逃，看来你司徒家是怕我来说你司徒家的丑事吧。”林木大手捏着那司徒家的弟子，鄙夷的说道。

　　“你……你胡说什么！放我下来，这里是上古世家大会，不是你撒野的地方。”那司徒家的弟子，被林木掐在半空中，也是不由得有些慌了。

　　林木道：“我有没有胡说，让你司徒家的那个老祖出来就知道了，至于你辱我宗门，已经当诛！”

　　林木说完之后，根本就没留情面，直接就将这司徒家的弟子，给捏爆了。

　　“敢在我姜家山门前动手找死！”姜家的弟子看到林木，竟然敢在自己姜家门口杀人，也是勃然大怒。

　　林木一拱手，道：“几位，刚才那人辱我宗门，我只是做了我应该做的事情。如果有人说你姜家是买姜的，我想知道几位又当如何呢？”

　　“你……”那几个姜家的弟子，听到林木的话，也是脸色巨变。

　　林木道：“我只是打个比方而已，辱人宗门，这是不死不休的，我只是做了我应该做的事情。”

　　林木说的完全在理，而且那司徒家的人，也的确是自己找死，明明知道不敌，却还要去挑衅林木，不是找死是什么。

　　“你没有请柬，就无法进入，还请回去吧。”姜家的弟子，也是面色不善的说道。

　　“既然如此，那我们也会去吧。”陈云凯和丐神，此时则是选择，坚定的站在了林木的这一边。

　　林木刚才是需要立威，他们两个自然不会出手，他们自然也清楚林木心中所想。

　　但是现在林木立威立完了，现在需要的是大势，两人自然会帮忙了。

　　“这……”

　　姜家的弟子，看到丐神和陈云凯，都是选择了退出，一时也是有些为难了。

　　魂城和鬼城，可是非常重要的两大势力，现在他们要退出，这看守山门的弟子，也是不知道该如何是好了。

　　“林小友，你也到了。”就在此时，又是有一道声音响起，而后器都的大长老，也是亲自带队赶来了。

　　“见过大长老！”林木看到大长老来了，也是连忙拱手。

　　器都的大长老，着实给了林木不少的帮助，林木对这大长老也是心存感激的。

　　“见过器都长老！”姜家弟子，看到器都的长老过来，也是连忙上来拜见。

　　上古世家虽然强大，而且底蕴丰厚，但是毕竟不可能人手一件上古灵宝，所以就算是上古世家，也是非常仰仗器都的灵宝的。

　　大长老根本就没有理会姜家的那个弟子，而是看向林木，道：“林小友怎么不进去？”

　　以大长老的修为，自然知道刚才都发生了什么，他只不过是继续给林木造势罢了。

　　林木自然也是心中明了，一摊手，道：“我没有请柬，人家并没有邀请我。”

　　大长老微微点头，道：“这样啊，既然如此，林小友不去，那我也就不进去了，正好我还有些事情找林小友，我们换个安静的地方吧。”

　　林木道：“我福满楼随时欢迎大长老恭候。”

　　说完之后，林木四人就要联袂离去，这可是把姜家的看门弟子给吓坏了。

　　他们的确是上古世家不假，但是不代表他们就可以同时得罪魂城、器都和鬼城，这三个庞然大物了，尤其是器都，那可是掌握了他们灵宝命脉的存在。

　　“几位且慢，我这就去请我姜家长老来。”那弟子也是慌忙说道。

　　“不用了！我们乃是上古世家，岂能被人威胁，既然人家不愿意来参加，那我姜家自然也是不会多留的！”就在那弟子准备离开的时候，一道洪亮的声音，也是直接响彻天空。


第九百六十四章 强入（中）

　　听到这一声，林木四人的脸色，同时一变。

　　当然四人并不是忌惮对方的实力，而是如果如此被人撵出去的话，那福满楼、魂城、鬼城和器都，恐怕就会成为修真界的笑料了。

　　但是现在是自己不肯进去，四人就算是想要强闯，恐怕也是没有这个机会了。

　　洪亮的话音落下，姜家的一位重要人物，也是出现在了当场。

　　这人全身笼罩了一层的雾气，让人完全无法看穿他的真身，不过他的修为倒是能够被众人感知到。

　　飞升境大圆满，而且这还是一个不弱于丐神的飞升境大圆满。

　　“难道又是那个上古的老古董夺舍转生？”林木看着对方心中也是疑惑。

　　不过对方即不出手，也是显露真容，林木也是无从判断。而且这事人家门口，要是直接用神识窥探，那还有可能就会引发一场混战了。

　　“既然几位不愿意来参加，那几位就请离开就是，我姜家从来不会强迫的。”姜家的这位大人物，也是再次说道。

　　“如果是这样的话，我想我也就没有来的必要了，我还是跟他们一起走吧。”就在姜家的那人话音刚落，又是一个声音响起，而后一个略微有些邋遢的老头子，就是一步步的向着姜家的山门这边走了过来。

　　姜家的那位大人物，刚要说出随便这两个字，就是立刻收声了。

　　“神算子前辈！”林木看到来人，眼前也是不由得一亮，神算子当年去过他开的第一家福满楼，而且还留给了血灵龙两样宝物，并且还让自己晋级九品丹师之后，帮他炼制一炉丹药。

　　不过自此之后，神算子也就悄无声息了，没想到今天会在这里，再次看到神算子。

　　林木看着神算子，发现神算子，还是如过去一样，身上没有半点的波动，仿佛他就是一个普通人一样，这让林木不由得大为惊奇。

　　修为到了林木这般，就算是丐神，林木都能看出丐神的能量波动了，林木不相信神算子要比丐神还要强大，所以这神算子的身上，肯定还有林木不知道秘密。

　　神算子看到林木，也是微微一笑，道：“你进入九品丹师的时间，要比我预料的早。”

　　林木道：“前辈神算无敌，怎么可能预料失误，前辈说笑了。”

　　这本是一句客气的话，没想到神算子却严肃的摇了摇头，道：“这世间我能算到一切，但是唯独你，不在我的神算之内，所以你是不可预料的。”

　　“嘶！”

　　听到神算子的话，在场的人，不由得都是倒吸了一口凉气。

　　就是林木自己也都是愣住了，神算子说算不到自己，这是什么意思。

　　这究竟是好，还是坏，林木不知道，不过林木知道就算自己问了，恐怕神算子也不会告诉自己的。因为神算子，根本就算不到自己，也就无从谈起是好还是坏了。

　　“姜家的人，既然你不需要他们做客，那我也就走了吧。”神算子再次重申了一遍自己的立场，就要转身离开了。

　　姜家的那人，看着神算子脸色也是连续变化，最终寒声道：“神算子，你是我们请来的，你现在这是何意？难道你也要于我们对立吗？”

　　神算子微微一笑，道：“你们请我又何妨，根本就看不到结果的事情，就算我勉强留下来，也是完全不用的。”

　　“什么意思？”姜家的人听到神算子的话，面色不由得也是变得严肃了起来。

　　他们这一次能够请到神算子，自然是所图甚大。

　　神算子指着在场的所有人，道：“如果你们指望他们，那我可以告诉你们，那一切不过是镜花水月罢了，我来与不来事情，根本就没有任何的区别。”

　　顿了一下，神算子指向林木，道：“这个小子我算不出来，想要破局，只有用我算不出来的人，才有可能破局，他都不来，我来了又有什么意义？”

　　林木虽然不知道神算子再说什么，但是林木却知道，神算子帮了自己一个忙。

　　姜家的那人，看着林木脸色也是变了几变，最终看向神算子，道：“你说的都是真的？”

　　神算子摇了摇头，道：“既然不相信我，又请我干什么，我还是走吧。”

　　“慢！”姜家的人显然，最终还是选择了相信。毕竟神算子神算无敌，这可不是吹出来的，而且神算子从来没有错过，更不可能撒谎了。

　　“小子你可以进来了。”姜家的人看向林木说道。

　　林木冷笑一声，道：“你说走就走，你说进来就进来，你当你是什么人？”

　　姜家的那人，听到林木的话，也是语气一寒，道：“小子你不要给脸不要脸，让你参与其中，已是对你最大的恩典，不要逼我灭了你。”

　　林木也是直接战役滔天，道：“既然你要一战，那我奉陪就是。”

　　神算子在一旁摇了摇头，直接退到了一旁，不过却是站在林木的身后，显然神算子已经选择和林木共进退了。

　　看到神算子的立场如此的鲜明，姜家的那位，也是有些举棋不定了，道：“小子之前的事情算我无礼，现在我亲自邀请你加入。”

　　这姜家的人倒也算是放低姿态了，不过就这样算了，显然不是林木的性格。

　　林木道：“你话说的倒是轻巧，那等会我让你姜家滚蛋，在让你姜家滚回来，我是否也可以说算我无礼呢？”

　　姜家的那位听到林木的话，也是火冒三丈，道：“小子不要以为你现在重要，就可以为所欲为，老夫如果想要灭了你，只不过呼吸间的事情。”

　　林木微微一笑，转头看向神算子，道：“神算子前辈，他们所图之事你可知晓？”

　　神算子点了点头，道：“我自然知晓。”

　　林木道：“既然如此，那我觉得，我们就没有必要跟他们玩了，我们回福满楼，研究一下他们所图的事情吧？三位，也请跟我一同前往吧。”

　　“恩！”

　　被姜家折了面子，丐神三人显然也是非常不爽，现在林木一说，也纷纷点头。

　　林木道：“神算子前辈，我们四个加起来可能成功？”

　　神算子闭目沉思了片刻，道：“虽然有你加入，我算不出未来，但是我觉得仍然差点。”

　　林木道：“那好！前辈稍等，我现在就进去叫人，前辈不介意我用您老的名头吧？”

　　神算子摇了摇头，道：“不介意，我还有求与你，我的名头你拿去用就是。”

　　“等等！”姜家的人，看到林木真的要开口叫人，也是终于不淡定了。

　　“你有事？”林木现在反而非常的淡定了。

　　姜家的那位，道：“你究竟要怎样，才肯加入？”


第九百六十五章 强入（下）

　　林木看着姜家的那位大人物，也是微微一笑，道：“我觉得我不加入挺好的，没事的话，我就要喊人了。”

　　姜家的那位大人物，也是强压心中的火气，道：“林木你不要太过分了，这里是我姜家，如果我想留下你，你也不是那么容易逃脱的。”

　　林木冷笑一声，道：“如果我想走，我还不相信有谁能够留得下我，如果你不信的话，我们可以试试。”

　　姜家的那位大人物，显然也是知道林木的一些能力的，所以他并没有出手试探，因为一旦出手，事情的走向就完全改变了，走向改变了，再想改回来那就很难了。

　　“你究竟想要怎样？”姜家的大人物，再次强压火气问道。

　　也就是神算子说林木可以改变一切，否则的话，以他的性格，有人敢如此对他，他早就抬手将人给灭了。

　　林木道：“看你如此有诚意，那我也给你一个面子吧，你让司徒家滚蛋，我现在就立刻进去。”

　　“不可能！”姜家的那位大人物，连想都没想，就直接断然拒绝了。

　　强大的上古世家，剩下的就只有他们几个了，如果他们这个时候还闹内讧，那就更加不用说什么图谋了。

　　所以姜家宁愿放弃这一次的机会，也不会就此将司徒家踢开的。

　　林木显然也是嘀咕了，上古世家的粘合程度，看到姜家那位大人物的断然拒绝，林木也是微微一愣。

　　“除了这个条件，我可以答应你的任何条件。”姜家的大人物，虽然断然拒绝了林木，但是却也没有将话说死。

　　林木道：“这样啊。那你就让司徒家说的算的人亲自来接我们吧，既然是他捣鬼不让我加入的，那我现在要求他来接我不过分吧。你不要再跟我说不可能，如果还是不可能的话，那我觉得我也不可能加入了。”

　　姜家的大人物看着林木，最终道：“好！我去说！”

　　姜家的大人物去了不到半柱香的时间，林木就看到，那位司徒家夺舍转生的人就是一脸铁青的来到了这里。

　　“人我已经给你带来了。”姜家的大人物也是语气冰寒的说道。

　　“我来了，你可以加入了吧？”司徒家的人说道。

　　林木冷冷一瞥，道：“这就是邀请我加入的态度，我可是丝毫没有感觉到你的诚意。”

　　“林木你不要太过分了，我来到这里，已经现实出了我的诚意，你不要欺人太甚！”司徒家的那人也是火气冲天。

　　林木冷冷一笑，道：“现在似乎是你们在求我吧，如果这就是你们求人的态度，我看着什么狗屁世家大会，还是你们自己玩吧，我就不奉陪了。”

　　“等等！”看到林木要走，姜家的大人物，也是连忙叫住了林木。

　　“司徒兄……”姜家的大人物，看到林木站住，也是连忙给司徒家的人使眼色。

　　“林木我现在诚心邀请你加入。”司徒家的那位，看到姜家大人物的颜色，也是咬着牙做出了一个请的手势。

　　林木要的就是这样的结果，现在结果已经到了，林木也是满意的一笑，道：“早这样不久好了吗，既然你们如此的有诚意，那我就勉为其难加入吧。”

　　看到林木如此，姜家和司徒家的人，都是恨的牙根痒痒的，如果不是神算子的话，恐怕林木早就被两人联手镇压了。

　　如此的事情，自然也是在第一时间，传遍了整个天道山脉，所有受邀的人，都是听到了这件事情。

　　这让这些虽然已经知道林木，总喜欢做一些惊世骇俗的人，还是再次震惊了。

　　没有被邀请，最终却被两大上古世家了不得的大人物，亲自请进了山脉当中。

　　这样的殊荣，恐怕就算是帝脉的帝主，都没有这样的待遇吧。

　　林木等人被带到了姜家在天道峰的主殿当中，不说林木和神算子，但是器都大长老、丐神以及魂城的陈云凯，就是有资格进入这主殿的。现在再加上林木和神算子，他们就更加的有资格了。

　　上古世家联盟邀请的人很多，但是真正有资格进入这主殿的，却是少之又少。

　　能够在这里坐着的，无不是称霸一方的大人物。

　　五大帝宗的掌门悉数到齐了，而五大帝脉的人，林木并没有看到，不过想来五大帝宗的掌门已经完全得到了，他们的授权了。

　　四大帝宗都和林木有过节，所以看到林木进来，四人都是连看都没有看林木一眼，只有天女宗的宗主罗闭月，跟林木点了点头。

　　不过林木对此倒是也不在意，林木来这里，本来也不是为了让他们认可自己的，林木来这里完全是因为自己好奇，这上古世家，究竟实在图谋什么。

　　能够让上古世家如此惦念不忘的事情，不用想也知道是大事。

　　而且林木还记得光道人当年跟自己说的灭世大劫，所以林木也是想要来看看，这是否就是光道人所言的灭世大劫。

　　因为是在姜家的地盘，所以这一次的主持，自然也是姜家的人。

　　姜家支持的回忆的，是姜家的当代家主，同样也是一位了不得的飞升境圆满的强者。

　　“在做的各位，无不是一方的巨擘，有些多余的废话，我觉得我就没有必要说了。我们还是直接奔入主题吧。”

　　顿了一下姜家的家主，道：“不知各位有没有听过，青铜宫殿？”

　　“青铜宫殿，这种东西果然又是再次出现了！”姜家的家主说完，光道人也是神情大变，甚至说话的语气，都是有些颤抖了。

　　“前辈这青铜宫殿是什么啊？”林木并没有听过青铜宫殿，所以并不知道这是什么。

　　光道人道：“这是一个非常恐怖的东西，没有人知道它是什么。但是它的出现，同时意味着死亡和天大的机遇。根据种种的传言显示，青铜宫殿当中，应该是藏有天大的机缘。不过进入青铜宫殿的人，却没有一个能够活着出来的。

　　当然最重要的是，每一次青铜宫殿的出现，都是意味着巨大的死亡。传说当年太古破灭青铜宫殿，就已经出现了。至于在上古，就我所知，青铜宫殿一共出现了三次。

　　第一次的出现，上古混战了一万年，无数的人死在了那场混战当中，整个上古足足消沉了十万栽。

　　第二次的出现，并不是在修真界，而是在天妖界面，而后天妖位面整个全灭，没有一个活着离开的。

　　第三次也是最后一次的出现，就是上古破灭的时候了。当时我虽然已经失去肉身，但是青铜宫殿的出现，我还是知道的。”

　　林木听到这青铜宫殿如此的诡异，也是有些吃惊。不过林木倒是也相信，危险越大，机缘也就越大，林木相信这青铜宫殿当中，绝对有了不得的机缘，而且是那种自己无法想象的机缘。

　　林木看着大殿当中，众人不断变化的脸色，林木知道，正殿当中只有自己一人，不知道这青铜宫殿的传说，不过自己有光道人，不仅仅不需要开口询问，甚至知道的还要比别人多的多。


第九百六十六章 夺命天丹

　　“青铜宫殿！”

　　在场的人听到这样的四个字，脸色不由得都是骤变。

　　显然‘青铜宫殿’所代表的含义，在场的人都是再清楚不过了。

　　姜家的家主点了点头，道：“不错就是青铜宫殿，关于青铜宫殿的事情，我想已经无需我多说了。但是我想有一点，各位或许不知，那就是我上古世家的典籍当中，早在上古就已经预言了这一次的出现，而且还言明了这一次会有天大的机缘出现。

　　现在早已不是上古，我上古世家虽然超然独立，但是毕竟也是修真界一份子，况且这天大机缘也并非我上古世家联合就可以轻取的，所以这一次邀请各位前来，就是为了共商此事。”

　　姜家家主的话还算实在，所以来的众人，倒是也并没有太多的异议。

　　“姜家主，青铜宫殿关乎甚大，不是我等猜疑，只是没有看到上古典籍当中所明示，我等也不可能冒险前往的。”云天华率先开口说道。

　　的确在众人的意识当中，青铜宫殿出现伴随的虽然有机缘，但是那都是虚无缥缈的，它更多的带来的是毁灭和死亡。

　　如果没有亲眼看到那所谓的记录，他们说什么是都不会相信的。

　　姜家家主点了点头，道；“这个是自然，典籍的原本我已经带来了，各位随意观看。”

　　而后姜家家主的大手一挥，一页薄薄的纸片，就是出现在了半空当中。

　　纸片不知是用什么东西制成，竟然历经数十万栽而不朽，而其上的字，也是金光闪闪，看上去非常的耀眼。

　　众人仔细看去，果然这古籍之上早已明晰了这一次的出现，并且也的确表明了这一次，会有天大的机缘出现。

　　看到了古籍的原本，众人的心，也都是活络了起来。

　　能够被上古年代的上古世家，都称为天大机缘的东西，不用想都知道，是绝对逆天的存在，如果自己能够获得这样的机缘，那就真的是可以逆天了。

　　姜家家主道：“各位这片古籍我上古世家联盟，经过了多方的考证，终于是知道，当年的这番箴言乃是当年的神算子所说。而今我们也寻到了当代的神算子，各位如果还有不信，可以直接向神算子求证。”

　　神算子一脉的存在非常的神秘，但是所有人却也都知道这一脉的存在，而且无论是哪一方势力，对神算子一脉都可以说是非常尊敬。

　　毕竟这可是一个连天道都能算计的存在，如果他为自己门派卜上一卦，绝对可以凭此趋吉避凶，气运悠长。

　　神算子看到众人看来，也是不疾不徐的道：“这番箴言的确是当年我脉祖师所留，不过这番箴言并没有写完，至于后半部分是什么，我也无法推算的出。”

　　神算子倒是也并没有隐瞒，将自己所知的全部说了出来。

　　“你号称神算无敌，怎么可能连自己祖师所书的后半部分都无法推算？”有人就此提出了质疑。

　　神算子冷冷一笑，道：“祖师神算岂是我能够探查，况且无论是青铜宫殿还是这天大机缘，都是绝对的逆天存在，如果推算必定会遭天谴。如果你愿意为老夫挡煞，老夫现在就可以强行推算。”

　　神算子的此话一出，刚才说话的人，立刻闭嘴了。

　　替神算子挡逆天之煞，那还有活着的可能吗。

　　姜家家主道：“神算子的身份大家无需怀疑，我想在座帝宗的几位掌门，应该早已与神算子见过，所以这一切都不必怀疑。当然如果有人心存疑问的话，现在就可立刻离去，我姜家绝对不会多留。”

　　姜家家主的话说的已经非常不客气了，当然就算姜家家主再不客气，也不会有人离开的，这可是关乎逆天机缘的，没有人会傻到眼看机缘而离开的。

　　“既然大家都没有异议，那我们就商讨一下，如何进入青铜宫殿吧？”姜家家主说道。

　　“青铜宫殿不可入，自古进入青铜宫殿，就没有人再出来过，甚至连白骨和血液都未曾流出。”有人说道。

　　姜家家主道：“大道有缺，历经上古大破灭，青铜宫殿也并不完整了。既然此次有天大机缘出现，自然会留给我们一线生机。而我们也请神算子推算过了，这一次的确会有一线生机，但是却需要我们所有人共同努力才可成功。”

　　“竟然有一线生机！”

　　听到姜家家主的话，众人再次震惊。

　　如果真的有一线生机的话，那真的值得放手一搏了。

　　青铜宫殿有进无处，无人知晓里面究竟有什么，但是众人却都明了，如果里面真的有东西，那绝对是最逆天的东西。

　　姜家家主点了点头，道：“的确有一线生机，而这一次我特意将神算子请来，就是为了推演那一线的生机，而后大家一起谋划那天大的机缘。”

　　神算子幽幽的道：“我可不是白来的，别忘了你答应我的要求。”

　　姜家家主，道：“自不敢忘。”

　　姜家家主道：“神算子因为要以寿元推演大道，所以需要夺命天丹续命。但是我上古世家虽然过去有些存货，但而今早已消耗殆尽了，这也是我广邀大家前来的目的之一。”

　　“夺命天丹！”

　　林木听到神算子所求，也是微微惊愕。

　　夺命天丹其实是九品丹药，可以延寿千年，是延长寿命的丹药当中，最顶尖的存在。但是无论是其主药的珍贵程度，还是起炼制的难度，都要超越一般的仙丹。

　　而夺命天丹最逆天的地方，并不是说他的药材和炼制难度，而是它完全可以连续服用，而且还不会药效打折。要知道无论是何种续命灵药，服用一颗之后，第二颗的药效都会大打折扣，神知道最后毫无用处，但是夺命天丹却没有这样的烦恼。

　　“夺命天丹这种逆天丹药，早就已经绝迹了，连你们上古世家都没有存货了，我们怎么可能还有。”有人说道。

　　神算子道：“不用成丹，有炼制灵药就行。况且你们那些放置了许久的丹药，老夫我现在也看不上了，只要有主药就行。”

　　“夺命天丹是九品灵药，现在早已没有九品丹师，有主药又有何用？”有人再次提出质疑。

　　神算子嘿嘿一笑，道：“谁说没有九品丹师了，老夫旁边这位，就是最顶级的九品丹师。”

　　林木听到这里，也终于是明白为何神算子要力挺他了，原来是要自己帮忙炼丹，而且林木也终于明白，为何当年神算子给自己开出了如此高的炼丹价格了，也就只有夺命天丹如此的值钱吧。

　　不过让林木想不明白的是，神算子看上去精神好的好，而且也没有寿元枯竭的迹象，他要夺命天丹干什么？


第九百六十七章 寿元无多

　　相比于夺命天丹，这里竟然出现了一个九品丹师，更加的让人震惊。

　　修真界已经不知多少年，没有九品丹师出现了。如今一个活生生的九品丹师，就站在众人眼前，还是一个能够炼制逆天丹药，夺命天丹的九品丹师，这立时让不少人都是生出了拉拢的心思。

　　林木成为九品丹师虽然昭告天下，但是其实真正知道的人还是少数。毕竟东玄洲太大了，门派也太多了。

　　其实不仅仅是东玄洲的门派，就是上古世家，听到林木竟然是一个九品丹师，也都是非常的震惊。

　　一个九品丹师意味着什么，这些上古世家可是清楚的很。

　　在这个九品丹师缺失的年代，九品丹师的存在，那就意味这无穷无尽的高级丹药。

　　在这样一个乱世即将到来的年代，一个九品丹师，对于任何一个势力都意味着更多的人能够存活下来。

　　尤其是对于他们上古世家来说，他们的底蕴当中有很多，都是上古留下的英魂，这些英魂想要夺舍转生，那需要的可不仅仅只是符合的条件，还需要大量的丹药堆积，让他们尽快的恢复实力。

　　可是就算他们底蕴丰厚，这样有出无进，他们也是完全消耗不起的。

　　如果有林木这样一个九品丹师坐镇的话，那对他们来说，可是意味着源源不断的上古高手诞生。

　　此时姜家甚至有些后悔，听信司徒家的话，跟林木对着干了。

　　“不要浪费时间了，有灵药的就赶紧拿来，没有的话，老头子我也没工夫陪你们胡闹了。”神算子不耐烦的说道。

　　听到神算子的话，姜家家主这才想起来，这次的主要事情，可不是九品丹师，而是青铜宫殿。

　　而且姜家家主相信，只要青铜宫殿的机缘得到，九品丹师也是早晚而已。

　　“各位既然只需要灵药，那大家就都不要藏着掖着了。”姜家家主说道。

　　顿了一下，姜家家主道：“我姜家先坐一个表率，我姜家愿拿出两株夺命天丹的主药，天命草和逆天花。”

　　看到众人还是没有表示，姜家家主道：“各位或许有一点我没有说明，青铜宫殿并不是所有人都能进入的，也并不是所有人都能同时进入的。既然如此，那我们自然就要分出一个先后顺序来，为了避免伤了和气，这个先后顺序我们就不已打斗来分了，就以贡献灵药的多寡来分吧。”

　　其实姜家的家主说道一半的时候，众人就已经猜到他后面要说什么了。

　　众人听完之后，心中都是不由得大骂，姜家家主的无耻。上古世家底蕴丰厚，无论怎样都会占据第一，而他们虽然有些底蕴，但是夺命天丹毕竟不是普通的丹药，所需要的灵药都是续命的宝药。

　　这些宝药他们都是给门派当中的，寿元无多的太上长老留着的，现在让他们拿出来，他们不肉疼才怪。

　　但是面对那逆天的机缘，他们又实在不愿放弃。

　　咬了咬牙，众人开始纷纷贡献灵药。

　　很快的这号称九品丹药中最逆天的丹药所需的灵药，就是全部被凑集齐了。

　　神算子收到灵药，清点了一下之后，也是直接交给了林木，道：“报酬还是我们之前说好的。”

　　林木连忙道：“前辈报酬的事情就不要提了，这炉丹药晚辈帮你免费炼制。”

　　神算子听完之后，也是没有拒绝。

　　“神算子丹药已经有着落了，现在可以为我们推算青铜宫殿的那一线生机和位置了吧？”姜家家主说道。

　　神算子点了点头，道：“这个自然，你现在让人去给我准备一间静室。”

　　说完之后，神算子看向林木道；“你带着这个小家伙跟着我。”

　　林木看着神算子指向了血灵龙，也是点了点头，道：“好！”

　　“我们姜家也要派一人，跟你进去。”姜家家主说道。

　　神算子冷冷一笑，道：“可以，最好派一个厉害点的。要是不厉害的人，根本就挡不住天煞的反噬。”

　　“你让他进去替你抵挡天煞？”姜家家主原本以为，神算子让林木进去，是有隐秘相告，没想到竟然是让林木进去替他抵挡天煞。

　　神算子道：“那你以为我让他进去干什么，如果你们姜家也有人是无瑕体大圆满，那我就让他在外面等着，让你们姜家的人进去就行。当然你们现在要进去也行，最好多跟几个进来，人少了挡不住。”

　　被神算子一顿的揶揄，姜家家主的老脸也是一阵青、一阵红。

　　而此时姜家的一位长老看不过眼，也是站出来，道：“神算子我们之间是交易，你最好要记住这一点。”

　　神算子道：“那我把东西还给你，你另请高明吧，老夫正好不想伺候了。”

　　姜家家主冷冷一喝，道：“姜衡这里没有你的事情，给我退下。”

　　说完之后，姜家家主连忙向神算子拱手，道：“刚才是我姜家长老无礼，还望勿怪，是我多疑了，我现在就让人去准备静室。”

　　静室很快就准备好了，而林木、神算子和血灵龙，也是一同踏入了静室当中。

　　“布置封印，不要让人打搅！”神算子对林木说道。

　　“是！”

　　林木听完之后，也是抬手布置下了重重的封印，将这里彻底的封印了起来。

　　“前辈你有什么要和晚辈说的，尽管说吧，外人是听不到的。”布置下了重重的封印。

　　神算子听了林木的话，稍稍一愣，而后道：“我没什么要和你说的，你先将夺命天丹给我炼制出来吧。”

　　“嘎！”

　　林木听了神算子的话，也是愣在了当场。

　　因为林木和姜家家主的想法一样，他也以为神算子叫他进来，是有什么隐秘要和他说呢。

　　“前辈难道你让我进来，不是为了跟我说一些隐秘吗？”林木问道。

　　神算子道：“我没什么隐秘要说的，我还没有开始算，那里有什么隐秘？”

　　林木感觉有些脑袋转不过弯，道：“那前辈你让我进来，真的是为你挡煞的。”

　　神算子，道：“这只是其一，最重要的是我要你抓紧时间为我炼制夺命天丹，我的寿元已经无多了。”

　　“什么！前辈你的寿元无多！”林木听到神算子的话，也是陡然吃惊。

　　因为神算子无论怎么看，都不像是寿元无多的人啊。

　　神算子点了点头，道：“如果我没有算错的话，我的寿元还有三天的时间，所以你最好抓紧时间，至于你的问题，等我将寿元的问题解决了之后，我会一一回答你的。”

　　“三天！”林木再次震惊。

　　神算子，没好气的道：“你再震惊一会，就剩下两天了，现在你抓紧时间给我炼丹吧。”

　　林木听了之后，也是不敢耽误，立刻开始准备炼丹的一切事宜。

　　逆天夺命天丹，林木过去的确没有炼制过，但是以林木此时的炼丹水平，这丹药也不算多么难以炼制了。

　　用了一天半的时间，林木炼制好了丹药，而当林木从炼丹当中清醒过来的时候，也是发现面前的神算子，已经白发苍苍，真的快要死了。


第九百六十八章 神算子一脉的秘密

　　看到神算子如此模样，林木也是不敢耽搁，连忙将一颗炼制好的夺命天丹，直接塞到了神算子的嘴里，并且帮助神算子化解药力。

　　夺命天丹不愧是逆天灵药，药力化解神算子，立刻返老还童，精神甚至要比之前还要好。

　　“呼！”

　　终于是恢复了寿元，神算子也是长处一口气，而后忽然暴跳如雷的道：“你怎么不再慢点，直接等我死了你再炼制好了。”

　　林木无辜的道：“我以为你开玩笑的，所以炼制丹药的时候，就格外的用心，不信你看，十六颗丹药都是特等的。”

　　神算子接过丹药，也是愕然发现，果然剩下的十五颗丹药，都是特等的丹药。

　　“我果然还是无法算透你，你的丹道修为，已经臻至化境，只要给你一个契机，你的丹道修为毕竟名扬万界。”神算子看完丹药之后，也是感慨。

　　林木道：“前辈你真的算不到我？”

　　神算子看着林木，没好气的道：“神算子一脉是不会说谎和说笑的，因为我们的每一句话，都会被人奉为箴言，所以我们是不允许出错的。”

　　林木听了神算子的话，也是才知道，自己刚才的小心，真的险些酿成了大错。

　　要是自己真的再浪费那么一点时间，或许一代神算子，就要死在自己的手里了，而且还是以这种最窝囊的死法死去。

　　林木道：“那你为什么算不透我呢？”

　　神算子摇了摇头，道：“我也不知道，如果我知道的话，我就会知道为什么算不透你了。”

　　“你的身上有混沌世界，混沌世界自成一界，跟现实的天道不同，神算子只能算他所在的天道规则之下，无法算到其它的天道规则之下的人和物。”光道人此时也是出声提醒道。

　　而光道人说完，神算子也是道：“除非你的身上有混沌之物，掩盖了天机，否则的话我不可能算不到你。”

　　神算子的话紧跟着光道人的话，这让林木不由得一愣，林木还以为神算子听到光道人的传音了呢。

　　不过转念一想，光道人是从混沌世界当中传音，神算子是不可能听到的，这显然是神算子自己的推测。

　　林木道：“前辈你的身体，究竟是怎么回事？”

　　混沌世界事关重大，不管神算子是推测也好，还是听到也好，林木都不想继续讨论这个话题了。

　　神算子也并没有继续在那个话题上追究，而是反问林木道：“你看我的身体像多大的年龄？”

　　林木认真的看了一下，道：“如果单从外表看的话，也就七十多岁而已吧，但是前辈功参造化，肯定不可能如此年轻的。”

　　“错！老朽今年的确只有七十二岁，而老朽的寿元，也只有七十二岁，如果不是遇到你，恐怕我已经坐化了。”神算子说道。

　　“怎么可能！”林木听到神算子的话，再次震惊。

　　神算子也不急于回答，而是继续问道：“那你看我的修为如何？”

　　林木道：“深不可测，晚辈根本就看不透，感觉前辈的修为已经到了返璞归真之境，表面上看上去就跟凡人无二。”

　　“错！我就是一个凡人，现在你可以理解，为什么我的寿元之有七十二年了吧。一个凡人能够有七十二年的寿命，已经算是不短的了。”神算子幽幽的说道。

　　林木听完神算子的话，彻底的被震惊了。

　　这都什么跟什么啊，号称一代神算无敌的神算子，竟然只是一个七十二岁的凡人，这样的事情说出去，谁能相信。

　　林木忽然想起一件事情，道：“前辈你如果是凡人，那当日在我的福满楼，是如何做到无声无息的离开的。”

　　“算！”

　　“算？”

　　神算子点了点头，道：“大道都有缺，天地万物自然不可能完美。我只要算中空间裂缝会在那一刻出现，而后出现在对的地方就可以了。”

　　“这……这也行！”林木完全想不到，还可以这样离开。

　　神算子点了点头，道：“没有什么不行的，我神算子一脉，虽然没有超强的进攻手段，但是如果想要逃命的话，这天下间也没有人能够拦得住我们。”

　　林木忽然想到一个重要的问题，道：“前辈那难道每一代的神算子，都是凡人、普通人吗？”

　　神算子摇了摇头，道：“我们神算一脉开始的时候的确都是平凡的普通人，但是我们却天生善于算计。如果我么你想要修炼的话，也并不是不可以，必须要等到你的神算之术，真正的可以称为神算，可以算计天道之时，才能够开始修炼。

　　至于可以修炼之后，那修为也是一日千里。至于为什么，并不是说我们的资质有多好。而是因为我们可以通过算计，得到所有我们晋级所需要的资源。”

　　“这……”林木直接有些无语了，不过神算子说的却也不错。

　　一旦他们可以开始修炼了，通过神算他们可以得到任何他们需要的灵物。

　　有这样逆天的本事，想要晋级修为，还真的跟玩一样。

　　不过林木还真是没有想到，神算子一脉，竟然还有这样的隐秘，竟然代代的传人在成为神算之前，都只是普通人，拥有普通人的寿元。

　　这也就解释了，为什么神算子一脉更新换代的速度快，同时他们出面的机会却很少了。

　　因为寿元的原因，他们几乎要在成为神算子的那一脉，就开始寻找传人，当然除非他们自信可以在死之前，突破神算之境，可以正常的修炼，否则的话，他们大部分的时间，就只能用来寻找传人了。

　　林木道：“那前辈你还要多久才能突破神算之境？”

　　神算子，道：“这次帮助姜家之后，我就可以顺利的突破了。”

　　提到姜家林木也是好奇道：“姜家到底图谋青铜宫殿什么？”

　　神算子摇了摇头，道：“我也不知道，不过我相信我算过之后，一切都会知晓了。”

　　“那头小龙，把我给你的龟壳还有三枚铜钱给我用用。”神算子向血灵龙招收道。

　　血灵龙直接一捂自己的储物戒指道：“不给！”

　　神算子显然知道血灵龙打的什么算盘，道：“放心我现在死不了了，但是也不会要回那些东西的，我说过了。它们与你有缘，我只是借用而已。”

　　血灵龙的确是担心，神算子知道自己死不了了，准备把那两样至宝要回去。

　　“你确定？”血灵龙不放心的询问道。

　　神算子道：“我当然确定，晋级神算之后，那两样东西，对我来说已经可有可无了，只是现在还没有真正的晋级，还需要它们的帮助而已。”

　　“好吧！那我就借你用用！”血灵龙听完之后，也是放心了，拿出了龟壳和铜钱，交给了神算子。

　　神算子接过两样东西，并没有立刻起卦，而是对林木道：“我没有修为在身，这一次所算又是涉及天道，所以一切的天煞只有你来帮我承担了。”

　　“我真的要来挡煞的！”林木无比郁闷的说道。

　　神算子道：“我已经说过了，我不会说谎的。不过你挡煞也是有好处的，天煞蕴含道则，仔细体悟对你的修为有好处。而且你也会第一时间，知晓姜家图谋，省的落入他们的圈套。”

　　“好吧！”林木虽然知道这完全是神算子忽悠的词，但是林木此时也只能认命了。


第九百六十九章 天煞

　　神算子开始利用龟壳和铜钱推演天机，而林木则是护法在一旁，静静等待那随时可能出现的天煞。

　　林木看着神算子不断的推演，不断的摇动龟壳，这一切看上去都是那样的普通，林木真不确定，这样就可以推演天机，甚至引来天道的惩罚吗。

　　“来了！你小心！”神算子忽然神情一紧，而后手指也是快速的掐动，双眼当中精光乍现，似乎是在看穿未来一般。

　　而就在神算子的话音刚落，林木也是陡然感觉到一股毁灭般的导则，加持在了自己的身上，自己的无瑕体竟然瞬间就有瓦解的趋势。

　　“这是大道的直接惩罚，你一定要坚持住，坚持住过后，对你有天大的好处。”光道人此时也是适时传音。

　　林木现在也是有苦难说，林木敢撑不住吗，撑不住那就意味着身死道消，这种危险的事情，林木可玩不起。

　　这种毁灭道则很难明说，但是其中死亡和毁灭的气息，却足以磨灭这世间的一切，让一切都是为之彻底的沉寂和消亡。

　　“咔嚓！”

　　林木的无瑕体忽然传出一声脆响，而后一道裂缝就是出现在了林木的身体之上。

　　要知道现在的修真界，已经没有什么东西能够伤到林木了，但是仅仅是接触瞬间，林木的无瑕体就已经出现裂纹，这要是换做别人，恐怕早就已经死在天煞之下了。

　　神算子此时也是满头大汗，双手不断的变化，而那三枚铜钱，竟然也仿佛活了一般，在空中变化着各种玄奥的形状。

　　“哼！”

　　林木也知道神算子到了最关键的时候，也是闷哼一声，而后同时运转《太上阴阳诀》和《巫神炼体术》来抵抗天煞加身。

　　两种功法同时运转，也是瞬间稳定住了这种毁灭的气息。

　　暂时的稳定住了之后，林木也是终于有时间，来好好的体悟一下，这所谓的天煞了。

　　不过这是大道的直接灭杀，其实林木短时间之内能够推演完全的，不过就算如此，林木仍然是凭借《太上阴阳诀》强大的推演能力，领悟到了其中的一些毁灭的真谛，将这些东西，一一和自己的攻击法门认证，让自己的攻击法门，在威力之上竟然产生了质的飞跃。

　　不知坚持了多久，终于所有的天煞，都是如潮水般的退走了，而林木也总算是可以松一口气了。

　　功法迅速的流转，林木身上的伤口，也是迅速的消失不见了。

　　林木回头看向神算子，发现此时的神算子，竟然又瞬间苍老了百岁。

　　“前辈你没事吧？”林木看到神算子如此，也是连忙上前询问。

　　神算子虽然苍老了百岁，但是眼中的喜悦却是难以自抑。

　　“前辈你突破了？”林木看到神算子如此表情，也是问道。

　　神算子点了点头道：“这一次青铜宫殿的出现，伴随天大机缘与毁灭，我也正好窥探了一线的晋级之道。”

　　说完之后神算子的真元鼓荡，林木也是瞬间就感应道了神算子的修为。

　　“化神境圆满！”

　　神算子对于自己此时的修为还是非常满意的，毕竟神算子一脉，主要的并不是攻击，虽然他此时的修为只有化神境，但是凭借他的神算无敌，这个世界也没有人能够轻易的控制他。

　　“对了前辈，你都推演出了什么？”林木问道。

　　神算子冷冷一笑，道：“上古世家这一次所图甚大，他们自以为利用密保蒙蔽了天机，但是却想不到我已经临阵突破，他们蒙蔽的天机我也全部窥探。真是没有想到，上古世家这一次，竟然要玩的如此之大。”

　　“究竟是什么啊？”血灵龙看神算子一直卖关子，也是忍不住问道。

　　神算子道：“上古世家准备利用这一次的青铜宫殿事情，坑杀东玄洲高手，恢复上古时期的天地规则和元气。”

　　“什么！”

　　之前的猜测是一回事，但是真的得到了确认，那就又是另外一回事了。

　　神算子道：“还不仅仅如此，他们还准备利用这一次的机会，彻底的隔绝天路，让上界之人，永远无法下界。”

　　“嘶！”

　　林木听了之后，再次倒吸了一口凉气，这上古世家要么就不玩，要玩就玩的这么大。

　　而且上古世家的这个计划，几乎可以堪称完美了。第一步先是恢复上古天地规则和元气，第二步就是隔绝天道，给自己争取休养生息的机会，让修真者再次产生可以和仙界对抗的高手。

　　林木忽然想到了什么，道：“前辈雷域被锁这件事情你应该知道，那这个是不是也是出自上古某个大能之手呢？”

　　虽然光道人告诉林木不是，但是林木还是觉得应该跟神算子确认一下。

　　神算子道：“这个不能说，也不该说。”

　　“什么意思？”林木皱眉问道。

　　神算子道：“有些事情知道就好，说破之后那就是毁灭性的灾难，不仅仅是你我，而是整个修真界。不过此事将来一定会被解决，青铜宫殿出现就是一个佐证，至于是谁解决，我觉得会是你，因为只有你我是看不透的。”

　　神算子不能说，林木也就不好继续问了。

　　“前辈上古世家这一次所图如此之大，前辈看到他们能否成功了吗？”林木再次问道。

　　如果这一次真的被上古世家成功了，那恐怕修真界的日月，就真的要改变了。

　　神算子冷笑，道：“逆天而行，倒行逆施，就凭他们还办不到。镜花水月，一场空罢了。不过他们倒是的确可以改变一些东西，只是看他们有没有这个能力了。”

　　“改变什么？”林木追问。

　　神算子道：“部分天地规则！”

　　“这……”

　　林木和神算子进入密室三月之久，终于是再次出现在了众人的面前。

　　众人虽然不知里面的推演情况，但是之前那股毁灭性的气息，众人确实都清晰察觉到了的。

　　所以对于神算子在里面是不是在推演，众人都没有任何的怀疑。

　　“神算子你可推演出青铜宫殿现在所在何方？”姜家家主问道。

　　神算子道：“上古神魔战场！”

　　“什么！”听到神算子的推演，上古世家的人纷纷变色。

　　上古神魔战场，那可是一个大恐怖的地方。那里并不是什么天然的绝地，但是哪里缺要比绝地还要让人恐惧。

　　“你确定？”姜家家主，也是皱眉反问。

　　神算子道：“不信就算了。”

　　姜家家主不敢不信，也是再次问道：“那何为一线生机？”

　　神算子，只是说出了一个字，道：“争！”

　　“这是何意？”众人不明，再次询问。

　　神算子，道：“与天争，与地争。这一线生机，也是各位努力争出来的。虽然我看到了各位大部分人的陨落，但是我也看到了各位身上的一线生机，至于如何去争，只有靠各位的努力了。”

　　“那他呢？”姜家家主指向林木。

　　当初可是神算子说林木有重用，他们才委曲求全的。

　　神算子摇了摇头，道：“我看不透，但是如果没有他，你们恐怕连这一线生机都争不到。”


第九百七十章 上古神魔战场

　　神算子的话，顿时让所有人的心思，都是跟着活络了起来。

　　如果按照神算子的话，那林木就是非常、非常重要的一环了，甚至他们暗中觉得，神算子的话，是不是意味着，如果跟在林木的身后，那意味的就是生机了呢。

　　有人欢喜自然也有人不欢喜，不欢喜的自然就是四大帝宗，以及上古世家的人。

　　林木的地位，被神算子捧到了如此高、如此重要的地位上，这让他们怎么办。

　　难道他们真的要舔着脸，过去跪求林木的原谅，还是低声下气的请求林木给自己一线生机。

　　其实最后悔的就是姜家了，原本他们是有机会可以和林木打好关系的，可是他们相信了司徒家的话。

　　“所谓生机都是自己争取的，我辈修士，如果连这点都看之不透，那还去争什么、夺什么。”司徒家的那位实在看不下去了，不得不站出来说道。

　　虽然众人表面上都是对他的话，点头称是，但是暗地里众人依然在思考着要如何和林木打好关系。

　　林木看着司徒家的那位老祖，也是冷笑一声，道：“我觉得司徒家这位前辈说的太对了，司徒家真是我辈修士的模范，那到时候就让司徒家走在前面，给我们争取一线生机吧。”

　　林木这显然是不准备带司徒家玩了。

　　司徒家的那位老祖，听了林木的话，也是脸色铁青，不过最终他却什么都没有说。

　　“老祖我们真的要自己去争取那一线生机吗？”司徒家的人，有人在后面不确定的问道。

　　司徒家的老祖听到这话，顿时勃然大怒，直接一巴掌把这个司徒家的弟子，给掀飞了。

　　林木看着司徒家的老祖，微笑道：“前辈果然非常人，对自己家人下手都是如此之重，晚辈佩服！”

　　“哼！”司徒家的老祖，看着林木，感觉肺都要气炸了，可是他却又偏偏不能发怒。

　　姜家的人知道如此下去，只能让林木聚集更多的人气，也是连忙转移话题，道：“神算子那你可算出，我们什么时候前往最好了。”

　　神算子道：“今天出发。”

　　“今天出发？”姜家的人再次一呆，这时间也太紧凑了吧，他们根本就没有时间准备好不好。

　　神算子道：“那一线生机的确什么时候都在，但是今天出发，三日之内到达，你们活下去的几率还能更大一点。”

　　一听道此话，众人也是不敢在耽误片刻了，直接催促姜家准备前往上古神魔战场了。

　　姜家家主也是果断，请示了姜家的长老之后，也是直接开启上古传送阵，直接通往上古神魔战场。

　　虽然时间仓促来不及准备什么，但是对于修真者来说，其实本来也没有什么好准备的。

　　当众人一起踏上传送阵的时候，林木明显的感觉到，这前往神魔战场的人，要比之前参加会议的人要多的多了。

　　而且林木在这些人群当中，看到了很多实力极为强大，甚至不必丐神弱上多少的存在。

　　“那些都是寿元将尽的老古董了，他们来此，一来是受到门派所托，二来，他们应该也是为自己争取那一线生机来的。”丐神对林木传音道。

　　林木听了丐神的传音，也是点了点头。

　　的确现在仙凡两界被封，修士无法飞升，这些老古董就算是修为逆天，功参造化，甚至仙元转化了大半，但是也终归无法成就仙人果位，无法踏出那最关键的一步，寿元自然就要有尽头的时候了。

　　上古神魔战场是在虚空当中，但是具体是虚空的什么地方，却无人知晓，只有这些上古世家，才有通往哪里的传送阵。

　　上古时期修真界极其鼎盛，甚至并不比上界弱上半分，无数的大能隐藏在修真界当中。

　　虽然当时的修真界天地规则，也是异常的稳固，但是毕竟位面太低，如果这些大能真的全力动手，就有可能会毁掉修真界。

　　因此众人在虚空当中，寻到了一大片荒芜的星域，开辟了这样一个神魔战场，但凡有大能决斗，都会来到这里。

　　传送阵的光华一阵的闪烁，经过几个时辰的传送，众人终于是出现在了神魔战场当中。

　　虽然之前林木对这里有过无数的想象，但是真正的看到，还是被眼前的景象给惊呆了。

　　这样一片庞大如海洋的星域，仿佛千疮百孔的筛子一般，放眼望去竟然没有一颗完整的星球存在。

　　“那是被人用手指，一直点碎的！”有人指着远方一个不知道比地球大了几百倍的星辰，惊恐的说道。

　　林木向那边看去，也是果然看到，那颗巨大无比的星球之上，一个手指印异常的清晰，而它的周围，则是漂浮着星球破碎的巨大碎片。

　　“那道星河，难道是被人一剑斩断的！”众人再次看去，果然发现远处的一条星河，竟然被人用剑气给生生的斩断了。

　　上古的存在已经毋庸置疑，但是上古大能竟然如此的恐怖，还是完全超出了所有人的心中所想。

　　“这该是多么强大的存在，竟然能够一剑隔绝星河？”林木心中也满是狐疑。

　　“那个一剑隔绝星河的人我见过，他号称上古第一剑仙，任何东西到了他的手里都可以化成威能无穷的宝剑，他这一声仗剑天涯，未尝一败，最后销声匿迹无人知道他的去向了。”光道人对林木解释道。

　　林木心头一动，道：“前辈可来过这里？”

　　光道人道：“来过，当时年轻气盛，也和人再次决一生死过。”

　　顿了一下光道人，道：“不说那青铜宫殿，这神魔战场，就有天大的机缘。上古虽然结束，但是这神魔战场却保留了下来。能够在这里战斗的人，无不是大能中的佼佼者。就拿那道星河来说，那里的剑意如果你能理解了，就足以受用无穷了！”

　　林木听了光道人的话，心头也不禁大动。

　　的确上古神魔斩成已经破败，但是上古大能留下的战斗痕迹犹在啊，只要自己能够领悟其中真谛，就真的受用无穷了。

　　其实和林木有同样想法的还不止一个，这神魔战场简直就是一座巨大的宝库。

　　里面的武道真谛，只要能够领悟一个，就可以直接鱼跃化龙了。

　　只是瞬间，很多认为自己无缘青铜宫殿的人，就是迅速的离开了人群，进入神魔战场当中去寻找其它的机缘了。

　　青铜宫殿虽然吸引人，但是众人也明白，这不可能是人人都有份的，所以还是明智一点，去寻找自己的机缘为妙。

　　“师傅我也要去寻找自己的机缘。”林泽鑫此时也是开口对丐神说道。

　　丐神倒是也没有阻拦，丐神自然也明白，林泽鑫的修为虽然不弱，但是这里有几个弱者，所以青铜宫殿基本跟他没什么关系，不如让他去神魔战场当中，去寻找自己的机缘了。


第九百七十一章 青铜宫殿（上）

　　林泽鑫离开了，而后又有一部分都是纷纷离开了。

　　其实林木也想离开，因为对于这片上古战场，林木的心中也是有着无数的渴望。那些上古大能留下的战痕，都是无价的珍宝，即使是仙界，都未必能够有这样的机缘和造化。

　　不过林木知道，自己想要离开，那是绝对不可能的。

　　无论是帝宗还是上古世家，都不会允许的，现在对他们来说，自己就是他们的生机。

　　当然如果真的能够得到青铜宫殿的造化，那就可以弥补所有的造化了。

　　“青铜宫殿在何方？”姜家的人对于其它人的离去，也并没有加以阻拦，毕竟人越少，他们能够得到青铜宫殿造化的概率就越高。

　　而且在姜家看来，如果自己真的能够得到青铜宫殿的造化，那这些人即使得到这上古神魔战场再多的造化，也是完全无用的。

　　神算子用手一点，道：“就在前方。”

　　知道了方向之后，众人也是直接一路的疾驰。

　　毕竟神算子所言的时间，只有三天，他们不愿耽误哪怕一刻的时间。

　　很快的众人就是深入了虚空当中，飞行了一天一夜的时间，众人终于是在那虚空的最深处，看到了一座异常诡异，悬浮在半空中的青铜宫殿。

　　青铜宫殿四四方方的，平静的悬浮在虚空当中。看上去是那样的平和，只有青铜的古韵流转，能够让人知晓，它的存在，已经不可追溯。

　　可是就是这样一座宫殿，每一次的出现，伴随的都是无尽的杀戮和死亡，没有人知道它究竟来自何方，也没有人知道它是人为铸造，还是天生地养。

　　人们能够确定的只有，青铜宫殿恒古大凶，一旦出现带来的必定是死亡和毁灭。

　　“这就是传说中的青铜宫殿！”

　　众人都是第一次见到青铜宫殿，之前都是在典籍当中看到的介绍，并不详实。

　　今日真正见到，众人都是有些莫名的紧张和兴奋。

　　“终于再次相见了。”光道人也是发出了感叹。

　　“接下来我们要怎么办？”姜家家主再次向神算子发问。

　　神算子道：“接下来的事情就涉及天道不可言，只能你们自己去争取，如果我说破了，就算他在，你们进去也只有死路一条。”

　　神算子如此说，自然是无人怀疑，彼此对望了一眼，最终都是看向了林木。

　　“你先进去！”姜家家主对林木说道。

　　林木长笑一声，道：“求之不得！”

　　既然神算子说看不透自己，还说自己代表那一线生机，林木自然是心中无惧。况且天大的造化就摆在眼前，林木怎么可能不去争取。

　　林木从来不是一个畏首畏尾的人，机缘就摆在眼前，不去争取那才是傻子。

　　林木一步跨出，下一刻就已经出现在了青铜宫殿之前。

　　“啊！”

　　林木出现在青铜宫殿之前，忽然发出了一声惨叫，这陡然让所有人的心都是不由得一紧。

　　所有人都是紧张的盯着林木，想要知道这青铜宫殿，究竟是何等的凶险。

　　不过下一刻众人就看到，林木又跟没事人一样站好了。

　　林木回过头看着众人，裂开嘴笑道：“没事，我看气氛太紧张，跟大家开个玩笑。”

　　听到林木的这话，众人不由得都是大翻白眼，这都什么时候了，还有心思开这种无聊的玩笑。

　　林木站在青铜宫殿之前，看着锈迹斑斑，写满无数岁月痕迹的青铜宫殿，犹豫了一下之后，也是推开了青铜宫殿的大门。

　　“轰！”

　　大门刚刚被推开，顿时一股来自于远古洪荒的气息，就是喷涌了出来。

　　“好浓重的腐朽之气！”众人看到那有形的腐朽气，都是在此震惊。

　　这完全是时间的沉淀，不知道需要多少万万年的轮回，才能积累如此的腐朽气息。

　　林木站在青铜宫殿之前，也是并没有急着进去。

　　等腐朽气散尽，林木回头看了一眼丐神和陈云凯，这才迈步进入其中。

　　丐神并无寿元之忧，所以不会冒险进入，至于陈云凯自认无法争取那一道生机，自然也不会跟着进入，林木看两人的意思，就是想让两人帮忙照顾一下吴德和血灵龙。

　　青铜宫殿整座都是用无名青铜铸造，按理说这种材料根本就不是什么顶级，不可能长存于世，但是这青铜宫殿就是办到了。

　　林木原本以为这青铜宫殿外面看不大，里面应该内有玄机才对。

　　不过林木却想错了，这青铜宫殿的里面，和外面展现出的面积几乎一样。

　　虽然方圆千丈的面积，已经不算小了，但是对于修真者来说，这样的面积几乎一步就可以跨过，更遑论神识扫描了。

　　“不要轻易尝试飞行，你看你的头顶！”光道人忽然出声提醒。

　　林木听到光道人的话，也是抬头看去，不过林木只是看到了一对雪白的骨翼。

　　“这是……”

　　光道人，道：“如果我没有看错的话，这应该是上古魔界最强种族之一魔蝠当中的至强者。”

　　光道人说这事魔蝠中的至强者，林木真的无法想象它的强大，但是林木却可以通过一点，判断出这只魔蝠，绝对强大到自己无法想象。

　　因为林木在那一对骨翼之上，竟然看到了仍然鲜活的血肉。

　　上古距今最近也有十几万年了，而这魔蝠显然要比那个年代更加的久远。

　　就林木所知，就算是仙界大帝级别的强者，死亡之后，肉身恐怕也很难保证万古不朽吧。

　　可是眼前的这只魔蝠，已经死了不知道有多少万年了，但是却仍然有血肉存在，这该是多么强的而逆天的存在，才能做到如此。

　　林木将原本要飞行的意图连忙压了下去，同时也庆幸自己身边还有一个光道人，否则的话，自己此时恐怕连白骨都不会剩下了。

　　犹豫再三，林木想要幻化一道神识抢，来试探一下这里是否可以动用神识。

　　不过这个念头刚刚出现，林木就感觉自己的识海仿佛要炸裂一般，这让林木连忙熄灭了那个念头。

　　念头虽然熄灭，但是林木的识海却仍然是受损严重，连忙吞下了一大把的复神丹，这才感觉好些。

　　这里那里是不能动用神识，而是连动用神识的念头都不能出。

　　如此危险的地方，不愧是有进无出。

　　“现在离开还来得及。”光道人说道。

　　这并不是光道人看不起林木，而是这里的确太危险了，危险的程度甚至要超过了过往一切危险的总和。这里那里是绝地，根本就是死地，根本就没有半点生机可行。

　　林木听了光道人的话，也是陷入了沉默，此时林木也不知道，自己究竟是该进还是该退了。


第九百七十二章 青铜宫殿（中）

　　林木站在青铜宫殿之前，犹豫了片刻之后，就是坚定的迈出了一步。

　　林木不是一个畏首畏尾的人，既然来都来了，那就次退出，似乎没有道理。

　　况且神算子都说有一线生机，而且自己还是那个关键，自己又何惧之有。

　　林木一步跨出，顿时周身的场景不由的一变，当然林木还是在青铜殿当中，只是在林木的身边，又多了几具尸体。

　　这些尸体的此时都已经只剩下了皑皑的白骨了，这一次林木并没有在这些白骨上看到鲜活的血肉。

　　显然能够迈出第一步的人，并没有那个魔蝠强大。

　　当然你也可以认为，那个魔蝠倒霉，因为它明明可以走的更远，但是他却傻傻的选择了最危险的通过方式——飞行。

　　外面的人看到林木的身影已经进入了青铜宫殿，并且也没有什么事情发生，立时就有数个老古董腾空而起，直接飞向了那青铜宫殿。

　　这些都是功参造化，寿元将近的老古董，他们已经不知道活了多久了。

　　原本他们是门派的基石，应该在寿元临近之前就被接走，前往仙界的。

　　可是他们时运不济，赶上了雷域被锁，这样他们就无法进入仙界。

　　而无法进入仙界，在修真界他们就只有等死了。

　　现在青铜宫殿的出现，让他们再次看到了一线生机，他们必须要抓住这一次的机会，否则的话，他们就只有等着坐化了。

　　这些老古董飞到青铜宫殿之前，看到眼前如此简单的青铜宫殿也都是愣了一下。

　　不过下一刻这些老古董，就是纷纷腾空飞起，直接冲向那青铜宫殿的最深处，去争夺那逆天的造化。

　　一些反应慢的老古董，还没等飞起来，就被已经飞起来人，给狠狠的压制了。

　　造化只有一个，自然是谁先过去，这造化就是谁的了。

　　不过很快的那些被压制的老古董，就庆幸自己反应慢了。

　　因为那些刚刚离地，还不到一米的强者，根本就没有来得及飞，身体就突然瞬间瓦解了。

　　这瓦解的无声无息，甚至那些飞起来的老股东们来叫一声的机会都没有。

　　“这……”

　　看到眼前如此诡异的一幕，那些被压制的老古董，都是心有余悸。

　　如果刚才是他们先飞的，恐怕现在死的人就是他们了。

　　众人仔细观察之后，并没有发现任何的禁空禁制，但是却也发现了那魔蝠的骸骨。

　　众人看到这样一具强大无匹的强者，都因为飞行而陨落了，这让他们根本就不敢飞行半步了。

　　众人彼此对视了一眼，决定还是从地面前进比较安全。

　　“轰！”

　　不过他们刚刚迈出一步，又是发生了大恐怖的侍寝，他们的身体先是僵化，而后识海瞬间爆裂而亡。

　　显然他们当中有人想要动用神识探查前路，但是这样的念头只是一出，他们的识海就直接被磨灭了。

　　林木走在前面，虽然看不到来时路的情景，但是却能够看到后来者的情况。

　　看到这些比自己只强不弱的老古董，纷纷的爆碎，林木也是心有余悸。

　　这青铜宫殿实在太过诡异，如果不是自己有光道人的提醒，加之自己修炼有神念九转，恐怕自己现在也已经被这青铜宫殿瓦解了。

　　“不要动用任何神通，也不要让自己的修炼气息外放，将自己当成一个普通人向前走！”光道人看着后面仅仅走了两步，就陨落了九成的绝顶强者，也是心有所悟对林木传音道。

　　林木听了光道人的话，也是立刻照做，散掉了自己全身的气势不说，甚至将自己的修为都是完全的封印了，让自己完全的变成了一个普通人。

　　而果然林木将自己变成普通人之后，再看着青铜宫殿的时候，发现自己眼前所有的场景，都已经改变了。

　　此时的自己是站在一根独木桥之上，而独木桥的下面，则是看不见底的万丈深渊，林木丝毫不怀疑，如果有人掉下去的话，那就是绝对有去无回的。

　　这根独木桥非常的细，仅仅只够一个人行走。

　　而当林木回头向后看的时候，却发现那些后来的人，都是悬空的，一双双的死亡之手都是悬浮在他们的后面，几乎只是一息不到的时间，那些没有走在独木桥上的人，就被死亡黑手给生生的拉下了万丈深渊。

　　“不要分心，就沿着这根独木桥，一直向前走。”光道人看到林木有些分心，也是连忙提醒道。

　　林木听了光道人的提醒，也是连忙回头，不再分心，而是专注自己的脚下。

　　看着脚下的独木桥，林木此时终于是有些明白，什么事一线生机了。

　　这就是所谓的一线生机，如果自己不是恰好站在了桥上，并且又恰好没有动用任何的神通，恐怕自己也已经掉入万丈深渊，万劫不复了。

　　“呼！”

　　林木深深的吸了口气，现在倒是有些佩服神算子的神算了，自己还真的是代表那一线的生机。

　　想到这里，林木也是不再犹豫，大踏步的向前而行。

　　这虽然只是一根独木桥，甚至看上去随时都有腐朽的危险，但是林木的道心坚固，根本就无惧这些，只是放平心态的快速前进。

　　而当林木走出五步之后，再次回首，那第一批进来的老古董，竟然一个都没有剩下。

　　这些可都是飞升境大圆满，实力无可估量的顶尖强者，可是他们甚至连第二步都没有卖出来，就已经全部陨落了。

　　“这是我派老祖的血！”

　　看到青铜宫殿当中有鲜血流出，有门派的掌门立刻激动了。

　　不过很快的更多的掌门，都是加入了激动的行列，因为他们门派老祖的鲜血，也都流淌了出来。

　　上古世家的家主对望了一眼，而后上古世家的老古董，开始纷纷的行动了起来。

　　新的一批老古董快速的进入青铜宫殿当中，但是明显这些上古世家的老古董，是知道一些内幕的。

　　他们并没有飞行，甚至刚到门口，就将自己变成了普通人。而后他们也是踩着那因为林木通过之后，而出现的独木桥。

　　其实林木并不知道，这青铜宫殿本就是一处死地，无论来多少人都是个死，又怎么可能出现独木桥呢。

　　至于这独木桥的出现，完全是因为他的原因，只不过林木现在不知道而已。

　　林木快速的前进，很快的也是看到了上古世家的老古董，跟着自己进来了。

　　对于上古世家这些老古董，竟然知道这里的隐秘，林木丝毫不奇怪。

　　如果他们连这些都不知道的话，那他们也就可以去死了。


第九百七十三章 青铜宫殿（下）

　　林木在前面走，上古世家的那些老古董，就在后面跟着。

　　千丈直径，如果是过去，也就是一息的时间而已。

　　但是现在林木足足走了两个多时辰，才是走到了头。

　　林木一步跨出，场景再次转换，而当林木回头去看时，竟然发现那独木桥竟然在慢慢的淡化。

　　“原来如此！”林木看到这样的变化，心中也是明了，为何说自己不来，他们连一线生机都争取不到了。

　　此时林木的面前，是两扇不知是何年代而铸就的青铜大门。

　　大门之上混沌之气缭绕，看的林木的眼睛一阵的发直。

　　“竟然是混沌之气！难道这青铜大门的后面，就是那逆天的机缘，跟混沌有关！”

　　林木越想越觉得这种可能性极大，混沌之物，那可是连仙界的绝世仙人都要出手争夺的，绝对算的上是逆天的机缘。

　　“造化之地！”

　　看过了两扇青铜大门之后，林木并没有贸然接近，而是仔细的看着这里。

　　在这青铜宫殿的尽头，除了这样一扇青铜门之外，就只有一块石碑了，上面写着造化之地。

　　“咦！这是一大块鲜活的血肉！”林木之前没有注意，此时看到石碑，才注意到在石碑的下面，竟然有一大块不知是何种生灵留下的一大块的血肉。

　　“赶紧将它收到混沌世界当中，不要让后面的人发现。”光道人连忙提醒。

　　其实不用光道人提醒，林木就已经开始这么干了。

　　青铜宫殿是必死之地，可是在这尽头，却又一块血肉存在。

　　林木可不相信这血肉的主人，也有自己这样可以夺生机的人带路。

　　如果没有的话，那这血肉的主人，必定强大到无法想象的可怕，因为他竟然凭借自己的力量，强行的闯到了这青铜宫殿的最深处，虽然最终它也死了。

　　但是这并不能说他不够强大，相反，恰恰说明他足够强大。

　　古往今来进入过青铜宫殿的人虽然不多，但是个个都是顶尖的强者。都是引领了一个时代的绝世强者，如果不是这样的强者，也绝对不会有自信来创青铜宫殿的。

　　林木这边刚刚那一块血肉收走，那边上古四家的六个老古董，就是联袂过来了。

　　“你再干什么？”看到林木站在石碑旁边，上古世家的老古董，也是直接开口厉声问道。

　　林木冷笑一声，道：“我干什么，还用得着告诉你们吗？你们管好你们自己就行了。”

　　“姓林的你在外面嚣张也就好了，在我等面前，竟然还敢如此嚣张，我看你是在找死！”其中一个老古董说完自后，抬手就是向林木压落。

　　林木看到对方动用真元，竟然没有被击杀，也知道自己一个人的底蕴，还是无法和整个上古世家比较。

　　上古世家知道这最深处可以动用神通，自己就完全不知道，甚至连光道人都不知道。

　　“噗！”

　　林木化解自我封印慢了半拍，也是直接被对方一巴掌，给拍飞了过去。

　　“姓林的，在这里你最好乖乖的配合我们，否则的话，你想走都走不掉。”那个打完林木一掌的老古董，也是得意的说道。

　　林木从地上爬起来，擦了一把嘴角的血，看着对面的六人，道：“你们六个老不死的想要留下我恐怕没那么容易，不就是造化吗？小爷我不要了。”

　　顿了一下林木冷笑，道：“你们六个蠢货过来的时候，应该很着急，发现那独木桥突然消失了吧。不怕告诉你，那独木桥只有我在的时候才会显现，只要我走了，你们就只能困死在这里。小爷现在就走，活活的把你们六个困死在这里。”

　　说完之后，林木也是抬脚就向外面走去。

　　六人虽然不知道林木所言真假，但是刚才独木桥的确是莫名的消失了，如果不是六人的速度加快了，恐怕也是身死道消了。

　　六人同时出手想要阻拦林木，不过六人同时出手却发现，自己六人的手同时扑了个空。竟然直接从林木刚才站立的地方，穿了过去。

　　“缩地成寸！”

　　这六个都是来自上古世家的老古董，对于这种顶尖的神通，自然并不陌生。

　　林木掌握如此逆天的神通，他们六个出手，还真的未必能够抓住林木。

　　而林木似乎为了认证六人心中所想，也是来到了悬崖的边上，而后一脚踏出，顿时一根独木桥出现在了林木的脚下。

　　其实林木之前也是猜测，现在得到了证实，林木也是心中欢喜。

　　当然林木欢喜的并不是自己代表了那一线生机，而是自己终于有底牌和这六个老不死的谈价了。

　　这六个老古董都是异常强大饿存在，单独拿出一个，林木都不是对手，更何况还是六个了。

　　六个人如果联手逇话，林木根本就没有活命的可能了。

　　六人看到事情果然如林木所言的一般，林木竟然真的代表那一线生机，当即也是有些慌了神了。

　　“小爷走了，不陪你么几个玩了，你们就等着再这里老死吧，至于你们所有的图谋，就让他变成镜花水月吧。”林木说完之后，就是负手走到了桥上。

　　“小友请留步！”看到林木真的要走了，这六个人也终于是不淡定了，连忙叫住了林木。

　　林木代表的是生机，如果林木走了，他们六个也只能死在这里了。

　　“小友刚才的确是我等无礼了，我给小友赔罪了。”六人当中，姜家的领头之人，客气的说道。

　　林木当然清楚，这是因为在青铜宫殿，而且自己掌握他们的生机，他们才会如此客气的，如果是在外面，他们恐怕真的懒得跟自己说这些，恐怕早就已经大手印压落，将自己给灭掉了。

　　不过也正是因为在青铜宫殿，所以林木也是同样的有恃无恐，冷笑一声道：“你说一声赔罪，这事就想这么轻易的揭过去，你们想的还真是美。”

　　“那不知林小友还想要什么，如果使我们有的，我们立刻兑现，如果使我们没有的，出去之后，我们立刻让家族准备？”姜家的那个老古董，也算是极度的委曲求全了。

　　林木想了一下，道：“我不缺什么东西，但是刚才那个老混蛋打了我一巴掌，现在你让我也在他全无防御的情况下，给他来一巴掌，我就心里平衡了。”

　　“小子你敢！”那个被林木点中的司徒家的老古董，听了林木的话，也是不由得怒上心头。

　　林木道：“我有什么不敢的，只要你乖乖的把脸送过来，那这事我们就还能谈，如果你不情愿的话，那对不起了，小爷就先走了，对于这里的造化不造化的，我还真就没有什么兴趣。”

　　听到林木的话那司徒家的老古董，恨得牙根都直痒痒。

　　“小友你欺人太甚，换一个别的要求吧？”姜家的老古董出声说道。

　　林木冷笑一声，道：“我要求就是欺人太甚，他当时打我的时候，怎么没看到有人说欺人太甚。我就这样一个要求，你们答应我们就继续合作，如果你们不答应的话，那就一拍两散。我走的我的独木桥，你们去找你们的阳关道。”


第九百七十四章 生死造化宝鉴

　　“慢！”看到林木真的要走，姜家的老古董，再次叫住了林木。

　　听到姜家的老古董叫住了林木，司徒家的那个老古董，不由得心狠狠的一抽，因为他已经知道接下来会发生什么事情了。

　　“我们不能如此被一个小子威胁，如此一来我上古世家的颜面何在？”司徒家的老古董大声疾呼的说道。

　　“为了我们共同的利益，还请老友暂且忍受。”姜家的老古董说道。

　　而后另外几人也都是纷纷表态，五人都是晓之以情，动之以理，甚至语气当中还隐隐带上了一些隐晦的威胁。

　　其实所谓的联盟不过是为了共同利益而走到一起罢了，现在利益有可能受到威胁，这联盟自然也就没有什么牢固可言了。

　　司徒家的那个老古董，此时心中也是又恼又愤，不过任他怎样，此时一切也都已经晚了。

　　现在他别说立刻离开了，就是拒绝都轮不到他拒绝了。

　　因为他认为牢不可破的五个盟友，已经牢牢的将他夹在中间了。

　　“你们几个到底商量出什么结果没，没商量出来我就要走了！”林木说道。

　　“好吧！我同意！”司徒家老古董变色了几次，最终还是选择了妥协。

　　林木从来不是一个吃亏的主，更何况自己现在还抓着他们的命脉，林木就更加不可能吃亏了：“同意了就，就赶紧封印自己的修为吧，我要动手了！”

　　司徒家老古董狠狠的看着林木，而后也是不甘的封印了自己的修为。

　　“啪！”

　　林木抬手，也是一巴掌扇在了他的脸上。

　　“噗！”

　　林木这一巴掌可是抡圆了，用足了力气，一巴掌下去，司徒家的老祖也是被扇飞了满口的牙，甚至连半边的脸都差点被扇飞了。

　　“脸皮还真够厚的，我这么卖力，都没能把你脸给扇穿。”林木说完之后，还夸张的揉了揉自己的手掌。

　　司徒家的老祖看着林木的动作，险些被气的两眼一抹黑晕死过去。

　　其实林木完全是有能力刚才那一掌将他毙命的，但是这样的老古董，如果死在青铜宫殿当中没啥好说的，要是被自己杀了，那事情就大条了。

　　如果自己孤身一人，那倒是无妨，反正他们想要抓住自己也没那么容易。

　　但是自己现在有福满楼，如果因为这样一个人，激怒了司徒家，司徒家直接大举进攻福满楼，自己能跑的了，可是福满楼肯定会有伤亡的。

　　“林小友现在气也出了，可以回来，共同和我们来探查这所谓的造化了吧？”姜家的老古董说道。

　　林木听了之后，也是从新回到了地面，林木根本就不担心六人敢对他出手，再没有离开之前，自己都是安全的。

　　“小友你来的早，可曾发现什么？”姜家老古董试探性的问道。

　　林木摇了摇头，道：“你们看到了什么，我就看到了什么，这里就这么大，除了这两扇被混沌气包裹的青铜门以外，就只有这个石碑了。”

　　顿了一下，林木指着两扇大门钱的一个残破不堪的蒲团，道：“对了，还有这个烂蒲团，也不知道是哪位大能带过来的。”

　　这里的面积不大，所有的东西都是一目了然。

　　六人点了点头，目光一一从这里的每一寸空间闪过，最终还是将目光，放在了那两扇青铜大门之上。

　　毕竟那上面蒸腾的混沌气，可不是一般的东西。

　　“难道所谓的逆天造化，就在那门的后面，让我来试试，这门后面究竟有什么？”姜家的老古董，也是抬手就向两扇大门抓取。

　　不过它的光掌还没等接近两扇青铜大门，就是瞬间湮灭了，而后两扇青铜大门，混沌气一阵的涌动，两个大字出现在了两扇大门之上。

　　一个是金光灿灿，光芒万丈的‘生’字，而另外一个则是鲜血淋漓的‘死’字。

　　而且如果仔细去看的话，那鲜血此时还是保持着活力，不断的流动着。

　　看到这个‘死’字，林木也是非常的震惊。这青铜宫殿，很有可能是跨越了三个时代的至宝，可是那‘死’字至上的血液，仍然保持活力，这简直是无法想象的事情。

　　六人看着面前写有‘生’‘死’的两扇大门，也都是呆立在了当场。

　　“我知道了！我知道了！这就是传说中的生死造化宝鉴，是开天辟地的至宝，两扇门后的东西，有可能就是那传说中的判官笔和生死印。”忽然一个老古董，兴奋的大叫了起来。

　　“造化啊！真的是逆天的造化啊！如此至宝，竟然真的存在，从太古传言当中，这生死造化宝鉴就是号称第一至宝，竟然真的存在，我等竟然也有命亲眼见到。”那老古董也是欣喜若狂。

　　而其它五人听完之后，神色也是一阵的激动。

　　不过林木可从来没有听过什么，生死造化宝鉴，更加没有听说过什么判官笔和生死印。

　　“前辈那些都是什么啊？”林木暗中传音向光道人问道。

　　光道人此时也是一脸的严肃，语气也是异常的凝重，道：“生死造化宝鉴，传说乃是开天至宝，是镇压冥界气运的至宝。宝鉴之上记载了环宇万界所有人的生死。

　　而判官笔也是伴随生死造化宝鉴而生的至宝之一，它可以修改宝鉴之上任何人的生死，生死印则可以收集所有人的灵魂。”

　　“嘶！”

　　林木听到光道人的话，也是忍不住倒吸了一口凉气。

　　不说它是镇压一界气运的至宝，就是那逆天的神通，都足以颠覆寰宇了。

　　“前辈你的意思是，如果任何人能够掌握这宝鉴和判官笔的话，都可以瞬间决定任何人的生死，包括仙界的大帝？”林木问道。

　　光道人道：“不要说仙界的大帝，只要你没能真正的踏出那永生的一步，任何人都逃不过这生死造化宝鉴，只要你有判官笔和宝鉴配合，你想要斩杀那些逃过一劫的上古真正巨头，都是一笔的问题。”

　　林木听完了光道人的话，心中也是立时火热了起来，这样的至宝简直是逆天了，如果自己能够掌握了，那自己根本就不用去仙界，就只是一笔就能斩杀四大帝了。

　　“而且据说生死造化宝鉴最逆天的是，他可以凭借判官笔，一笔改变天道规则，甚至决定一个大界面的生死！”光道人再次抛出了一个重磅的炸弹。

　　“这……”林木听了光道人的话，直接呆若木鸡了，决定顶级大能的生死都已经足够逆天了，没想到它还能够决定天地规则，甚至决定一个大界面，亿亿人的生死。

　　沉吟了半晌之后，光道人道：“我现在似乎有些明白，为何这青铜宫殿每一次出来，都意味着毁灭和死亡了。”

　　不用光道人解释，林木也明白了，这样逆天的存在，只要一笔就能决定一个界面的生死，能不带来毁灭和死亡都怪了。


第九百七十五章 生死造化宝鉴

　　林木除了明白这青铜宫殿是如何带来死亡和毁灭的以外，还明白了另外一点，那就是这些上古世家是准备如何逆改天道规则的。

　　当然或许之前他们并不知道生死造化宝鉴就在这里，他们可能有别的办法，但是现在显然已经不需要其余的办法了，只需要一只笔，就可以修改一切了。

　　“小友是否要和我等共同进入谋夺造化？”姜家老古董再次问道。

　　林木冷笑一声，道：“放心我没兴趣和你们抢什么造化，我还不觉得自己有那个能力去谋夺这样的逆天至宝。”

　　姜家老古董再次道：“可是如果小友你独自离开，那岂不是等于绝了我等的生机了？”

　　林木不耐烦的道：“你累不累，别以为我不知道你们刚才都干了什么。这里可以动用神识，别跟我说你们这些上古世家，没有秘法从这里传递出去消息。

　　我想现在外面的人应该都已经知道消息了，如果这个时候我独自一个人走出去的话，肯定会直接被你们的人轰杀的。放心我不会那么傻，也不会那么蠢，更何况我也想看看这逆天的造化，究竟有多么的逆天，我就在这里等你们出来。”

　　虽然被林木当中拆穿了，不过姜家那老古董，却丝毫不以为意，反而是微笑道：“小友放心，只要小友平安将我等带出此地，绝对少不了小友你的好处。”

　　林木冷笑一声，道：“你们不卸磨杀驴，我就谢天谢地了。”

　　姜家老古董笑了笑，也并没有否认，当然也没有肯定，不过这在林木看来就是肯定了。

　　不过林木是真的不会离开的，林木也想要看看，那逆天的造化，是否跟传说中的一样逆天。

　　接下来林木没有管他们，他们也没有管林木，而是独自在那里商量，谁进生门、谁进死门。

　　其实如果说林木买你对生死造化宝鉴不眼热的话，那绝对是不可能的。

　　但是林木知道自己根本就没有那个歌能力取走他，别说自己代表了一线生机，就是自己代表了全部的生机，自己也没有能力取走它。

　　那块血肉经过光道人的判断，已经判断出他属于妖界至尊的，这可是上古的至尊，是林木根本就无法想象的存在。

　　这样逆天的存在，都无法带走这生死造化宝鉴，林木更加不相信，自己能够带走它了。

　　很快六个人就商量出了一个结果，姜家的老古董和另外两人进入生门，而司徒家的老古董和另外两人则进入死门。

　　两拨人分配完自会后，姜家的老古董，又是再度和林木交代了一下，而后才进入了生门当中，司徒家的老祖再进入死门之前，则是狠狠的瞪了林木一眼，显然他已经在心中将林木判了死刑了。

　　林木对此还真是不在乎，本来就已经得罪了，林木也不会怕了他司徒家。

　　看着两拨人进入青铜门之后，林木也是略微有些无聊了起来。

　　因为这里除了这两扇门以外，就真的什么东西都没有了。

　　此时的林木，完全不知道自己应该干点什么。

　　“不对！还有一个蒲团！”林木忽然想到了，这里还有一个蒲团。

　　之前林木一直都将他忽略了，以为是那块血肉带到这里推演生死造化宝鉴的。

　　但是经过光道人的判断，那血肉并不是人类的，而是妖界至尊的。

　　妖界中人，可不会用什么蒲团悟道的。

　　如果不是那妖界至尊的，那这蒲团，很有可能就是恒古长存，一直就在青铜宫殿当中的。

　　一个普通的蒲团，能够坚持三个大纪元而不朽吗，显然是不可能的。

　　想到这里，林木也是连忙来到了那蒲团的前面。

　　“这是……这是悟道树做成的蒲团！”林木看着那蒲团，露出来的材质，眼神也是变得震惊无比。

　　悟道树并不属于灵根，但是它却比灵根还要的强大，因为它还有另外一个名字——世界树。

　　世界树诞生于开天之前，甚至有人推测，大道未生，它先生。

　　更有甚者，有人觉得，这世界树本身就是道的一种体现。

　　不过不管哪种推测，世界树都要比眼前的生死造化宝鉴更加的逆天了。

　　“这真是天大的造化！”光道人此时也是激动了起来。

　　“林木你有混沌世界，现在还找到了世界树做成的蒲团，你真的有可能将你的混沌世界，变成真正的世界了。”

　　想要变成真正的世界，自然不仅仅需要无形齐全，还需要天地法则。

　　而世界树，显然就是可以提供天地法则的东西。

　　如果林木真的通过世界树演化出了一方真正的世界，那林木还怕谁了。

　　因为在混沌世界当中诞生的灵宝，那就都是先天灵宝了，想象一大堆的先天灵宝，就算是砸也能砸死大帝了吧。

　　想到这里，林木也是连忙伸手去拿蒲团，这虽然不是真正的世界树，只是它的一些断枝，但是价值也丝毫不必这生死造化宝鉴差了。

　　不过林木刚刚伸手，就是连忙一个缩地成寸，躲闪了开来。

　　不过就算是如此，林木还是慢了半步，一道莫名的道纹，直接将林木的无瑕体割裂成了两半。

　　“轰！”

　　林木拼命的运转《巫神炼体术》，可是就算是这样，林木也足足用了一天多的时间，才将自己的身体续接上。

　　“呼！”

　　修复了身体之后，林木的心中也是大叫惊险，同时也是长处了一口气。

　　“前辈那是什么道纹，差点就被他轻易的抹杀了！”恢复了身体之后，林木也是心中好奇。

　　自己已经是无瑕体大圆满了，这世间能够杀他的东西，已经很少了。

　　可是刚才只是一线的纹路，就险些让它陨落。

　　光道人面色凝重的道：“如果我没有猜错的话，那应该是杀戮道纹。”

　　“杀戮道纹！”

　　光道人点了点头，道：“是的。杀戮道纹。大道三千分成了太多种了，杀道自然也是其中之一，而且可以说杀道是三千大道当中攻击力最强的一种。而杀戮道纹，就是杀道的具象表现。

　　你刚才碰到的那道杀道的道纹，应该连真正杀道道纹的万分之一都不到吧。”

　　“什么！万分之一都不到！”林木听了之后，再次狂震不已。

　　万分之一的威力，就差点抹杀自己，那真正的杀戮道纹，岂不是可以毁天灭地了。

　　“前辈我能掌握它吗？”既然这杀戮道纹再次长存，林木自然想要将其拥有了。

　　光道人道：“杀戮道纹虽然会随着时间磨灭，但是在它被磨灭之前，是完全可以传承的。现在的杀戮道纹就在这蒲团之上，你只要坐在蒲团之上，就可以推演它了，等你将杀戮道纹推演完毕，自然就可以拿走蒲团了。”

　　林木听完之后，也是没有犹豫，直接一屁股坐在了蒲团上，不过刚一坐下，林木就后悔了，因为光道人虽然说道纹依附在蒲团上，只要自己不想着拿走蒲团，道纹就不会主动攻击自己，但是它不主动攻击自己，那杀戮气息，也根本不是自己能够抵挡的。


第九百七十六章 杀戮道纹

　　只是一瞬间，林木就感觉自己的神识一阵的恍惚，暴虐的杀戮气息，直接充斥了林木的整个识海。

　　林木连忙运转神念九斩，不停的布置神识防御，阻挡这些杀戮气息。

　　连续布置了上千道的神识防御，林木才将那杀戮气息，给阻挡在了自己的识海之外。

　　挡下了这暴虐的杀戮气息之后，林木也才有时间去感悟那杀戮道纹。

　　杀戮道纹为杀道的具象形态，虽然此时剩下的只有万分之一都不到，但是那也并不是什么人都能够领悟和掌握的。

　　不过林木却有逆天的手段，因为林木有混沌青莲这与道亲近的天下第一灵根，而且林木还有无名时间塔。

　　林木直接祭出时间塔和混沌青莲，直接盘膝在地上，开始领悟那杀戮道纹。

　　当然林木并不怕那六个上古世家的老古董出来，也不怕后来人过来会看到。

　　因为没有林木在，那一线生机已经消失了，后来的人无论来多少都是一个死。

　　至于那六个老古董，林木都不确定他们能不能出来。

　　在时间塔和混沌青莲的双重作用下，林木对杀戮道纹的推演，进展也是神速。

　　甚至到了后来，林木在无意当中，都引来了青铜门上的混沌气。

　　这混沌气可是和林木混沌世界当中的混沌是完全不同的，林木的混沌世界现在是真正的混沌，而青铜门之上的混沌气，可是真正开天辟地产生的混沌气，是至宝之一，只不过混沌气很难被收服，也很难被利用，但是林木在推演杀戮道纹的时候，竟无意吸引了混沌气来。

　　在混沌气、混沌青莲以及时间塔的三重帮助之下，林木终于是成功的领悟这杀戮道纹。

　　“呼！”

　　长处一口气，林木的心中也是难掩兴奋和喜悦。

　　这可是杀道的具象体现啊，是绝对的大杀招。

　　收起时间塔、混沌青莲，林木抬手也是一道扭曲的道纹出现。

　　道纹一出，空间都是被瞬间割裂了。

　　“仅仅如此一段道纹，就拥有如此的威力。”林木看到被割裂的空间，也是满脸的震惊。

　　青铜宫殿的空间有多么的坚固，林木可是直到的，这里不比修真界。

　　这里的空间之坚固，几乎堪比仙界，可是这样的一道道纹袭杀，竟然也是割裂了这里的空间，可见这道纹的威力绝大。

　　甚至林木心中暗暗猜想，如果自己真的能够掌握完整的道纹，那割裂一界或许真的不再是任何的问题了。

　　从蒲团之上站起来，林木也是抬手将那蒲团给收到了自己的混沌世界当中。

　　蒲团刚刚进入混沌世界，顿时就是发生了奇妙的变化。

　　蒲团竟然不用林木帮助，自动的扎根在了混沌世界当中，同时那干枯的枝杈，竟然自动吸收混沌世界当中的混沌，重新发芽了。

　　与此同时一道道莫名的道韵，也是从枝杈当中涤荡了出来，让混沌世界的充满了一种莫名的道韵，此刻的林木深刻的感觉到了混沌世界的变化。

　　这是一种说不清道不明的变化，似乎在这一刻，混沌世界才真正的能够配得上世界这两个字。

　　“果然如此，如果你能够找到世界树的本体，真的有可能创造一个全新的世界了。”光道人此时也是非常的激动。

　　“世界之主！”林木一想到自己将成为世界之主，成为创世之神，心中也是一阵莫名的激动。

　　“唉！可惜啊，我能够得到这一截枯枝已经是天大的造化了，世界树的本体我都不知道在那里，更何谈收取了。”林木激动之后，也是一声叹息。

　　光道人先是一叹，而后道：“你也不用太失望，既然你能够有造化得到这样一截枯枝，那得到整个树也并非不可能。”

　　林木点了点头，而后掐指一算，发现自己收服道纹已经用了一个月的时间了。

　　“都一个月了，他们还没有出来，难道他们真的找到了什么？”林木盯着面前的生死门，心中也是一阵的狐疑。

　　“不可能，他们六个多半是已经陨落了，这种逆天的至宝，怎么是那么容易被收取的。”光道人说道。

　　似乎是为了认证光道人的话，生死造化宝鉴，在光道人的话音落下之后，竟然是发出了耀眼的光芒，同时之上的混沌气息流转，一道道莫名的符文出现在了宝鉴之上。

　　“这……这，天地规则，竟然真的发生了改变，难道他们真的找到了判官笔！”林木感受到周围规则的改变，眼中也是充满了震惊。

　　“不对！这天地规则，变化的并不完整，只是改变了一部分，并没有完全的重回上古。”光道人也是面色凝重的说道。

　　“那他们究竟是成功了还是失败了？”林木心中疑惑不已。

　　不过很快的林木就知道了答案，因为林木发现那死门之上，多了一些新鲜的血液，而从气息来看，显然是属于司徒家一族的。

　　至于那生门也是有鲜血流出，而且从气息来看，明显是属于姜家的那些老古董的。

　　“他们被生死造化宝鉴给活祭了，难怪会改变了一些。他们的实力太差，不可能完全改变。”光道人也是做出的判断。

　　“我们赶紧走吧，既然他们已经死了，我们也不用留在这里了。”林木点了点头之后，也是准备离开了。

　　沿着那条独木桥，林木也是迅速的离开了青铜宫殿。

　　不过林木刚刚从青铜宫殿出来，就是立刻遭到了数人的攻击。

　　“坑杀我姜家老祖，该死！”这第一个对林木出手的，就是姜家的家主。

　　而后司徒家的家主，也是同时对林木出手，甚至帝宗的掌门，也是在这个时候就势发难，准备这一次彻底的将林木击杀。

　　如此之多的高手同时对林木出手，别说是修真者了，恐怕就算是仙人下来，也要陨落了。

　　虽然陈云凯和丐神也是同时出手了，但是足有十多位和陈云凯和丐神同级别的强者出手，两人的出手显然是有些杯水车薪了。

　　林木出来之前当然是有预料的，只是林木没有想到，同时对自己出手的高手，竟然如此之多。

　　甚至一些和自己完全没有过节的人，竟然也来凑热闹。

　　如果是之前，面对这样的攻击，林木只能败退，甚至必死了。

　　但是现在林木掌握了杀戮道纹，那就完全不同了。

　　“轰！”

　　林木抬手直接一道杀戮道纹，道纹扭曲看似无力，但是只是瞬间，就是隔断了所有对林木袭杀而来的攻击。


第九百七十七章 炼天炉

　　看到林木抬手一道纹路，就割断了他们所有人的进攻，那些攻击林木的人，看的都是有些傻眼。

　　如此的进攻手段，他们从未见过，当然最重要的是，他们完全不是什么招数。

　　“你残害我们老祖，谋夺我们老祖夺得的造化，现在交出你所得的一切，我们还可以考虑放你离开。”姜家家主说道。

　　显然林木刚才的那一招，也是让他们无比的眼热，他们确信这就是林木从青铜宫殿当中谋夺的造化。

　　林木看着姜家家主等人，冷笑道：“你们还可不可以更加无耻一点了，你们家的老祖究竟怎样，我想不用我说，你们比我还要清楚吧。你说我杀了他们，如果我真的要杀他们，根本就不用等这么久。”

　　“你不要在这里狡辩了，今天你不交出你谋夺我家老祖的造化，你就休想从这里离开。”司徒家的家主也是厉声说道。

　　司徒家本来就和林木已经不死不休了，林木让他司徒家丢了那么大的脸，他们怎么可能善罢甘休。

　　林木环视上古世家联盟，以及四大帝宗的掌门，冷笑道：“多说无益，今天你们不想让我走，我也不想让你们好过，那我们就一决高下吧。”

　　林木说完之后，也是传音给陈云凯和丐神，让他们两个不要插手，带着吴德和血灵龙退到一边去。

　　两人叮嘱了林木一番之后，也是带着血灵龙和吴德，推到了战场的边缘。

　　这里是曾经的上古神魔战场，今天林木独自一人，要在这里面对上古世家联盟和四大帝宗。

　　林木环视强敌，道：“你们一起上吧。”

　　“林木小儿给我那名来吧！”司徒家的人，第一个对林木发难。

　　看到司徒家的人冲过来，林木有些庆幸，神算子让众人立时出发，没有给他们准备的机会。

　　否则如果给这些上古传承下来的世家准备的机会，等他们准备充分了，就算是自己掌握杀戮道纹，恐怕也很难活下来。

　　看到司徒家冲过来的几人，林木也是抬手就是一道杀戮道纹。

　　面对这样的上古长存的庞然大物，跟他们打消耗战，显然是不明智的，而且这里的人如此之多，也不是林木可以消耗的起的。

　　看到林木又是发出了那诡异的纹路攻击，司徒家的冲在前面的一个飞升境圆满的长老，也是祭出了一面盾牌进行防御。

　　“九品防御型灵宝！”

　　看到这司徒家长老随手，就是拿出一件九品防御型的灵宝，观战的人也是有些震惊。

　　“上古世家的底蕴，果然非我们所能比拟，随便出手都是一件九品防御型的灵宝！”东玄洲的一个九星门派的掌门感慨道。

　　九星门派在东玄洲已经算是非常强大的存在了，他们的底蕴也是绝对非凡的，可是要说和这些从上古就存在的强大世家比起来，他们的底蕴还是差了太多了。

　　毕竟上古世家的存在，可是从上古就开始的，那底蕴可不是几万年的积累。

　　“啵！”

　　不过众人还没等感叹完，就看到林木发出的杀戮道纹，轻易的就将这九品盾牌给切割开了，同时道纹的去势不减，竟然直接将那司徒家的长老给切割成了两半。

　　“嘭！”

　　两半的身体崩碎，变成了一团的血雾。

　　看到林木只是一下，就斩杀了一个拥有九品防御灵宝的司徒家的长老，这让观战的人都是有些傻眼了。

　　“这道纹简直就是要逆天了，这是什么道纹？”众人的心中，都是发出了如此的感叹。

　　而看到林木如此轻易的就斩杀了自己家的一名长老，身后跟着的两个司徒家的弟子，也是有些不知所措。

　　不过林木可没有给他们反应的机会，一步踏前，就出现在了两人的面前，同时无影刀直接劈落，就要将两人毙命。

　　他们两个只是司徒家的弟子，可没有飞升境圆满的修为，只有飞升境七层的修为。

　　虽然他们出自上古世家，但是轮到实战的经验和实力，还真的就不如林木。

　　而林木之所以对付他们没有使用杀戮道纹，也是因为杀戮道纹，每一次发出都要消耗林木大量的灵气。

　　饶是以林木灵气的雄厚程度，也就只能使用最多五次而已。

　　林木刚才已经用了两次，还可以使用三次，好钢当然要用在刀刃上了。

　　林木可不会在这种小喽啰的身上，浪费杀戮道纹的。

　　“你敢！”看到林木抬手就要斩杀自己司徒家的弟子，司徒家的家主，也是嗔目欲裂，大声的咆哮。

　　“我有何不敢！”林木一声冷笑，无影刀也是卷起了漫天的刀气，直接将两个司徒家的弟子，给卷杀了。

　　司徒家这一次来的除了那个老古董以外，就只有六人，现在一下子就被林木灭掉了三人，还剩下的三个也不是不敢继续冲杀了。

　　“姜兄林木如此无视我们上古世家，随意斩杀我上古世家的弟子，还请姜兄为我们上古世家主持公道。”司徒家的家主，无奈也是只能向姜家家主求助。

　　林木的杀戮道纹实在诡异无比，他们这边就只剩下了三个人，也只能向姜家求助了，毕竟这一次姜家才是地主。

　　姜家家主看着林木掌握的杀戮道纹也是眼神火热。

　　“林木你到底交不交不出，你谋害我家老祖谋夺而来的造化。”姜家家主再次喝问。

　　林木冷笑道：“不用说的那么好听了，要战就战！”

　　“好！既然如此，那我也只能出手解决你了！”姜家家主一声低喝，而后手腕一抖，一座鼎炉出现在了他的手中。

　　“上古重宝炼天炉！”有眼尖之人，也是第一时间认出了这宝贝来。

　　炼天炉可以说是姜家的镇家之宝，威力无穷无尽，传说当中在上古之时，这炼天炉真的将一方天地给炼化了，当然也包括一方天地当中的百万妖魔。

　　炼天炉的威名不仅仅止于此，更多的传说，只有上古世家当中清楚，外人根本无从知晓。

　　“不对！这应该不是真正的炼天炉，应该只是一个仿品，不过这仿品也相当于仙器了！”器都的大长老，盯着那炼天炉，也是面色凝重。


第九百七十八章 药王鼎发威

　　“仙器级别的仿品！”众人听到器都大长老的话，也是不由得倒吸一口凉气。

　　人家仿品能到九品灵宝就不错了，你看看人家上古世家，随便拿出来一个就是仙器级别的仿品。

　　而且仿品都已经到了仙器级别了，那真品会是什么级别，众人根本就无法想象。

　　正在战场当中的林木，也是听到了光道人的传音，知道这炼天炉只是一件仿品。

　　不过就算是仿品，人家也是仙器级别的仿品，自己也有仙器，但是林木觉得自己的仙剑，似乎完全不是这炼天炉的对手。

　　至于自己的杀戮道纹，虽然威力绝大，但是林木也不认为，可以就此击退炼天炉。

　　林木此时也是有些后悔自己的托大了，上古世家能够长存，肯定有着他无法想象的底蕴的，自己竟然如此托大的挑战所有人。

　　不过现在想要逃跑显然是已经来不及了，因为自己所在的这一片虚空，已经被完全封锁，自己也只有选择硬拼了。

　　“嗡！”

　　炼天炉一阵阵的颤抖，虚空仿佛都跟着抖动了起来一般。

　　一道道波纹重重叠叠的荡漾开来，让虚空都是一阵的扭曲。

　　不过就在林木想着要如何应对的时候，混沌世界当中的药王鼎，竟然轻颤了起来，并且发出了要出来应战的信号。

　　林木没有想到，药王鼎在这个时候，竟然要求出来应战。

　　“你用天火配合我！”这是药王鼎传出的一段模糊的意念，不过意思却已经表达的非常清楚了。

　　药王鼎上一次主动交流，还是和天龙弓的器魂，而后它就再没有过任何的动静了，今天是它第二次主动发出意念，而且还是主动和林木联系。

　　不过此时林木也想不了太多了，炼天炉就在眼前，随时可能将自己镇压，不管药王鼎究竟有什么打算，林木也都只能选择配合。

　　而且林木心中明白，药王鼎能够和天龙弓沟通，并且还能说服天龙弓进入自己的混沌世界，这证明药王鼎的来历，也绝对非凡，至少和天龙弓是一个级别的存在，否则的话，它也不可能说服天龙弓。

　　林木祭出药王鼎，众人看到林木祭出一个普通的药鼎，也是不明白林木究竟要干什么。

　　而且众人虽然看不出药王鼎的品级，但是他们可不认为，药王鼎会是这堪比仙器级别的炼天炉的对手。

　　不过只有器都的大长老一人，盯着药王鼎眉头紧锁。当日的事情，他也是见证者之一，虽然他在暗处，但是它可是亲眼看到，是药王鼎将天龙弓给拐带走的。

　　“轰！”

　　祭出药王鼎之后，林木也是一拳轰出，流霜天火，直接焚烧了起来。

　　“二级巅峰的天火！”众人看着林木一拳轰出的天火，眼神也是忍不住火热。

　　姜家等人看到林木手中的天火，也是眼热的紧，这可是天火，而且还是二级巅峰的天火，这样的宝贝，就算是他上古世家深厚的底蕴，也是完全无法企及的。

　　“天火又如何，天火我照样可以收取，炼天炉给我收！”姜家家主手诀一变，而后抖手，将炼天炉的炉盖打开，顿时一股强大的吸力，就是横扫虚空。

　　感觉到这股强大的吸力，林木的身形也是一颤，流霜天火，也是险些失去控制飞向炼天炉。

　　场中唯一没动的或许就只有药王鼎了，不过药王鼎自从出现之后，似乎没有动手的意思。

　　“大哥你再不动手，我们都得交代在这儿了。”林木也是给药王鼎发出了一道意念，也不管药王鼎是否能够听懂了。

　　不过药王鼎显然已经明白了林木要表达的意思，它也是主动将流霜天火吸收到了自己的鼎身之内，而后一道道玄奥的道音传出，接着虚空一阵的颤抖，仿佛无数人同时吟诵某种奇妙的道纹一般。

　　而后就看到药王鼎当中的流霜天火，直接一下子窜的老高，而等级也是直接从二级巅峰，变成了三级巅峰，相当于仙焰级别的存在了。

　　林木知道药王鼎有能够增强火焰的威力，可是林木用天火也曾经试过，并没有什么用，林木就以为天火比较特殊，药王鼎不能增强呢。

　　不过今日看来，药王鼎并不是不能增强，只是增强的话，会消耗药王鼎很多的能量，药王鼎不愿意这么干。

　　而且它今天之所以增强了天火的威力，显然是准备将这炼天炉给收了。

　　“什么！能够增强天火等级的药鼎！”

　　众人看到药王鼎，瞬间，将流霜天火的等级，给增强了一个等级，一个个也是目瞪口呆到无以复加。

　　这可是真正逆天了，连天火的等级都可以增加，完全打破了天地常理了。

　　“呼！”

　　天火迅猛的燃烧，连这虚空都有被融化的迹象了。

　　天火本来威力就是绝大，仙焰级别的天火，更是要比普通的仙焰威力不知道大上多少倍。

　　修真界的火焰，或许无法熔炼仙器，但是仙焰可是完全可以熔炼仙器的，更何况还是仙焰级别的天火呢。

　　林木见状，也是开始无条件的支援药王鼎，疯狂的将天火，打入药王鼎当中。

　　火焰炙热，虚空直接扭曲，而炼天炉的吸力，也是被瞬间完全瓦解。

　　“收！”

　　姜家家主似乎此时才反应过来，此时的三级流霜天火，已经堪比仙焰了，他必须要收回这炼天炉了。

　　这虽然是仿品，但是对于现在的姜家来说，也是绝对不容有失的至宝。

　　如果失去了炼天炉，那姜家的地位，很有可能会瞬间跌落一个档次了。

　　姜家家主也是完全没有想到，这看似已经腐朽的药王鼎，竟然会有这样逆天的本事。

　　不过现在它想要收显然是已经晚了，因为药王鼎已经完全控制住炼天炉了。

　　同时炙热的火舌一卷而出，顿时虚空崩碎，而姜家家主也是刹那被逼的远遁，仙焰级别的天火，这可不是闹着玩的，沾之必死触之即亡啊。

　　“轰！”

　　火舌倒卷，而在火焰中间，包裹的就是那几乎被融化的炼天炉。

　　虽然炼天炉凭借本能在极力的挣扎，但是根本无用，在药王鼎的霸道强势之下，炼天炉只能乖乖的被药王鼎吞噬。

　　“咔嚓！”

　　“嘭！”

　　药王鼎的鼎身当中，传出一阵的爆碎声音，而后就看到仙气蓬勃而出。

　　显然这是药王鼎，将炼天炉给粉碎炼化之后的结果。

　　“噗！”

　　炼天炉被药王鼎粉碎炼化，姜家家主，也是狂喷鲜血，神识顿时萎靡。

　　药王鼎吞噬了炼天炉之后，鼎身之上也是出现了一团混沌光芒，药王鼎似乎在发生着某种奇妙的变化，只不过林木不知道这变化是什么罢了，但是林木却知道，药王鼎变强了。

　　吞噬了炼天炉之后，药王鼎似乎也是非常的满足，直接一个倒转，回到了混沌世界当中，根本就没有继续帮助林木的打算。


第九百七十九章 底蕴

　　药王鼎直接回到了自己的混沌世界当中，也是让林木大为的不爽。

　　“你这么没有义气，我刚才帮你，结果你这么没义气。”林木直接抱怨。

　　“我要炼化炼天炉，你自己小心。”药王鼎只是丢出了这么一句，就彻底的沉寂了。

　　药王鼎不吱声了，林木也是完全没有任何的办法。

　　不过众人看着林木的眼神，却都是异常的惊惧。

　　原本众人都以为，姜家家主拿出了炼天炉，林木必死无疑了，可是却没有想到，林木随便祭出的一个药鼎，就直接把炼天炉给吞了，而且吞的那叫一个干净，连一点渣都没剩。

　　“还我炼天炉，否则你休想走出这片星域！”姜家家主平复了一下气息，直接厉声索要。

　　炼天炉可是姜家镇压气运的至宝，虽然只是仿品，但是也绝对不容有失，这个责任他付不起。

　　林木道：“吞都吞了，你觉得还有可能吐出来吗？你要是不拿这么一个破炉子出来显摆，我还真不愿意露出我的宝贝来。”

　　“交不出炼天炉，就留下那个药鼎，否则的话，今天你就别想走了！”姜家家主也不笨，林木的药鼎能够把炼天炉都给吞了，肯定不是普通的宝贝，至少比自己的炼天炉仿品要高出很多了。

　　林木一声冷笑，道：“我还真就没有打算走，刚才杀了几个小的，现在改轮到你们这些大个的了，今天来的家主、掌门都挺多的，我要是不带走一两个，我都对不起自己的这一次出手。”

　　听了林木的话，无论是这些上古世家的家主，还是帝宗的掌门，心中不由得都是一颤。

　　“就你了。”林木看准了姜家的家主，而后直接一步消失在虚空当中。

　　姜家家主看到林木选中了自己，心中也是不禁一颤。

　　林木的强大，可是不比他们这些家主弱了，尤其是自己现在因为炼天炉的反噬，还身受重伤，就更有可能不是林木的对手了。

　　姜家的人看到林木选中了自己的家主，也是立时紧张了起来，将自己家的家主给围在了中间。

　　要是自己家的家主，真的陨落在这里，那事情就真的大条了。一家之主，就这样陨落，这可就不仅仅是面子的问题了。

　　“大家小心，小心他的避虚就实。”云天华也是阴险的喝道。

　　云天华的意思虽然非常明显，明显是在坑上古世家，但是却也没有人能够说出什么来，因为林木真的有可能这样做。

　　云天华的这一声吼之后，无论是帝宗还是其它上古世家，都是各自防御，紧密的防守。

　　林木当然听到了云天华的话，其实林木最想的杀的就是云天华了。

　　不过这一次林木倒是真得好好谢谢他，要是他们真的抱团，林木还真的不好对付了。

　　“轰！”

　　林木的身体赫然出现距离姜家家主不足一里的地方，而后直接就是一刀劈出，顿时将姜家守卫在姜家家主面前的人，都给劈翻了出去。

　　于此同时林木也是直接一道杀戮道纹，挥洒而出，准备一击解决了姜家家主。

　　一直杀那些小个的，根本就造不成什么实质性的伤害，不杀两个大个的，他们根本就不知道害怕。

　　所以林木选择杀一个大个的，而这个大个的还必须要有分量，而姜家家主显然就是最好的选择了。

　　“竖子敢而！”一声爆喝突然从虚空当中传出，而后一个几乎有九成都是仙元的真元大手，就是直接抓了下来。

　　“姜家底蕴！”

　　看到这样的一掌拍出，众人的眼神不由得都是一惊。

　　这人全身的真元，几乎九成已经转化成了仙元，他此时所表现出的修为，可以说已经不比一般的仙人弱了。

　　这样的一掌压落，林木也倍感压力，如此强大的对手，林木也是第一次遇到。

　　甚至林木深刻的感知到，这人的修为，甚至要超过了一般的刚刚飞升的仙人了，这绝对是一个非常恐怖的强者。

　　“轰！”

　　林木不敢犹豫，再次一道杀戮道纹迎了上去，并且林木另外一道袭杀姜家家主的杀戮道纹，非但没有后退，反而是更近一步，直接就准备将姜家家主给斩杀了。

　　“轰！”

　　第二道杀戮道纹，直接和那仙元大手对撞，顿时仙元四溢，而杀戮道纹也是迅速的磨灭。

　　虽然杀戮道纹磨灭，但是那仙元大手，也是快速的溃败，直到消失不见。

　　看到自家底蕴的强势一击，都没能阻挡林木，姜家的家主也是彻底的绝望了。

　　“不！”姜家家主不敢的嘶吼，天地规则虽然未能完全改变，但是改变的一点，也足够它上古世家大展拳脚的了。

　　可是他显然已经没有这个机会了。

　　“轰！”

　　在杀戮道纹的进攻之下，他的身体迅速的崩碎瓦解，直到最后彻底的消失不见，甚至连一丝的元神都没有能够保留。

　　“啊！”

　　自己家的家主就这样被人斩杀，也是让那姜家的底蕴彻底的爆发。

　　一声愤怒的长啸，而后就看到一人直接从天际追赶而来，不断的压落仙元大手，要将林木彻底的磨灭。

　　连续发出了两道杀戮道纹，林木也是感觉有些力有不逮，虽然举掌相迎，但是仍然被震的口喷鲜血倒飞了出去。

　　“小子给我拿命来吧！”一掌将林木拍飞，一个怒意滔天，杀意十足的老者，也是大踏步的走了过来。

　　如果仔细看的话，老者的每一步迈出，都是直接跨过千百丈。

　　他这样的一手，虽然没有林木的缩地成寸，将数十里缩成一寸那样的离谱。

　　但是这也是一个非常逆天的步法了，这是完全模拟缩地成寸而生的至高身法。

　　由此也可看出，上古世家底蕴之丰厚。

　　两步之后，老者出现在众人面前，这绝对是一个仙元澎湃，堪比仙人的绝世强者。

　　来到林木的面前，他没有任何的犹豫，直接就是一拳轰出。

　　顿时仙元鼓荡，疯狂的袭杀向了林木。

　　杀戮道纹还能使用两次，林木不想对一个没有必杀把握的人使用。

　　而且这事林木的底牌，是林木最后的杀手锏，林木也不想就这样用掉。

　　关键是自己就算是能够杀了眼前这个老古董，恐怕也会真元枯竭，到时候云天华他们一拥而上，自己就真的倒霉了。

　　所以林木也只能选择和他硬拼！


第九百八十章 手段尽出

　　面对姜家这底蕴的一拳轰出，林木也只能用巫皇拳去迎击。

　　“五成仙元！”

　　看到林木轰出的一拳，众人也是再次吃惊，林木的修为才区区飞升境四层而已，竟然就拥有了五成的仙元，这要是飞升境圆满了，岂不是直接就变成了陆地神仙了。

　　“五成仙元，也要给我去死！”姜家老祖一声爆喝，而后一拳就是直接破掉了林木的巫皇拳，将林木震的大口吐血。

　　别看两人之间的仙元，只是差了三层，但是一层的差距都是天差地别，更何况是三层了，更何况这等人物，可是一个家族的底蕴，根本就不是林木能够硬抗的。

　　林木一边飞退，一边大口咳血，甚至感觉全身的筋脉，都是断裂了大半。

　　“轰！”

　　丐神见状，也是直接全身仙元鼓动，就要加入战局。

　　“不要冲动，他不是短命相，应该死不了，反倒是我等如果卷入战局，九死一生。”神算子直接拦住了丐神说道。

　　丐神看了一眼神算子，最终还是压下了暴怒的仙元。

　　“大家一起上，杀了他！”云天华看到机会到了，也是直接鼓动众人一起冲上去，解决掉林木这个麻烦。

　　看到姜家的底蕴出现，众人早就按耐不住了，也是准备冲上来，解决掉林木这个麻烦。

　　“他是我姜家的，谁也不能动。”姜家的底蕴，直接转身警告众人。

　　林木一身都是宝，姜家怎么可能容忍别人插手。

　　姜家已经损失了一个家主，还损失了炼天炉，如果林木再被人抢走了，那他姜家的损失就真的太惨重了。

　　“前辈晚辈乃是东帝，帝宗掌门云天华，这林木与我帝宗有大仇，而且还侮辱大帝，还请前辈允许我等加入。”云天华当然也明白，林木满身都是宝，他自然也不可能看着姜家独自占据好处了。

　　姜家的底蕴听到云天华的话，直接一声冷哼，道：“帝宗算什么，就算是你们东帝帝脉的那个人，见到我也要叫我一声叔叔。”

　　众人听到姜家底蕴的话，都是倒吸一口凉气。

　　姜家这底蕴显然不是说自己的辈份大，而是再告诉云天华，你们的大帝都有我们姜家的血脉，跟我们争林木，你们根本就不够格。

　　云天华听了姜家这底蕴的话，无奈也只能退下。

　　“想和我姜家争夺，就先过了老夫这一关。”姜家底蕴，直接霸气的说道。

　　这里是姜家的地盘，他们还真的不敢乱来。

　　“小子你自己来主动受死，我还能给你留一个全尸！”姜家底蕴环视众人之后，最后还是将目光放在了林木的身上。

　　林木一声冷笑，道：“想要我来送死，你想的倒是很美，我今天就算是死，也要拉上你一起上路。”

　　“好！既然你找死，老夫我就成全你！”姜家的底蕴也不废话，抬手就向林木镇压，同时全身的气势暴涨，直接将林木所在的地方完全的封锁，省的林木逃跑。

　　“嗡！”突然空间一阵的颤抖，而后众人就看到，姜家那底蕴的身体当中，忽然爆发出一种那名的力量。

　　“域！”

　　看到降价底蕴爆发出的力量，众人再次吃惊。

　　“域！”

　　可是即使高级仙人都无法掌握的，可是这姜家的底蕴，竟然如此的逆天。

　　如此看来，上古世家的强大，真的不是他们能够完全想象的。

　　他们不知道这样的底蕴，姜家还有多少，而且众人当中有不少已经完全明白了。

　　他们被上古世家给利用了，他们傻傻的过来，却成全了上古世家。

　　虽然现在的天地规则，并没有完全恢复到上古，仍然无法诞生超越仙人的存在，但是却足以让上古世家不少的老古董，可以非常舒服的生活了。

　　而且既然能够改变一次，难道就没有改变第二次的能力吗。

　　上古世家的目的已经真的达到了，同时他们也明白了，上古世家君临天下的时候已经到了，他们的好日子可能已经要到头了。

　　不过现在明白显然，已经有些晚了。

　　很多人看着林木，此时他们都有些希望林木可以赢，至少这样可以削弱一下上古世家的力量。

　　姜家底蕴的‘域’一展开，就是彻底的将林木给控制住了。

　　姜家这底蕴的‘域’显然不是刚刚生成的，因为他的‘域’要比林木完整的多，而且他的‘域’当中也是多了一些不算完整的规则。

　　“杀！”

　　姜家底蕴一声厉喝，而后自己域当中的所有杀意，直接汇聚成了一个血粼粼的‘杀’字，就要向下镇压。

　　“给我开！”

　　林木此时也知道为什么是这个底蕴出手了，因为他所掌握的也是杀道规则，自己的杀戮道纹，明显能够让他的域变的更强。

　　林木强势撑开了自己的域，同时杀戮道纹也是再次出击。

　　“域！”

　　姜家底蕴看到林木也是撑开了自己的域，也是有些吃惊，不过看到林木的域，还只是雏形，他也是一声冷笑：“凭借一个小小的雏形，就想要挣脱开的杀域简直是可笑，今天你就给我死吧！”

　　姜家底蕴大手压落，就要彻底的磨灭林木。

　　修为的差距实在太大，就算林木祭出了杀戮道纹，但是也是无法阻挡那手掌的压落。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　这是林木的域发出的声响，林木没想到，自己也会有这样一天，自己的域竟然也会被别人碾压。

　　“给我开吧！”

　　林木知道现在情况已经危及到不能再危及了，如果自己还不放手反驳，那自己也就只能死了。

　　林木直接无影刀劈出，而后紧跟着的就是巫皇拳，同时炎浪也是迅速展开，同时林木也是放出了自己的最后一道杀戮道纹。

　　拿出了所有的保命手段，林木终于是撑开了那底蕴的手掌，同时也是撑开了对方的域，不过此时林木也是到了油尽灯枯了。

　　强行燃烧体内剩下不多的仙元，林木直接祭出天龙弓，而后直接催动体内的仙元，化成了一道光箭，直接飚射了出去。

　　看到天龙弓射出的光箭，那底蕴的眼神也是一紧，同时大手不断的布置，甚至还拿出了一面半仙器级别的防御法宝。

　　“轰！”

　　终于在他的强势布置下，那光箭别他成功的挡下了。

　　天龙弓还是第一次被人挡住，虽然这有林木实力不济的原因，也有林木受伤的原因，但是那底蕴的强大，真的是毋庸置疑的。

　　虽然被挡住了，但是林木还是为自己争夺了一线的生机。

　　林木不敢犹豫直接拼命的燃烧精血和寿元，直接发动了瞬移，向不远处那一道断裂的星河飞去。

　　林木刚才就观察过了，那星河当中剑气纵横，是最好的藏身之处，而且那里星球何止千万，自己只要藏好了，绝对可以东山再起。

　　“谁敢趁我不在袭扰我福满楼，等我回归之日，比斩杀他祖宗十代！”这是林木逃跑之前，留下的最后一句话。


第九百八十一章 万物皆可为至宝

　　林木想要逃跑，这天下还真的没有人能够拦得住，就算是那姜家的底蕴，看着林木逃跑的背影，也是气的脸色铁青。

　　“给我搜！无论如何，都要找到他！”姜家底蕴也是发狠了，这一次自己的姜家损失最大，要是还不能找到林木，那他姜家的损失就实在太大了。

　　事情彻底落幕，除了姜家的人在拼命的寻找林木，剩下的人都是各自离开了。

　　并没有人为难丐神和陈云凯，关键是丐神的实力超群，就是姜家的那个底蕴，看了丐神两眼，最终都是离开了，由此可见丐神的强大。

　　丐神和陈云凯等人离开之后，并没有回到各自的城池，而是直接带着血灵龙和吴德回到了福满楼，虽然有林木的那句威胁在，但是他们也担心有人丧心病狂的出手，福满楼的底蕴不比他们，所以他们还是要坐镇一段时间的。

　　至于神算子他本就是一个闲散的人，况且他的战力根本就不足以帮到众人什么，所以他也是直接离开了，并没有跟丐神等人前往福满楼。

　　林木一路疯狂的逃窜，完全是不计任何的代价。

　　这一次林木真的是判断有些失误，姜家的强大有些超出想象，关键是姜家的底蕴，竟然如此的可怕。

　　自己已经手段尽出，但是仍然只是重伤逃了出来。

　　尤其是最后时刻燃烧的精血和寿元，这对林木来说，损失是无法估量的。

　　不过好在林木付出了这么多，终于是逃到了星河当中。

　　远远的看去这星河或许还没有多少震撼，但是真的深入其中，才能想象当年上古的大能，究竟是何其的恐怖。

　　区区的一剑之威，竟然力劈了这横亘无尽的星河，无数的星球残破，就算是万年过去，那剑气依然是绝世恐怖。

　　不过这也是给林木制造了，最好的藏身之所。

　　林木左突右转，躲避了无数的陨石，隔绝了一切的气息，最终出现在了一颗枯寂的大星之上。

　　出现在大星之上，而后林木也是迅速的进入混沌世界，同时让混沌世界迅速的变成一粒尘埃，隐藏在了茫茫大星之上。

　　不得不说姜家的那个底蕴，还是非常的恐怖的，虽然是逃到了这里，但是他还是能够找到林木存在的一些痕迹，并且还能迅速的锁定林木。

　　不过当林木进入混沌世界之后，他就是真的没有办法了。

　　“给我搜！就算是把这星河给我毁了，也要给我找到他。”姜家的底蕴暴怒。

　　“林木给你三日时间，你若不出，我就带领姜家高手，剿灭你的狗屁福满楼！”姜家底蕴愤怒的咆哮。

　　不过这些林木已经听不到了，因为林木此时正在混沌世界当中恢复。

　　这一次林木伤的很重，身体上的伤势事小，关键是损失的精血和寿元，这些都会对他将来的修为，产生无法估量的影响的。

　　不过对于林木来说，他也并不可惜，至少自己还活着。

　　林木坐在世界树之下，手中握着混沌青莲，同时在自己的周围，布下了庞大的聚灵阵，至于跟中灵丹，林木更是早已吞服了不知多少。

　　对于林木来说，丹药现在已经不是问题了，他已经是九品丹师了，还会差丹药吗。

　　林木疯狂的运转功法，吸收着周围的灵气，修补着自己身上断裂的筋脉。

　　林木本就是无瑕体大圆满，身体的恢复能力惊人，只是片刻之后，林木身上的伤势就是已经全部恢复了。

　　接下来林木就要考虑看看，要如何弥补自己的精血和寿元了。

　　虽然修为进阶可以弥补一定量的精血和寿元，但是林木这一次损失的极多，想要弥补恐怕并不是意见容易的事情。

　　不过就在林木思量这些的时候，那只有一米多高的世界树的枝条，却是莹莹的发出了绿光，同时从混沌世界当中大量的吸收混沌。

　　很快的这些绿光，就是变成了星星点点的荧光，落在了林木的身上。

　　这些绿光都蕴含强大的生机，而当这些绿光融入到林木的身体之后，林木损失的寿元和精血，都是快速的补充，甚至比之之前还要更加的强大了。

　　“这……”

　　林木也是被眼前的一幕，给彻底的震惊了，他没有想到，世界树竟然还可以弥补自己损失的寿元和精血。

　　“我知道了，世界树也叫生命之树，他先于一切而出，代表的是天地之间万物生灵的生命之火，自然可以弥补你亏损的寿元。只是这只是一截枝干，如果是完整的世界树，你直接坐地飞升都是完全有可能的。”光道人心头也是明悟。

　　“世界树竟然还有这等的妙用。”林木心中也是感叹。

　　一天一夜的时间，世界树彻底的将林木亏损的寿元，和精血都是补充完整的。

　　同时林木的修为，也是连续突破，直接进入了飞升境六层。

　　飞升境每一层的突破的难度，几乎都是之前所有突破难度加起来的二倍还多。

　　这也是为什么，林木进入飞升境之后，修为进展的异常缓慢的原因。

　　而此时在世界树的帮助之下，修为连续突破两层，林木心中也是欢喜不已。

　　林木起身感受了一下自己全身澎湃的仙元，此时林木也是觉得，如果自己在和那姜家底蕴大战的话，胜负或许尚未可知了。

　　此时林木全身的真元，已经有七成已经转化成了仙元，实力更是上升了不止一个台阶。

　　关键是林木此时所有手段的威力，也是成倍的提升了，林木相信只要让自己再次遇到那个老不死的，自己一通狂轰乱炸，绝对可以将他斩杀了。

　　身上的伤势好的超出了林木预想的快，所以林木也是离开了混沌世界，看看是不是先离开上古神魔战场，毕竟林木还是非常担心福满楼，被人攻击的。

　　离开了混沌世界，林木看着眼前这被当日那位禁忌存在，一剑斩落的星河，心中也是不禁动容。

　　“前辈当日那位前辈，是用何种至宝，将这星河斩断的？”林木问道。

　　“普通木剑！”光道人说道。

　　“什么！”林木听完之后，心中也是狂震不已。

　　虽然林木知道，那位的功力绝对的功参造化无人匹敌，但是不用任何的至宝，就是用一柄木剑，将星河斩断，这或许有些太夸张了吧。

　　光道人道：“修为到了一定的境界，任何东西对我们来说，都是绝世的至宝。而且这人一声只是参悟剑道，对于他来说，一粒沙、一株草、一块石，都可以是无上的至宝。”

　　林木呆愣在了原地，消化了好半天，才将光道人的话，给完全的理解了。

　　一粒沙、一株草，皆可为绝世神兵，斩断星河，这样的绝世强者，林木真的很想见见。同时林木也知道，这世间自己要走的路，还有很长。

　　林木不知道当自己成为大帝，是否可以做到如此，但是想来，应该也或有不及。同时林木也终于明白了，那殒仙之地当中的人，为什么告诉自己，成为了大帝，自己不过刚刚够资格知道一些事情而已。


第九百八十二章 强势剑气

　　光道人看林木出神，也是继续提醒林木道：“虽然你用刀，万法归宗，无论是刀、剑还是其它的兵器，其实都是想通的。如果你能够领悟这里的剑气，对你的修为来说，也是只有好处的。”

　　其实不用光道人话，林木也是准备好好的领悟一下这里的剑气的。

　　这里的剑气如此的恐怖，不说对自己的修为有帮助，就算是领悟了，也是一个绝世犀利的杀招。

　　林木坐在这干枯的星球上，任由剑气进入自己的身体。

　　这样做虽然很危险，但是却也是领悟这里剑气，最快的方法。

　　林木的时间有限，所以只能选择这种危险，但是却也是最快的方法来领悟这里的一切。

　　林木枯坐，一坐就是七天七夜的事情。

　　仿佛老僧入定，这也就是林木无瑕体大圆满，否则换成别人，这样没有防备的让剑气在自己的身体当中，来回穿梭，不用说七天，就是三天恐怕就已经生机全无了。

　　“轰！”

　　终于是在第七天的夜里，林木的身上忽然爆发出了冲天的剑气，在这一刻林木的本身就仿佛是一柄绝世宝剑一般。

　　如虹的剑气，直接贯穿了虚空，一座仿如大城，从林木头顶经过的陨石，在和剑气接触的瞬间，就是已经直接崩碎，化成了无尽的石粉了。

　　“成了！”

　　林木心中一声低喝，而后整个人也是长身而立，而身体之上的剑气，则是瞬间如潮水一样的退去了。

　　林木并指如剑，手中忽然出现一根木剑，木剑轻轻一展，顿时惊天剑气，飚射而出，百里之外的一颗小行星，瞬间被斩成了两半。

　　林木已经掌握了这里的剑气，不过距离那位恐怖大能的境界还远，而且林木还无法将它融入自己的无影刀，所以这也只能是当成一个杀手锏，但是却还不能当成绝招。

　　等林木什么时候能够将这绝世剑气和自己的无影刀完全融合，那才算是真正的掌握了这剑气的真谛。

　　“是时候该走了！”这一次的上古神魔战场之行，林木的收获已经是极大的了。

　　不仅仅修为大涨，还领悟了杀戮道纹和这绝世恐怖的剑气，当然最大的收获，莫过于世界树了，这一样收获，就敌得过林木过去所有的奇遇了。

　　看了一眼早已消失不见的青铜宫殿，林木也是准备离开这神魔战场，回到自己的福满楼去。

　　当日林木是乘坐姜家的传送阵到达的这里，但是林木今日想要离开，却并不需要姜家的传送阵。

　　林木的身上有自己做的传送阵，这是上古甚至更久远时期的顶级传送阵，完全的可以忽略空间和地点了。

　　这也是为什么林木逃跑的时候，不怕姜家将自己困在这里的原因。

　　林木刚刚祭出传送阵，就看到两个姜家的弟子正在向只这边飞来。

　　“福满楼这一次危在旦夕了，四大帝宗联合四大上古世家，福满楼这次算是彻底倒了。”

　　“不过那魂城和鬼城也真是固执，明明知道不敌，竟然还要帮忙，而且那不可一世的丐神，也是身受重伤了。”

　　“据说血楼似乎也参与其中了，好像就是血楼的高手，让丐神受的重伤。”

　　林木听到两人的对话，直接一把将两人给抓了过来，而后根本就没有任何的废话，直接强行破开两人的识海，开始探查两人识海当中的内容。

　　当林木探查完两人识海当中的内容，也是不由得大怒。

　　自己才刚刚离开多久，自己的福满楼竟然就被人联手围攻，这一次四大帝宗和四大上古世家动作之快，完全超出了林木的预期。

　　“好！好！很好！既然你们要战，我就好好陪你们战，是你们该付出代价的时候了！血楼！这一次你必灭！”林木心中也是发狠，直接捏碎了那两个姜家的弟子。

　　直接催动传送阵，林木全力的向福满楼赶去。

　　虽然林木的传送阵已经是极速了，但是饶是如此，等林木重新回到福满楼，也已经是七天之后了。

　　当林木从传送阵当中出现，立时就看到了布置的困天锁地大阵，几乎残破。如果不是有吴德在一边主持，一边补充各种材料，或许这阵法早就被攻破了。

　　“林木你回来了！”血灵龙第一时间感应到林木，出现在了林木的身边。

　　“丐神前辈情况如何？”林木通过那两个人的识海当红，知道丐神被血楼的人暗算，现在生死未明。

　　血灵龙道：“暂时无恙，只是还需要时间休整，血楼的人实在太卑鄙了，竟然暗中出手。要不老乞丐一个打他们三个，简直就跟玩一样。”

　　听到丐神没事，林木也是放心不少，林木道：“福满楼的伤亡情况如何？”

　　血灵龙道：“死了一些刚刚入门的弟子，飞升境的强者也陨落了一个，不过好在没有伤及根本。”

　　听到自己福满楼一个后招募来的飞升境强者死了，林木更是怒目圆睁。

　　“好！上古世家、帝宗、血楼，现在该到我们清算的时候了！”

　　林木说完之后，下一刻就直接和血灵龙，出现在了山门之前。

　　于雅晴等人看到林木回来，都是欣喜非常，同时压在胸口的大石，也是终于落地了。

　　除了于雅晴等人，林木还看到了沈思云，沈思云是被小雕找回来的，幸亏沈思云聪明掉队之后，立刻隐藏在原地，否则的话小雕也很难寻回。

　　“先让我替丐神前辈，讨点利息回来！”林木现在心中满腔的怒火，自然没有儿女情长的心情。

　　众女也是看出了林木满腔的怒火，也都是非常懂事的推倒了一旁。

　　林木看着外面，正在对自己福满楼阵法，疯狂禁空的上古世家和帝宗的联军，全身的杀意也是直接暴涨。

　　“轰！”

　　林木直接劈出了自己刚刚掌握的那道惊天剑气。

　　剑气顿时在空中变成了万丈剑芒，万丈将忙当空斩落，无数的修士连反应的时间都没有，就是直接被林木给劈翻在了地上，当场神魂俱灭。

　　“帝宗、上古世家，你们是不是忘了我临走说的话了。我说过谁要是敢动我福满楼，我必斩他祖宗十代！”林木朗声长啸，声音传的老远。

　　“林木竟然回来了，他的修为似乎又近了一大步。”

　　“不是说他被困在上古神魔战场，无法离开吗？”

　　姜家底蕴听到这样的议论，脸色也是铁青，他是跟众人保证过的，林木不可能离开上古神魔战场的，可是此时林木不仅仅回来了，而且还是修为大进的回来了，甚至刚刚一出现，就斩了己方上千高手。

　　“林木你乱杀无辜，残害我姜家家主，今天你回来，正好给我们一个说法！”姜家底蕴也知道，这个时候，他必须要站出来，否则的话只能被人看笑话。

　　林木看着那姜家的底蕴，也是嘴角露出一丝杀意凛然的笑，道：“好！我今天就给你一个说法，今天你姜家来的人，一个都不用走了！这就是我给你的说法！”

　　姜家底蕴听到林木的话，顿时也是勃然大怒，而后抬掌就要诛灭林木！


第九百八十三章 斩（上）

　　面对姜家这底蕴的一掌，林木冷哼一声，同样的一剑轰出，顿时漫天的剑气弥漫，只是一个碰撞，姜家底蕴的仙元大手就直接被磨灭了。

　　“这是上古神魔战场当中，那人留下的剑气。”之前林木出手太快，姜家的底蕴根本就没有感悟，现在亲身接触，他才真实的感受到，这一剑的恐怖。

　　“给我破！”

　　林木一声低吼，剑气继续弥漫，直接就疯狂的割向了那姜家底蕴的手掌。

　　“镇压！”

　　姜家底蕴直接撑开自己的域，而后一掌压落直接抓向了那恢弘的剑气。

　　“轰！”

　　剑气弥漫，姜家底蕴的域一阵剧烈的震动，而姜家底蕴的手掌也是直接齐刷刷的断裂。

　　“这……不可能！”自己已经撑开了自己的域，可是这恐怖的剑气，还能伤到自己。

　　听了姜家底蕴的话，众人也才明白，为何林木的剑气为何如此恐怖了，原来这是上古神魔战场当中，那个恐怖存在留下的恐怖剑气。

　　在上古神魔战场当中，曾经有无数人去尝试吸收这剑气，去学会这剑气。

　　但是最终他们都失败了，因为这剑气实在太过浩瀚，虽然经过万万年的磨灭，这剑气已经不剩下什么了，但是就算是仅剩的这剑气，也不是他们所能够轻易领悟的。

　　甚至一些人为了领悟，也如林木一般的疯狂了一次，但是最终他们却没有林木这样的强悍，他们的身体直接崩溃，识海直接破灭，从此消失在了天地当中。

　　“不可能的事情还多着呢，既然你敢来我福满楼，我自然要兑现我自己的承诺。你姜家的家主已经死了，现在轮到你了，接着往上推还有八代，我会去你姜家一一讨回的。”林木一步踏出，出现在了半空之上，手中的无影刀闪烁着慑人的光芒。

　　这一刻姜家的底蕴心中，忽然有些后悔了，他觉得自己不应该招惹林木这样一个人，这完全就是一个疯子，而且还是一个打不死的疯子。

　　不过这样的想法，也就只是在他的脑中，出现了一瞬间而已。

　　“既然在神魔战场当中没能杀死你，那我就在这里解决了你吧。”姜家底蕴也是发出滔天的气势，惊的方圆万里的鸟兽，都是纷纷逃窜。

　　林木看着姜家底蕴，道：“你认为现在你还有这个机会，还有这个本事吗？”

　　“给我死吧！”林木说完之后，也是直接裂天第三斩劈出。

　　林木必须要以雷霆手段击杀了这个老贼，才能破解自己福满楼现在的困局。

　　林木虽然恨不得想要将这里所有人一网打尽，但是林木心中却也非常的清楚，这是不现实的。

　　这里来的都是帝宗和上古世家的精英，这样的强大的组合，足以推翻修真界的任何势力了。

　　他的福满楼虽然气运悠长，但是却也还没有自大到，对抗如此恐怖的组合。

　　想要破解如今之局，林木就必须要让那些跟着过来的高手知道，自己完全有斩杀他们当中任何一个强大的存在。

　　让这些掌门、家主、底蕴，人人自危，让他们这原本就松散的联盟彻底的瓦解。

　　看到林木轰出的裂天第三斩，姜家家主的眼眉不由得也是狠狠的一跳。

　　裂天九斩和无影刀配合威力无穷，可以说裂天九斩每一斩的威力，都是夺天地造化的。

　　只不过林木的实力不到而已。

　　因为光道人曾经推测过，如果林木的实力够了的话，仅仅凭借裂天第一斩的那刀阵，就可以磨灭一个大域了。至于后面的威力，那更是不可小视的。

　　“轰！”

　　姜家底蕴再次掏出了那办仙器级别的防御法宝抵挡。

　　两者相撞，顿时也是引发了大爆炸，下方的山峰直接崩碎，而大泽更是直接干涸。

　　林木的一刀并没有能够劈开姜家底蕴的，半仙器级别法宝，但是却也是在其上面留下了，一抹浓重的烙印。

　　“轰！”

　　林木刀锋一转，裂天第二斩直接劈出，顿时庞大无比的杀气，直接作用在了那半仙器防御法宝上，顿时又是一阵爆炸，那防御法宝之上，再次留下了无数的痕迹。

　　林木这一次将裂天九斩反过来用，虽然并非刻意而为，但是林木却也发现，这反过来用的裂天九斩，威力竟然也是完全的不俗。

　　“轰！”

　　林木再次轰出一刀，这一次是一座无法形容的刀阵，刀阵的威力无比的巨大，只是刚刚出现，就已经让不稳固的空间，产生了如柳絮一般的裂纹。

　　如此的空间裂纹，融合在了刀阵当中，顿时让刀阵的威力，成倍的提升了上去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　空间裂缝配合刀阵，不断的磨灭半仙器防御法宝，只是瞬间而已，那防御法宝之上，就已经出现了无数龟裂的纹路。

　　“轰！”

　　最终在刀阵的最后作用下，那半仙器的防御至宝，直接崩碎。

　　它崩碎之后，化成的无穷仙气，也是彻底的撕裂开了林木那最后的刀阵。

　　烟尘散尽了，无论是福满楼的人，还是跟着姜家一起来的人。

　　所有的人都是屏住了呼吸，眼中写满了无暇的震惊。

　　众人都是不敢相信他们究竟看到了什么，林木竟然凭借自己手中只有九品灵宝的无影刀，再配合自己的刀技，就这样轰碎了一个半仙器防御至宝。

　　这样的成就无异于一个修真者，直接轰杀了一个仙人了，这是完全无法想象的。

　　仙凡之间别看只是差了一个字，但是那完全是不可同日而语的。

　　仙就是仙，是至高无上的，是完全可以秒杀任何凡人的。

　　可是林木却打破了这种传统的认知，甚至打破了这所谓的极限和枷锁。

　　在修真界的历史上，还没有过灵宝可以轰碎仙宝的例子，哪怕只是半仙器，哪怕那灵宝是上古灵宝，也是绝对没有出现过这样的例子的。

　　林木再次打破了极限，打破了仙器不灭的神话。

　　“给我死吧！”

　　林木看着呆立了片刻的姜家底蕴，也是一声大吼，而后两道杀戮道纹，直接就是轰杀了出去。

　　两道杀戮道纹，如两条灵蛇一样，看似如鸿毛一般，但是在空间当中游动，却是在不断的割裂空间。

　　“大家一起出手，将林木格杀，福满楼所有一切，我等平分！”看到这两道杀戮道纹，姜家底蕴也是一声大吼，显然他不认为自己能够同时接下两道杀戮道纹，更何况林木还已经施展了他的域，准备控制住自己呢。

　　虽然林木的域不如自己的强大，但是只要能够控制住自己哪怕一瞬，那两道杀戮道纹，也足以要了他的小命了。这就是高手之间的交手，一息的时间，就足以决定整场比试的胜负了。


第九百八十四章 斩（中）

　　众人听到姜家底蕴的话，也是同时出手，毕竟林木身上的每一样东西，都是值得众人拼命的。

　　“给我挡住！”

　　林木抬手将药王鼎祭了出去，同时将流霜天火一拳轰到了药王鼎当中。

　　彻底的消化了炼天炉，药王鼎似乎觉醒了不少，鼎身之上出现了一团迷迷蒙蒙的混沌气，让虽然普通的药王鼎，一下子看起来就无比的神秘了。

　　流霜天火进入药王鼎之后，只是转了一圈，就变成了三级巅峰的天火火海，将所有进攻的人，都是给生生的挡在了火海之外。

　　姜家底蕴看到如此一幕，也是知道大势已去，也是仰天长啸不甘心就此落幕。

　　但是所有的结局早已注定，林木的两道杀戮道纹，直接将他的身体和神魂双双的绞碎，从此这样一个底蕴就消失在了人间。

　　“第二代，我会说道做到，杀你姜家十代，就是杀你姜家十代。”林木的语气冰冷而残酷。

　　这让所有参与围攻的人，都是不由得打了一个冷颤。

　　“轰！”

　　林木一拳炎浪轰出，顿时让自己身后的火海，仿佛沸腾了一样，无数的火舌席卷，空间在这一刻都是彻底的扭曲了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　火舌肆虐，只是瞬间，就有数名飞升境的高手，因为闪躲不及被火舌给吞噬了，而剩下的人，则都是抽身倒退，不敢靠近。

　　林木一抬手，将药王鼎和天火收起来，而后一人面对天下所有人。

　　“大家一起上斩了他！”云天华鼓动众人，想要大家一起发力，斩杀了林木。

　　其实众人听到云天华的话，都是有些心动，毕竟林木太过恐怖，成长也太过迅速了。

　　尤其是林木那斩杀十代的警告，让他们知道这可不是危言耸听，更是让他们惊惧。

　　林木环视众人，最终看重云天华道：“下一个死的就是你。”

　　林木的语气平淡，但是却是让云天华的心中一颤，他可不认为自己有姜家的底蕴强大。

　　不过这个时候云天华也不能退，一旦退缩，那可就丢尽了帝宗的脸面。

　　云天华色厉内荏的道：“我们这里如此之多的高手，就算车轮战，也将你斩杀了，你少在这里危言耸听。”

　　林木冷笑道：“我承认你们车轮战的确可以将我斩杀，但是你们当中的一些人，却也会永远的留在这里，第一个就是你！你应该知道，我是有这样的实力的。”

　　云天华此时忽然有种想哭的冲动，林木这是盯上他了，他现在有些后悔自己冒这个头干什么。

　　林木从众人的脸上一一扫过，道：“第一个是他，第二个是谁我就不知道了，至于第三个和第四个，我就更加不清楚了，不过我确信你们这里的大部分人都会永远的留在这里。”

　　云天华道：“就算我等死了，你也会死，到时候你的福满楼照样覆灭。”

　　反正林木也盯上自己了，那云天华索性也豁出去了。

　　林木听到云天华的话，眼神一寒，而后道：“你不提醒我还忘记了，既然这样，那我绝对我的战术应该换换了。”

　　听到林木要换战术，云天华也是莫名的松了口气。

　　林木指着云天华道：“我第一个还会杀了你，然后我会立刻远遁，你们当中的任何一个人，敢伤我福满楼一人，我就伤你们门下的十人，你们敢伤我福满楼十人，我就灭你们门下的所有弟子。

　　我有这个实力，你们也根本就抓不住我，如若不信的话，你们就尽管试试，看看我是否能够办到。”

　　“这……”众人听了之后，都是大骂林木的无赖。

　　不过林木这种无赖的做法，倒是真的会让他们投鼠忌器，因为如果林木真的如此做了，他们还真的就不敢动福满楼分毫。

　　当然最郁闷的莫属云天华了，因为林木即使如此的选择，第一个要杀的也是他。

　　顿了一下林木朗声道：“围观的同道，是非曲直我想各位全都清楚，今日我林木再次许下承诺。凡是能够斩杀四大帝宗、四大上古世家飞升境强者的人，都可以来我这里换取一颗九品丹药。至于其它境界的人，根据所杀之人的能力高低，可以换取不同品阶的丹药，但是我可以保证，你们来我这里换取的丹药，都是特等。”

　　“凡是能够斩杀血楼飞升境强者的人，都可以自选两颗九品丹药，我会亲自为他炼制的。”

　　众人听到林木的话，都是倒吸一口凉气，他们都忘记了，林木还是一个九品丹师，而且还是一个非常厉害的九品丹师，是一个连夺命天丹这种逆天东西都可以炼制的逆天丹师。

　　如今林木做下了这样的承诺，岂不是让全天下都和四大帝宗和他们上古四大世家为敌，到时候他们的人出去行走，岂不是要嗷人人自危，防备着随时可能出现的人杀掉他们了。

　　四大帝宗、四大上古世家听了林木的话倒吸凉气，不过围观的人，却已经有些蠢蠢欲动了，毕竟那可是九品丹药的诱惑啊。

　　血楼隐藏在暗处的人，听到林木做出的承诺，心中也是惊惧，再感觉到周围人蠢蠢欲动的架势，他也是连忙给血楼发出了信号。

　　“给我死来！”不过他刚刚发出信号，就感觉自己的面前，一道凛冽的寒芒出现，而下一刻他的身体就是一分为二了。

　　“想跑！你跑的了吗！”林木大手一挥，将那血楼强者的元婴给拘禁了过来。

　　“你血楼偷袭丐神，你以为这笔账我忘记了，我就等着你传递信息呢。说你血楼，这一次究竟派了多少人来，说出来我饶你不死！”林木捏着那元婴说道。

　　“你杀了我吧，我不会说的。”那元婴也是硬气，直接一扭脖子，就等着林木杀他了。

　　林木露出一丝狰狞的笑，道：“杀你！你想的太美了，我会让你这么容易就死去吗？”

　　说完林木的手上，出现了一缕天火，而后直接将那元婴，放在了天火地下炙烤。

　　“啊！”

　　那元婴顿时发出了来自灵魂的惨叫，而且在第一时间就要自爆，不过林木只是一抬手，就封印了他自爆的可能。

　　林木看着那惨叫连连的元婴，道：“我不会杀你，我会用天火一直的炙烤你，直到你愿意说了为止。”

　　“我……我……”

　　看到这元婴似乎又要投向的可能，战场当中，再次传出了一些异动。

　　这些异动虽然隐秘，但是却都没能逃过林木的监视。

　　“来的人还挺多，都给我死吧！”

　　林木运转缩地成寸，只是瞬间，就在战场转了一圈，当林木回来的时候，手中多了四个飞升境强者的元婴，还有两个渡劫境圆满强者的元婴。

　　“林木你滥杀无辜，人人得而诛之！大家一起上！”云天华再次大叫。

　　林木冷冷盯着云天华，道：“别乱叫还没有轮到你呢，这些人都是血楼的人，我是不是滥杀无辜众位都清楚。不过鉴于你刚才乱叫，我决定给你们东帝帝宗的人涨涨价。凡是能够杀掉东帝帝宗一名飞升境强者，可以到我这里换取两枚九品丹药。”

　　“你……”云天华听到林木的话，顿时脸色惨白，林木这是赤裸裸的在帮他们东帝帝宗拉仇恨啊，这要是大家群起而攻之，就算他是帝宗，恐怕也扛不住了。


第九百八十五章 斩（下）

　　“我什么我？再指我，信不信我直接把你这头猪，标价十颗九品丹药买了？”林木霸气的看着云天华说道。

　　林木忽然发现，其实自己这样似乎更好一些。而且还非常的省力，自己只要动动嘴就行了。

　　当然林木心中也清楚，这样的话，自己也就说说，自己标价了，不一定真的会有人敢做。

　　毕竟这可是帝宗的掌门，如果真的杀了他，那后果还是不堪设想的，帝脉一怒的话，他就算有命拿丹药，也是没命吃啊。

　　这样的道理云天华也明白，但是他也真的怕有人丧心病狂真的这么干了，要是这的这样干了，那他死的就太他妈愿望了。

　　林木见云天华不说话，也是将矛头看向那几个被自己抓获的元婴身上。

　　“说说吧，你们还有多少人一起来了。”林木看向那几人问道。

　　看着林木手中不断跳跃的天火，这几个被林木后抓回来的血楼的人，也是一阵的颤抖。

　　林木简直就是魔鬼，而且是一个不折手段的魔鬼，在林木这里根本就没有什么规矩可讲。

　　“轰！”

　　忽然天空之上，一道血矛骤然轰隆，而目标正是那几个被林木抓住的元婴。

　　“这是血楼楼主的血矛！”

　　众人看到这突然在空中出现的血矛，纷纷屏住了呼吸。

　　因为在修真界，要说谁最强大，这个还真的不好说。但是如果说谁最神秘，那非这个血楼的楼主莫属了。

　　在修真界没有一人真的见过他的真面目，甚至关于他的传说，都是没有一个，没有人知道他的来历，没有人知道他的过去，更加没有人知道他的现在，甚至没有人见过他出手。

　　当然众人唯一知道的就是，血楼楼主的标志，就是这样一根血色长矛，至于为什么众人知道这一点，现在也没有人能够说得出来了。

　　总之血楼是神秘而可怕的，血楼的楼主，更是神秘中的神秘。

　　这一根血矛绝对的恐怖，只是一出现，就已经血色漫天，天空在这一刻都是被彻底的染红了。

　　林木看到这血矛，也是眼神一凝，而后抬手也是一道杀戮道纹席卷而出。

　　“轰！”

　　杀戮道纹和血矛对撞，激起了漫天的血浪，不过林木看着那血浪眼神却是不由得一紧。

　　因为林木看到，那血浪竟然磨灭了杀戮道纹，这之前是林木完全无法想象的。

　　这可是杀道的具象表现，在林木看来，道是无法磨灭的，虽然自己掌握的连它的万分之一都不到，但是也是不可磨灭的，可是此时却被这血色给磨灭了。

　　一道杀戮道纹被完全磨灭，血矛并没有彻底毁去，而是还剩下了小半，而林木也是毫不犹豫，抬手就又是一道杀戮道纹席卷而去。

　　“轰！”

　　这一次血矛被彻底的磨灭了，但是天空仍然是血红一片，让人看上去拥有无穷的恐怖之意。

　　血矛磨灭，而当林木转身去看时，却也发现自己抓回的那些血楼的元婴，竟然也是全部莫名的死亡了。

　　“嘶！”

　　林木也是倒吸一口凉气，自己刚才完全没有感觉到任何的波动，而这些元婴竟然就莫名其妙的惨死了，这实在太过诡异，太过不可思议了。

　　空间波动，而后拓跋公子，就是缓缓的出现在了众人的面前。

　　“你就是血楼之主？”林木盯着那拓跋公子厉声喝问。

　　拓跋公子微微一笑，道：“跟家师比起来，我可是连他老人家的万分之一都不到，你能够接下家师赐予我的一根血矛，在同代中，已经算是顶尖了。”

　　“什么！那血矛，并非血楼之主亲自发出！只是他的弟子，代他攻击！”

　　众人听了拓跋公子的话，都是在此震惊，并且引起了轩然大波。

　　刚才血矛的威力，众人可是看的清清楚楚，在场的人自认，他们就算是使出浑身解数，也未必能够挡下这一击，也就是林木拥有逆天之姿，才能成功的当下血矛。

　　不过就是如此强悍的一击，竟然根本就不是血楼之主亲自发出。

　　可想而知，如果这是血楼之主亲自发出的话，那威力该有多么的强大。

　　众人有些不敢想象了，就算是帝宗和上古世家的人，看着拓跋公子，也是心生戒备。

　　这血楼之主的强大，似乎有些超出预期，这是一个绝对的狠人，可是却从来没有听过任何关于他的一切，甚至都没有人见过他。

　　“故弄玄虚，既然来了，你也留下吧！”林木一声冷喝，而后就直接抬手，想要镇压拓跋公子。

　　不过这一次拓跋公子显然是有备而来，根本不用他出手，他的身侧，就是出现一个黑影，直接一掌和林木硬拼，抵消了林木的强势攻击。

　　“嗯！”看到拓跋公子身旁的人，林木的眼神也是微皱。

　　这人就如同一个影子一样，如果他不出手，根本就不会有人知道他的存在，但是他的实力，却是异常的强悍。

　　“林木其实我血楼不想与你为敌，只是你身上有些东西，是家师需要的，只要你肯配合。我血楼可以保你福满楼一世无忧，甚至成为修真界第一大派，也是无不可的。”拓跋公子幽幽的说道。

　　“真的当你血楼无敌了，还成为修真界第一大派，简直是狂妄！”没等林木说话，就已经有上古世家的弟子，站出来反驳了。

　　拓跋公子只是冷冷的一瞥，而后他身侧的那阴影，就是直接出手，那上古世家的弟子，就是直接崩碎了。

　　“你血楼要干什么，难道要与你我们全部为敌吗？”上古世家的长老，怒不可遏的盯着拓跋公子。

　　“我只是再教你们的弟子懂点规矩，天地规则改变了，你们以为只有你们上古世家占据了天时吗？不怕告诉你们，我这一次来还有一件事情是代家师告诉各位，天地规则改变，家师也是非常感谢各位，因为这样，血楼就可以真正的发威了。”拓跋公子幽幽的说道。

　　“什么！难道你血楼，也是自上古传承！”

　　有上古世家的人，震惊的说道。

　　听到这话，众人忽然有些明白了，为何血楼之前一直都是非常的低调，甚至低调到淡出了人们的视线。

　　并不是因为它们真的只懂暗杀，而是因为如今的天地规则，不适合他们大展拳脚。

　　而今因为上古世家的插手，改变了部分的天地规则，血楼终于是露出了自己凶狠的獠牙。

　　拓跋公子说完之后，也是看向林木，道：“林木我们已经展示出了自己的诚意，现在如何选择就要看你了。”

　　这一刻拓跋公子表现的非常强势，这让之前还认为可以和血楼愉快合作大势力，都是和他保持了一段的距离。

　　甚至众人都是看向林木，再等待林木的回答，因为林木的回答，很有可能会决定他们的命运。

　　风云突然倒转，让不少围观的人，一时之间，都是有些不太适应，这样的剧情，似乎和他们想的完全不同。


第九百八十六章 强势索赔

　　林木看着那拓跋公子，也是道：“血楼终于要露出凶狠的獠牙了，不过与虎谋皮这样的事情，我还没有兴趣去做。而且我这人从来不健忘，血楼对我做过了什么，我都记得很清楚，这些我都会登门去一一讨要的。”

　　拓跋公子看着林木，道：“既然如此，那看来就没什么好说的了，那我就等着林掌门上门讨要了，我们走！”

　　拓跋公子一挥手，顿时人群当中，又有数十身影腾空而起。

　　看到在自己的周围，竟然隐藏了如此之多血楼的杀手，人群当中也都是发出了一声声的惊叹。

　　血楼的暗杀之术，果然是天下无双，隐藏在自己的身侧，自己竟然没有半点的反应，如果他们要杀自己的话，那岂不是更加的轻而易举了。

　　“来了就别想走了。”林木怎么可能看着血楼的人，如此从容的离去。

　　丐神的仇还没报完，况且林木也打算彻底的和血楼清算一下了。

　　看到林木直接提刀攻了过来，拓跋公子也是脸色一变，而后对他身旁的影子直接使了个眼色。

　　那影子得到了拓跋公子的授意，也是直接对林木发动了进攻，阻挡林木，给拓跋公子等人争取离开的时间。

　　“想跑，没那么容易！”林木说完之后，直接抽出了天龙弓和天龙骨箭。

　　而后直接瞄准了那影子，就是一箭飚射了出去。

　　“轰隆隆！”

　　天龙骨箭飚射而出，竟是直接带起了漫天的雷霆之威，数之不尽的空间裂缝在其周围生灭，看上去极其的恐怖。

　　那影子看到天龙骨箭飚射过来，也是完全不敢迎接，连忙闪到了一旁。

　　影子闪开，正好给了林木进攻的角度。

　　林木抬手，直接数十雷劫枪出现在自己的手中。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　林木抬手投掷，顿时数十雷劫枪都是直接飚射了出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷劫枪准确无误的，刺入了那些血楼杀手的身体当中，直接将他们钉在了半空之上。

　　“林木你这是要和我血楼不死不休了！”拓跋公子看着眼前的一幕，也是怒不可遏。

　　他已经表示自己要离开了，林木还是如此的不依不饶，更是将自己带来的剩下的人，都钉死在了半空，这绝对是极大的侮辱了。

　　林木冷笑，道：“我们还有什么好谈的吗，既然今天你来了，我们也就做一个了断吧。”

　　林木说完之后，也是雷劫枪，再次飚射了出去。

　　那影子看到林木威胁到了拓跋公子的性命，也是直接闪身挡在了拓跋公子的前面，而后大手压落，顿时血海滔天，将雷劫枪给完全的淹没了。

　　与此同时，那影子也是直接夹起了拓跋公子，就向远处遁走。

　　“就这么就想跑，不留下些什么，你们跑的了吗？”林木说完之后，抬手又是一道杀戮道纹，直接追着两人就过去了。

　　“轰！”

　　最终杀戮道纹轰碎了那影子的大半边身子，不过还是被他身上的一件秘宝给挡了下来，他还是带着拓跋公子离开了。

　　林木如此的强势，再次将众人震惊。

　　血楼已经彻底的露出了它的獠牙，甚至还表现出了他意图统治的意图，林木竟然也是浑然不惧，直接干脆利落的斩杀。

　　“你们还有谁想继续找死的，尽管站出来，我林木绝对成全你们！”林木一人站立半空，俯视天下说道。

　　林木的强大的确是有些超出了常理，就连姜家的底蕴，都被林木斩杀了，这世间还有几个人是林木的对手了，况且林木仍然还有成长的空间和可能。

　　如果真的到了林木飞升境圆满，这整个修真界，或许都只能在林木的控制之下了。

　　“没有人再想挑战了是吧，那就交出你们的赔偿，我放你们离开！”林木环顾众人，再次说道。

　　“赔偿？”下面的人听到林木的话，不由得一愣。

　　林木道：“你们如此兴师动众攻击我福满楼，我福满楼损失多少你们心中清楚，让你们赔偿已经是对你们最大的宽容了。如果不愿赔偿的话也行，那就等我去你们的府上一一拜访吧？”

　　“你要多少？”姜家的一人咬着牙说道。

　　林木看了一眼那姜家的人，道：“你们的赔偿我不要，你们姜家和我还没算完呢，改日我回去你们姜家亲自拜访的。”

　　“林木你不要欺人太甚了，我姜家也是绝度不可辱的，如果我姜家底蕴尽出，灭你和你的福满楼，不过分秒事情而已。”姜家的人被林木的话，也是彻底的点燃了怒火。

　　林木冷哼一声，道：“我还真的好害怕，那不如我就在这里等着，你回去将你们姜家的底蕴都叫出来，然后我给他们每一个人标价一下，让大家一起斩了你们姜家的底蕴如何？我想这样的事情，不仅仅是我乐意看到的，就算是你的盟友，也是非常乐于看到的吧？”

　　姜家的那人被林木说的脸色变了几变，最终他还是压下了心中的这团怒火。

　　林木说的不错，如果他姜家底蕴尽出，一旦出现任何一点闪失，这都是他现在的盟友希望看到的。

　　甚至如果姜家的底蕴真的出了问题的话，那第一个进攻他姜家的绝对不会是林木，而是他身旁的这些盟友。

　　而这也是为什么，这八家虽然都有高手过来，但是却都没有拿出全部实力的原因。

　　因为一旦他们的最大的依仗除了问题的话，那等待他们的，可能就只有灭亡了，这样的风险他们冒不起，也绝对不能承受。

　　他们看似同盟，但是实际上，却是在彼此忌惮。

　　否则他们八家如果真的底蕴尽出的话，福满楼根本就等不到林木回来，就已经彻底的破灭了。

　　“先别着急说话，想好了再说，否则的话，我真的不介意，将你们姜家的人全部留在这里。”林木看着那怒气冲霄的姜家主事之人说道。

　　姜家主事之人，强行平复心中怒火，道：“林木现在你没有什么损失，你福满楼的损失也是有限，我姜家不愿继续跟你纠缠，你开个价吧？”

　　林木道：“既然瑞慈，那我就不客气了。三条上品灵脉，一百滴极品的灵髓！”

　　看到姜家的人要开口，林木道：“千万被跟我说没有，我知道你姜家家大业大，这点东西，对你姜家来说，根本就不算什么。”

　　“我做不了主，需要和姜家长老会联系？”姜家那主事的人，也是没好气的说道。

　　林木道：“好，我给你时间联系。”

　　很快的那姜家主事的人，就得到了回复，对林木道：“长老会已经同意了，但是只有一个条件，那就是你必须交还炼天炉，并且交还我姜家老祖的储物戒指。”

　　林木道：“炼天炉已经被我的丹炉给炼化了，没有了。至于那老不死的戒指，是我的战利品也没有。告诉你们的长老会，现在是你们再赔偿我，而不是我赔偿你们，让他们认清事实一些吧。”


第九百八十七章 斩杀投影

　　林木的话说的非常的刺耳，姜家的人一个个怒气冲冲，都是恨不得上去撕碎了林木。

　　可是现在形势比人弱，他们就算心中有无数的怒火，也是全然无用。

　　这个所谓的联盟，本就不是铁板一块，现在他姜家又是接连了吃了大亏，不知道有多少人都在等着，继续看他姜家的笑话呢。

　　“好！”姜家的主事人，几乎是咬着牙说出了这一个字。

　　“你们也都一样，都别闲着，想要全身而退的，送上自己的赔偿，我就让你们离开。否则的话，我不介意天天去你们山门口拦人去。至于我的福满楼，我刚才倒是也想通了，我就要这个山门就够了，我福满楼刚刚创立，弟子也没有多少，我可以化整为零，让他们也天天去你们山门口蹲着去。反正你们家大业大的是不？”林木非常无赖的说道。

　　众人听到林木的话，一个个都是恨得咬牙切齿，这林木简直是无赖之极。

　　身为堂堂一派掌门，竟然能够说出如此无赖的话来，这哪里有什么掌门的风范，完全就是流氓行径。

　　“别说我不给你们时间考虑，给你们十息的时间考虑，考虑完了，直接告诉我答案。”林木说道。

　　“我帝宗何曾与人妥协，斩！”忽然高空之上，传来了惊雷滚滚的声音，而后四道如山岳一般的投影，就出现在了众人的面前。

　　“帝脉！”

　　看到四道如山岳一般的投影，众人都是在此吃惊。

　　“几个投影，就想要我屈服，你们还真是想多了，给我破！”林木暴起一刀，横刀长空，直接劈向了四人。

　　“轰！”

　　四人中的一人直接出掌，直接挡下了林木的一刀，刀气消散，那投影只是微微晃动，连溃败的趋势都没有出现。

　　“嗯？”看到如此一幕，林木眉头也是一跳。

　　而四大帝宗的掌门，看到如此一幕，则是满心的欢喜。

　　“他们用了秘法，这投影的威力，几乎等同真身，不过并不能坚持长久。”光道人传音给林木道。

　　林木听了光道人的传音，也是心中明了，道：“既然等同真身，我就来试试，他们这大帝一脉究竟有多强。”

　　林木长啸一声，也是再度飞身暴起，同时一拳炎浪，直接席卷而出。

　　面对滚滚炎浪，四道投影，同时大手压落，将炎浪整个覆盖了。

　　“轰！”

　　炎浪最终被四道投影覆灭，而四人的手臂，也是全部被烧没了。

　　林木看着四个独臂的投影，也是一声冷笑，道：“我以为你们有多强，不过如此而已。真身驾临，你们四个早就死了！”

　　“找死！”

　　四人同时一声爆喝，而后一起向林木攻击，澎湃的仙元，就要将林木彻底的湮灭了。

　　面对一个林木或许还有办法，但是同时面对四个，林木也是倍感压力，尤其是这四人的实力，明显的都要超出林木。

　　“四个对一个，你们还知不知道羞耻了，让我老乞丐也和你玩玩吧！”丐神一声长啸，直接从福满楼当中的一座主峰飞出，而后一掌拍出，顿时也是滚滚仙元落下，和四人对抗。

　　有了丐神的帮助，林木也是就势脱困，和丐神并肩而立。

　　“前辈你的伤没事了？”林木看到丐神，也是心中激动。

　　丐神嘿嘿一笑，道：“小伤而已，况且你这福满楼还真的是疗伤宝地，我都想在这里长住了。”

　　林木笑道：“前辈想要住多久就多久，把整个鬼城搬到我福满楼的旁边都行。”

　　丐神笑道：“我正有此意。”

　　众人听到，丐神要将鬼城搬到林木的福满楼边上，也都是纷纷震惊。

　　鬼城和福满楼联合，那岂不是连帝宗，都不是对手了。

　　“你们四个不要脸的，以投影欺人，还四打一，真是有帝宗的风范。有本事你们真身降临，我们好好来过一场啊！”丐神看着四个独臂的投影，直接说道。

　　四人对丐神似乎非常的忌惮，当然关键是现在身旁，还有一个林木虎视眈眈，他们也不敢说有必胜之把握。

　　“三年之后，无情海百族争霸，你们可敢一来决一胜负。”云天华得到帝脉支会，朗声说道。

　　林木道：“有何不敢，不过你们先把赔偿给我留下，否则你们今天是别想离开了。”

　　林木说完之后，也是直接对丐神传音，道：“前辈我们两个同时进攻，这四个人的投影时间到了，消灭一个可以直接作用到他的本体之上。”

　　这也是光道人告诉林木的，光道人的眼光和见识，根本就不是这里的人能够比拟的。

　　丐神听了林木的传音，也是暗中传音和林木选定了其中的一人。

　　片刻之后，林木和丐神，彼此对视了一眼，而后也是同时暴起，对准中间的一人，就是施展了强势手段。

　　林木和丐神同时进攻，威力可想而知。

　　两人的仙元滚滚落下，直接将那投影之下的一道山峰压塌，而那投影也是来不及一声闷哼，直接就消散了。

　　而与此同时，在东玄洲一处灵气浓郁的让人发指的洞府当中，一个隐藏在灵气当中的老者，一口鲜血喷出，神情也是顿时萎靡了几分。

　　而林木和丐神两人一击得手之后，也是迅速的回到了原位。

　　另外三个看到林木和丐神，两人联手阴了他们其中的一个，也是都愤怒不已，不过奈何时间降至，他们的投影最终消散。

　　“小小投影也敢耀武扬威，乖乖的送上你们的赔偿，否则的话，我可就要施展雷霆手段血洗了。”现在丐神出关，林木也是更加有底气了。

　　最终八家都是乖乖的上交了赔偿，纷纷离开，这一次天下真的彻底的震动了。

　　福满楼以一敌八，虽然最后用了极其无赖的办法取得了胜利，但是这毕竟是胜利啊。

　　四大上古世家，四大帝宗，纷纷落败，这已经彻底的改变了修真界的历史了，这绝对是一场史无前例的胜利。

　　整个东玄洲，乃至整个修真界，都是彻底的沸腾了。

　　福满楼的名字，再一次的响彻了整个修真界，成立不足五十年的小门派，竟然如此逆天，以一敌八，斩杀一名底蕴不说，还逼的八家交出了赔偿。

　　当然最重要的还是林木，直接血洗了血楼，除了一个半人逃跑了，剩下的人全部给斩杀。

　　林木的威名，福满楼的威名，直接响彻修真界。

　　八家离开之后，林木和丐神也是回到了福满楼当中。

　　刚刚回到阵法之内，丐神就是一口鲜血喷出，身体也是晃了几晃。

　　“前辈你没事吧？”林木看到丐神吐血，连忙上前关切的询问。


第九百八十八章 进入帝脉（上）

　　丐神摆了摆手，道：“没事，我这把老骨头还撑得住。”

　　林木看着丐神，也是颇为动容的道：“前辈你的伤根本就美好，你是强行破关出来为我助阵。”

　　丐神咧嘴笑了笑，道：“这点伤还不足以把老头子怎么样，而且本来也好的七七八八了。”

　　林木听了丐神的话，心中也不是不由得一暖，道：“前辈还请先回主峰休息，我现在就位前辈炼制疗伤圣药。”

　　丐神道：“不用浪费灵药了，我这点伤休息一两个月也就好了。不过你倒是要好好的准备一下，百族争霸的事情。”

　　“百族争霸是什么？”林木问道。

　　丐神道：“百族争霸是整个修真界的一次大比，目的就是决出修真界当中的最强者。当然真正吸引人参加百族争霸的，并不是什么最强者的名头。而是可以前往，百族试炼之地的名额。只不过之前试炼之地，一直因为天地规则而消失不见了，这一次因为天地规则的改变，试炼之地再次出现了。”

　　“百族试炼之地？”

　　丐神点了点头，道：“这百族试炼之地具体是什么我也不清楚，不过据说在上古年间，这试炼之地是无数上古大能都要争夺的。那里绝对是一个造化之地，任何人如果能够成功通过，都可以获得逆天机缘，甚至修为直接登顶都有可能。”

　　光道人此时也是适时的给林木补充道：“那百族试炼之地，绝对是逆夺造化的地方。很多上古的至尊大能，都是因为闯过了百族试炼地，才成就赫赫威名的。”

　　林木听了丐神和光道人的话，也是动容不已，如此一个化腐朽为神奇的地方，林木必须要前往一次。

　　丐神继续道：“而且根据神算子所言，这试炼之地当中，很有可能藏有直接通往仙界的门户，所以这一次的百族争霸，意义非凡。”

　　林木听了丐神的话，也是点了点头，道；“我会努力准备的。”

　　丐神道：“我们都老了，是你们年轻人争霸的时候了，这一世是一个前所未有的大世，我不知道我还能看到什么，但是我庆幸我见证了一切。”

　　林木道：“前辈，其实我知道不能飞升的原因，只是我还不知道解决的办法。”

　　丐神为自己付出了如此之多，林木也是不忍看丐神落寞。

　　丐神听了林木的话，也是表情为之动容，道：“你真的知道不能飞升的秘密。”

　　当下林木也是将自己在无情海，以及西冀洲当中所发现的一切，给丐神讲了一遍。

　　丐神听完之后，表情也是非常的震惊，同时丐神还提供给了林木一个非常重要的消息。

　　那就是丐神真的知道，东玄洲有一处，和西冀洲飞仙台一样的满是雷霆的禁地。

　　“那里原本并不是一片什么禁地，但是后来莫名其妙的充满了雷霆，而对这样的现象，帝宗给出的解释是天罚，现在目的显而易见了，这只不过是为了巩固他们在东玄洲的地位罢了。”丐神说道。

　　林木点了点头，道：“那里我会去查看的，前辈现在还是先修养身体吧。”

　　丐神将林泽鑫叫来，道：“你用传送阵回到鬼城，持着我的令牌，命令四大护法，将鬼城整体搬迁到福满楼的旁边。”

　　“是！师傅！”

　　林泽鑫得令离开，林木也是看着丐神，道：“前辈这……”

　　丐神笑道：“天下大世混乱，我也要为我的鬼城某一个好出路，你的福满楼就是不错的选择。天生占据了莫大的气运，而你又是神算子认为的应劫之人，我还是早点过来占据有利位置的好。”

　　入夜，林木的房间并没有出现，想象中热闹的场面，只有范晓晓和于雅晴留在了林木的房间，毕竟从排名上来说，她们两个才是大老婆和小老婆。

　　林木看着一双娇滴滴的美女，也是没有客气，连番的征战，林木的确需要好好的休息了，而两女也是极尽所能的配合着林木，给林木最全面的享受。

　　一番的巫山云雨之后，两女也是娇喘连连的靠在林木的身上。

　　“林木我和其她的姐妹商量过了，过一段时间等你将美如接回来，我们就准备一起闭关，继续冲击更高的境界了。我们不想要成为你的累赘。”于雅晴靠在林木的怀里说道。

　　林木拨弄着于雅晴的头发，道：“晴姐我能保护的了你们，而且你们的进境已经算是很快的了。这才多长时间，你们不仅仅根基稳固，而且每个人的修为都是有了长足的突破。”

　　于雅晴道：“修真界现在越来越乱，我们这点修为根本就不够看的，只有早点突破，才能真的帮助到你。”

　　范晓晓也是点头，道：“是啊，这一次我们看你如此的凶险，真的是想要帮忙，但是却无能为力。”

　　林木听着两女的话，也是非常的感动，将两人紧紧的搂住，道：“等我将美如接回来，我们就一起修炼，我有办法帮助你们更快的提升修为。”

　　第二天一早，林木就准备动身，去接顾美如，而所有的姐妹都非常默契的，让林木带上沈思云一起去。

　　因为在地球上沈思云是唯一，没有和林木发生过任何关系的姐妹。所以她们要给两人，创造这样一个单独的机会。

　　沈思云站在林木的身边，也是无暇的娇羞，小麦色健康的肤色，也是透出了点点的粉红。

　　“都是一家人了，还这么客气，我们给你们机会，就算你们旅行结婚了。”许玫艳丽无比逗弄着沈思云。

　　许玫这么说，沈思云更是不好生意了，不过林木倒是不客气，直接一把将沈思云揽过来，而后两人直接踏上赤红，去接顾美如了。

　　林木之所以着急，也是因为百族争霸即将临近，众女还想要提高修为，自己只有用时间塔才能帮助到她们。

　　林木并不知道天女宗帝脉所在，所以林木只能取道天女宗，而后在天女宗看看能否前往天女宗的帝脉。

　　自己和天女宗的关系，还算是不错的，没有任何的利益关系，林木相信天女宗也一定会帮忙的。

　　长久的飞行自然是无聊的，不过有沈思云，林木倒是不无聊了。

　　沈思云晃动着修长的小腿，趴在林木的背上，道：“难怪姐姐们都说你厉害。”

　　林木勾着沈思云的下巴，道：“我更厉害的你还没有看到呢，不过我倒是可以让你尝试一下。”

　　说完之后，两人又是翻身大战在了一起，一番的云雨之后，沈思云也是快速的求饶了。

　　七天的跋涉，林木也是到达了天女宗，亮明了自己的身份之后，林木也是看到了罗闭月。

　　将顾美如的事情跟罗闭月说了之后，罗闭月也是亲自向帝脉求证，证明顾美如的确是在帝脉，不过顾美如现在是一位太上长老的弟子，所以这件事情还需要林木亲自前往帝脉交涉。

　　“正好聂双要前往帝脉，我倒是可以让她带路，带你们一起前往帝脉。”罗闭月也是主动说道。

　　林木听了之后，也是想起了当日为了许玫，跟自己生死相搏的女战神。


第九百八十九章 进入帝脉（下）

　　林木再次见到聂双，聂双依然还是那样的冷漠，但是容貌却依然是那样的绝世无双。

　　当然此时聂双的修为，已经到了飞升境四层。

　　这样的速度，虽然没有林木的飞升境六层快，但是却也是非常逆天的了。

　　可以肯定，聂双这种天资之人，哪怕进入帝脉，也绝对是天才中的天才，一定会得到重点培养的。

　　“恭喜聂双师姐，修为突破。”林木主动拱手说道。

　　聂双微微颔首，道：“谢谢。”

　　聂双的话还是那么的少，当然聂双对林木已经算是好的了。

　　通往天女宗帝脉的传送阵，就在天女宗之内，这是一个非常古老的传送阵，并且这传送阵设计之复杂，绝对是林木仅见。

　　因为这传送阵每一次的传送之后，都会更改原来的传送线路，让人完全找不到它传送的目的地。

　　看到如此的传送阵，林木也是心生感慨，自己和帝宗之间的差距，看来果然不是一星半星的。

　　不过林木却也并不着急，自己超越帝宗只是时间和积累的问题。

　　三人踏上传送阵之后，传送阵一阵的光华流转，三人就是消失在了传送阵之上。

　　当三人再次出现在传送阵的时候，林木和沈思云，都是被眼前的一切所震惊了。

　　这里的灵气已经完全化成了液态，到处可见的都是灵气流淌而过的河流，并且随处可见的灵药，最低级的都是七品灵药，而且还都是那种极其稀少的七品灵药，普通的七品灵药根本就没有一株。

　　“这才是真正的洞天福地！”林木也是心中感慨。

　　林木以为自己的福满楼就已经不错了，但是与这帝脉所在的地方比起来，福满楼差的还真不是一星半点的。

　　林木不知道这地下究竟有多少条灵脉，但是二十条以上肯定是有的了。

　　“那是灵髓泉吗？”沈思云指着远处，一个不断喷涌的泉眼震惊的说道。

　　林木看了过去，眼睛不由得也是一紧。那的确是一个灵髓泉，而且还是品质极佳的灵髓泉。

　　帝脉当中有如此雄厚的资源，没有高手那才是怪事了。如此多的资源，就算是硬生生的堆积，也能堆积出无数飞升境的高手了，更何况帝脉当中的血脉和天资，都是万中选一的。

　　这就是底蕴，这就是万年帝宗的底气，与之比起来，林木的福满楼还真的没什么底蕴可言。

　　“你们两个在这里稍后，我去禀报一下长老。”聂双说道。

　　林木点了点头，道：“聂师姐请便。”

　　林木虽然心中震惊，但是却也不会畏惧，帝脉强大又如何。只要在绝对的高手上，自己可以压制帝脉，福满楼早晚可以崛起。

　　聂双很快就回来了，而跟着聂双一起来的，还有一个中年妇人。

　　中年妇人上下打量了林木一眼，道：“你就是林木？”

　　林木不知道这中年妇人，为何对自己如此的不屑，不够自己是来接顾美如的，而且自己和天女宗的关系还算不错，所以还是客气的拱手道：“在下正是林木，不知前辈有何指教？”

　　中年妇人道：“顾美如现在已经入我帝脉太上长老门下，这是无上的荣耀，所以我们不希望你带顾美如离开。至于你的损失，我们愿意弥补，前面那口灵髓泉你愿意取走多少都可以。这里的灵药，你也可以随意的采摘。”

　　林木听了这中年妇人的话，忍不住仰天长笑。

　　那中年妇人被林木张狂的举动，弄的眉头微皱，道：“笑完了，你就自己收取，而后离开吧。”

　　林木眼神一凛，盯着那中年妇人，道：“如果我说，天下九品丹药我让你随便选择十颗，然后要你的丈夫和子嗣来到我福满楼，永远不许离开，你可愿意？”

　　“放肆！”那中年妇人听到林木的话，也是冷声断喝。

　　林木冷笑，道：“你都不愿意，又凭什么觉得，我会愿意为了这区区的灵髓和灵药，就放弃我的妻子。这些东西虽然宝贵，但是在我的眼中，却绝对不及我妻子的万分之一。我不想和天女宗为敌，所以还请将我的妻子送出来吧。”

　　中年妇人听到林木的话，道：“顾美如能够直接进入我天女宗帝脉，那是她无上的荣耀。以顾美如的天赋，在你的手里只会荒废。况且跟在你这样的人身边，每天都要面对危险，更加无从谈起修炼。”

　　林木逼视中年妇人，道：“你们可曾问过美如，他是否愿意留在这里。如果她愿意留在这里，我林木立刻转身离开，如果美如不愿意，那我说什么也要带美如离开了。”

　　中年妇人见林木油盐不进，软硬不吃，也是有些恼火了，道：“林木虽然你在外面有赫赫的凶名，但是你要知道，这里是我天女宗的帝脉，不是你能够撒野的地方。”

　　这话威胁的意味，已经十足。

　　林木看着中年妇人，道：“你这样说，我倒还是真想，好好掂量一下帝脉的分量了。”

　　“放肆！”中年妇人一声冷喝，而后就是反手压下，想要将林木镇压。

　　看着那中年妇人压下的手掌，林木的眉头也是不由的一跳。

　　这中年妇人和自己的修为，也就不相伯仲而已，但是这中年妇人一掌下来，却让林木有一种再对抗，整个天女宗帝脉的感觉，仿佛这里的一切，就是这中年妇人的域一般。

　　“她们常年在此修行，精神早已和这里的地脉完全的契合了，可以说这里就跟她们的域没有什么两样了。”光道人也是传音解释。

　　林木并没有回答，而是直接撑开了自己的域，而后也是一拳轰出，融合了叶家大道拳的巫皇拳，直接席卷而上。

　　凛冽的红色旋风，夹杂着大道的真谛，瞬间破开了那中年妇人的手掌。

　　“域！”

　　那中年妇人被林木震的倒退了一步，看着林木撑开的域，心中也是震惊。

　　她们并没有离开过帝脉，所以对于林木的一切，都只是听到的传言罢了，其实再她们看来，林木一个在外修行的散修，是不可能达到这样的高度的，也是更加不可能产生域的。

　　但是今日亲眼见到，她们才是知道林木究竟有多么的可怕。

　　“前辈天女宗对我有过帮助，我不想和天女宗为敌，所以前辈最好不要逼我全力出手，我不想让这里的绝世洞天福地，变成一片废墟！”林木也是不卑不亢的说道。


第九百九十章 前往百族战场

　　林木的强势，也是让那天女宗的长老恼火，道：“林木你当这里是什么，这里还不是你能撒野的地方。”

　　林木道：“我不想撒野，我只想接回我的妻子，如果你们不肯放人的话，我也只能撒野了。”

　　“那我只有镇压你了！”天女宗的长老发怒，也是欺身而上准备镇压林木。

　　林木手掌在沈思云的腰间一推，将沈思云推到聂双的身边，道：“聂师姐，帮我照顾一下思云！”

　　聂双点了点头，就带着沈思云退到了战场边缘。

　　“轰！”

　　两人刚刚退到战场边缘，战场当中，就已经爆发了大战。

　　林木虽然有域的帮助，但是这天女宗帝脉的长老，常年在帝脉当中修炼，这里早就变成了她的域了，所以林木的域并不占什么优势。

　　“轰！”

　　两人不断的对攻，半空之上的灵气直接沸腾，无数的灵气河流，在两人的对攻之下完全的蒸干，不过远处的洞府却因为有无上阵法加持，倒是没有受到什么波动。

　　林木的无瑕体发光，以身体和天女宗的长老硬撼。

　　林木并不像痛下杀手，所以自己的杀招林木一招都没有出，毕竟天女宗只不过是看中顾美如的天赋，想要让顾美如加入罢了。对顾美如并没有恶意。

　　帝脉的长老显然也是有着同样的顾虑，所以她也并没有动用任何的秘法。

　　但是这样的单纯靠身体的硬撼，帝脉的长老显然不是林木的对手。

　　只是一百多给回合之后，林木就是突然出手，将帝脉长老给横空打飞。

　　那被林木打飞的长老，在空中也是接连变化脚步，最终在一个山头站稳。

　　看着林木光芒敛去的无瑕体，那长老也是心中无奈。

　　“我不想伤人，也不想搞破坏，还请交还我的妻子。”林木朗声长啸，声音震动四野，滚滚的音浪，将灵气彻底的搅动，天女宗帝脉仿佛沸腾了一般。

　　“轰！”

　　忽然一双如玉的手探出，而只是一下，就抚平了所有的暴动。

　　林木紧紧盯着那半空的玉手，心中也是无比的警惕。

　　这绝对是一个超强的存在，体内的真元，九成转化成了仙元，而且修为之稳固，甚至要比丐神更胜一筹。

　　“顾美如是我的弟子，但是我也不愿强迫，既然顾美如执意跟你离开，我也不会阻拦。但是美如现在同意，拜在我的门下三年，潜心修炼。三年之后我会在百族争霸的战场上，将美如带来还给你。”高空之上，响起了一个冰冷的声音。

　　林木道：“我要和美如亲自对话，只有美如亲口承认此事，我才会相信。”

　　“可以！”

　　玉手一点，一个通道出现在林木的面前，道：“你沿着通道就可以看见美如了。”

　　林木毫不犹豫的跨入通道当中，而后很快就是在一座水晶洞府当中，看到顾美如。

　　顾美如看到了林木，也是不顾一切的扑到了林木的怀里。

　　林木抱着顾美如，道：“美如让你受苦了，萱萱我已经找到了，现在萱萱很安全。”

　　顾美如扑在林木的怀里，一边哭，一边狠狠的点头，道：“谢谢你林木。”

　　林木搂着顾美如，道：“跟我还用什么谢，我今天是来接你回家的。你不用担心任何人的威胁，不管是谁，想要阻拦我们在一起，都是不可能的。”

　　顾美如道：“是我自己愿意留下的，师尊的法的确是更加的适合我。我不想要成为你的累赘，我要迅速的变强，这样才能够帮助到你。师尊答应我，这三年，她会不遗余力的将我培养成一个真正的高手。”

　　林木听到果然是顾美如自己愿意留下的，也是放心了，林木拿出一个简易的传送阵，交给顾美如，道：“这是可以直接通往福满楼的传送阵，你自己收好了。如果任何人敢逼迫你，你都可以直接发动传送阵，我们大家，都在福满楼等你。”

　　顾美如收起了传送阵，道：“好！”

　　最终林木带着沈思云离开了，顾美如既然是自愿留在这里，林木自然尊重顾美如的选择，况且林木检查过顾美如的身体，竟然意外的发现，顾美如的资质竟然如此之绝佳。

　　至于为何林木在地球没有发现，是因为顾美如的体质特殊，她的潜质只有到了修真界这样灵气充裕的地方，才会显现出来。而帝脉太上长老给顾美如的法，也的确是顶尖中的顶尖，这也是林木可以放心离开的原因。

　　回到了福满楼之后，林木也是当即宣布福满楼封山三年，所有人都闭关修炼。

　　当然为了保证所有都能快速的晋级，林木在闭关之前，炼制了大量的进阶所用的丹药，同时将八家赔偿自己的所有灵脉，都是在此的置入了福满楼的地下。

　　有了如此之多的灵脉支援，福满楼的灵气浓郁，也是再次提升了一个大台阶。

　　虽然还不能如帝脉那样的夸张，直接灵气液态化，但是却也已经非常相差不多了。

　　完成了这一切之后，林木才是回到自己的主峰，而后在自己的主峰布置下了重重的封印，才取出了时间塔和混沌青莲，带领于雅晴众女闭关修炼。

　　无论是混沌青莲还是时间塔，都是关乎甚大，林木不可能让所有人都知道，除了自己最亲密的人，就算是吴德和丐神，林木都不会让他们知道。

　　并不是林木不信任他们，而是林木担心，这件事情会给他们带来杀身之祸。

　　三年的时间很快就过去了，而在时间塔的加速下，主峰之上早已过去了将近五百年。

　　五百年的时间，林木的修为，再次提升了一小步，达到了飞升境七层巅峰。

　　林木的修为每想要提升一步，都是非常困难的，都必须有大道的体悟，这样的枯坐能够提升一层，已经是非常不容易的了。

　　不过于雅晴等人的修为，在这五百年都是提升神速。

　　尤其是顾萱，凭借天生灵瞳的优势，竟然在五百年内，直接度过了三次小天劫，进入了渡劫境。

　　许玫的修为也是即将踏入渡劫境，而柳依依本来就天赋异禀，五百年的时间，也是成功的破入了飞升境。

　　至于其他人的最少，都是提升了两个大层次，全部度过了一次小天劫了。

　　看着修为都有长足长进的众女，林木也是非常的欣慰。

　　林木将时间塔收起来，而后抹掉了这里所有的痕迹，同时将混沌青莲，以及剩下的丹药，也全部的收了起来。

　　今年是百族争霸的时间，林木不想错过这样的机缘。

　　“大家准备一下，一起前往无情海。”林木说道。

　　于雅晴道：“我们就不去了吧，我们的修为到了无情海，也根本就什么都不算。”

　　林木笑道：“怕什么，不是还有我呢吗？有你们英明神武的老公在，谁敢打你们的注意。况且一直闭关不出去见识一下，对你们的修为也没有什么好处。”

　　听到能出去，顾萱是最兴奋的了，直接一下子挂在林木的脖子上，道：“小爷爷，是不是去百族战场，就能看到我妈妈了？”

　　林木点了点头，道：“是的！”

　　林木抱着顾萱，道：“美如也会去的，难道你们不想和美如相见吗？”

　　于雅晴沉吟了一下，而后也是点了点头，道：“好吧。”

　　众女都以于雅晴为首是瞻，于雅晴同意，其她人自然也不会有意见。


第九百九十一章 紧张的名额

　　林木带着众女一同前往，当然这一次跟随的还有吴德。

　　吴德也是飞升境的高手了，他也准备进入上古试炼战场，寻找可挖掘的大墓去。

　　福满楼的底蕴还是不够，所以除了吴德以外，林木并没有带上其它人。

　　万族试炼之地，虽然机缘多多，造化逆天，但是前提是你要有实力去获得这些造化和机缘，否则的话，你连命都保不住，还谈什么机缘、造化。

　　万族战场是在无情海当中，当林木到达无情海的时候，林泽鑫也是早早在此等候林木和丐神了。

　　“万族争霸还有一段时间，还请各位到我的地盘休息一下吧。”林泽鑫热情的说道。

　　林木道：“林兄客气了。”

　　林泽鑫的地盘，就在无情海靠近东玄洲的一座大岛之上，大岛的面积非常大。

　　整座大岛，都是被阵法保护，阵法的等级非常高，能够看出这一定是出自丐神之手。

　　至于岛上的灵气，虽然没有多么夸张，但是绝对算得上洞天福地了。

　　无情海当中各种资源丰富，所以岛上也并不缺少高手坐镇。

　　总体来说林泽鑫一个人在无情海扑腾的这大岛，至少也有七星实力了。

　　众人进入大岛之后，林木也是笑道：“你这里不错吗，环境挺好的吗，还能看海景。”

　　林泽鑫笑了笑，道：“林兄你这是夸我还是骂我呢？这里我都经营了上千年了，才有这样的规模。跟林兄的福满楼比起来，我这里可是连鸡窝，都算不上了。”

　　林木道：“你也不用妄自菲薄，你还年轻，早晚你这里会成为无情海的第一洞天福地的。”

　　丐神看了一圈，道：“不对啊，我记得我上次来的时候，这岛屿方圆百万里都在你的掌控当中的。怎么现在，有很多岛屿，似乎在和你争夺这片区域的灵气。”

　　提到这事，林泽鑫也是一脸的无奈，道：“师傅你有所不知，百族战场即将开启，而且这一次的战场开启，关乎上古试炼之地。更关乎成仙的事情。”

　　丐神，不耐烦的道：“哪儿那么多废话，你就跟我说究竟怎么回事就行了。”

　　林泽鑫道：“我这里因为位置比较好，所以周围的一些岛屿，被很多的老古董给占据了。”

　　丐神一巴掌打在林泽鑫的后脑勺，道：“你这个笨蛋，被人欺负了，就不知道自己去找回场子去。让人家占了你的岛屿，你还不去要回来。”

　　林泽鑫揉着脑袋，郁闷的道：“师傅我打不过他们，他们都是原本一些隐藏修炼的老古董，因为这次的事情，才出来的。这些老古董都修为精深，我不是对手。如果不是师傅布置的阵法，我这里恐怕都被人给抢走了。”

　　丐神道：“他们是老古董，师傅我就不是老古董了，他们欺负你，你就不会报出师傅的名字啊？”

　　林泽鑫道：“师傅你不是不让我说吗？”

　　丐神又是一巴掌，打在林泽鑫的后脑勺上，道：“师傅说的是你欺负人的时候不让你报师傅的名字，没说你被人欺负的时候，也不让你报出师傅的名字吧。”

　　林泽鑫一听，心中也是一喜，道：“师傅我明白了！”

　　“轰！”

　　林泽鑫的话音刚落，找茬的人就来了，而且这找茬的人显然不是第一次来的。

　　他抬手就是直接攻击阵法，显然是准备强行，占据林泽鑫的这岛屿。

　　“老虎不发威，真的当我是病猫了，竟然欺负到我头上来了。”丐神看着外面那进攻的人，也是骂了一句，而后就是直接一步来到了阵法之外。

　　外面来的人虽然强大，但是在丐神面前还是不怎么够看的。

　　三下五除二，丐神就把外面的人给打发了，甚至还直接传音百万里所有占据林泽鑫岛屿的人，让他们赶紧将岛屿归还，否则他就要一一上门讨要了。

　　丐神的威名虽然在一些年轻人当中名声不显，但是在这些老古董的圈里，丐神的名字还是非常显赫的。

　　知道林泽鑫竟然是丐神的弟子，那些占据了林泽鑫地盘的老古董，都是纷纷登门，主动退还岛屿。

　　林泽鑫看到自己师傅的名字这么好使，心中也是暗暗的高兴。

　　“小子就这一次，以后再被人欺负了，别说你是老乞丐的徒弟。我丢不起这个人。”丐神又是一巴掌骂道。

　　林泽鑫连连点头，道：“弟子知道了。”

　　丐神点了点头，道：“这一次的百族争霸，你也参加吧，如果你小子有机会进入上古试炼之地，对你的修为大有好处。”

　　林泽鑫连忙兴奋的道：“多谢师傅。”

　　丐神道：“我这一次得到的消息是，这一次的百族争霸，一共有一千个名额，可以让人进入上古试炼之地。”

　　林木皱了皱眉，道：“谁规定的名额？”

　　丐神道：“这个并不是谁规定的名额，而是上古试炼之地自己决定的。上古试炼之地因为上古的动荡，所以并不能容纳所有人进入，超过一千人进入，上古试炼之地很有可能会崩溃的。”

　　林木点了点头，倒是没有想到，还有这样的事情。

　　“一千个名额，看似很多。但是平摊到整个修真界，恐怕只有每一族的前十才能进入了。”林木皱眉说道。

　　丐神摇了摇头，道：“不仅仅这样，据我所知，这一次的上古试炼之地开启关系甚大，有一些其它强大的界域，也已经派遣顶尖高手过来了。所以说有可能每一族，恐怕只有前三才能进入。

　　甚至可能连前三，都不能保证。恐怕只有每一族的第一，才能够进入其中。”

　　林木也是没有想到事情会如此的严重。

　　不过此时光道人却传音，道：“你们已经比上古幸福多了，在上古之时，每一次的开启，只有百人能够进入。而争夺这百人名额的，可是不仅仅百族，千族、万族都有了。上古之时，整个修真界可是连成一片的，界域之间的壁垒，等同虚设。”

　　林木听了光道人的话，觉得自己还幸福一点了，总算是心理平衡了一点。

　　吴德也没有想到争夺竟然如此的激烈，当即也是有些打退堂鼓了，拉过林木道：“要不还是你去争夺名额吧，我还是躲在瓶子里，你带我进去吧。”

　　丐神听了吴德的话，道：“这一次你就不要想了，虽然没有人会查你们是否带了可以装人的灵宝。但是上古试炼之地那种夺天地造化的地方，本身就可以查验一切的。一旦发现的话，那你要等待的只有死亡一途，绝对不会有其它的可能。”

　　吴德一听，当即也是一缩脖，道：“那我还是自己试试吧。”


第九百九十二章 被人盯上

　　众人在林泽鑫的岛上休整了几天之后，就是一起前往百族战场。

　　百族战场是上古的一处古战场，它直接连通上古试炼之地。

　　只不过当年因为天地规则，试炼之地关闭，所以只有这战场开放。

　　但是现在天地规则的些许改变，已经让试炼之地重新开放了，因此这一次的百族争霸，要比以往的任何一次，都要更加的吸引人注意。

　　毕竟这是关乎试炼之地，更是关乎成仙之路的。

　　虽然天地规则改变了一些，让这天地规则，更加的贴近上古了，但是寿元仍然是受到了极大的限制，除了上古世家的那些真正的巨头以外，其他的人无论是想要突破寿元的枷锁，还是想要突破修为的枷锁，都只能前往仙界，所以这一次的试炼之地，究竟能否找到成仙路，对任何人来说都是意义重大的。

　　当林木等人进入这奇异的百族战场之时，也是看到了如海洋一般的人潮，这里不仅仅只有人族，更多的都是来自于无情海当中的强大种族。

　　“小爷爷那边的是不是天使啊？”顾萱仿佛发现了新大陆一样，指着不远处，一队有着光翼长相几位俊美，分不出男女的生灵叫道。

　　林木看了过去，果然也是看到了一队天使，不过林木知道，他们可不是什么天使，他们是天羽界的人，林木刚来修真界的时候，就和他们交手过了。

　　只不过当时的那伙人，还没有进化，只能召唤一些天使帮他们战斗，但是这次来的天羽界的人，显然都是顶尖的强者，因为他们已经完全拥有了天使的外形了。

　　林木抱着顾萱，道：“他们是天羽界的人，说起来小爷爷和他们还有仇，如果萱萱喜欢的话，有机会，我跟萱萱抓两只来玩。”

　　旁边的人听到林木的话，都是露出了一丝的不屑。

　　天羽界的这几个人，比林木他们要早来了一些，这些人刚到可是就引起了一番巨大的波澜。

　　因为他们比较奇特的外形，引起了不少无情海强大海妖的喜欢，都是如林木一般的想法，想要抓两只回去玩玩。

　　可是结果却是被这些天使，直接斩杀成了碎末，甚至连带他们的种族，都是被彻底的剿灭了。

　　这些天使异常的强大，根本就不是修真界一般强者，能够降服的。

　　“佛界也有人来了。”林木再次放眼看去，也是看到了一队光头，这些人显然不是佛域的人，佛域已经破败，那他们显然就是佛界的人了。

　　而后林木又是看到了一些，其它大界过来的强者，这些生灵都是各有千秋，很多如果仔细追究起来，都算是一些海妖的鼻祖了。

　　其实无情海当中的海妖，也并非没有来历，只是无情海当中的海妖存在的时间实在太过久远，而且也没有人回去无聊追究这些事情罢了。

　　林木大致的清点了一下，这虽然叫百族争霸，但是来到这里的种族，早就远远的超过了一百，甚至三百都不止了。

　　也就是说按照一千个名额来算的话，只有每一族最强大的三个人，能够进入上古试炼之地。

　　“小爷爷我感觉有人一直在盯着我，可是我又发现不了那个人？”顾萱忽然趴在林木的耳边说道。

　　听到顾萱的话，林木的眉头不由的也是一跳。

　　因为林木之前也感觉到，有人在盯着他们。

　　不过这种感觉时断时续的，加之这里是百族战场，被人看两眼也是正常的，所以林木也并没有在意，现在听到顾萱的话，林木也终于是重视了起来。

　　顾萱是天生灵瞳，她的灵觉要比林木还要强大一些，所以顾萱既然有这样的感觉，那基本上就不会错了。

　　林木表面上装作若无其事的和顾萱继续说着话，但是实际上暗地里，林木已经散开自己的灵识，开始仔细的寻找那个人了。

　　“找到了！”

　　就在林木巡视了三圈之后，终于是找到了那个一直盯着自己这一队人的人。

　　“妖族！”林木看清对方的本体之后，眉头不由得也是一跳。

　　卜平的事情林木还清楚的记得，卜平就是来自妖族，而妖族要炼制万灵瞳的事情，林木也是清楚的。

　　现在他们被一个妖族的人盯上了，显然他们是奔着顾萱来的。

　　“小爷爷我感觉，他们似乎是奔着我来的，不会还是要我的眼睛吧。”顾萱有些紧张的抱住了林木的脖子。

　　林木拍了拍顾萱的后背，道：“放心，有小爷爷在，谁也动不了你，我们先去找你妈妈。”

　　顾萱搂着林木，心中也是放心了不少。

　　“这位兄弟，我想要你怀中的女孩，不知道这位兄弟能否割爱。”林木等人刚走没两步，就被一个已经化形的大妖拦住了去路。

　　林木看着那拦住自己路的大妖，也是顿时心头火起，自己还没有去找你万妖门，你们倒是先来找上自己来了，简直是找死。

　　“不能。”林木冷冰冰的说道。

　　大妖道：“我乃是南阎州万妖门的长老，只要兄弟愿意割爱，无论何种代价，我都愿意付出。”

　　林木道：“她是我的女儿，你觉得你们付出怎样的代价可以？”

　　虽然顾萱一直叫林木小爷爷，但是林木和顾美如的关系，已经是妻子了，所以林木也早是将顾萱当成了自己的女儿了。

　　“兄台我们只是需你女儿的灵瞳一用，保证不会伤害你女儿分毫的。”大妖仍然不愿退走。

　　林木的脸色一沉，道：“如果你万妖门不想被灭门的话，就赶紧给我滚开。之前的事情，我还没有找你们清算，你们竟然还敢来打我女儿的注意，在我没有改变主意之前，你赶紧给我滚开，否则的话，我不会再对你客气的。”

　　大妖听了林木的话，似乎也是忽然不惧，不过他倒是本来也不用畏惧什么。

　　他一个飞升境圆满的，并且是已经化形的大妖，还用畏惧一个区区飞升境七层的林木。

　　“既然你不愿意割爱，那我也只有对不起了。”大妖说完，就要直接动手抢人。

　　看到这大妖要枪顾萱，周围的人根本就没有一个声援或者帮忙的。

　　林木和丐神等人早已分开行动，所以看到林木这边修为最高的不过才飞升境七层，众人也只能提林木他们默哀了。

　　不过他们还没等叹气，就是忽然风云变化，林木只是一跺脚，那大妖的真元大手就直接溃散了，而后林木一掌拍出，直接将那大妖给扇飞到了半空，而后直接解体，神形俱灭！


第九百九十三章 天才汇聚

　　抬手之间就杀了一个飞升境圆满的大妖，众人看着林木，都是不由得倒吸了一口凉气。

　　同时众人心中对林木的轻视，也是瞬间消失，林木虽然看上去年轻，但是可不能将林木当成是一般的飞升境七层的强者来看，这绝对是能够和老古董比肩的天才强者。

　　一时之间众人看向林木这一伙人的眼神当中，都是充满了畏惧。

　　“找死！敢杀我万妖门长老，纳命来！”就在此时，天空当中，也是传出一声爆喝，一股绝顶强大的气场，横扫了全场。无敌的气势直接席卷，压迫的所有人都透不过气来。

　　这又是一个强大的妖族，而且这妖族明显要比刚才那大妖，强了不止一星半点，绝对是有希望进入试炼之地的顶尖强者。

　　林木抱着顾萱一声冷哼，道：“你万妖门还真是当我好欺负了，敢打我女儿的注意，还敢明目张胆的明抢，跟我死来！”

　　林木抬手一道惊天剑气，直接破空而去。

　　“轰！”

　　剑气惊鸿，直接展开了这里的天幕，而一个青山留着山羊胡的老者，也是一脸潮红的出现在了半空。

　　“噗！”

　　老者一口鲜血喷出，显然是林木刚才的一剑，伤到了他。

　　“嘶！”

　　众人再次倒吸凉气，这个大妖可是不比刚才的那个，这个大妖，绝对是站在金字塔最顶尖的存在，可是仍然是一剑，险些被林木给斩落，这林木究竟该有多强。

　　而且要知道林木可是才刚刚飞升境七层，刚刚算是踏足飞升境后期，还未曾飞升境圆满。

　　如果真的让林木飞升境圆满了，这天下还有人能够制住林木吗？

　　“不想死的就给我滚，你万妖门的帐，我会慢慢跟你们算，现在我没功夫！”林木霸道无比的说道，完全不将这大妖放在眼里。

　　那留着山羊胡的大妖，脸色也是变了几变，最终他还是选择了退走，因为他感觉的道，自己完全不是林木的对手，林木刚才那随后的一剑，他就已经动用了全力阻挡，这还只是林木随意的一击，如果真的是林木全力一击，恐怕自己现在已经无法站在这里了。

　　“这人究竟是谁啊？”有不少不认识林木的人，都是四下打探，如此强势的一个年轻人，怎么可能籍籍无名。

　　“你还不知道吗？他就是东玄洲福满楼的林木！”

　　“什么！他就是林木！就是那个逼的四大帝宗和四大上古世家赔偿的人！”

　　“就是他！”

　　“我还听说他，是九品丹师，这是真的还是假的！”

　　“当然是真的了，他曾经当着很多人的面，亲自练过九品丹药。”

　　“一个九品丹师，实力还是如此逆天，这还让不让我们参加竞争了。”

　　“如此看来，这一次的第一，恐怕非林木莫属了！”

　　“林木的实力的确是强大到逆天，但是这第一也未必就是林木了。”显然这是知道一些内幕的人。

　　“兄台知道一些什么，说出来跟大家分享一下。”有好事的人，立刻将此人围住，想要知道个中的隐秘。

　　这些人其实也知道自己恐怕五院试炼之地，但是如果能够多一些谈资，想来也是一件乐事，也不至于无聊的等待了。

　　那个被围住的人，此时也是非常的得意和自豪。

　　清了清嗓子，那人低声道：“我可是听说，这一次天才和妖孽可是不少都来到了这里，还有很多近万年没有出现的老古董，可都是出现在了这里。”

　　他越是这么吊胃口，众人的心中就越是痒痒，道：“兄台你就别卖关子了，说说，究竟都有些什么人来了，我等也小心一点，万一招惹了丢了性命就不好了。”

　　那人声音压得更低了，道：“据我所知，这一次帝宗可是有真正拥有帝血的子嗣出来了。”

　　“什么！”

　　众人听了他的话，无比惊惧。

　　大帝那可是在修真界的一个禁忌，他们强大无比，即使在仙界也是镇压一切的强者。

　　帝脉虽然号称大帝血脉，但是所有人都知道，真正拥有大帝血脉的大帝子嗣，都是被严密的保护起来的。

　　因为他们拥有大帝的血脉，是被认为，最有可能成长为大帝的绝世天才。

　　他们不会公之于众，但是却会得到让所有人都嫉妒的修炼资源，他们的功法都是亲自传承自大帝，而且据说当他们的修为达到一定的时候，他们体内的帝血就会觉醒，爆发出无与伦比的实力来镇压一切。

　　“这样的人竟然也都出来了，看来我们是真的没有机会了。”不少人都是唉声叹气，觉得自己肯定没有任何的机会了。

　　“还不仅仅只有这些，我还听说，上古世家也有了不得的天才走出。甚至有传言，这些天才，很多是在上古大劫之时，就被彻底封印起来，作为上古世家底蕴存在的。他们为的，就是等待这一刻天地规则改变的到来。”那人继续说道。

　　“什么！”

　　众人听了他的话之后，再次震惊，如果上古世家真的派来了如此妖孽而来，那恐怕和大帝子嗣也相差不多，甚至要比大帝子嗣还要强大了。

　　“除此之外，海妖当中，也有许多隐匿了万年不出的老古董出现了。其它的界域，也是派来了了不得，横扫一域的天才来了！”这人继续抛出重磅炸弹。

　　“唉！一千个名额看似很多，看来我人族能够争取来十个，就已经算是极多的了，我等看来是彻底的没戏了。”一些尚未死心的修士，听到这话之后，终于是认清了现在的状况，他们是真的没有一点戏了。

　　这些话林木自然也是听到了，不过林木虽然微微有些震动，不过却并没有在意。

　　天地规则的确改变，更加贴近上古，但是他们只要不离开修真界，他们始终是无法真正的超脱。

　　当然林木也理解他们的出现，这些人注定会成为最耀眼的明星，无论是在修真界还是在仙界。

　　现在修真界并没有完全变成他们想要，他们只能寻找出路，前往仙界，去攀登更高的山峰，简单来说，就是修真界已经完全容不下他们了，他们要寻找一条仙路，前往仙界。

　　林木和他们的想法倒是不大相同，林木知道自己如何做能够离开仙界，所以林木没必要寄希望于这个上古试炼地，只要自己能够找到破解阵法的关节，雷域封锁自然就开了，那自己自然就能飞升了。

　　林木来这里只是为了磨砺自身，同时也是为了寻找那逆天的机缘和造化，不仅仅是为了自己，也是为了自己的福满楼。

　　自己肯定会提前离开修真界，那在自己离开之前，林木就必须要将福满楼，变成修真界最强，而且还要扫掉一些可能的隐患和障碍。


第九百九十四章 心结

　　林木带着众人，直接找到了天女宗帝脉所在的地方。

　　林木再次看到了聂双，三年的时间，林木不知道聂双经历了什么，但是可以肯定，聂双在帝脉当中，肯定是得到了最大的培养。

　　因为三年的时间，聂双从飞升境三层，也是已经到了飞升境七层。

　　而且林木明显能够感觉的到，聂双体内的仙元精纯无比，至少也有四成的真元转化成了仙元。

　　三年的时间在飞升境的境界下，提升了四层，聂双的天赋绝对算是逆天的了。

　　“恭喜聂师姐修为再度突破！”林木也是上前恭喜。

　　聂双淡淡点了点头，道：“多谢！”

　　“你们在这里稍后，我去接顾美如出来。”聂双说道。

　　林木道：“有劳聂师姐了。”

　　功夫不大聂双就去而复返，而顾美如也是跟在聂双的身后出来了。

　　“妈妈！”顾萱看到顾美如出来，也是兴奋的扑了过去。

　　顾美如看到顾萱也是非常的激动，一把将顾萱紧紧的抱在了怀里。

　　顾萱紧紧的抱着自己的妈妈，趴在顾美如的怀里，小声的，道：“妈妈，刚才有人想要欺负我，小爷爷说我是他的女儿了。”

　　顾美如听到顾萱的话，俏脸微微一红，看了一眼林木，而后道：“妈妈是林木的妻子，你自然就是林木的女儿了。”

　　顾萱道：“那我以后就可以叫小爸爸了是不是？”

　　顾美如点了点头，道：“是！”

　　林木哈哈大笑，将顾美如和顾萱抱在怀里，道：“终于可以一家团圆了。”

　　聂双站在一旁，道：“太上长老让我告诉你，美如师妹的根基刚刚稳固，切莫不可让她中断修炼。这是一副太上长老，为美如师妹开出的灵丹的药方，你只要按照丹方之上，每年给美如师妹炼制就行了。太上长老对美如师妹非常看重，希望你能善待美如师妹。”

　　自己的两个妻子，都是得到了天女宗的恩惠，林木也是对着天女宗帝脉的方向拱手，道：“多谢太上长老前辈大恩，晚辈感激不尽。”

　　天女宗当中也是传出一段意念波动，只不过这意念波动，只有林木一人能够听到罢了。

　　林木听完之后，也是默不作声，和聂双道别之后，也是带着顾美如等人去找丐神汇合去了。

　　小别胜新婚，所以众女也是非常默契的给两人流出了空间，同时也将顾萱抱到了自己的怀里，不让这个小捣蛋鬼打扰到顾美如和林木的悄悄话。

　　“刚刚我师傅跟你说什么了？”顾美如挎着林木的胳膊说道。

　　林木笑道：“你师父说你的修为进步很快，让我不要浪费你这个上好的鼎炉，让我好好和你双修。”

　　顾美如俏脸发烫，在林木的腰间狠狠的掐了一把，道：“都这么大岁数了，还没有正型。”

　　林木先是一愣，不过旋即也是哈哈笑道，的确如果要是算起真实的年龄，无论是林木还是顾美如、于雅晴，大家的年龄真的都已经很大了，只是修真无岁月，时间并没有在他们的身上留下什么罢了。

　　“快说我师傅到底跟你说什么了，你说完之后，我也告诉你一个秘密。”顾美如诱惑林木道。

　　林木道：“你师傅真的说你的资质很好，三年的时间你能从金丹期，直接跨过三大境界，直接到了化神境圆满，这样的资质的确是万年罕见，连我都走眼了。

　　不过现在想来，的确是我当年失误了。能够生下天生灵瞳的人，体质又怎么可能普通。你的资质要论起来，其实要比许玫和萱萱还要强上一些。”

　　听到林木夸自己，顾美如心底也是美美的，不过她才不相信，自己的师傅，就只跟林木说了这些呢。

　　“我师父还跟你说什么了？”顾美如继续追问。

　　林木传音给顾美如，道：“你师父让我如果能够进入上古试炼之地的话，多多照顾一下天女宗大帝的女儿。”

　　提到这个顾美如也是想到了一个二十多岁的年少女，道：“如果你真的能够进入试炼之地的话，多多照顾一下南霜师姐，也算帮我报恩了吧。我的修为能够进境如此神速，其实也要多亏南霜师姐。南霜师姐知道的我得资质极佳，所以这三年将她的修炼地让给我使用了，而她则是跟太上长老在一起修炼了三年。”

　　林木听了顾美如的话，心中也是默默的记下了这份恩情。

　　不管天女宗究竟是出于什么目的，至少天女宗无论是对许玫还是对顾美如的帮助，都是实打实的。

　　就算天女宗真的对自己有所求，甚至想要借助自己的气运，那至少天女宗也付出了，林木也心甘情愿的帮助天女宗。

　　林木将自己的手一紧，将顾美如拦在自己的怀里，道：“好了我告诉你了，你现在也该把你的秘密告诉我了。”

　　顾美如俏皮的将头一扭，道：“我才不要告诉你呢。”

　　林木大手在顾美如的腰间游走，道：“你要是不说的话，我就只能把你就地正法了。”

　　顾美如被林木摸的全身发烫，道：“好啦！好啦！告诉你就是了！”

　　顾美如俏脸红红的，趴在林木的耳边，道：“师傅告诉我，我这种体制属于天生圣体，每度过一次小天劫之后，身体都会整个进行一次淬炼、更新。”

　　林木听了顾美如的话，有些不明白，道：“这怎么了？”

　　顾美如看着林木跟个木头一样，俏脸更红了，狠狠的掐了林木一下，道：“重新淬炼一遍就是说，我虽然还是我，但是我的身体，就会重新变成处子之体了。”

　　林木听了顾美如的这话，也是明白了。原来顾美如一直都有一个心结，那就是她的第一次没有给林木，发现了自己的这个体制，顾美如终于可以解开心中的这个心结了。

　　林木看着顾美如心中也是颇为感动，将顾美如拦在怀里，道：“自从你跟了我，我就没有在乎你是否是处子之身，我爱的是你的人。”

　　顾美如听了林木的话，也是非常的感动。

　　林木看着娇艳欲滴的顾美如，道：“如果这样算来的话，你已经度过了两次小天劫，我岂不是已经错过了两个处女了。今天晚上，我就弥补一下这个缺憾吧！”

　　“讨厌啦！”顾美如也是娇嗔一声。


第九百九十五章 多变的上古试炼之地

　　林木带着众女回到丐神那里，而丐神和陈云凯则是早已汇合了，陈云凯这一次也带来了魂城的弟子参加。

　　当然如果陈云凯的父亲亲自参加的话，那样会更加稳妥一些。

　　不过老人还有更加重要的使命，所以他不能离开魂城，虽然林木凭借对镇魂符的理解，再次将那里加固了，但是老人仍然不会离开那里。

　　因为有丐神这个绝对老古董的存在，寻到一处位置绝佳的地方，根本就不是问题。

　　丐神解决了地方，林木则是拿出了自己的洞府法宝。

　　其实说是洞府法宝，不过就是林木盖的几栋，地球上的别墅而已。

　　修真界的众人看着林木奇怪的洞府法宝，也都是围观不已，不过却也并没有人多说什么，毕竟修建什么样的洞府法宝，那是人家自己的自由不是。

　　众人进入别墅当中，众女也是各司其职，该去做饭的做饭，该去倒茶的倒茶，毕竟这里还有客人在。

　　林泽鑫看着林木，也是无比的羡慕，道：“林兄真是洪福齐天啊。”

　　林泽鑫这话刚说完，丐神就直接一巴掌，道：“好好修炼你的，想要洪福齐天，你的修为也得先跟上去，要不到时候道侣被人抢了，可别来找师傅哭。”

　　林泽鑫道：“师傅徒儿明白的。”

　　丐神道：“刚刚上古试炼之地那里，又传出了一些消息，这一次能够进入的人，都必须是年龄在五千岁以内的，这下那些破关而出的老古董要空欢喜一场了。”

　　丐神说完之后，也是忍不住嘿嘿笑了起来。

　　林木听到丐神的话，也是不由得一愣，道：“前辈这上古试炼之地究竟是一个怎样的地方，竟然还能够自己决定进入的人数和年龄？”

　　丐神道：“这个我也不知，不过上古试炼之地本就夺天地造化，能够显现出一些异象来，也不足为奇。”

　　光道人也是补充道：“上古试炼之地的确是夺天地造化，不过为何能够自己选择人数和年龄，这恐怕是一种道则的体现，或者是一种自我保护吧，不过那里面是没有危险的。”

　　林木曾经问过光道人，那上古试炼之地究竟是什么，不过光道人却并没说，他只是说等林木自己进去了就知道了。

　　陈云凯也是一声苦笑，道：“如此看来，是跟我们没什么关系了？”

　　丐神点了点头，道：“差不多吧，看来这一次上古试炼之地选中了你们这些年轻人，小子好好把握，你的机会来了。”

　　林泽鑫连忙拱手，道：“师傅放心，徒儿一定不会给师傅丢脸的。”

　　丐神道：“你也不用高兴的这么早，虽然说年龄规定在五千岁以内，但是这并不是说就没有高手了。相反在你们这个年龄内的高手，可是丝毫不会比我们这些老古董差了。只是少了一些老古董和你竞争，你的机会大了而已。”

　　林泽鑫点头，道：“徒儿明白的。”

　　这样的消息自然也是传到了外面，那些认为自己没有希望的人，听到这个消息之后，都是无比的振奋，没想到原本他们以为已经没有自己什么事了，结果事情却突然来了一个大转弯。

　　这上古试炼之地，竟然自己限制了年龄，让他们再次重新燃起了希望。

　　虽然说五千岁以内，他们的希望也不大，但是至少没有那些老古董，他们的机会就更多了不是。

　　这样的消息传出，自然是有一些老古董不服也不信。

　　毕竟他们破关而出，为的就是这个试炼之地，他们想要更高的层次，他们想要前往仙界，而这就是他们唯一的希望了。

　　有老古董不信，准备强闯试炼之地。

　　当然他的这样行为，是不会有人拦阻的，因为试炼之地不被任何人控制，也不可能被任何人控制，既然它自己做出了选择，那如果这个老古董能够冲进去，那就是他自己的造化了。

　　这绝对是一个活的非常悠久的老古董，年龄绝对超过了五千，甚至有人觉得，他恐怕已经超过了万岁，身上腐朽的味道极为的浓重。

　　“轰！”

　　这个老古董突然暴起，直接冲向了上古试炼之地在半空的传送阵。

　　“哈哈！果然是假的，我冲上来了！”老古董轻而易举的就上到了传送阵，同时开始狂笑不止。

　　众人看到这老古董竟然成功了，一些老古董也是开始蠢蠢欲动。

　　不过他们的还没等真正的行动，就看到传送阵之上的那老古董，直接身体瓦解，变成了点点的光华，最终变成了滋养传送阵的养料。

　　这样一个实力强大的老古董，就这样无声无息的死了，死了之后还不能保留全尸，只能变成养料，这也太让人感觉恐怖了。

　　“嘶！”

　　眼前的一幕，让众人无不是倒吸凉气。

　　不过也仍然有人不信邪，想要再次尝试，不过结果却依然如此，依然是只能变成养料。

　　“这些人还真是不自量力，试炼之地，岂是他们能够撼动的，就算是在上古至尊，都不能改变什么。”光道人不屑一顾的说道。

　　付出了几个老古董的命之后，终于那些老古董明白了，他们被试炼之地抛弃了，他们的出关已经变得没有任何的意义了。

　　不过很快的试炼之地就在此传出了新的信息，那就是如果老古董想要进去，就必须要击败所有人，才能够获得一个进入的名额。

　　“这……”

　　这样的消息直接让人无语了，原本已经关上的门，竟然还留了一个缝。

　　而这个缝意味的可就是血流成河了，那些老古董，为了这样一个名额，肯定都会拼命的，到时候他们这些年轻人，恐怕都只有当炮灰了。

　　林木对着一切倒是没啥感觉，无论这试炼之地玩什么，自己都一定要进去的。

　　“林木有人送来了请柬，请你前往赴宴！”范晓晓拿着一张请柬进来说道。

　　林木接过请柬，看到请柬之上以灵气凝聚的字，眉头也是微皱。

　　看过之后林木也是一抬手，毁掉了请柬。

　　“老公怎么了？”范晓晓关切的问道。

　　林木道：“没什么，几个帝宗的弟子，邀请我前往一个岛上赴宴，据说会有帝子和一些强大的上古人物出现。”

　　范晓晓一听，顿时紧张了起来，道：“那这宴岂不是鸿门宴，你还是不要去了吧。”

　　林木笑了笑，道：“无妨，就算是鸿门宴。我也不是项羽和刘邦，几个帝子而已，我还没有放在眼里，其实我也想要提前看看我的对手，究竟都是一些什么人！”

　　林木搂着范晓晓，眼光也是看向了远方，对于这一次突如其来的宴会，林木也是有些期待的。


第九百九十六章 赴宴

　　林木如约赴会，入夜林木直接离开了这百族战场，前往那赴会的地方。

　　林木并没有带任何人，相比于那赴会的地方，林木觉得这里更加的安全，毕竟这里有丐神和陈云凯坐镇。

　　宴会的地方是在距离百族战场，极远的一个风景极佳的大岛之上。

　　无情海当中的岛屿数不胜数，大多数都没有什么名字。

　　但是这座岛却有名字，封魔岛，这是这座大岛的名字。

　　传说当中这个岛是一位上古至尊，封印一个至尊魔王一段躯体的地方，只不过时间太过久远。这个早已无法考证，不过虽然这里叫封魔岛，但是岛上却没有半点魔的痕迹，相反这里的风景极佳，只是灵气不算充裕罢了，不过用来聚会却是极佳的。

　　林木到达岛上，看着这一座如珍珠一般点缀在这片海域的岛屿，也是心旷神怡。

　　林木进入岛上最核心区域的银桃林，发现这里早已有不少人的来了，不过并没有一个是自己的认识罢了。

　　“林丹师大驾光临，恕在下有失远迎。”林木刚到，就有一个书生打扮，拿着一只非玉非石的扇子的年轻人，来到了林木的面前。

　　林木看着眼前的年轻人，道：“我认识你吗？”

　　年轻人微微一笑，用扇子在手上敲了敲，道：“林丹师不认识我，但是我却认识林丹师你，林丹师的大名，现在在修真界可是如日中天，作为修真界有可能唯一的一个九品丹师，不认识林丹师的人还真是少之又少。”

　　林木道：“可是我还是不认识你。”

　　年轻人道：“我是给林丹师发出邀请的人，同时也是这一次宴会的组织者。我姓白，单名一个衍字，林丹师叫我名字，或者叫我小白都行。”

　　光道人听完白衍的话，也是给林木传音，道：“他是上古世家白家的人，没想到白家竟然将他雪藏了。”

　　林木暗自回应，道：“他很出名吗？”

　　光道人道：“我死的时候，他刚刚出生，不过这个白衍出生就是极为的不凡，据说他出生之时就是天降异象，所有人都说他天生具有至尊之象，绝对是了不得的天才，是可以横扫一个时代的天才。”

　　顿了一下光道人，道：“至于白家，也是一个了不得的庞然啊呜，不会比姜家他们差。”

　　林木听了光道人的话，对眼前这个白衍心中也是警惕了几分，能够在上古就被称为绝世天才的，绝对不会是普通人。

　　“林兄大家都已经等候林兄多时，还请林兄跟我一起进去吧。”白衍主动邀请道。

　　林木点了点头，也是跟着白衍一起进入了银桃深处。

　　不过林木现在倒是有些怀疑了，这白衍将大家聚在一起究竟是准备干什么。

　　如果是其它上古世家的邀请自己来，准备给自己设下一个鸿门宴，倒是还好理解了，可是自己和白家并没有任何的瓜葛，白家也没有必要为其他家出头才对。

　　白衍带着林木进入里面，发现这里早就被白衍布置好了一切，不少的石桌、石凳摆在桃林深处，而且这石桌的后面，也是早已坐了一些年轻人，林木并没哟看到一个老古董，显然白衍这一次请的都是一些年轻人中的强者。

　　这些年轻人林木虽然不认识，但是林木能够看得出来，这些年轻人都是绝对的强者中的强者。

　　每一个人的血气都是直冲云霄不说，而且每个人身上的气息，都如远古巨兽一般，让人感觉恐怖。

　　“各位这位就是林丹师，也是我请来的贵客之一。”白衍显然和这些人认识，这些人也显然和白衍认识，但是他们却不认识林木。

　　当然林木也不认识他们。

　　“这就是号称修真界唯一的九品丹师林木，不知道是不是虚有其表，我这里有一副丹房，你来给我炼制一下吧！”有人语气非常不善的说道，显然这是在针对林木，准备羞辱林木。

　　林木看了一眼对面这个虽然化形，但是却仍然难掩妖气的年轻人，道：“你们万妖门不好好的在南阎州等我去算账，竟然还敢派人出现在我的面前，你们是不是觉得自己万妖门高手很多，有足够的妖够死啊。”

　　顿了一下林木，对白衍道：“我今天来的匆忙也没有带什么，不如我就将这头妖斩了，给各位做个烧烤吧。”

　　“找死！”那万妖门的年轻人，听到林木的话，也是勃然大怒，直接准备击杀林木。

　　“蛟兄，大家都是我的客人，还请给我白衍一个面子，不要动干戈了。”白衍挡在两人的中间，充当起了和事老。

　　蛟冲完全没有将白衍的话放在眼中，道：“他辱我万妖门，不将我妖族放在眼中，我今日必斩杀他。”

　　林木看着蛟冲，冷冷的道：“有本事你就来吧。”

　　白衍见状也是只能无奈的叹了口气，而后推到了一旁。

　　蛟冲看到白衍推到了一旁，也是直接发威，直接就要将林木毙命。

　　这蛟冲本体原本是一条巨蟒，不过得到了天地造化，进化成了蛟龙，体内的龙族血脉复活，这才成为万妖门的无上强者，被重点培养和隐藏。

　　面对蛟冲带着龙压而来的一拳，林木的眼皮连跳都没有跳一下。

　　血灵龙这个真正的龙族，天天就跟在自己的身边，血灵龙的龙压林木都浑然不惧，更何况一条蛟龙了。

　　“杀了他！杀了他！把他的血留给我，这可是宝血，可是能够帮助我更上一层楼的好东西！”血灵龙在混沌世界当中，跳着脚的叫道。

　　不用血灵龙说，林木也没有打算放过蛟冲的。万妖门敢打顾萱的注意，自己没有直接灭掉万妖门，已经是给万妖门面子了。

　　“轰！”

　　林木直接一拳融合了大道拳的巫皇拳轰出，直接和蛟冲的拳头硬碰硬的撞在了一起。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　只是一拳，蛟冲那觉得自己无敌的肉身，就是直接被林木给打的寸寸断裂。

　　“给我死！”

　　一拳之后，林木也是跟进仍然是一拳轰出。

　　“不！”

　　蛟冲看到林木再次轰出的一拳，也是眼中写满了不甘和震惊。

　　他可是号称天才的妖族，他是被雪藏和重点培养的天才，可是连两招都没有在林木手中过去，就直接被林木斩杀了，这也太丢人了。

　　因为需要蛟冲的血液，所以林木也只是将蛟冲击杀，并没有将他的身体轰碎。

　　蛟冲死了长达千丈的蛟龙身体，也是横亘在了宴会之地，林木也没有客气，直接收取了蛟冲的血液，而后对白衍，道：“白兄多谢你的见面礼，我也借花献佛，将它给大家烹制了吧。”

　　说完之后，林木也是祭出了自己的天火，将蛟冲的身体给烹制了起来。

　　白衍听到林木的话，也并没有反驳，甚至连半点为妖族说话的意思都没有。

　　蛟冲是这里实力最弱的，而且出身也并非多么的恐怖，显然这是白衍有意为之，目的自然是拉拢林木，至于拉拢林木为了什么，林木暂时还不知道罢了。


第九百九十七章 仙界古路

　　将蛟冲烤熟了之后，林木也是邀请白衍等人分食。

　　蛟冲乃是蛟龙之躯，虽说实力不怎么样，但是它的血肉，却是顶级的血肉宝药。

　　所以众人也都没有客气，只是一会，就将蛟冲给分尸了。

　　分食了蛟冲之后，众人也是再次落座。

　　白衍并没有给林木介绍其他人，林木也没有问，林木只是找了一个地方坐下，想要看看白衍究竟准备做些什么。

　　“白兄你们邀请我们过来，还特意将林丹师请来，究竟是为了什么，还请白兄明示。”一个坐在林木对面看上去也就只有二十多岁，面无表情的年轻人问道。

　　这人特意提到林木，而且语气当中，带着隐隐的敌意，林木也是特意抬头看了他一眼。

　　不过林木也就只是看了一眼而已，因为林木知道，能够来到这里的除了那些帝子以外，就是那些被上古世家雪藏绝世天才。可是无论是那些帝子，还是被上古世家隐藏的绝世天才，基本上都和自己有仇，所以他们对自己有敌意，林木一点也不奇怪。

　　白衍微微拱手，道：“姜兄，还请稍安勿躁，等会白某自然会说的，还请姜兄暂且落座。”

　　他姓姜，不用猜也知道是姜家的人了。

　　姜家的人狠林木简直太正常了，虽然八家都在林木的手上吃了大亏，并且赔付了灵脉和灵髓，但是相比较来说，姜家的亏吃的才是最大的。

　　不仅仅付出了一个家主，还有一个底蕴，外加一个仙器级别的炼天炉的仿品。

　　姜家的人到现在，都能安然的和自己坐在一起，已经算是非常克制了。

　　林木看了一眼那个姜家的少年，也并没有说话。

　　“这人应该不是姜家真正雪藏的天才。”光道人对林木传音道。

　　林木道：“前辈那姜家真正的天才是谁啊？”

　　光道人道：“姜世离，那才是姜家真正的天才，是一个和白衍同样妖孽的天才，只是不知道他为什么没来罢了。”

　　林木道：“看来上古世家的底蕴，真的是非常的可怕啊。”

　　林木看着对面这个姜家的人，心中也是暗暗的警惕。

　　林木虽然没有见到那个姜世离，但是眼前这个姜家的人，却同样的恐怖。

　　气血充盈，浑身的仙元凝实，就是脸林木都在他的身上，感觉到了一点危险的感觉。

　　姜家的那名弟子坐下，白衍也是落座，道：“在座的各位。”

　　顿了一下，白衍微微一笑，道：“当然也包括我在内，都是注定要进入试炼之地的人。试炼之地当中的危险和机缘，我想已经不用我再重复了，大家肯定都是非常的清楚。

　　当然关于这一次试炼之地的重要性，也已经不需要我再赘述了。所以我觉得我们大家今天能够坐在一起，到了试炼之地当中，大家应该也可以共同探秘的吧。”

　　白衍的话音刚落，就有人起身，道：“如果白兄是想要一起探查的话，那对不起我没什么兴趣，就此离开了吧。”

　　这里剩下的人，加上林木也就不过十二个人，现在一下子站起来一半，白衍也是连忙起身，道：“我都说了各位稍安勿躁，等我说完，各位再做决定也不迟啊。”

　　白衍毕竟是白家的天才，而白家又是同样庞然大物的上古世家，在座的人虽然也都来头极大，但是白衍亲自起身这个面子还是要给的。

　　看到众人再次落座，白衍也是微微一笑，道：“各位我知道大家是怎么想的。大家的家族，都是有着各种关于试炼之地的秘密。

　　只是大家是否有想过，现在已经不是上古，至尊早已消失，超越飞升境更是没有可能。所以各位无论知道什么隐秘，现在恐怕也用不上了。

　　我们大家现在的首要任务，是如何前往仙界，成就更高的修为。”

　　顿了一下，白衍环顾众人，道：“我这一次让大家过来，就是想要告诉大家，我白家知道一条通往仙界的古路，只是那条路太过危险，凭借白某我一人之力，是没有可能到达的，所以我想请求各位的帮忙。”

　　“什么！试炼之地真的可以通往仙界！”

　　白衍的这个言论出来，无异于一石激起千层浪。

　　其实所谓试炼之地有通往仙界道路这个只是推断，并没有人真正的试验过。

　　因为之前想要前往仙界，并不是什么难事，所以没有人会选择试炼之地。

　　但是现在雷域被锁，仙路被封，众人才将实现转移到了试炼之地之上。

　　不过那也只是推测，没有想到，白家竟然真的知道这样一条通往仙界的古路。

　　就是林木听到了白衍的话，也是不由得一惊。

　　白衍道：“各位不必怀疑，这条古路的确存在，我白家也是无意发现。本来这一次，我白家是准备有多人进入试炼之地，一同探索前往的，只是现在已经没有办法，只能和大家合作了。”

　　白衍的解释倒是也非常的合理，的确试炼之地传出的消息，是不允许五千岁以上的老古董进入，那白家除了这个白衍以外，恐怕也就真的没有人能够再次进入了，如此看来的话，白衍寻找他们合作，也是完全合情合理的。

　　虽然如此，但是林木仍然觉得有些问题，所以还是传音给光道人，道：“前辈，试炼之地真的能够通往仙界吗？”

　　光道人道：“这个我也不确定，其实根本就没有人知道试炼之地究竟在哪儿，也没有人知道试炼之地的尽头是什么，试炼之地的确是连接了不少奇异的地方，是否真的连接仙界，我也真的不能确定。”

　　顿了一下光道人，道：“或许白家真的知道一处前往仙界的古道也有可能，毕竟在上古年代，白家也算是试炼之地规则的制定者之一，他们也是进入试炼之地次数最多的几个家族之一，如果真的找到了这样一条古路，也并不奇怪。”

　　“不过你也要小心，白家可是没有你看到的这样和气。白家嗜杀和阴险，这在上古都是出名的。白家当年曾经出过一个杀神，一夜之间连屠百万，这也是干过的。否则的话，这些上古世家，不会只是派来一个代表了。至于那些帝子，他们恐怕并不知道白家的作为，才会前来了。”

　　林木听了光道人的话，心中也是多起了几分警惕。


第九百九十八章 拦路逼迫

　　白衍公布的这个消息，让那些要走的人，都是在此重新回到了座位之上。

　　他们参加试炼之地，不过都是为了前往仙界。

　　试炼之地当中，的确是有无数的机缘和逆天的造化，但是很多的机缘和造化，很有可能就摆在你的面前，但是你却没有实力去获得。

　　这并不是说你的气运不济，而是你的实力真的不足以撼动这造化。

　　就比如说你遇到一个至尊神藏，但是一个飞升境的修士，就算是在逆天，可能破解一个至尊布下的重重阵法吗？这显然是不可能的，所以对于众人来说，能否进入仙界，才是这一次的重中之重，也是这一次试炼之地的关键。

　　白衍看到众人重新坐回了自己的位置，也是微微一笑。

　　“白兄将这个消息告诉我等，是准备和我等联合，一同破阵了？”姜家的那名弟子问道。

　　白衍道：“我说出来，自然是要和大家一起联合破阵了，而且我也早已将路线图准备好了。”

　　说完众人的面前，都是多出了一块玉简。

　　林木拿起面前的玉简，看了玉简当中的路线，也并没有看出什么来。

　　毕竟试炼之地林木没有进去过，况且就算进去过的，也没有人知道这样一条古路，否则的话，他们也不会坐在这里，等白衍的吩咐。

　　白衍道：“这就是我白家知道的这条古路，不过这条古路，我白家的先人，也未曾完全探查，只是知道它的确通往仙界，而且这里危险重重，所以究竟是否要和在下合作，还请各位自己思量。”

　　白衍抛出了这么大的一个糖块，怎么能有人不上钩，就算是真的知道这就是一个陷阱，恐怕众人也会直接往里跳的，毕竟这可是意味着仙界的通道啊，他们来这里为的不就是这个吗？

　　“白兄付出了这么多，那需要我们做什么呢？”这是一个强大的帝子问的问题，只是林木并不知道，他是哪位大帝的子孙罢了。

　　白衍微微一笑，道：“我不需要各位做什么，我只是需要大家可以齐心协力，共同探索这条古路罢了。”

　　“既然如此，那你让他来干什么，难道你觉得他也能够帮助我们多大的忙吗？”这个帝子指的他，显然就是林木了。

　　这话说的是赤裸裸的轻视，不过林木也懒得搭理他，只是自顾自的吃着自己的蛟龙肉。

　　林木对古路没有兴趣，对他们这些帝子倒是有兴趣，不过这里显然不是解决他们的地方，况且在这里动手除非林木自己找死。

　　白衍看了一眼林木，笑道：“林兄可是修真界唯一的九品丹师，这条古路危险重重，如果没有林兄的丹药保驾护航，恐怕我们根本就不可能撑到最后。”

　　那帝子听完了白衍的话，也是一声冷笑，道：“我还以为让他来干什么呢？原来就是给我们做后院，当奶妈来了！”

　　林木道：“我可没有你这样的儿子，有你这样的儿子，我都不如一头撞死了。”

　　“你……”那帝子听到林木的话，也是不禁大怒。

　　林木斜了那帝子一眼，道：“你什么你，不服的话，你就动手，我随时奉陪，让你看看我是怎么管教儿子的。”

　　白衍一看双方又要斗起来了，也是再次出来做和事老道：“大家现在是一条船上的人，无论有什么纷争，都暂且放下可好。我们首要的目标，是找到仙路古道，这才是我们真正的目的。”

　　林木起身道：“我可不想跟这些人在一条船上，至于丹药的事情，你们准备好药材和炼制的费用，直接过来找我就行，告辞了！”

　　按照光道人的话，白家可是杀人不眨眼的，这个白衍是白家的天才，显然更是继承了白家的优良传统，他两次出来充当和事老，这显然不太符合常识，所谓事出反常必有妖。

　　防备白家搞什么幺蛾子最好的办法，就是不参与其中，至于他们找自己炼丹，只要给钱，林木没什么不能帮他们炼的。

　　白衍看到林木离开，眼中也是闪过了一闪而逝血红的厉芒。

　　“前辈这个白衍究竟再搞什么鬼？”离开了封魔岛之后，林木也是直接传音光道人问道。

　　光道人道：“我也不知这个白衍究竟搞什么，不过他给的那份地图，应该不假。”

　　林木道：“那你说前辈，我们究竟是去看看那条古路，还是不要参与其中。”

　　光道人，道：“最好还是不要参与其中，白家可不是什么善男信女，更加不可能如此好心的，免费为大家提供地图。况且你也不指望通过那条什么古路，离开修真界。”

　　林木想了一下，道：“那就不掺乎了，等他们来找我炼制丹药，我好好坑他们一笔就是了。”

　　林木打定了注意之后，也是加速向百族战场赶回，至于白衍他们还会继续商议什么，林木已经没有兴趣了。

　　“轰！”

　　不过林木刚刚飞出没有多久，一个巨大无比的大手，就是直接从半空压落，直接将那方圆万里的海水，都是瞬间蒸干了。

　　面对这从天而落的大手，林木也是眼神一凛，而后强势回应，一记巫皇拳轰出，顿时也是将大手给彻底的绞碎了。

　　这绝对是一个老古董当中了不起的高手，一掌的威力，就已经恐怖如斯，甚至如果不是林木的实力够强，恐怕此时都已经被镇杀了。

　　“打一掌就想跑，简直是缩头乌龟，有本事出来一见！”林木直接破口骂道。

　　林木的骂音刚落，一个不知穿着什么年代的老者，也是出现在了林木的面前。

　　这个老者一身腐朽的味道，至于年龄恐怕早已不可考证了。

　　不过不能否认的是，老者一身的修为简直惊人。林木甚至怀疑，老者所能发挥出的实力，恐怕已经到了修真界所能够承受的极限了。

　　“你一个有身份的老牌强者，偷袭我一个年轻人，你还真是够给你们这些老家伙长脸的了。”林木面对这个老人嘲讽的说道。

　　老人看着林木，丝毫不为林木的嘲讽所动，道：“年轻人我念你的修炼不易，而且天赋也是极佳，所以老夫给你指一条明路，你现在速速离开百族战场，老夫就饶你不死。”

　　林木一听这老头的话，也是瞬间明白了，这老头打的什么算盘了。

　　因为这些老古董就只有一个名额，所以他们为了保险一点，所以就先下手为强，准备先将林木这些有潜力，能够威胁到他们的年轻人除掉，这样他们的机会，自然也就大了一些了。


第九百九十九章 血魔剑

　　林木看着对面的老古董，道：“你个老不羞的这样的事情你也干的出来，不过你倒是听我自知之明，知道我能斩杀你，提前来拦我一下。”

　　老古董，阴沉着脸，道：“小子我知道你有手段，但是我劝你最好还是不要尝试，否则的话丢掉性命就不值得了。”

　　林木道：“其实这话我也想和你说，不要在这里误了性命，你活了这么久也不容易了。”

　　老古董听了林木的话，也是勃然大怒，直接抬手一柄看不出年代的飞剑，就向林木斩杀了过去。

　　“轰！”

　　飞剑的威力极大，一剑过去，方圆百里的海水，都是直接被蒸干了。

　　林木看着这古朴的飞剑，也是丝毫不敢怠慢，也是祭出无影刀进行格挡。

　　“轰！”

　　无影刀对上飞剑，顿时发生了剧烈的爆炸，林木脚下的海水，直接被激起了万丈水幕，掩盖了一切。

　　飞剑倒飞，重新回到了老古董的手中，而林木的眼神盯着那老古董手中古朴的飞剑，眼神也是更加肃穆了几分。

　　这飞剑绝非凡品，刚才的一下试探一击，就是林木都被震的手臂升腾，而且林木还从这飞剑当中，感觉到一股奇异的波动，这波动仿佛要吞噬自己一般。

　　老古董手中持着飞剑，看着林木，道：“小子你现在后悔还有机会，否则等会你想后悔都来不及了。”

　　林木冷哼一声，道：“后悔！我怕等会后悔的是你。”

　　老古董一声怒横，手腕一抖，厉喝道：“去！”

　　那古朴的飞剑再次爆射而出，飞剑威势如龙，强大的压迫剑气，让林木的神经都是不由得紧张。

　　“给我开！”

　　林木双手持着无影刀，以力劈华山之势重重的劈在过来的飞剑之上。

　　“当！”

　　刀剑交击，强大的音浪，四散而开，将方圆万丈的海水，都是给完全的排挤开了，甚至海底的礁石都已经清晰可见，要知道无情海可是深逾数万丈，此时都可以清晰看到海底礁石，可见这一下的威力。

　　当然最关键的并不是这个，最关键的是，林木感觉这飞剑，似乎吸在了自己的无影刀之上，飞剑之上传出了一股异常强大的嗜血的吸力，仿佛要将林木全身的精血吸干一般。

　　林木疯狂的运转功法，抵抗这股奇异的吸力，不过这吸力实在太大，很快林木就感觉这吸力已经超过了自己运功抵抗的力量。

　　老古董看着林木被自己的飞剑吸住，也是冷笑，道：“小子你就等着被我的飞剑吸干吧，有了你的精血，我的宝贝肯定能够再次进化。这还要多谢你的精血。”

　　林木此时没有功夫搭理老古董的话，林木正在思考自己要如何，抵抗这奇怪的吸力。

　　虽然林木在全力的抵抗，但是林木仍然感觉，自己全身的精血，都在被吸引着，向飞剑流淌而去。

　　“天火给我烧！”

　　既然无法抵抗，林木也是准备毁掉这飞剑，直接召唤出流霜天火，准备将它彻底的毁掉。

　　天火刚刚出现，那飞剑就是直接倒飞出去，完全不敢跟天火接触。

　　“你竟然还有天火！”老古董看着自己手中的飞剑，脸色也是变幻不定。

　　终于将那诡异的飞剑逼退，林木也是长处一口气。

　　“我有的东西还多着呢，就怕你没命，看到那么多了。”

　　林木说完之后，直接一拳轰出，炎浪滚滚，五重炎浪完全展开，直接将海水蒸干，下方的孤岛，更是直接融化成了滚滚的岩浆。

　　那老古董看到炎浪席卷而来，也是连忙倒退，同时手中的飞剑，快速的斩落，重重血色剑气轰出，阻挡炎浪铺展的速度。

　　“他手中的飞剑，有可能是上古第一魔剑，血魔剑。”光道人看着那重重血色的剑气，也是语气严肃的说道。

　　“血魔剑！这是什么东西？”对于上古兵器，林木了解的并不多。

　　光道人道：“血魔剑可以说是一个兵器，也可以说是一个生灵。这血魔剑非常的诡异，它靠吸收修炼者的精血而存在，也靠修炼者的精血晋级。至于说它是生灵，是因为当它晋级到一定的等级之后，它会直接化身血魔。

　　甚至在有传言，这血魔剑，根本就是一个逃离太古的绝世血魔，化身而成。至于究竟是怎样的，我也不清楚，但是这血魔剑的确是非常的诡异。

　　上古之时血魔剑曾经引起了滔天的巨浪，曾经横扫了一个时代，而最后血魔剑却又莫名其妙的消失了，没有想到，如今它竟然重现了。”

　　林木听了光道人的话，心中也是警惕了几分。

　　这种诡异的法宝，林木还真的没有见过，尤其是这种可以晋级的法宝，林木一直以为整个修真界，只有自己的无影刀能够如此，没想到还有这样一个法宝。

　　当然血魔剑和无影刀还是大不相同的，无影刀是真正的法宝，而血魔剑则可能是一个绝世血魔所化，它属于半生灵半法宝的存在。

　　炎浪完全铺展，老古董并没有被炎浪抹杀，但是却也弄的非常的狼狈，胡子和头发被烧了大半，身上的袖袍，也是被烧出了不少的破洞。

　　“老斑秃，你还有什么本事，都拿出来吧，否则我真的怕你没有机会了。”林木嘲讽的说道。

　　老古董听到林木叫自己斑秃，也是一来气，当即手刀一落，将自己的烧焦的头发和胡子，全部斩掉了。

　　“小子你成功的激怒我了，我会让我的血魔剑，将你吸成干尸的！”老古董也是语气凶狠。

　　从他的口中听到血魔剑这三个字，林木也是确认了这飞剑的身份。

　　林木看着对面的老古董，道：“靠一把破剑，你就想要小爷的命，你这个老光头想的还挺多的。”

　　老古董听到林木叫自己老光头，更是恼怒了，当即一剑轰出，血色的剑气，直接如一道血龙一样，飚射而出。

　　而面对这样的一刀，林木也是裂天第三斩劈出，顿时空间破碎，将那血龙完全的割裂，彻底的破碎变成了血色粉末。

　　“他是在用自己的精血，激发血魔刀的威力，你只要拖住他，他必死无疑！”光道人再次给林木传音。

　　林木点了点头，也是准备采用拖延的战术。

　　血魔刀有些怪异，林木有些摸不透这血魔刀的能力，所以也是不想要冒险，既然能够采取拖延的战术，将这老光头给活活的拖死，林木自然也不愿浪费这个机会。

　　老古董不断的劈出血色的剑气，而且一次要比一次的威力强大，就算是林木不断的躲闪，也是感觉越来越危险了。

　　林木毫不怀疑，如果自己被这血色剑气劈中了，恐怕就算自己是无瑕体，也很难全身而退了。


第一千零章 成精的血魔剑（上）

　　林木不断的躲避，而两人的战场，也是横跨了上千里。

　　无情海无边无际，横跨几千里的战场，已经算是极大的动静了，但是放到整个无情海当中，连一丝的浪花都激不起。

　　林木一边战一边的拖延时间，林木占据的是速度的优势，但是那老古董的速度也不慢，最关键的是他手中的那把古剑放出的血红剑芒速度太快，林木现在已经越发的难以躲避了。

　　“这老不死的精血如此旺盛，拖延了这么久，竟然都没事。”林木在心中愤愤的想到。

　　跟在林木身后饿老古董，似乎看出了林木心中所想，也是轻蔑的笑道：“小子你以为你知道了血魔剑的秘密，想要如此拖延，将我的精血耗尽。我告诉你，老夫这一生，收集了不知多少强者的精血，就算你累死了，老夫的精血也不会耗尽的。”

　　“该死！”

　　听了这老古董的话，林木也是暗骂了一句，自己就顾着一味的躲避，都忘记了精血是可以收集的，这老古董活了不知道多少年，既然他如此清楚血魔剑的脾性，自然会疯狂的收集精血了。

　　这么多年过去，他真的都不知道，收集了多少的精血了。自己还这样一味的逃避，恐怕真的等到自己体力耗尽，这老古董的精血也不会耗尽了。

　　想到这点，林木索性也不逃了。

　　跟在林木身后的老古董，看到林木停了下来，也是道：“小子你怎么不逃了，你倒是继续逃啊，老夫到时要看看你能逃多久。”

　　林木看着那老古董，道：“我刚好想起我还有一些事情没办，所以我决定就在这里解决了你。”

　　老古董一声冷笑，道：“还是让老夫在这里结果了你的性命吧，你的天火不错，老夫喜欢，我准备将它收了。”

　　说完之后，老古董就是直接血魔剑挥洒，无尽的血色剑气，蜂拥而至，誓要将林木绞杀。

　　面对如此数量的血色剑气，林木也是不敢硬接，也是直接闪身离开了原地。

　　“轰！”

　　血色剑气直接轰在林木身后的一个方圆百里的小岛上，小岛被血色剑气轰击，当场从无情海彻底的消失了。

　　“嘶！”

　　看到这血魔剑的威力，林木也是不由的倒吸一口凉气。

　　“还逃，我看你这一次能逃道那里去！”老古董再次甩手，这一次一圈圈的剑气轰杀而出，将林木所有的退路封堵。

　　“小子你的速度不错，如果你一直逃我还真的不能将你怎样，但是你停了下来，那你就只能下地狱了。”老古董嘴角露出狞笑。

　　“既然你喜欢天火，我就让你看看天火的真正威力！”林木同样的一声冷笑，直接将天火融入无影刀当中，配合裂天第一斩席卷而出。

　　顿时一座巨大的天火刀阵，就是出现在了林木的面前，天火刀阵疯狂的绞杀，不管有多少血色剑芒过来，都是瞬间被绞杀干净。

　　血色剑气在天火的面前，根本就没有半点抵抗的能力。

　　“刀阵！”老古董看到林木一刀挥出的刀阵，眼中非但没有半点的惊惧，反而是异常的火热。

　　这颗绝对是不世的战技啊，如果自己能够掌握的话，自己的实力绝对可以再上一层楼。

　　“小子只要你交出天火和刀谱，并且离开百族战场，我就可以放你离开！”老古董心中已经对林木的裂天九斩，起了念头了。

　　林木一声冷笑，道：“好！那我就演示给你看吧！”

　　话音落下，林木也是直接裂天第二斩劈出，顿时无尽的杀机席卷，在天火的配合之下，狂暴的杀机，直接喷涌而出，将整片无情海都是化成了无尽的炼狱。

　　老古董看到林木如此恐怖的一刀，也是不由得变色，手中的血魔剑，疯狂的劈砍，数百道血色剑气蜂拥而出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　剑气不断的和这炼狱对撞，最终在所有的剑气耗尽之后，那老古董才是刚刚脱困。

　　“老家伙虽然收集的精血够多，但是这样消耗下去，我想你也支撑不了多久吧？而且我想血魔剑，每天都是需要大量精血滋养的吧。你储存的精血多，但是恐怕也经不起它的消耗吧！”林木冷笑说道。

　　这些自然是光道人告诉林木的，不过这正好可以让林木试探一下这个老古董。

　　果然这个老古董听到林木的话，心头也是不由的突的狠狠的跳动了一下。

　　虽然这老古董掩饰的很好，脸色没有丝毫的变化，但是林木却也捕捉到了一些细节，知道光道人的猜测不错。

　　事实上光道人说的也根本就没有任何的错误，血魔剑的威力逆天，当然也要你付出足够的代价了。代价自然就是，每天必须以大量的精血饲养它。

　　所以这老古董虽然每天都会捕杀大量的修士，但是血魔剑的胃口也变得越来越大了，所以虽然他的储存丰富，但是随着血魔剑的胃口增大，他的储存也不剩下多少了。

　　刚才对林木的一番追杀，又是耗费了他将近三分之一的储存，而且这剩下的三分之二，他还不敢完全用掉。

　　因为血魔剑有一个特点，那就是每一次替他战斗过后，精血的需求量，都会比之前扩大一倍不止，这剩下的三分之二，至少要有一多半，是留给血魔剑战斗之后使用的。

　　“老家伙被我说中了吧。”林木说道。

　　老古董冷哼一声，道：“就算被你猜中了又能怎样，你不还是一样要死。”

　　林木道：“我找神算子看过相，他说我这人气运悠长，我想我肯定比你活的会久一些。不像你死气沉沉的，恐怕没有几天可活的了。我劝你还是好好享受一下人生，别在这里浪费时间了。”

　　老古董听到林木的话，也是大怒，直接持剑而上，准备和林木近身肉搏。

　　林木一声不屑的冷笑，而后也是直接欺身而上，林木要的就是这个效果。

　　血魔剑的远距离进攻，林木还真的没有太好的办法，毕竟这剑有些诡异，但是如果近身的话，只要自己用天火护住自己，血魔剑就没有办法了。

　　“轰！”

　　林木提着无影刀，也是直接冲了上去，两人也是第一次毫无花哨的对攻在了一起。


第一千零一章 成精的血魔剑（下）

　　刚刚接触，老古董就已经后悔了，因为他也发现了，林木的肉身实在太过强悍了，无论是在力量上，还是在速度上，自己根本就完全不占据任何的优势。

　　但是现在他想退，却也已经晚了，他想退，不过林木怎么可能让他如此轻易的就离开。

　　林木此时的速度全开，速度规则被发挥到了极致，根本就不给老古董任何和自己拉开距离的机会。

　　林木不断的和老古董对轰，速度也是越来越快，当然力量也是越来越大。

　　在肉身的交锋上，林木完全不会畏惧任何的人，就算是老古董又如何，除非他也修成了无暇他大圆满，否则的话休想和林木平分秋色。

　　几百招之后，老古董就已经感觉自己的双臂完全的失去了直觉，甚至连血魔剑都要脱离他的掌控了。

　　“轰！”

　　林木趁着老古董分神的功夫，直接一记巫皇拳直冲，顿时将老古董的胸前轰的几乎开裂，鲜血长流，气息也是陡然弱了下去。

　　“咳咳！”

　　老古董大口咳血倒退，脸上写满了惊恐和不甘。

　　“都说了你寿元无多，让你找个地方好好休息，你就是不听。”林木说道。

　　老古董看着林木，咬着牙道：“这是你逼我的！”

　　说完老古董也是直接逼出自己的精血，真的准备拼命，用自己的精血来祭炼血魔剑了。

　　林木见状，也是连忙使用杀戮道纹，准备直接抹杀掉这老古董。

　　这老古董已经活了不知多久了，他的精血何其强大，林木根本就无法预料，如果真的被它祭出一剑的话，自己恐怕真的无法抵挡了。

　　不过林木的杀戮道纹刚刚祭出，血魔剑就竟然自主攻击，一大无比巨大的血色剑芒，直接迎上了杀戮道纹。

　　“轰！”

　　两者对撞在一起，激起了漫天的血狼，两人脚下方圆千里的海域，都是被瞬间染成了血色，至于海中的生物，则是直接被绞杀干净了，这里彻底的变成了一个死海。

　　“哼！”

　　被血魔剑阻挡了一下，林木也是闷哼一声，向后倒退了一步，气血也是一阵的潮涌。

　　林木看着血魔剑，老古董也是在看着血魔剑，显然刚才那一剑，根本就不是老古董催动的，而是血魔剑自主的攻击。

　　“啊！”

　　忽然老古董发出一声惨叫，而后就看到他全身的精血，都是疯狂的涌进了血魔剑当中，而他的身体则是迅速的干瘪。

　　“啊！果然是魔剑，我不甘啊！”这是老古董死之前，发出的最后声音。

　　只是几息的功夫，血魔剑就将老古董整个吸成了干，而后它竟然调转剑尖，直接指向了林木，显然它也准备要林木的精血。

　　“找死！”林木可不管这血魔剑什么来头，敢打自己的注意，那就是找死。

　　林木直接祭出了自己的域，同时祭出天火，准备直接毁掉它。

　　“吼！”

　　散发着血光的血魔剑，竟然发出了一声魔啸，而后剑身疯狂的抖动，竟然直接撕裂了林木的域，破空离去了。

　　血魔剑刚刚离开，就是直接消失不见了，根本就没有给林木追击的机会。

　　林木看着消失不见的血魔剑，也是无比的郁闷，不过这种上古的逆天宝贝，如果它想要逃跑，自己肯定是拦不住的。

　　“看来这天下又要不太平了？”光道人看到血魔剑逃跑，也是不由得发出感叹。

　　林木也是点了点头，而且林木觉得，这一次青铜宫殿出现之后的不太平，恐怕要比以往任何一次都要巨大的多。

　　血魔剑这种横扫一个时代的魔器，饕餮那种万股至尊，吞噬了无尽生命的魔兽，以及各种在上古拥有赫赫威名的至宝或者邪物，都是在这个时代纷纷粉末登场。

　　这些当中的一个，都足以搅动无边的血雨腥风，他们一起出现，恐怕都能直接的灭世了。

　　如此的东西实在太远了，林木还是比较在乎眼前的一切，解决了那个老古董，林木也是直接转身回答道了百族战场。

　　林木刚刚回到自己的别墅，范晓晓等人就都是立刻的围了上来。

　　“林木你没事吧？”于雅晴担忧的问道。

　　林木看着众人笑道：“我能有什么事情，就是赴个宴而已。”

　　丐神面色凝重的道：“你回来的路上，没有遇到人阻拦你吗？”

　　林木看着丐神，道：“你怎么知道？”

　　丐神道：“已经有不少的少年天才陨落了，都是一些老古董出手的，甚至连帝宗的帝子，都是受到了那些老古董的骚扰。”

　　“恩？”林木听了丐神的话，眉头也是一皱。

　　林木还以为自己碰到的只是一个个例呢，没有想到，这竟然是有组织的。

　　显然这是一些老古董商量之后的结果，他们的目标显然是准备将林木他们这些少年天才一网打尽，然后去争夺那通完试炼之地的名额。

　　“有什么出名的天才陨落吗？”林木问道。

　　丐神道：“到目前为止陨落的共有五人，除了一人是来自姜家的弟子以外，其余四个都是来自一些九星门派。”

　　“姜家有人陨落了，是姜世离吗？”林木问道。

　　丐神道：“不是！是一个叫姜宏的天才，据说他并不是姜家真正要出战的雪藏天才。”

　　林木点了点头，也知道各大世家隐藏的天才，不会这么容易就陨落的，不过死了一个天才，对于上古世家的伤害还是不小的。

　　顿了一下丐神，继续道：“因为那些老古董做的太过过分了，所以帝脉和上古世家已经联合发布声明，如果再有这些老古董敢对他们的弟子出手，他们就会联手席卷百族战场当中所有的老古董。”

　　林木冷笑了一声，道：“他们还真是霸道，这本就是战场，还不允许别人动他们的人了。”

　　丐神道：“他们虽然这样说，但是那些老古董根本就不会惧怕的，况且他们早已结成联盟，就算是帝脉和上古世家，也是要畏惧三分的。”

　　于雅晴道：“还有两天的时间，百族战场就要开始了，你还是不要出去了，就在别墅当中待着吧。”

　　林木点了点头，道：“我不会再出去了。”

　　顿了一下，林木问道：“前辈如果我想要带人进去的话怎么办？”


第一千零二章 百族争霸开启（上）

　　丐神听到林木的话，也是不由得一愣，道：“你要带谁进去？”

　　林木指着正和陈子妍玩耍的顾萱，道：“我要带萱萱进去，万妖门盯着萱萱不放，我担心他们会暗中出手，所以我要将萱萱带在身边。上古试炼之地当中能够进去的人本来就不多，想来就算是万妖门有人进去，也不会太多，这样我保护起来安全一些。同时大家也不用担心，被万妖门骚扰了。”

　　林木之所以要带顾萱进去，也是在斩杀了蛟冲之后才决定的。

　　林木并不是觉得丐神等人无法保护顾萱，只是丐神毕竟只有一人，他不可能照顾的过来所有人，这是不现实的，也是不可能的。

　　而且如果顾萱留在这里，万妖门就会一直暗中惦记，到时候如果要是再伤害到其他人，或者抓其他人作为要挟，威胁自己的话，那自己就更加被动了，所以还不如自己干脆将顾萱就带在身边了。

　　丐神道：“上古试炼之地自己显示的是就只允许一千人进入，带人进去恐怕不行。上古试炼之地神秘无比，一般的可以带人的宝物肯定无法隐瞒，除非有传说中的混沌灵宝，或许才能够将人带入。”

　　混沌灵宝林木有啊，而且还是混沌世界呢，但是林木的混沌时间，根本就无法装人，所以即使有混沌宝物，林木也是完全没有办法。

　　林木道：“除了混沌宝物，还有别的办法吗？”

　　丐神，道：“再有别的办法，或许就只能是去跟已经进入的一千人商量，换取一个进入的名额了。不过这样的名额异常珍贵，你恐怕根本就无法商量。”

　　林木道：“无法商量也要试试。”

　　两日的时间很快过去，林木并没有离开过别墅一步。

　　当百族战场开启的时间，林木也是早早的带人到了百族战场所在的地方。

　　百族战场并不是任何人操控，也不是任何人控制的，它的战场擂台，完全是自己演化出来的。

　　当林木带人到达这里的时候，百族擂台，也是才刚刚开始演化。

　　只见一道道玄奥的纹路，从四面八方聚集过来，在半空当中，形成了大大小小一千个擂台。

　　显然这一千个擂台，就是为最后能够进入的一千个人准备的。

　　百族争霸的规则非常的简单，而且还非常的粗暴。

　　擂台出现，大家就可以自行上去了，上去之后，自然就是面对天下同道的挑战了，至于你能够坚持几轮，那完全就是看你自己的本事了。

　　不过擂台也并不是完全没有规矩，擂台只是开放三天，而且守擂的人，每一次战斗限时半柱香，如果半柱香的时间，双方无法分出胜负，那就两人双双淘汰，如果分出胜负，那就胜者留下。

　　而两次战斗，也就是说一炷香之后，守擂者会有一盏茶的休息时间，在这个时间任何人都是无法蹬上擂台的。

　　“你们在这里等我。”林木交代了一句，就是直接朝着擂台之上而去了。

　　林木虽然飞在半空，但是神识却已经扫视了全场，林木看到当日和自己一起赴宴的人，都是非常默契的选择了各自为战。

　　毕竟大家都是天才，都是最有可能进入试炼之地的人，完全没有必要彼此搏杀，这完全就是得不偿失的表现。

　　因为擂台只有一千个，而且因为规则的原因，所以这一开始的争夺擂台，就已经是非常的白热化了。

　　林木看重的擂台，同时有不下百人和林木竞争。

　　这其中有各族的天才，还有一些老古董。

　　不过林木的速度岂是一般人能够比较的，所以林木只是一步跨出，凭借缩地成寸，就已经是站在了擂台之上。

　　林木一旦站到擂台之上，就会自动被擂台认可，成为擂台的主人。

　　而当一个擂台有了主人之后，那它每次所能接受的挑战者，就只有一个了。

　　“凭借速度让他占据了一个领先位置，让我先去斩了他！”一个本体看不出是什么海妖的年轻人，看着林木狂妄无比的说道。

　　这个海妖中的天才说完之后，也是一步踏出，就要直接在蹬上擂台的时候，将林木踩碎。

　　他狂妄但是他的确有狂妄的资格，以不足五千岁的年龄，成就飞升境圆满，而且五成仙元转化成了仙元，这绝对是一个了不得天才。

　　不过是天才又如何，跟林木比起来，这样的天才，根本就不算什么，况且如果不是天才的话，林木觉得自己杀起来还没有感觉呢。

　　看到这个海妖，如此的校长，林木也是直接一声冷哼，而后一拳就是直接轰了出去，同时动用了自己的杀戮道纹。

　　无敌的拳意，加上杀戮道纹，只是一个照面，林木就是将这个海妖的天才给斩杀了。

　　如此快的速度，甚至连对方的脚都没有沾到擂台，就被斩杀了一个天才，这样的强大，让围着林木这个擂台的人，都是倒吸一口凉气。

　　这林木实在太过强大，根本就不是可以力敌的，这是所有人心中的想法。

　　“他究竟是怎么做到的，只是一拳就轰杀了一个海妖族的天才。”

　　“他到底是谁，竟然有如此威势，肯定不会是籍籍无名之辈了？”

　　很快的林木的信息，就被人给扒了出来。

　　修真界唯一的九品丹师，逼的四大帝宗和四大上古忍辱赔偿，绝杀四阁，逆天改名，抢夺东玄洲气运……

　　这样一个个惊世骇俗的事情被一一挖了出来，众人就再不觉得，林木刚才的那样一击，不好理解了。

　　这样一个绝世强大的年轻人，别说是斩掉一个海妖族的人正常，他就是站杀掉几个老古董都是非常正常的。

　　而这样的想法一处，也是果然有老古董上台挑战林木了。

　　结果自然更是不用说了，林木连拥有血魔剑的不世强者都能斩杀，更何况这种名不见转的老古董了。

　　只是用了盏茶的功夫，对方就已经直接认输了。

　　对于认输的人，林木倒是也没有难为他们，直接就放他们离开了。林木可不是嗜杀的人。


第一千零三章 百族争霸开启（下）

　　连续挫败了四个老古董，以及七八个天才之后，林木这里的擂台终于是安静了下来。

　　众人都看出来了，林木的强大不是吹的，而是实打实的强大，而且还是那种强大到过分的存在。

　　四个老古董上去，都没能将林木怎样，他们这些人恐怕就更加没有希望了。

　　当然并不是所有守擂的人，都如林木一般，很多擂台已经不知易主几次了。

　　一天的时间平静的过去，再没有人上来挑战过林木。

　　不过林木也不是没有发现，林木在守擂的人当中发现了一个自己的熟人。

　　当然林木的熟人很多，只不过大部分都是敌人。

　　“笑夷！她竟然也来参加百族争霸了！”林木看着距离自己擂台不远，一个娇小玲珑的身躯也是微微惊愕。

　　笑夷是人鱼族的小公主，当年人鱼族遭劫，还是林木帮忙逃脱的。

　　不过林木记得当年笑夷的实力，似乎没有如此的强悍，看来那人鱼族的老祖，在笑夷的身上可是花费了不少的心思。

　　此时笑夷的修为已经无限的接近飞升境圆满了，关键是笑夷的实力，完全不比那些帝子差分毫。

　　不过这个也可以理解，人鱼族的那个老祖，虽然只是一缕投影，但是就算是一缕投影，她所懂的也要比那些大帝多太多了，那毕竟可是上古的巨头之一啊。

　　趁着笑夷休息的空挡，林木也是传音给笑夷。

　　笑夷听到林木的传音，也是立刻向林木这边看来，看到果然是林木，笑夷也是非常的兴奋，道：“林大哥你果然来了。”

　　林木看着笑夷，道：“怎么你能猜到我会来？”

　　笑夷道：“不是我，是我人鱼族的老祖断言，你一定会来的。让我来之后，找你。没想到你先找到了我。”

　　林木一抬手，将一瓶九品恢复灵气和疗伤的丹药，送给笑夷，道：“这个你拿着，先休息一下，我们有的是时间聊天。”

　　笑夷接过丹药，打开瓶塞，也是顿时惊愕，而后连忙道：“林大哥这太贵重了，笑夷不能接受。”

　　林木笑了笑，道：“我现在已经是九品丹师了，这种丹药我有的是，你愿意的话，我给你当糖吃都行。”

　　林木这话当然是在夸张，就算林木是九品丹师，但是不可能奢侈到，那九品丹药给人当糖吃的。

　　笑夷听了林木的话，也是忍不住轻笑，道：“林大哥你好厉害啊，竟然这么快就成为九品丹师了，老祖还说你可能还不是九品丹师呢？”

　　林木笑了笑，道：“运气而已，你先恢复吧。”

　　笑夷听了林木的话，也是点了点头，盘膝在地开始恢复。

　　有九品丹药的帮助，笑夷几乎是片刻功夫，就已经恢复完毕了。

　　擂台之上的其它人，自然也是看到了林木送出的九品丹药，不少人都是眼中火热。

　　有九品丹药在擂台上，那等于给自己加了一层不败的保障啊。

　　不过当他们提出购买的时候，林木都是简单粗暴的两个字，不卖。

　　第二天的比试开始，几乎是在一开始，战斗就是已经彻底的进入了白热化，毕竟挑战的时间只有三天，这第二天可是相当关键的了。

　　林木的擂台，在经历了小半天的无人光顾之后，也是来了一个气息沉稳的老者。

　　“这是无情海的蚌真人！”

　　这个老者刚刚出现，就有人认出了他是谁。

　　“不是五千年前就已经传说他死了吗？怎么现在还活着？”

　　“这可是无情海的巨头之一！”

　　“他可是一路挑战过来的，已经有上古世家的弟子败在他的手里了，看来他是准备横扫所有天才，强势进入上古试炼之地了。”

　　听着下面人的议论，对于眼前的老者，林木也是重视了几分。

　　“你主动认输，我饶你一命！”蚌道人看着林木语气平静的说道。

　　林木虽然重视蚌道人，但是还没有到怕他的份。

　　林木一声轻笑，道：“老家伙我真想知道你的底气，究竟从何而来。”

　　蚌道人看着林木，也不气恼，道：“你已经不是第一个跟我说这话的人了，我劝你还是不要误了性命。”

　　林木道：“我的确不是第一个和你说这话的人，但我一定会是最后一个和你说这话的人。”

　　蚌道人看着林木，也是微微一笑，而后一抬手，一颗无比璀璨的珍珠，就是飞了出来。

　　“这是蚌道人性命相休的本命法宝！”

　　“真是没有想到，蚌道人的本命法宝，竟然已经进化到如此地步了！”

　　“这俨然已经两极交泰，即将进化成为仙器了！”

　　众人看着空中，阴阳分明的珍珠，也是不由得惊叹。

　　林木看着蚌道人头顶的本命法宝，也是眼神火热。

　　因为林木在那珍珠当中，发现了最精纯的阴阳二气，这在修真界可是绝无仅有的。

　　阴阳二气是林木晋级最快的东西，也是林木最需要的东西。

　　林木大致的估量了一下，如果自己吸收了这珍珠当中的阴阳二气，自己的修为，至少可以再次提高一个层次。

　　林木也是完全没有想到，这百族争霸竟然还有这等好事。

　　蚌道人看着林木，道：“你现在后悔还来得及。”

　　林木看着那颗大珍珠，道：“我老婆比较多，这么大一颗珍珠，给她们磨成珍珠粉，应该够他们平分的了。”

　　“找死！”蚌道人听到林木的这话，顿时也是大怒，而后就是直接操控自己的本命珍珠，直接撞向了林木。

　　“轰！”

　　阴阳二气的厉害，林木可是知道，况且这珍珠都马上要成为仙器了，林木更是不敢直接硬撼了。

　　林木直接闪避，而那珍珠，也是直接轰在了擂台之上。

　　巨大的爆炸，让这擂台，都是跟着剧烈的摇晃了起来，仿佛随时可能解体一样。

　　要知道这擂台，试炼之地自己幻化出来的，是异常牢固的，这个林木已经亲自检验过了，可是这蚌道人的一击，仍然是擂台几乎解体，可见这一击的威力之大。

　　“嗖！”

　　发现了这里擂台的异样，试炼之地，也是主动发出一道玄光，将这里的擂台直接加固。


第一千零四章 购买名额

　　躲过了蚌道人的一击，林木更加要取得那珍珠了。

　　这珍珠绝对是一件至宝，关键是里面纯粹的阴阳二气，绝对可以帮助林木晋级。

　　“轰！”

　　珍珠在蚌道人的操控之下，再次向林木撞了过去，而林木再次闪开，不过经过加固的擂台，这一次并没有被撼动。

　　“小子我看你这一次往那里躲！”

　　光道人手印翻飞，珍珠也是急速旋转，而后轰的一声，顿时阴阳二气滚滚落下。

　　阴阳二气虽然号称万物母气，但是它们攻击起来的威力，也是绝大的，凡是被扫中的人，很有可能会瞬间身死道消的。

　　“这！”

　　看到滚滚落下的阴阳二气，观战的人无不是倒吸了一口凉气，这蚌道人能够一路席卷，看来并不是没有道理的。

　　只不过在众人看来，无比危险的阴阳二气，在林木的眼中却是大大的补品。

　　林木眼中一亮，而后一步踏出，直接欺身而上。

　　蚌道人看到林木如此的不识货，竟然准备硬撼自己的阴阳攻击，顿时也是一阵的冷笑。

　　不过他的笑容，还没等完全绽放，下一刻就直接凝固在了他的老脸之上。

　　只见林木只身不如阴阳二气当中，掐了一个奇异的手诀，接着那可以轻易取人性命的阴阳二气，就是滚滚的进入了林木的身体当中，竟然被林木直接炼化了。

　　阴阳二气直接入体，这无异于找死，可是林木却能够直接炼化，这顿时又是惊掉了无数人的下巴。

　　蚌道人满脸不可置信的看着林木，完全不知道该说些什么好了。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　纯粹的阴阳二气进入林木的身体，顿时让林木的衣衫猎猎的作响，而林木的头发也是无风自动。

　　看到自己珍珠当中的阴阳二气，滚滚的向林木的身体当中流淌，蚌道人也是彻底慌了神了。

　　这可是它性命相休的本命法宝，是它自己孕育出的法宝，如果一旦有损的话，那可是会直接致命的啊。

　　况且自己的珍珠，好不容易在自己的祭炼之下，吸收日月精华，自行演化出了阴阳二气，这可是它保命的东西啊，要是被林木全部吸收了，那就太得不偿失了。

　　光道人手印连连变化，就要将珍珠收起来。

　　感觉到光道人要将珍珠收走，林木也是睁开眼睛，看着光道人，道：“老头别这么小气，借你的珍珠一用。”

　　林木说完之后，直接一步踏出，同时自己的域完全敞开，将那珍珠给彻底的制住了。

　　“域！”

　　蚌道人看到林木撑开了自己的域，心中更是苦涩不已。

　　他怎么也没有想到，自己竟然惹上了这样一个煞星，自己修炼的阴阳二气看来好是不保了。

　　蚌道人拼命的催动，奈何林木的域完全的隔绝了他所有的催动，而林木吸收的速度又是实在太快，自己珍珠当中原本泾渭分明的阴阳二气，此时就只剩下一团了。

　　“咔！”

　　最终一声脆响，珍珠之上出现了一丝的裂纹，而里面的阴阳二气，则是被彻底的吸干了。

　　“噗！”

　　蚌道人一口老血喷了出来，身体也是不由的一阵的踉跄。

　　看着已经完全没有光彩的珍珠，林木也是大手一挥，直接将那珍珠给抓在了手里。

　　“这珍珠你留着也没用了，就送给我了吧，你可以走了，我不想多造杀孽！”林木说道。

　　蚌道人看着林木手中的珍珠，心中是万分的不甘，不过他也知道，自己根本就不是林木的对手，所以也是一转身，愤愤的离开了，不愿继续在这里逗留了。

　　林木将珍珠收好，也是心情大好，唯一遗憾的是，那珍珠当中的阴阳二气还是差了一些，没能够让林木顺利的晋级，修为卡在了飞升境七层巅峰。

　　林木直接将蚌道人击败，这一下真的是没有人再去挑战林木了。

　　林木这下子算是彻底的闲起来了，当然和林木一样悠闲的也是大有人在。

　　帝宗的帝子，展示了大帝的风采，直接镇压群雄，至于上古世家雪藏的一些天才，也是横空出世，无人能敌。

　　看着这些个天才，一些老古董都是默默离开了，知道这一次的试炼之地肯定跟他们没有关系了，同时他们也清楚，这天是真的变了，如此多的天才出现，他们的时代是真的彻底过去了。

　　比试继续进行，林木看到笑夷也是发挥出了强大的战斗力，只不过笑夷太过商量，两天半下来，竟然没有斩杀一人，全部都是点到为止。

　　当然这也完全符合，人鱼族的性格，人鱼族本来就不崇尚暴力的。

　　第三天最后的半天，比赛才是真正的惨烈和白热化了，所有有可能冲击的人，都是发起了最后的冲刺。

　　不少的擂台，都是被一再的加固，除了林木等少数几个擂台以外，剩下的擂台，几乎都是几度易主了。

　　甚至有来自其它大域的高手，直接就全军覆没在修真界了。

　　“当！”

　　一声道音响起，这也意味着比赛最后的结束，擂台之上剩下的一千人，都是长处了一口气，他们都知道，他们取得了最后进入的资格。

　　林木刚想准备买一个名额，竟然就有人比林木先下手了，下手的是帝宗的人。

　　“购买试炼之地名额，两条上品灵脉，加帝脉洞天福地使用权百年！”

　　林木看到帝宗开出的价码，也是微微皱了皱眉头，不过还是跟着打出了自己的价码。

　　“购买一个名额给我，我愿意拿出一条上品灵脉，加上两炉任何九品丹药！”

　　试炼之地当中的确是机缘多多，但是危险却也是极大。根据上古典籍记载，每一次进入试炼之地的人，几乎九成都是要死在里面的，而剩下的一成，九成九都不可能深入太远的。

　　所以机缘大，但是自己的小命也是更加的重要。

　　而此时有人购买这名额，自然是有人心动了，尤其是林木提出的价格。

　　他们进入试炼之地，无非就是想让自己的修为和实力更近一步，现在林木直接抛出了九品丹药的诱惑，那就等于直接帮他们安全晋级了。


第一千零五章 星空古路（上）

　　“我愿意跟你换！”很快的就有人站出来，愿意和林木交换一个名额。

　　这是一个来自无情海的海妖，它的本体是一条林木不认识的鱼类，不过想来应该并非是什么无情海当中的大族，一个小族的天才出售自己的名额，倒是也合情合理。

　　毕竟这样一个小种族当中，可能只有他这样一个天才，而他这样的天才如果一旦在试炼之地当中陨落，很有可能会拖累整个种族。

　　现在他用他的名额，换取一条上品灵脉，外加两炉九品丹药，不仅仅符合他自己的利益，更是符合整个族群的利益。

　　两炉九品丹药，很有可能会造出两个到三个高手了，这样他们这一族复兴也就有望了。

　　看到林木如此快的就达成了交易，帝脉的人和上古世家的人，都是愤愤不已。

　　不过他们是不可能如林木一样，拿出九品丹药来购买名额的。

　　他们没有九品丹师，这九品灵药，可是用一颗少一颗的，他们才不会用来购买名额。

　　不过好在林木也就只是为顾萱购买一个名额，购买了之后，林木也是直接把顾萱给抓了上来。

　　顾萱被林木强行抓了上来，也是手舞足蹈的。

　　“小爸爸我不要进去，我要和妈妈还有子妍在一起玩。”顾萱一边飞，一边手舞足蹈的乱叫。

　　听到顾萱的叫声，众人不禁都是汗颜。自己为了一个名额争的头破血流，可是这顾萱竟然还不想进去。

　　林木将顾萱抓在手里，道：“忘了我是怎么跟你说的了？”

　　顾萱听到林木的话，也是老实了，扁了扁嘴，道：“那些万妖门的真是讨厌，我还准备和子妍去探险呢？”

　　林木听到这两个小捣蛋要去探险，也是一阵的汗颜。

　　名额很快就交易完毕了，一千个名额当中，总够有二十几个人同意了交易。

　　毕竟并不是每一个大族都是巨无霸如帝脉一样的存在，既然有既得的利益摆在眼前，他们也是不愿意去冒险。

　　交易完毕之后，众人也是纷纷踏入了上古试炼之地的传送阵。

　　林木抱着顾萱也是跟着踏了上去，对于这充满奇幻色彩的试炼之地，林木也是充满无尽的好奇。

　　传送阵自行启动，一阵天旋地转的旋转之后，林木和顾萱也是终于出现在了这上古试炼之地当中。

　　“星空！”

　　林木看着眼前的星空，也是有些不知所措。

　　这上古试炼之地，竟然就是一处星空。

　　林木向光道人问，道：“前辈这里就是试炼之地吗？”

　　光道人回应，道：“是。”

　　林木道：“可是这里分明就是一片星空，那里有试炼之地的影子。”

　　光道人，道：“你眼前的星空，全部可以被称为试炼之地。”

　　“这……”

　　林木原本以为试炼之地就是一处秘境，可是没有想到，这里却是一大片无垠无际的星空，如此浩瀚的试炼之地，这让林木怎么去找机缘去。

　　光道人道：“这里我就进来过一次，不过却有这里的一份地图，你自己先看看吧。”

　　说完林木的脑海当中，就多出了一份地图。

　　看到这地图，林木真的确定了，这一片无垠无际的星空，就是试炼之地。

　　不过虽然这试炼之地有点过于浩瀚了，但是还是有主次之分的。

　　在试炼之地当中，最主要的试炼场所，就是一条星空古路。

　　这也是上古至尊所走的路，传说当中如果能够走到古路的尽头，就可以成就至尊，号令天下，不过这个传说真的就只是传说，因为没有人真的求证过。

　　就算是有走到尽头，成就至尊的，也不会跟普通人去证实这些事情。

　　当然除了星空古路以外，还有无数的分支，这些分支都是通往神秘区域，都有无尽的隐秘和机缘的。

　　很多上古大能进入这里但是却寿元将尽，他们的墓葬也就在这里了，这些上古大能的墓葬，对于任何人来说，哪怕是仙人都是了不得的宝藏了。

　　“原来是这样。”林木看完地图之后，也是大致对试炼之地有了一个了解。

　　其实星空古路，说白了是由一百零八颗巨大无比的大星组成。

　　这一百零八颗大星，可以说是星空古路上的一百零八关，或者说这一百零八颗星，才是真正的试炼之地。

　　这一百零八颗星是任何人都无法跨越，当然如果你想要绕路的话，就会永远的偏离星空古路了，那也就永远无法成就至尊了。

　　不过虽然一百零八颗星看似不多，但是先不说每一颗星的面积，都几乎堪比修真界那样的广阔，就是每一颗大星之上的危险，都不是一般人能够承受的。

　　就算是很多上古强大的存在，恐怕都无法迈过第一颗大星。

　　林木比对了一下地图，发现自己是处在第一颗和第二颗大星的中间。

　　不过虽然说那大星无比巨大，但是相比于无垠星域来说，想要到达也不是一天半天的事情。

　　至于白衍所说的仙界古道，林木暂时还没兴趣去管，等什么时候白衍找上自己，自己再去也来得及。

　　林木选择了一下，最终还是决定直接去第一颗大星，毕竟前面的要安全一些。

　　“前辈你说那通往仙界的古路，可能真的存在吗？”到了这里之后，林木对于是否有仙界古道更是迷惑了。

　　光道人，道：“应该会有，因为有传说，这试炼之地，其实是连同万域的，几乎每一域都有一个入口的。如果按照这样的说法，那连接仙界也是完全有可能的。只不过那传说是太古的传说，在上古这试炼之地，似乎就只有修真界的一个入口了。具体是怎样的，我也不知，毕竟这里太过奇异，非一般人能够探知的。”

　　林木听了光道人的话，脑海当中突然也是出现了一个非常大胆的想法，道：“前辈你说这星空古路的尽头，会不会是另外一个完全高于万界存在的世界，或者说那里是至尊的真正栖身之所呢？甚至有可能是万界的源头呢？”

　　林木的这个想法真的非常的大胆，不过光道人仔细思量了一番之后，觉得林木的想法虽然大胆，但是却也觉得这种想法并非不可能。

　　一想到这样的想法，林木再次心头一动，道：“前辈这试炼之地有时间限制吗？”


第一千零六章 星空古路（下）

　　光道人听了林木的话，也是明白林木要问什么，道：“这里没有时间限制。而且这里几乎没有受到上古破灭的影响，这里的天地规则，几乎和上古一般无二，甚至前面的路应该和上古是完全一样的。前面肯定会有上古的大能在，只是你不用想了，他们离你太远，而且他们也不会回头了。”

　　林木听了光道人的话，也是倒吸一口凉气，林木之前只是猜测而已，没想到自己的猜测竟然是真的。

　　林木心中震撼，林木的心中真的想要去看看上古大能的风采，不过林木也知道自己距离他们太远，根本就不可能走的那么远。这样的想法，林木也就想想而已。

　　光道人顿了一下，而后道：“而且我怀疑，那一次的上古破灭，很有可能是人为的。”

　　“人为的！”林木再次震动，这种毁灭一个时代的事情，还能人为，这未免太过惊人了吧。

　　光道人道：“我也是来到这里，看了这里的情况，才有了这样的推测。”

　　“破灭了一个时代，这究竟是什么人做的？目的又是什么？”林木心中震撼。

　　光道人道：“很有可能就是为了这至尊之路，为了成就真正的至尊！”

　　“真正的至尊？不是说上古，已经有人走完了这星空古路了吗？”林木更是迷惑。

　　光道人道：“至尊之所以称为至尊，那自然是只能有一个，怎么可能有几个。就算是两个，都是不可能的。”

　　林木听了光道人的推测，心中也是震撼无比，如果这个推测为真的话，那这真相就太过于惊人了。

　　光道人道：“这也只是我自己的猜测罢了，真正是怎样的，还不是我们现在能够了解的。等你的修为到了，自然就会了解其中真正的情况了。”

　　林木点了点头，而后也是不再去想这些事情，只是快速的向第一关赶过去。

　　光道人说的不错，就算现在林木知道，光道人所有的推测都是真的，那林木又能改变什么，实力不足，终究只是蝼蚁而已，知道真相也是无能为力。

　　林木抱着顾萱，在星空当中飞了不知道多远，终于是看到了一颗巨大无比，至少有千百个太阳那么巨大的星球，横亘在自己的面前。

　　如此巨大的一颗星球，未等临近，就是给人一种极大的压迫感。

　　“小爸爸前面那个星球好大啊，感觉有好多个太阳那么大呢？”顾萱搂着林木的脖子说道。

　　顾萱已经习惯了叫林木爸爸，只是她也习惯要加一个小了。

　　林木刚要回答，就是被一股巨大的吸力吸住，身体重重的朝下面砸了过去。

　　这么高的距离，就算林木是无瑕体大圆满，这样直直的砸下去，不死林木也要脱层皮了，关键是自己的怀里还有顾萱呢。

　　林木疯狂的运转功法，想要抵抗这巨大的吸力，但是这吸力却是无比的巨大，根本不是林木能够抵抗的。

　　“啊！小爷爷我们会不会摔死啊！”顾萱大叫着说道。

　　这星球的引力，至少是修真界的万倍不止。

　　甚至比之落日谷的压力，都还要大上很多倍。

　　虽然抵抗无用，但是林木也不能就这么被摔死啊。自己要是在这里摔死，那乐子就真的大了。

　　林木拼命的运功抵抗，功法被林木运转到了极致，不过也只是减缓了速度而已，并没有能够全部抵消。

　　“轰！”

　　林木的身体重重的轰在了一座山脉之上，一声巨大的轰响，顿时将整座山脉给轰踏了大半。

　　林木这一下虽然没摔死，但是也被摔的七荤八素的。

　　顾萱被林木牢牢的保护在自己的怀里，所以顾萱只是受到了一些震动，并没有受到任何的伤害。

　　“小爸爸你没事吧？”顾萱看着林木问道。

　　“嘶！”

　　林木活动了一下，也是感觉道自己的肋骨，至少断了五根。

　　运转《巫神炼体术》，那断裂的肋骨，也是被迅速的修复了。

　　从地上爬起来，感觉到这里异常的引力，林木也是终于认识到这星空古路的可怕了。

　　自己的都已经是无瑕体圆满了，都被摔断了五根肋骨，这要是换成别人，肯定会被摔死，而这还仅仅只是第一关而已。

　　林木也问过光道人，怎样才算是过关，光道人告诉林木，每一关都有一个传送阵，只有通过传送阵，前往下一关才算过关。

　　当然如果你要是不是出现在第一关，而是出现在第二关，那你也不用回头走，只需要往前走就行了。

　　不过一般情况来说，众人出现的地方，都只会是第一二关，不会是后面的关卡。除非是某些人品爆发的，可能会出现后面的关卡，不过最远也不可能超过十关。

　　看着被自己砸踏的这山脉，林木也是不禁咂舌。

　　看着周围到处都是褐色的石头，而没有半点的植被，林木也不知道这传送阵究竟在什么地方。

　　在这样如此引力的地方，林木就算是想要逃跑，都没有机会。因为这里的引力，决定了林木根本就飞不起来。

　　只有找到传送阵，进入第二关，林木才有可能离开这星空古路。

　　林木检查了一下这里，确定没有危险，对顾萱道：“萱萱这里非常适合修炼《巫神炼体术》你先在这里修炼，爸爸出去看看。”

　　顾萱点了点头，道：“小爸爸你去吧。”

　　离开了山脉，林木仍然是完全没有任何的头绪。

　　这颗星实在是太大了，大到了林木无法想象。

　　如果仅仅是靠自己走的话，林木还真的不知道自己要走多久。

　　“那是！”就在林木想要继续寻找出路的时候，忽然在自己的目光尽头看到一道土墙升腾而起。

　　林木凝神细看，终于是看清了，是什么造成了如此的土墙了。

　　“铁臂魔蚁！”林木看清了那造成土墙的生灵之后，眼神也是不由得一紧。

　　铁臂魔蚁是七级的灵兽，但是却是群居的。而且群居的数量，都是以百万计的，百万计的七级灵兽，如果一起攻击的话，就算是飞升境的高手都是瞬间绞杀。

　　而且眼前的铁臂魔蚁，何止百万，恐怕都是数以亿计了。

　　“这……你妈，真的是铁臂魔蚁！”当这些铁臂魔蚁靠近之后，林木再次震惊，因为林木发现，这些铁臂魔蚁，完全都是那种变异的，每一个的实力都是堪比八级了，而且领头的更是堪比九级了。


第一千零七章 万灵瞳（上）

　　数以亿计，变异的铁臂魔蚁，直接如一堵墙一样的冲了过来，林木也是不禁变色。

　　不过林木并没有后退，顾萱就在自己的身后修炼，林木不可能退，也不能退。

　　“吼！”

　　林木一声低吼，而后在铁臂魔蚁临近自己的刹那，轰出了一拳。

　　“轰！”

　　熊熊的天火燃烧，滚滚的炎浪铺开，无穷无尽的天火落下，只是眨眼间，临近林木的一排铁臂魔蚁，就是被全部的烧了个干净。

　　天火继续蔓延，数以十万的铁臂魔蚁，被天火直接烧死。

　　不过天火越是蔓延，这些铁臂魔蚁就越是疯狂的冲向林木。

　　显然这里已经太久没有生灵来过了，好不容易看到一个活着的生灵，它们都是已经彻底的疯狂了。

　　炎浪燃烧殆尽，数以百万计的铁臂魔蚁死亡，不过剩下的仍然是数之不尽。

　　看着越来越多的铁臂魔蚁冲了过来，林木发现自己也没有办法，一直用炎浪对付这些铁臂魔蚁。

　　因为天火的消耗极大，就算自己的补充够快，但是也禁不起这样的消耗。

　　看到围着自己冲上来的铁臂魔蚁，林木也是拿出了自己的无影刀。

　　既然无法一直用天火，林木索性也是想要，准备用最基础的招式对付这些铁臂魔蚁，等顾萱的修炼完毕，林木就直接带上顾萱离开就是了。

　　林木孤身一人挡在铁臂魔蚁之前，将自己的速度发挥到极致，不断的出刀对付这绵延百里的铁臂魔蚁墙。

　　林木不能让任何一头铁臂魔蚁冲过自己的防线，林木必须要保护顾萱的绝对安全。

　　开始的时候，林木只是以保护顾萱为目的，但是慢慢的，林木竟然沉浸在了这种单纯的斩杀当中。

　　当然林木沉浸的并不是这种杀戮的感觉，而是一种对本能的沉浸。

　　林木之前一直的在使用裂天九斩，却忽略了，其实这种最简单的招式，往往是最直接的，同时也是威力最大的。

　　林木不断的出刀，重复着同样一个简单的动作。

　　甚至到了最后，林木甚至已经忘记了自己的任务，只是在沉浸在这最简单的一刀当中。

　　不知道重复了几十万次，也不知道斩杀了多少的铁臂魔蚁，林木忽然心头出现了一丝的明悟。

　　所谓的大道至简，林木在这一刻，竟然有些明白了。真正具有威力的，并不是战技的复杂，而是最简单也是最有用的招式。

　　林木继续出刀，继续不停的斩杀。

　　大道至简！

　　大道至简！

　　林木的心底不断的呐喊，他想要真正的明悟这四个字的含义，但是显然这不是那么简单的。

　　这四个字看似无比的简单，但是其中真正的深意，就算是仙帝级别，甚至就算是光道人，都未曾真正的领悟。

　　忽然林木复制心头，而后功法开始迅速的运转，修为竟然在这一刻，莫名的突破的。

　　当然修为突破并不是最关键的，而是在这最后的一刻，林木忽然知道裂天第四斩，应该如何的发出了。

　　林木之前一直的在寻找方法，可是林木失败了，林木以为自己失败的原因，是因为修真界实力的限制，但是现在林木知道的，并不仅仅是因为修真界的原因，而是因为自己没有找到正确的方法。

　　“轰！”

　　功法运转，林木简单而粗暴的一个劈砍，顿时无穷的刀气如万丈虹芒一般袭斩落，那绵延百里的铁臂魔蚁，在这一刻竟然直接被分成了泾渭分明的两半。

　　“这才是真正的裂天第四斩，简单、粗暴，但是却蕴藏无穷的大道至理！”林木这一刻终于明白了一切。

　　甚至林木还明白了裂天九斩之后剩下的五斩，应该如何的修炼了。

　　裂天第一斩，共有九刀组成了刀阵，复杂无比，但是却威力极大。

　　裂天第二斩，凝聚杀气，以杀气来杀人，看似只有一刀，但是却凝聚了大势，同样复杂，只是较之第一刀要简单多了。

　　裂天第三斩，只有一刀，但是却集中了全身的灵气，同样复杂，但是较之第二刀要更加的简单了。

　　裂天第四斩，同样只有一刀，简单、粗暴，耗费的灵气极小，但是蕴含天地至理，威力较之第三刀，要提升数倍不止。

　　依次来看，裂天九斩的后四刀，要一刀比之一刀简单，直到最后化成最基本、最朴素的一刀。

　　但是这最简单、最朴素的一刀，却是能够割裂天地，完全的化解一切，完全的藐视一切，这才是大道至简的根本。

　　裂天第四斩轰落，将铁臂魔蚁分割成了两半，至少有千万的铁臂魔蚁死在了这里。

　　而那些悍不畏死的铁臂魔蚁，在这一刻，竟然也是从林木刚才的那一刀当中，感受到了一种来自灵魂深处的战栗。

　　而林木趁着这一刻铁臂魔蚁的松懈，也是直接转身，冲到了已经清醒的顾萱身边。

　　“走了！”

　　林木一把将顾萱抱了起来，而后也是迅速的离开了原地。

　　而那些铁臂魔蚁，在经历了短暂的恐惧之后，也是彻底的反应了过来，而后开始疯狂的追击林木。

　　不过林木虽然不能飞，但是速度规则可不是闹着玩的。

　　林木在这颗大星上不断的驰骋，速度越来越快，很快就是化成了一道光，而那些铁臂魔蚁，也是很快就被林木给甩的没影了。

　　看到那些铁臂魔蚁不可能跟上来了，林木也是松了口气，抱着顾萱找了一个安全的地方在，暂时的喘口气。

　　“小爸爸你刚才的速度好快，我能不能也有你这么快的速度，那以后我再做错事，妈妈就抓不住我了。”顾萱看着林木，完全没有被刚才的铁臂魔蚁吓到。

　　林木刮了刮顾萱的鼻子，道：“等会我就教给你，不过能不能学会，就要看你的本事了。”

　　顾萱兴奋的点了点头，道：“凭我的天真。无敌、可爱和聪明，一定可以很快就学会的，到时候小爸爸你就等着夸我吧。”

　　林木笑了笑，也是爱腻的在顾萱的脸上掐了一把。

　　不过忽然林木的脸色一变，而下一刻，林木也是抱着顾萱，从原地消失了。

　　而林木刚刚消失，一道光芒就是扫过，而后林木所在的位置，也是彻底的变成了齑粉。


第一千零八章 万灵瞳（中）

　　刚才那一道攻击来的非常的突然，如果不是林木的灵觉异于常人的话，那恐怕刚才的那一下，林木和顾萱都要遭劫了。

　　对于刚才那一下的攻击，林木也是彻底的怒了。

　　林木去寻找攻击自己的人，不过林木并没有看到人，却看到了两个巨大无比的眼球。

　　“这是……”

　　看着天空当中那两颗巨大无比的眼球，林木也是不由得一惊。

　　而顾萱则是紧紧的抱住了林木，道：“小爸爸那双眼睛，好恐怖啊，我害怕！”

　　林木拍了拍顾萱的后背，而后将血灵龙给召唤了出来。

　　林木有混沌世界，虽然不能带人，但是带血灵龙还是没有任何的问题的。

　　林木对血灵龙交代，道：“你保护顾萱，我去对付那双眼睛。”

　　血灵龙点了点头，也是让顾萱趴在了自己的背上。

　　血灵龙或许打不过人，但是血灵龙能跑，而且以血灵龙此时的实力，一般的飞升境的修士，还真就不是血灵龙的对手。

　　“小爸爸你小心一点，我感觉那双眼睛，非常的诡异。”顾萱担忧的对林木说道。

　　林木点了点头，道：“萱萱放心，爸爸不会有事的。”

　　说完之后，林木也是看向对面的那一双眼睛，道：“万妖门的人就不要躲在后面装神弄鬼了，没想到你们的万灵瞳，竟然已经祭炼到如此地步，只差一种灵瞳就能成功了。”

　　这双眼睛显然是万妖门祭炼的万灵瞳，万妖门原本是打算等林木进入试炼之地之后，他们派遣高手直接来抓顾萱，然后挖去顾萱的眼睛的。

　　不过让他们没有想到的是，林木竟然将顾萱，带入了试炼之地，这就完全的破坏了他们的计划。

　　所以他们只能临时改变计划，让人将万灵瞳，带入试炼之地当中，直接在试炼之地当中，完成万灵瞳的祭炼。

　　既然被林木识破了，那在后面操控万灵瞳的两人，也是走了出来。

　　这是两个非常强大的大妖，一个年轻，一个年老，显然那年轻的是通过自己的实力获得的名额，至于那年老的，自然是通过名额交易得到了这样一个名额了。

　　万妖门本来不会花费那么大代价购买一个名额的，但是一个人控制万灵瞳，始终让妖王觉得不放心，所以他才花费了大价钱，购买了一个名额，让一个万妖门当中很多年不曾出关的老古董，跟着这个万妖门的天才一起进入，誓要斩杀林木，同时夺取顾萱的灵瞳。

　　“交出你她的灵瞳，我任由你们离开，否则的话，你们今天就不要想离开了。”万妖门的那个多年不曾出关的大妖，看着林木阴测测的说道。

　　林木冷哼一声，道：“你们万妖门还真是阴魂不散，看来这里的事情结束之后，我有必要去南阎州你们万妖门的地盘逛逛，好好的跟你们万妖门算算账了。”

　　万妖门的天才少年，道：“林木你不要太嚣张了，你杀我万妖门长老，还杀我弟弟，今天就是你的死期。”

　　“我杀你弟弟？你不会也是一条土蛇吧？”林木看着那天才少年说道。

　　天才少年听到林木将自己比成是土蛇，当即也是就要发作。

　　不过却被那老妖给拦了下来，道：“林木今天你不可能逃走了，妖王让我们带来万灵瞳，就是为了彻底的灭杀你，所以你如果还想要一线生机的话，就乖乖的配合，老夫可以做主放你一条生路。”

　　林木看着对面两颗眼球，道：“其实我觉得我应该谢谢你们，谢谢你们将这万灵瞳带来送给我的女儿，我女儿正好没什么像样的法宝，这两颗万灵瞳，正好能够给她使用。”

　　“小爸爸萱萱，才不要这恶心的东西呢？”萱萱看着这两颗眼球就害怕，怎么可能接受呢。

　　林木道：“傻孩子只要你拥有这两颗眼球，到时候爸爸教你什么，你都能很快的学会了。”

　　“真的？”顾萱听到林木的话，也是眼前一亮。

　　林木点了点头，道：“当然是真的了。”

　　对面的两个大妖，看到林木完全不将他们放在眼里，而是在给自己的女儿，讲解万灵瞳的好处，当即也是变色。

　　“林木你太猖狂了，尽然如此，那老夫今天就收了你，让你来给这万灵瞳血祭！”

　　说完之后，那老妖也是直接操控万灵瞳，射出了毁灭之光，要灭杀林木。

　　林木看着万灵瞳射出的毁灭之光，心中也是不由得一惊。

　　林木之前只是知道，万灵瞳拥有一个逆天的功能，那就是快速的学习并且复制对方的招数，没有想到这万灵瞳用来攻击的话，攻击力也是如此的惊人。

　　林木闪避到了一旁，毁灭光芒横扫，直接让林木身后的一座高峰，整个坍塌了。

　　看到如此的威力，林木心中也是暗暗咂舌。

　　“林木你杀我弟弟，今天我就要为我弟弟报仇！”那万妖门的年轻天才，在老妖攻击之后，也是再次攻击，同样的一道毁灭光芒横扫。

　　林木不敢硬撼，只能再次躲避，而同样的一座山峰，也是直接的崩塌了。

　　“这万灵瞳的威力，竟然如此之大，难怪曾经有传言，一个掌握了万灵瞳的生灵，曾经造下了无边的杀孽。”光道人也是暗暗惊讶。

　　林木连续的躲闪、并没有选择硬撼，这万灵瞳的威力巨大，林木也是不敢与之硬碰硬的来。

　　不过连续的躲避了几次之后，林木也是发现了一些事情。

　　这万灵瞳不知道是因为未曾圆满，还是因为其它别的原因，两只眼球不能同时攻击。而且就算是分开攻击，两只眼球之间，也会有几息的时间间隔，虽然这间隔非常的短暂，但是对于林木来说，这却已经完全足够了。

　　“林木你不是很猖狂吗？将我弟弟活活斩杀，并且分食，怎么今天就只知道一味的躲避！”万妖门的年轻天才，发出了轻蔑的嘲讽。

　　林木冷哼一声，而后忽然身形一闪，道：“那我就如你所愿！”


第一千零九章 万灵瞳（下）

　　林木猛的一个冲击，同时用上了缩地成寸的速度，直接冲到了两只眼球的中间位置。

　　这一次轮到老妖的眼球攻击了，但是当他将眼球对准林木之时，却发现林木就处在两只眼球的中间，显然他如果攻击的话，就一定会毁掉了另外一只眼球。

　　当即他也是只能放弃攻击，将那毁灭光芒照射到了其它的地方。

　　而林木则就在这一瞬间出手了，林木撑开了自己的域，强行禁锢了两只眼球。

　　“域！”

　　万妖门的两人，感觉到眼球被禁锢，也是第一时间变色。

　　不过这还不算完，林木在禁锢眼球的同时，直接动用天火，直接将两个躲藏在眼球里面，操控万灵瞳的两个万妖门的人给逼迫了出来。

　　两人显然不是天火的对手，只能被逼出来，而失去了两人的控制，万灵瞳也是直接变成了无主之物。

　　而林木则是在第一时间，用流霜天火，灼烧两只眼球，将上面妖王的印记烧掉。

　　“你敢！”

　　老妖看到林木竟然敢打万灵瞳的注意，当即也是勃然变色。

　　如果万灵瞳有失的话，那他就是千古罪人，别说地位不保，就是性命都是不保。

　　那年轻的妖族天才，看到林木要炼化万灵瞳，也是直接疯了。

　　两人联手进攻林木，滚滚的妖气，直接化成了一道厚重的妖气墙向林木砸落。

　　林木一边控制天火炼化印记，另外一只手，也是一挥手，惊天剑气直接横扫了出去。

　　“轰！”

　　剑气和妖气墙正面对撞，直接将妖气墙给斩成了两半，妖气直接消散一空。

　　而后林木脚下一点，迅速的离开原地，利用自己的速度优势不断的和两人周旋，同时不停的炼化万灵瞳。

　　看到万灵瞳之上的光芒越发的暗淡，两个万妖门的人也慌了，更加疯狂的进攻林木，这里的土地在三人不断的交手之下，已经完全变成了焦土，方圆万里的山都是已经彻底的消失不见了。

　　两人也不是没有想过直接抓顾萱来威胁林木，但是血灵龙比林木更加滑头，两人别说抓了，就是连靠近都困难。

　　如果血灵龙只是滑头倒也不至于难抓，关键是血灵龙除了滑头以外，速度还是无比的迅捷，两人根本就跟不上血灵龙的速度。

　　几次的尝试之后，两人只能放弃，如果他们全力去抓血灵龙的话，这无疑等于给了林木炼化的时间，到时候等林木将万灵瞳给炼化了，那两人就真的得不偿失了。

　　林木且战且退，根本就没有半分的慌乱，凭借自己的速度优势，林木占尽了上风。

　　“轰！”

　　终于在一刻，天火熊熊燃烧，万灵瞳全部燃烧了起来，而它上面那属于妖王的印记，则是彻底的消失不见了。

　　“糟糕！”

　　看到林木彻底的炼化了万灵瞳，两个万妖门的人，也是大呼一声不好。

　　不过两人还没等反应过来，一道毁灭光芒就是横扫了过来。

　　“轰！”

　　光芒扫过，虽然两人已经极力逼退，但是最终还是被光芒扫中了边沿，直接大口咳血横飞了出去。

　　“这万灵瞳的威力不错，让你们两个也试试被追杀的感觉吧。”林木冷冷一笑，对万灵瞳的威力，也是非常的满意。

　　林木操控两只眼睛，不断的扫除毁灭光芒，而刚才还在追杀的两人，角色也是瞬间互换，从追杀的变成了被追杀的。

　　毁灭光芒不断的爆射，虽然两人不断的逃跑，但是奈何速度上两人根本就不是林木的对手。

　　“蛟飞你快跑，我来挡住他，通知妖王。”老妖也是在关键时刻做出了选择。

　　“长老我……”

　　“现在不是墨迹的时间，快走！”老妖说完之后，也是鼓荡全身妖元准备给林木放手一搏了。

　　“想要拼命，你还不配！”林木操控万灵瞳，直接一道毁灭光芒飚射，同时用自己的域，将对方禁锢。

　　“啊！我不甘啊！”那老妖被林木的域禁锢，根本就没有反抗的余地。

　　在毁灭光芒的照射之下，也是瞬间解体，根本就没有半分还手的能力了。

　　解决了老妖，那剩下的万妖门的年轻天才，看着林木眼中也是充满了惊恐。

　　他不知道自己究竟是做了什么孽，竟然惹上了林木这样的杀星，林木实在太过恐怖了。

　　“我吃了你弟弟，也顺便把你也吃了吧，让你们好在下面相聚！”林木看着蛟飞说道。

　　“你这个恶魔，你不会有好下场的。”蛟飞惊恐的吼道。

　　林木对此根本就不为所动，再次撑开自己的域，而后动用另外一颗万灵瞳，将蛟飞也是斩杀了，不过却保留了蛟飞的本体。

　　看到林木解决了两个妖怪，血灵龙也是被这顾萱飞了过来。

　　“好东西！大补啊！”血灵龙看着蛟飞的身体，也是两眼冒光。

　　“都赏给你了。”血灵龙保护顾萱有功，林木自然不会介意都赏给血灵龙了。

　　血灵龙也不客气，直接大嘴一张，将蛟飞的躯体，整个吞到了自己的肚子里。

　　“小龙龙你吃了这么多，会不消化的。”顾萱站在血灵龙的别后说道。

　　血灵龙拍着圆滚滚的肚子，满意的道：“放心，我睡一觉，就会立刻消化了，不用担心！”

　　林木将两颗万灵瞳不断的缩小，最终变成了人眼球大小，对血灵龙道：“你先别睡，帮我护法，我要帮助萱萱炼化万灵瞳，让真正的万灵瞳重现。”

　　血灵龙点了点头，道：“放心吧。”

　　顾萱看着林木手中两颗如钻石般，闪耀各种光芒的眼球，道：“小爸爸这两颗眼球的威力这么大，要不你自己留着用吧。”

　　林木看着懂事的顾萱也是笑了笑，道：“爸爸能够保护好自己，这万灵瞳只有给你，才能发挥它最大的威力。而且也只有你，才能够真正的驾驭好这万灵瞳，爸爸现在就帮你融合万灵瞳，这个过程可能会有一点疼，但是你要忍耐。等你炼化了万灵瞳之后，爸爸就教你速度规则！”


第一千零一十章 灵药星球

　　顾萱乖巧的点了点头，而后林木也是开始帮助顾萱融合，并且炼制万灵瞳。

　　其实林木也是非常期待，真正完整的万灵瞳，究竟还会有怎样的威力。

　　融合的过程非常的顺利，虽然有些疼痛，但是顾萱却非常的坚强，咬牙坚持了过来。

　　融合完毕之后，竟然直接引来了逆天的雷劫。

　　林木看着天空之上的劫云，心中也是震撼，这万灵瞳其实算是一个法宝，一个法宝在形成初期，还没有完全释放威力，就引来了逆天雷劫，可见这法宝是该有怎样的逆天了。

　　“萱萱你专心炼化万灵瞳，爸爸替你对付天劫！”林木说道。

　　对付天劫林木非常有心得，虽然这天劫逆天，但是跟林木的异种天劫比起来，还是差了一些。

　　况且林木的脸雷域都不惧，更何况天劫了。

　　一个时辰之后，林木帮助顾萱成功的轰散了天劫，而顾萱的炼化，也是异常的顺利。

　　“轰！”

　　最后的融合阶段完成，顾萱的两眼当中，也是冲出了，两道七彩绚烂的光芒。

　　这光芒虽然看着非常的好看，但是那威力却是非常的惊人，两道光芒冲出，直接让百里之外的一座山峰蒸发了。

　　看着摇摇欲坠的顾萱，林木连忙上去扶住，看着顾萱苍白的小脸，林木也是连忙拿出了一颗丹药给顾萱喂食。

　　丹药入口，顿时化成了滚滚的真元，瞬间补充了顾萱身体的亏空。

　　看到顾萱幽幽转醒，林木也是终于松了口气。

　　“你现在的修为还低，不能随便动用万灵瞳的能力知道吗？”林木叮嘱顾萱道。

　　顾萱调皮的吐了吐舌头，道：“小爸爸萱萱知道错了，萱萱只是好奇这万灵瞳的能力，没有想到它需要的能量这么多，差点要了萱萱的小命。”

　　林木再次叮嘱顾萱一遍之后，也是问道：“萱萱你有没有冠绝有什么不适的地方？”

　　顾萱眨了眨越发灵动的眼睛，而后道：“没什么不舒服的，感觉非常好。”

　　林木道：“萱萱万灵瞳除了能够发出毁灭光芒以外，还有什么能力？”

　　顾萱迷糊的道：“我也不是太清楚，我现在脑子里也好混乱，感觉它似乎能做很多事情，但是具体都能做什么，我也不太清楚。”

　　顾萱毕竟年纪还小，而且修为也太浅薄，万灵瞳的很多能力，顾萱就算是现在知道了，恐怕也是无法使用，这是需要时间的。

　　“小爸爸我看到我的眼前，有很多奇怪的脉络哦，这些脉络，似乎都通往一个方向的。”顾萱张着小手对林木说道。

　　林木听了顾萱的话，眼前忽然一亮，道：“这脉络有可能是这第一关的脉络，而它通向的地点有可能就是传送阵，萱萱，你带着爸爸走，去找传送阵！”

　　顾萱拉着林木的手，道：“好！我终于可以帮到爸爸了。”

　　林木在第一关寻找传送阵的方向，而在南阎州的万妖门当中，妖王此时的脸色已经铁青无比了。

　　“蛟飞和太上长老全部死亡，万灵瞳恐怕已经落到了林木的手中了，甚至他有可能已经帮助那个顾萱，炼制成了真正的万灵瞳！”妖王的语气冰冷，不带有任何一丝的感情。

　　下面的大妖听得都是噤若寒蝉，这一次万妖门真的是赔了夫人又折兵，不仅仅没有将顾萱带回来，还成全了顾萱，让顾萱有了真正的万灵瞳。

　　“不惜一起代价，都要将万灵瞳给我夺回来！”妖王双拳紧握，语气发狠的说道。

　　“是！妖王！”

　　下面的大妖都是不敢怠慢，连忙应声。万灵瞳耗费了万妖门太多的人力和物力了，这是万妖门几代人共同努力的结果，可是此时却便宜了一个小孩，这让妖王如何能够咽得下这口气。

　　ЖЖЖ

　　第一关的大星之上，虽然有顾萱的带路，但是因为这颗星实在太过巨大了，林木走了一个月，竟然也是没有到达传送阵。

　　虽然没有到达传送阵，但是这期间，林木和顾萱，却是几次遇险。

　　这第一关完全就是一个绝地，几乎没有任何有价值的灵药和灵草，但是各种变异的妖兽和魔兽却是不少，而且大部分都是群居的魔兽和妖兽。

　　又是两个月的时间过去，林木和顾萱终于是到达了传送阵的位置。

　　看着虚空当中那缓缓转动的传送阵，林木再次咂舌不已。

　　因为想要催动这传送阵，需要的竟然不是灵石，而是灵脉。

　　想要动用一次，就需要一条下品灵脉。

　　一条下品灵脉对于一个小门派来说，几乎是它的全部了，但是在这里，却只能动用一次传送阵。

　　由此也可以看出，这传送阵传送的距离该有多远了。

　　不过就算是需要耗费再多，林木也要离开这里。这里实在太过危险了。

　　传送阵启动，林木抱着顾萱，也是走上了传送阵。

　　在传送阵当中经过七天的奔波，林木和顾萱也是出现在了第二关的那颗大星之上。

　　刚刚从传送阵当中出来，顿时一股沁人心脾的药香，就是扑面而来。

　　“这是九品灵草星罗草！”林木看着传送阵边上长的草，都是九品灵草，顿时也是有些震惊。

　　“早知道这是一个完全灵药的星球，我就直接来第二关了，何至于在第一关遭罪！”林木心中也是腹诽。

　　不过这也不能怪林木，毕竟他对于星空古路的了解太少，光道人虽然进入过，但是光道人当年出现的地方，是第八关，自然不知道前面的庆幸了。

　　而且林木如果不是在第一关磨练，恐怕也无法掌握裂天第四斩，也无法获得万灵瞳了。

　　面对这里的灵药，林木也是没有客气，直接就是动手采摘，这里的灵药品质都是极佳的，而且年份也是非常的足，林木现在已经是九品丹师了。

　　虽然修真界的九品灵药也有很多，但是毕竟有限，无法和这颗星球上的比拟，林木到了这里，自然不会放过这样的机会了。

　　林木一路疯狂的收割，一个月之后，林木看到九品丹药都已经麻木了，混沌世界当中，已经有了十个药院来种植九品灵药了。

　　就连顾萱此时啃的果子，都是九品灵果，天龙果了。不过让林木微微有些失望的是，这里的九品灵药虽然躲，但是却没有仙药。


第一千零一十一章 比翼鸟

　　林木又是在这第二关收集了足足一个月的九品灵药，此时林木的混沌世界当中，各种九品灵药，已经足足有了十五个药田了。

　　如此巨量的灵药数量，足够林木使用数十年了。当然九品灵药这种东西没人会嫌多的，尤其是对于福满楼来说。

　　福满楼的底蕴不足，唯一能够撑起福满楼底蕴的，现在看来也就只有丹药了。

　　毕竟不是每个人，都跟林木一样，不需要依靠丹药，也可以迅速的突破的。

　　“小爸爸这里好无聊啊，连半个人影都看不到，要不我们走吧。”走了几个月，没有看到一个人影，顾萱而是非常的郁闷。

　　林木道：“再收集一些灵药，我们就去下一关看看，如果那里危险的话，我们就去仙界古道去看看，那里肯定会有人的。”林木对顾萱说道。

　　顾萱道：“好吧。”

　　顾萱一边啃着另外一种九品灵果，一边观察自己头顶的脉络，显然顾萱正在熟悉这万灵瞳的一些能力。

　　忽然顾萱看到了一些，拉着林木的袖子，道：“小爸爸那个方向有剧烈的灵气波动，似乎有人在打架。”

　　林木并没有感觉道任何灵气的波动，当然这并不是说顾萱在撒谎，而是因为林木的感知能力有限，而这星球又实在太大，已经超出了林木能够感知的范围之外了。

　　但是顾萱的万灵瞳，却不受这个限制，顾萱的万灵瞳观看的是星球的脉络。而星球的脉络，则是一个连动的反应，一点出现了波动，很快就会传递到整条线上的，所以顾萱能够看到，但是林木却感应不到。

　　几个月没有看到一个人，林木也是有些闷了，所以顾萱说那个方向有人，林木也是抱起顾萱快速的向那个方向飞了过去。

　　林木的速度不慢，但是星球太大，就算是动用速度规则，林木也是用了小半天的时间，才接近了打斗的发生的地方。

　　而到了这里之后，林木也是终于感应到了那打斗的能量波动。

　　“是笑夷！”而在感应道打斗波动的瞬间，林木就判断出打斗的双方中，有一方竟然是人鱼族的小公主笑夷。

　　林木没有想到，笑夷会出现在第二关，不过既然遇到了，林木自然不会坐视不理。

　　林木连续的缩地成寸，终于是看到了战场所在的地方。

　　战场实在一个药谷的外围，药谷有天然的阵法守护，林木看不清药谷里面的情况，但是有一点却却可以肯定，这药谷当中的东西，绝对不一般。

　　因为虽然看不见东西，甚至闻不到药香，但是那阵阵的瑞光，却已经表明了一切。

　　笑夷此时被两个天羽界的天使围攻，这两个天使的纯正的阳气，对笑夷这个人鱼族，天生在水中生存的公主，有极大的压制作用，如果不是笑夷在人鱼族的老祖的调教下实力进步飞速，并且有人鱼族的秘宝护身，恐怕此时的笑夷早就陨落了。

　　两个天羽界的人，看着已经只能被动防守的笑夷，也是非常默契的采用交替进攻的方式。

　　笑夷手中的一块鳞片法宝，防御力非常的惊人，他们两个一时无法突破。

　　但是笑夷想要支撑这法宝，消耗也是非常大，所以两人准备磨死笑夷。

　　又是几次对攻之后，笑夷也是感觉力有不逮，脚下的速度也是慢了几分，而此时笑夷也是暴露出了一个致命的空门。

　　两个天使看到笑夷暴露空门，顿时也是发动雷霆一击。

　　笑夷看到两人发动的雷霆一击，也是心如死灰，她知道这一次自己无法躲避了，但是笑夷心中实在有太多的不舍。

　　她还有她的族人，而且此时笑夷的眼前，除了她的族人以外，浮现最多的竟然是林木的身影。

　　当年林木帮助她人鱼族脱困，还帮助他们寻找到了人鱼族的祖地，这些笑夷都是深深的记得。

　　这一次和林木重逢，两人还没有来得及说上太多，就已经各自分别了，甚至自己现在都要死了，笑夷实在有太多的不甘心了。

　　不过就在笑夷认为自己必死无疑的时候，一个身影忽然挡在了她的身前，而那个身影抬手一挥，一道惊鸿剑气轰出，直接逼的两个天羽界的至强天使，直接倒退了出去。

　　“林大哥！”

　　笑夷看到这个她无比熟悉的背影，也是忍不住激动了起来，眼圈顿时也是红红的。

　　林木回头看了一眼笑夷，也是微微一笑，道：“好了小公主你已经安全了，这么大还哭鼻子。”

　　笑夷听了林木的话，也是破涕为笑，道：“林大哥你怎么找到这里的。”

　　林木看着自己怀抱当中的顾萱，道：“是我女儿带我来的。”

　　“笑夷姐姐，我听小爸爸说你是人鱼族的公主，你果然好美啊。我在家乡的时候，就听到了很多美人鱼的传说，果然是真的啊！”顾萱咔吧着大眼睛，看着笑夷说道。

　　笑夷听到顾萱叫林木做‘小爸爸’心中顿时也是不由得一沉，同时一股酸涩的味道席卷心尖。

　　“卑微的人类让开，否则你也要接受天神的审判！”两个天使看着林木，显然是有些忌惮。

　　“你们两个坏天使，真是太让我失望了，在我眼里天使应该都是好人的，可是你们怎么可以这么坏，连美人鱼都欺负了。”没等林木开口，顾萱就开始数落起两个天使了。

　　“找死！神之审判！”两个天使被顾萱数落，自然恼怒，径直就对顾萱出手了。

　　“小爸爸你来助我一臂之力，让我亲自教训这两个天使！”顾萱对林木说道。

　　林木点了点头，而后手掌贴在顾萱的后背上，体内的灵气也是毫无保留的进入顾萱的身体当中。

　　“看我萱萱电眼！”顾萱给自己的能力，起了一个非常搞笑的名字。

　　两个天使不知道这是什么招数，但是当顾萱眼中的七彩光芒爆发的时候，两个天使不由得齐齐变色。

　　不过虽然他们有翅膀，但是还是慢了半步，万灵瞳的毁灭光芒，扫中了两人的翅膀，两人的翅膀当场光华彻底的消失了。

　　看着一人只剩下的一个翅膀，顾萱也是忍不住拍手大笑，道：“现在你们可以成为比翼鸟，连理枝了。”

　　顾萱看着完全是男性面孔的天使，也是忍不住暴寒。这也算是比翼鸟、连理枝，这也太扯了一点吧。


第一千零一十二章 顾萱破阵

　　两个天使，虽然不知道顾萱说的话是什么意思，但是两人却非常的清楚，自己两个被一个小不点的孩子给打了，而且还险些身殒。

　　“竟然敢伤我们，接受神的惩罚吧！”

　　剩下一只翅膀的天使，高声说道。

　　“小爸爸快点帮我，我要打的他们去见他们的神！”顾萱叫嚷道。

　　林木也是点了点头，继续给顾萱提供能量。

　　而有了灵气的支援，顾萱的双眼，也是再度射出七彩毁灭光芒。

　　“轰！”

　　两个天使刚才就已经见识了这毁灭光芒的强大，也是连忙闪避，不过顾萱的万灵瞳已经完美，而且还有林木灵气的支援，所以根本就没有时间间隔这么一说。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　顾萱的眼睛不断爆发光芒，逼的两人连连后退，身上也早已不再光洁，搞的浑身满是尘土了。

　　“你们两个飞的太快了，给我定！”顾萱嘟着嘴说道，而后眼睛当中发出了一道诡异的能量，竟然让空间直接被定住了。

　　“轰！”

　　定住其中一人之后，顾萱的眼睛也是再度发光，七彩毁灭光芒横扫，当场让你一个天使变成了光雨飘散了。

　　林木看着顾萱，眼中也是微微震惊，万灵瞳竟然还有这种逆天本事，看来这万灵瞳能够横扫一个时代，还真的不是盖的。

　　看到自己的一个同伴诡异的被顾萱击杀了，剩下的那人，也是不敢再逗留了，转身就要逃跑。

　　不过顾萱那里肯放他离开，万灵瞳再次闪烁光华，将另外一人也是给远远的定住，而后光芒一扫，直接将那人也是变成了漫天的光雨。

　　“天使好弱啊，他们的神会不会强大一点呢？”解决了两个天使，顾萱也是觉得无趣。

　　林木刮了一下顾萱的小鼻子，道：“要是他们的神真的来了，我们恐怕只能逃跑了。”

　　顾萱也是好看的吐了吐舌头，而后忽然做了一个鬼脸，看着林木道：“定！”

　　顿时林木感觉到一股诡异的力量要禁封自己，当即也是连忙撑开了自己的域，将这些力量挡在了外面。

　　看到自己没能禁锢住林木，顾萱也是觉得无趣，道：“小爸爸你太厉害了，我以为我的招式连你也能定住呢？”

　　林木看着顾萱，笑道：“你现在还小，而且万灵瞳也还在成长当中，等你长大了，万灵瞳成熟了，你想要定住谁都行。”

　　顾萱听到林木的话，也是一扫阴霾，道：“真的吗？”

　　林木点了点头，道：“当然是真的了。”

　　顾萱得到林木的肯定，道：“那我以后岂不是会非常厉害了。”

　　林木溺爱的点了点头，而后道：“爸爸还是那句话，你现在还没有完全掌握万灵瞳的能力，尽量不要过多的使用。而且借助外物终究不是长久之计，只有你自己的实力真正的提升了，那才是真正的强大。”

　　顾萱认真的点了点头，道：“小爸爸我记住了，我会努力修炼的。”

　　林木点了点头，而后转向笑夷，道：“笑夷你怎么会在这里？”

　　笑夷刚才一直盯着林木和顾萱这对父子，现在林木问话，笑夷才反应过来。

　　“老祖曾经进入过这里，她给了我一份地图，让我来这里寻找一种仙药，紫凰草。”对林木笑夷没什么可以隐瞒的。

　　林木听了笑夷的话，眉头皱了皱，道：“紫凰草是一品仙药，不过却是最难以寻得的一品仙药，在仙界都是非常少见。传说中紫凰草是沾染了真凰宝血的灵草，顶级的紫凰草甚至可以堪比九级仙草，是可以帮助人涅槃的宝药。”

　　笑夷点了点头，道：“老祖正是希望我可以通过紫凰草涅槃，彻底的激发身体当中的皇族血脉，振兴我人鱼族。”

　　林木看着笑夷后面霞光万丈的山谷，道：“紫凰草就在这后面的山谷当中？”

　　笑夷道：“老祖是这样说，当年老祖曾经在这里见到过，只不过老祖也不确定它是否还在这里。”

　　“那笑夷姐姐，你是怎么遇到那里两个坏天使的？”顾萱插口问道。

　　笑夷道：“我刚到这里，刚准备寻找破阵的方法，就被他们两个发现了，他们两个也想要这山谷当中的仙药，而后我们就发生了战斗。”

　　顾萱歪着脑袋不解的道：“天使不是靠阳光获得能量的吗，他们要仙药干什么？”

　　林木道：“无论任何的种族，灵药都是对他们有效的，不管是天使还是魔鬼，灵药都是他们所需要的。”

　　顾萱听了之后，也是似懂非懂的点了点头。

　　林木看着后面的峡谷，道：“我来帮你破掉这里的阵法吧。”

　　笑夷点了点头，道：“谢谢你林大哥。”

　　林木道：“如果这里面真的有紫凰草的话，你得到紫凰草，就赶紧离开吧。这里过一段时间，可能会非常的危险，虽然你的实力不错，但是你对敌的经验太少，等你涅槃之后再来也不迟。”

　　笑夷听到林木的话，未免有些难过，其实她是想要和林木一起探险的，可是她也知道林木说的不错，所以最终还是点了点头。

　　“笑夷姐姐正式介绍一下，我叫顾萱。”顾萱主动伸手说道。

　　笑夷看着顾萱，有些迷惑的道：“你是林大哥的女儿，怎么不姓林呢？”

　　顾萱被笑夷的话，问的也是一愣，而后兴奋的道：“对啊，我都忘记了。现在林木是我的小爸爸了，我以后就要叫林萱了，等会去我就跟妈妈说。”

　　林木看着兴奋的顾萱，心中也是怜爱，对笑夷道：“事情有些复杂，等有时间我再跟你说，我们还是先破阵吧。”

　　顾萱道：“小爸爸这就交给我吧？”

　　林木看着顾萱，略微有些震惊的道：“怎么万灵瞳还能破阵？”

　　顾萱迷糊的道：“我感觉应该可以，因为我看到这阵法上也有好多的脉络，我觉得我要是把这些脉络给弄断的话，阵法应该就破解了。”

　　林木点了点头，对顾萱道：“那你就去试试吧。”

　　对于万灵瞳的功能，林木也是非常的想要探究，林木也想要知道，这号称万古第一灵瞳的万灵瞳，究竟有什么是他做不了的。

　　顾萱从林木的怀里跳下来，而后来到这天然阵法的前面，认真的绕着阵法看了一会，顾萱也是动手破阵了。

　　看到顾萱动手破阵，林木的眼睛也是不由得一亮。

　　对于阵法林木懂的要比顾萱多的多，林木看的出来，顾萱每一次出手，打破的都是阵法运转的节点，按照这样的方法，顾萱还真的能够轻易的破掉这天然阵法。


第一千零一十三章 集合

　　一天的时间过去，当顾萱打爆了最后一个天然阵法的节点之后，整个天然阵法也是瞬间崩溃，化成了光雨消失在了峡谷当中。

　　“啾！”

　　而当天然阵法破碎的刹那，一道凤鸣就是直接响彻天地，而后一头紫凰的影子，也是直接冲天而上。

　　“果然还在这里。”笑夷看到这些，也是忍不住喜悦。

　　林木看着天空当中的紫凰影子，笑道：“笑夷你的运气不错，这紫凰草，已经进化到五级仙药了，给你涅槃最合适不过了，药效不会太霸道，也不会太乏力。”

　　“五级的仙药！”笑夷听了林木的话，也是不由得吃惊。

　　“走吧我们去里面先把它摘下，别等会在引来什么人？”林木对笑夷说道。

　　不过林木还没等进入峡谷，白衍给他的那通讯玉简，就是滴滴的响了起来。

　　林木拿出通讯玉简看了一眼之后，也是眉头皱了皱。

　　“林大哥你还有别的事情吗？”笑夷试探性的问道。

　　林木笑了笑，道：“都是一些小事，我们先将紫凰草取走再说。”

　　“好！”

　　笑夷也是愉快的点了点头。

　　林木三人进入峡谷当中，林木也是被峡谷当中，丰富的灵药给震撼到了。

　　这峡谷当中都是最顶级的九品灵药，而且仙药林木也是看到了一两株。

　　对于如此品质极佳的药谷，林木怎能放过，直接捏了一个法诀，将这药谷当中的灵药，全部收了起来。

　　“笑夷那就是紫凰草了。”林木指着峡谷中央，一株如凤凰展翅的紫色仙草对笑夷说道。

　　笑夷也是拿出玉盒，将紫凰草摘下，而后快速的放在玉盒当中封印了起来。

　　看到笑夷将紫凰草收起来，林木又是从自己的戒指当中，将刚才收集来的仙草，挑出了一些，交给笑夷道：“这些仙草配合紫凰草，应该可以炼制紫凰涅槃丹了，这是仙丹我暂时还没有这个能力帮你炼制，不过我想你人鱼族的老祖前辈，肯定有办法炼制，你让她帮你炼制吧。紫凰涅槃丹的效果，要比单独服用紫凰草的效果好十倍，而且关键是没有任何的副作用。”

　　笑夷怎么可能收林木的灵药，连忙摆手道：“林大哥我不能要你的仙草，对我来说紫凰草就已经足够了。”

　　林木道：“这些仙草，都是这药谷当中的，本来就应该属于你的。”

　　笑夷仍然不肯收，道：“林大哥虽然这药谷是我找到的，但是如果不是林大哥你及时赶到的话，或许我早就已经死了，所以我不能要你的仙草。”

　　林木将仙草装到了一个储物戒指当中，而后强行塞到了笑夷的手里，道：“让你拿着，你就拿着，灵药我已经收集很多了，这个对你有用。况且等你以后变强了，说不定我还需要你保护我呢。”

　　顾萱也是在一旁道：“就是笑夷姐姐，你就拿着吧，我小爸爸对美女一直都是非常博爱的。”

　　笑夷听到顾萱的话，俏脸也是忍不住一红，不过心中却是有些甜丝丝的。

　　而林木则是被顾萱闹了一个大红脸。

　　笑夷最终还是收下了林木给出的仙药，而这个时候，白衍的通讯玉简，则又是再度响了起来。

　　“林大哥你有事的话，就先去忙吧，我自己可以的。”笑夷说道。

　　林木摇了摇头，道：“笑夷这里等会可能会变得非常危险，既然目的已经达到了，你还是先离开这里，回到你族的祖地当中吧。”

　　笑夷虽然心头不舍，但是她也知道林木是为自己好。

　　“好吧！那林大哥你自己也小心一些。”笑夷不舍的说道。

　　“小爸爸我可以跟笑夷姐姐，去美人鱼的家看看吗？”顾萱突然仰起头对林木说道。

　　林木皱了皱眉，也并没有立刻回答顾萱的话。

　　顾萱现在已经拥有了完整的万灵瞳，这对任何人来说，都是具有无与伦比的诱惑力的。

　　笑夷的实力虽然强，但是林木却也担心笑夷是否能够真的保护好顾萱。

　　笑夷显然也是看出了林木的担心，道：“林大哥，老祖离开之前，交给了我一个秘法，可以让我直接回到人鱼族的祖地，我带着萱萱直接去我人鱼族的祖地，应该不会有危险的。”

　　林木犹豫了一下，最终还是点了点头，道：“好吧。”

　　林木之所以同意顾萱离开，第一，当然是笑夷说可以直接回到人鱼族祖地。在人鱼族的祖地，可是有人鱼族的老祖，林木可是相信，这个修真界，还没人能够奈何她的，就算她只是一道投影，但是毕竟曾经身为至尊啊。

　　第二，林木也是担心，等会自己去找白衍，万一遇到什么危险的话，自己可能无法周全的保护好顾萱。当然林木也可以让笑夷，将顾萱交给顾美如她们，但是林木觉得，现在交给顾美如他们，还不如自己带着呢。

　　万妖门肯定已经知道了一切，万妖门所作的一切，就是为了万灵瞳。现在他们知道万灵瞳已经成功了，他们肯定会不惜一切代价抢夺的。如果是那样的话，顾萱跟在顾美如他们的身边，反而更加的危险了。

　　看到林木同意了，顾萱也是兴奋的道：“太好了！太好了！我终于可以去美人鱼的家看看了。”

　　“你就只能在那里呆着，不可以离开去任何地方，等这里的事情结束之后，我回去找你的。”林木对顾萱说道。

　　顾萱点了点头，道：“小爸爸你就放心吧，我保证紧紧的跟着笑夷姐姐，等你去接我。”

　　笑夷也是笑道：“林大哥你放心，我会好好看着萱萱的。”

　　林木点了点头，道：“那就麻烦你了。”

　　说完之后，林木又是再次叮嘱顾萱，让顾萱到了人鱼族的祖地之后，千万不可以捣乱，要乖乖的听笑夷的话。

　　顾萱不耐烦的答应了几声之后，就催促笑夷，让她赶紧带自己去她家做客。

　　笑夷也是点了点头，用人鱼族老祖交的方法，直接召唤出来一座传送阵。

　　其实想要离开这试炼之地的方法还是很多的，一个就是原路返回，利用原来的传送阵回去，另外一个则是通过一些秘法，可以召唤一些隐藏的传送阵。

　　笑夷现在用的就是这类的秘法，而笑夷在临走之前，也是将这秘法交给了林木，并且告知林木，这是直接通往人鱼族祖地的。

　　林木看着笑夷和顾萱离开，而这个时候白衍给的通讯器，也是第三次响了起来。

　　白衍是在召唤林木去集合，然后一起去寻找那通往仙界的古道。

　　其实说实话林木对这个古道，真的是没什么兴趣，毕竟林木知道只要自己努力，就能够破解阵法，离开修真界。

　　虽然对仙界古道没什么兴趣，但是林木对于验证，一些自己的猜想还是非常有兴趣的，而且林木觉得，如果自己要是能够在古道解决掉一两个帝子的话，那或许会更加的完美了。不是有句话叫，父债子还吗，四大帝欠林木的，正好从他们的儿子身上偿还一下。


第一千零一十四章 天才交锋

　　林木问好了集合的地点之后，也是直接离开了这第二关，去集合地点和白衍等人集合去了。

　　林木还没有想过要真的去走这条试炼之地，当然这并不说林木真的不想，而是林木觉得自己没有这个实力。

　　按照光道人的意思，是林木什么时候能有仙王级别的实力，什么时候再来，才算是勉强可以。

　　用了一个月的时间，林木也是找到了集合的地点。到了集合的地点之后，林木看到了包括白衍在内的十三个人，已经全部都到了。

　　林木的眼睛从十四人脸上一一扫光，有五个帝子林木已经见过了，剩下的七人，不用说林木也知道，这些都是上古世家雪藏的天才了。

　　白衍看到林木终于到达，也是满脸微笑的上前，道：“林兄你总算是来了。”

　　林木点了点头，道：“路上耽搁了一些时间。”

　　白衍看了一眼林木的修为，也是拱手，恭喜道：“恭喜林兄修为再度突破，原来林兄迟到，是因为找到了自己的机缘。”

　　修为到了林木他们这等地步，的确突破一层，是一件值得恭喜的事情了。

　　林木也是拱了拱手，算是回礼了。

　　“一个小小丹师而已，竟然要我等等候，简直不知天高地厚！”林木还没等发难，就已经有人先对自己发难了。

　　林木眯着眼睛，看着那个一脸傲然，穿着一件堪比半仙器的顶级防御护甲的年轻人。

　　这人的确是非常、非常的强，林木完全可以感觉的道，他的强大。

　　这绝对是一个让人恐怖的对手，不论天资，但是他的修为，即使在这十三人当中，都算是顶尖的存在了。

　　“姜兄，林兄乃是九品丹师，如果没有林兄丹药的支援，我等恐怕很难走完古道。”白衍也是出面斡旋。

　　“姜世离？”林木看着对面的那年轻人问道。

　　姜世离轻蔑的看着林木，道：“你听过我的名字？”

　　林木道：“出声就伴随天地异象，号称至尊不二人选，在上古之时就被家族雪藏，我怎么会没有听过。”

　　这些上古世家雪藏弟子的事情，早就被放了出来。第一，当然这是在为上古世家的全面复出造势，第二，也是上古世家要告诉众人，自己的底蕴有多么的雄厚。

　　姜世离看着林木，傲然道：“既然你知道我的名字，那你就自己过来领罪吧。你辱我姜家荣誉，本是死罪，但是念在你的一条狗命还有用，我就只是废掉你的修为而已。”

　　林木看着姜世离，也是忍不住狂笑，道：“你们姜家的人，还真的是自信啊。我知道你，只是想要看看，这个对手值不值得我出手而已。既然你号称至尊不二人选，更是姜家在上古就雪藏的天才。我在想，如果你死了的话，姜家人会不会崩溃呢？而且我对于斩杀一个上古的天才，也是非常有兴趣的。”

　　“找死！”姜世离听到林木的话，也是瞬间暴怒，而后一掌碾压，一座巨大的光掌，就是超林木碾压了过来。

　　姜世离的真元，几乎已经全部变成了仙元，单是这一点，就已经比林木强出一大截了。

　　不过林木也不会怕他，面对姜世离的攻击，林木也是抬手一道惊鸿剑气，直接横贯。

　　随着对裂天第四斩的领悟，林木对这剑气的领悟也是越发的深刻了。

　　此时林木不仅仅可以收发自如，威力也更是提升了数倍不止。

　　“轰！”

　　剑气如龙，直接将那光掌碾压的粉碎，甚至还逼迫到了姜世离的面前。

　　姜世离看到这惊鸿的剑气，当即也是不由得变色，面对如此恐怖剑气，姜世离也是不敢迎接，也是后退了半步，而后屈指一弹，震碎了这恐怖的剑气。

　　林木看到姜世离只是屈指一弹，就震碎了这恐怖的剑气，当即也是脸色变了几变。

　　这姜世离被成为至尊不二人选，被姜家雪藏，果然不是没有道理的。

　　自己的剑气如此恐怖，而姜世离竟然只是屈指一弹，就将其震碎了。虽然说自己的剑气，经过姜世离手掌的消磨，已经少了大半的威力，但是这也不是一般人能够抵抗的。

　　这姜世离绝对是绝世恐怖的大敌，而且他绝对有自傲的资本。

　　姜世离看着林木，脸色变化不定，道：“这是神魔战场当中，那人留下的一剑？”

　　林木道：“这个跟你有关系吗？”

　　姜世离盯着林木，眼中发狠。不过心中，却也震惊。

　　神魔战场他去过，当年他就想要领悟这绝世恐怖的剑气。可是他根本就无法靠近，就要被这剑气绞杀了，就算是时间流逝，剑气的威力减弱了，但是也不应该是现在这些修真界的人，能够领悟的才对。

　　“你打了我一掌，那你现在也吃我一拳看看吧。”林木说完之后，巫神拳也是直接轰出。

　　林木的巫神拳此时也是进入了蜕变的关键时期，此时的巫神拳已经不再是刮起红毛旋风了，换成了一种玄之又玄的金黄色拳芒。

　　虽然颜色变了，但是威力却是提升了一倍不止。

　　姜世离看到林木再次轰出，如此恐怖的一拳，脸色又是不由得一变。

　　之前自己家族当中的晚辈，跟自己说林木有多恐怖，姜世离根本就不屑一顾。

　　在他看来，只是自己的这些晚辈窝囊而已，林木如果遇到自己的话，只有逃命的份。

　　但是此时姜世离已经完全收起了那轻视之心，林木绝对是一个恐怖的对手，而且还是能够威胁到他生命的恐怖的对手，因为姜世离从这一拳当中，感受到了浓浓的死亡的味道。

　　“轰！”

　　姜世离也是不敢隐藏，抬手也是一拳轰出，全身的真元拼命的鼓荡，长衫猎猎。

　　“这是上古失传的周天拳！”白衍在一旁看到姜世离轰出的一拳，眼神不由得也是一紧。

　　周天拳从其名字就可以看出，这拳法是要横扫周天寰宇的，只是这拳法在上古就已经失传，据说这拳法乃是太古一位绝世恐怖的存在，根据真龙推演出来的，威力自然是极其的恐怖。

　　两种威力绝大的拳法对撞，就算这里的人，都有逆天的资质，此时也是不得不后退。

　　“轰！”

　　拳风硬撼，巨大的爆炸霎时发生，狂暴的能量，直接横扫数万里，无数的陨石变成了齑粉，一大片的空地出现，而两人都是倒退了三步。

　　两人退了三步，虚空就是塌陷了三处。

　　这样的威力，即使是同为天才，也都是心中惊惧。

　　姜世离脸色变幻莫定，喉头一甜，一口鲜血就要喷出，不过却被姜世离给强行压了下来。


第一千零一十五章 探雷

　　刚才的一下试探，显然姜世离吃了一个不小的亏，当然主要还是他对林木的实力太过低估了。

　　不过这也不能怨姜世离，毕竟上古过于辉煌灿烂，没有人会想到如今还能出现林木这样逆天的天才。

　　“两位都是我白衍请来的，大家的目标一样，所以我希望两位能够暂时放下争议如何？”见两人一击试探过了，白衍也是再次出来，充当起了和事老。

　　林木道：“我是无所谓的，只要狗不咬我，我是绝对不会先去招惹狗的。”

　　白衍听了林木的话，也是大骂林木嘴损。

　　姜世离听了林木的话，就是再度要动手，不过却被白衍给拦了下来。

　　“姜兄我们都是为仙界古路而来，在修真界就算是争出一个你死我活又能怎样，我们还是先寻找古路。等确定古路之后，姜兄愿意和林兄怎样，我白衍都不会阻拦了。”

　　姜世离重重的冷哼了一声，也是不再言语，显然姜世离对这仙界古道，也是非常看重的。

　　姜世离竟然放弃挑战自己了，这让林木也是觉得有些无趣。仙界古道林木真的没兴趣，但是如果要是能够把姜世离他们一网打尽的话，林木觉得还是非常有趣的。

　　尤其是四大帝宗的帝子，他们的老子得罪了自己，现在找不到他们的老子，怎么能不在他们的儿子身上收点利息。

　　只是这四大帝子仿佛没看到自己一样，竟然根本就不挑衅自己，这让林木连动手的理由找不到。

　　白衍看到双方终于是偃旗息鼓，也是微微一笑，道：“人到齐了，我们也出发吧。”

　　其实所谓的仙界古道，就是一条上古星路的分支而已，这里同样是黑漆漆的域外星空，只是这里没有一百零八颗大星而已。

　　有的只是一些巨大的陨石，和完全没有半点生机的星球而已。

　　白衍在前面带路，很快就是到了一个几乎干瘪的星球之前，道：“根据典籍记载，这里应该就是我们要找的第一站，这里应该会有一个传送阵，将我们传送到制定的地方。”

　　白家的地图和典籍，众人早就看过了，在典籍当中，的确是记载了这样一颗星球。

　　大家都是天才，所以自然也是艺高人胆大。

　　一行的十四人降落在这一颗大星之上，因为林木几乎和除了天女宗那个帝子南霜以外，都有一些过节，所以林木也乐得走在后面。

　　再说了不是有句话说的好吗，走在前面的都是挡子弹的，林木才没功夫替他们挡子弹呢。

　　天女宗的帝子南霜，因为是唯一的女性，所以也是显得有些不太合群，而且她的性子也是让她无法和另外十二人走在一起，因此一个队伍就被分成了三段。

　　走在前面的是白衍等人，第二阶梯是天女宗的帝子，南霜一人，而第三阶梯则也是林木一人。

　　林木并不像暴露自己和南霜的关系，况且南霜似乎也用不着自己保护和照顾。

　　三个阶梯迅速的前进，在这颗早已没有了任何生机的星球上，寻找传送阵。

　　“南霜师姐不要再往前走了！”林木突然传音给前面的南霜。

　　南霜听到林木的传音，柳眉不由得也是皱了皱，不过还是依林木所言停了下来。

　　南霜其实也不知道自己为什么要听林木的，但是她却也相信，林木不会害自己。

　　南霜虽然拥有绝世容颜，也并不冷冰冰的，但是浑身的气场，确实实打实的生人勿进，南霜能够听自己的，林木也是有些意外。当然如果南霜不听自己的，林木也不会勉强的，毕竟林木只是答应照顾而已，又没说要保护她。

　　南霜能够身为帝子，自然也不是一个草包，林木让她停下来，她虽然停了下来，但是也仔细观察起了前面的一切。

　　“嗯！”

　　终于南霜发现了奇怪的事情，第一梯队的十二个人，虽然看似一直再前面赶路，但是南霜却看到，他们十二个人几乎每走出一段距离之后，就会再度回到原来的位置。

　　“幻阵！”南霜看着前面的一切，也是明白了一切。

　　而且南霜还知道，这幻阵非常的高级，因为他们从一开始就已经进入了幻阵，但是却还完全不知道自己入阵了，能够蒙蔽他们这些帝子和上古雪藏的天才的幻阵，不用说都知道是十分厉害的了。

　　同时南霜也是心中惊讶，林木神念的强大。

　　自己在这里都是全然未觉，可是林木却能在第一时间就发现了问题所在。

　　“你能破阵？”南霜给林木传音问道。

　　林木苦笑一声，道：“我没有这个本事，这可是仙阵级别的天然幻阵，我能看出来已经实属侥幸了。”

　　“仙阵级别的天然幻阵！”南霜听了林木的话，眉头再次紧皱。

　　林木继续传音，道：“南霜师姐你站在那里，不要动，我现在过去找你。”

　　南霜点了点头，而后就站在原地静等林木，足足过了小半个时辰，林木才是出现在南霜的身边。

　　南霜可是不认为林木是在故意耍她，林木耗时这么久，只能证明这幻阵的高明。

　　“他们怎么办？”南霜看着身旁的林木问道。

　　林木看着前面的十二个人，道：“他们应该也已经发现了，只是不知道白家对这里的幻阵，有没有记录。”

　　果然林木的话音刚落，两人的通讯玉简就同时响了起来。

　　讯息是白衍发来的，前面的人果然发现自己进入了幻阵，邀请林木和南霜一起到前面，共同相商破阵之法。

　　林木看着玉简当中的讯息，不由得一声冷笑，道：“看来这个白衍也不是什么好东西，想让我们两个探雷。”

　　南霜的眉头也是皱了皱，既然已经名不知道陷入阵法当中，最稳妥的办法，就是站在原地不动，而不是前去和他们会和。

　　林木刚才就跟在自己的身后，都用了半个时辰才过来，自己和前面的距离更远，而且其中的危险肯定多多，白衍如此做，明显是准备让林木和自己探雷。


第一千零一十六章 文字游戏

　　林木道：“这幻阵看似没什么，但是却非常的危险，真的想要摆脱原地踏步，每向前走一步，都是非常危险的，白衍这个混蛋，真当我傻的吗？”

　　南霜对阵法不了解，但是她也不傻，白衍如此做，南霜的心中，也是生出了一丝的怒气。

　　林木看着前面的白衍等人，忽然心中生出了一计，对南霜道：“南霜师姐你给白衍回个信，就说我找到了破阵之法，让他过来和我们汇合。”

　　南霜一听，也是明白林木要干什么了，当即也是没有犹豫，直接给白衍回信，让白衍过来。

　　白衍接到了南霜的回信，也是心中震惊，他们十二个人已经被困了很久了，也是没有看出这阵法有任何的破绽，而且刚才他的确是存着让两人探雷的心思，没想到林木竟然找到了破阵之法。

　　白衍将事情跟剩下的说了一遍之后，众人也是震惊，这阵法非常的高明，就算是擅长阵法南帝之子，都是没有看出半分端倪来。

　　“这阵法非常的危险，原地不动没有半分危险，如果贸然回头或者前进的话，恐怕会有大危险。”南帝之子，一个长得有些老成的年轻人，淡淡的说道。

　　众人都清楚，南帝是最精通阵法的大帝，他的嫡亲血脉，在阵法之上的造诣更是非凡，所以对于他的话，没有一个人提出质疑的。

　　可是林木说他找到了破阵之法，这又让众人举棋不定。

　　“既然他找到了破阵之法，何不让他过来和我们汇合？”姜世离淡淡的说道。

　　白衍一听，也是眼前一亮，连忙给南霜和林木回信。

　　林木冷笑一声，直接破口大骂：“这个白衍还真是一个混蛋，知道危险自己不过来，让我们过去，跟我玩，这次我就玩死你们。”

　　骂完之后，林木也是再度对南霜道：“南霜师姐，你回信告诉他们，就说我已经找到了阵眼，但是我一个人搞不定，让他们过来帮忙。”

　　南霜看了林木一眼，而后点了点头，依言将消息传递了出去。

　　白衍再次接到南霜的回信，也是不由得神情震动。

　　“林木竟然找到了阵眼，但是他一个人搞不定，让我等过去帮忙。”白衍将信息告诉给众人。

　　“什么！”听到白衍的话，众人都是在此吃惊。

　　这么短的时间，林木就能找到阵眼，这阵法造诣也太恐怖了吧。

　　“小心一点，这有可能是那个小子耍诈，我们不要上当。”东帝帝宗的帝子风轻云淡的说道。

　　听了东帝帝宗帝子的话，众人也都是恍然，觉得这真的有可能是林木耍诈。

　　“徐兄你的阵法造诣在我们当中是最高的，你说他有可能在这么短时间找到阵眼所在吗？”白衍对南帝帝子询问道。

　　南帝帝子略一沉吟，道：“这是仙阵级别的天然幻阵，不了解阵法，想要短时间找到阵眼，根本就没有可能，除非他的阵法造诣，已经达到高级仙阵师了，不过这显然是不可能的。”

　　白衍听了南帝帝子的话，更是确信林木这是在忽悠他们，他也是准备再次发信，准备让林木两人过来。

　　不过他的讯息还没等发出去，自己的通讯玉简就是再度响起。

　　讯息依然还是南霜发来的，白衍看完了讯息之后，也是不由得脸色一变。

　　“林木和南霜准备联手破阵，准备打开这阵法的一角，离开这里了。”白衍将消息告诉给众人。

　　众人一听，顿时都是精神一震。

　　“我们就过去看看，如果这个林木敢耍我们，我们就联手镇压了他。”说话的仍然是姜世离。

　　姜世离的话，立刻得到了众人的同意。

　　一行人一起向后走，而林木则是优哉游哉的啃着自己采摘的九级灵果。

　　“南霜师姐来两个吧，味道还不错。”林木说道。

　　南霜看着林木手中，两颗紫莹莹的九级灵果，南山果，也是忍不住接了过来。

　　南山果是可以延长寿元，同时增加修为顶级灵果，就算她是帝子也不见得天天有机会享用。

　　南霜吃的非常的温雅，不像林木那样的牛嚼牡丹。

　　两人在原地等了三天之后，终于是看到了灰头土脸的十二个人，出现在了自己的对面。

　　林木看着这十二人，就知道这一路过来，他们走的肯定非常的不顺畅。

　　而当十二人过来，看到林木和南霜跟没事人一样，啃着九级灵果的时候，一个个的肺都要气炸了。

　　自己十二个人差点在阵法里面挂了，林木和南霜还有心情在这里吃灵果。

　　“林木你不是说你找到了阵眼，准备和南霜师妹一起破阵了吗？”姜世离率先发难。

　　林木点了点头，用脚跺了跺自己脚下的星球，道：“我是找到了阵眼啊，阵眼就是我们脚下的这个星球，毁了它这阵法自然就破了。”

　　“你耍我们！”姜世离听了之后，也是不由得勃然大怒。

　　毁掉这星球阵法的确就破了，但是他们也要有这个能力才行。

　　林木冷笑一声，道：“我耍你们什么了？”

　　白衍脸色一沉，道：“林兄你明明说已经找到阵眼，还要和南霜师妹一起联手破阵，你和南霜师妹联手能够毁掉这星球吗？”

　　林木再度冷笑，道：“阵眼就是这星球我的确找到了，而且我说的是我和南霜师妹准备联手破阵，什么是准备你懂吗？准备就是还没想好动手呢？至于我能不能毁了这星球，跟你有蛋关系啊！”

　　白衍阴自己，林木自然也不会对他客气了。

　　“你……”

　　白衍也是被林木的话，给噎的半天说不出话来。

　　姜世离听了林木的话，也是直接道：“我们一起动手擒下他！”

　　说完姜世离就要第一时间动手，而其余的人也是纷纷准备动手，配合姜世离。

　　一个姜世离林木都够头疼的了，如此多的天才，林木也是没有把握全灭，虽然林木真的想要将他们一网打尽。

　　林木拉起南霜的手，直接横跨一步，而后倒退三步，然后又是横快了几步，同时变化了上百种不同的身法，终于是让姜世离的一掌落空，而他和南霜再次和那十二人，保持了近百丈的距离。

　　这是林木早就算好的逃跑路线，林木早就知道，他们可能会联手对付自己，林木可不会傻等着被人对付。


第一千零一十七章 玩阴的（上）

　　看到林木瞬间和自己等人拉开了百丈的距离，姜世离等人的表情也是都是变得凝重了起来。

　　这百丈距离，如果换个别的地方，根本就不算个事，但是在这幻阵当中，这百丈的距离，说不定就可以要了他们的小命了。

　　“你是阵法宗师！”南帝帝子看着林木，语气凝重的说道。

　　林木看着南帝帝子，道：“老子是什么跟你有个屁的关系。”

　　南帝帝子看着林木，表情更加的凝重了。因为他已经确定了，林木不仅仅是阵法宗师，而且在阵法上的造诣，要比他精深的多了，自己在这幻阵当中转了好半天，都没有看出个所以然来，林木在这里和他呆了同样旧的时间，就可以利用这里的阵法摆他们一道了。

　　白衍也是看出林木已经看出这阵法的门道了，当即也是和颜悦色的道：“林兄大家都是一起来的，既然林兄已经看出这阵法的门道了，还请林兄指点。”

　　林木道：“指点你妹，你想让老子给你探雷，刚才还想要联合他们擒杀我，你还想让我指点你，拜托你不要这么脑残好吗？”

　　白衍也被林木的话，说的脸青一阵红一阵的，不过林木说的却都是事实。

　　白衍道：“林兄大家现在一条船上，刚才我们的确是急迫了一些，不过林兄现在大家都被困在了幻阵当中，还请林兄同舟共济。”

　　林木道：“我跟你有什么好共济的吗？这阵法又困不住我，我现在想走就走。”

　　白衍看到林木真的要走，当即也是有些慌了神，道：“难道林兄就不想要去仙界了吗？”

　　林木看着白衍，冷笑一声，道：“我还真就不想，至少现在不想，你还有什么可以诱惑我的，最好快一点拿出来，要不我就要走了！”

　　白衍一听当即也是愣了一下，旋即心中愤然，知道林木这是准备打劫他们了。

　　自己等人还没求林木炼丹，反倒要先被林木打劫了。

　　白衍咬着牙，道：“你要什么？”

　　林木老神在在的道：“你们都是大户人家出身，给什么你们自己看着办，当然你们要是想蒙我的话，我也不介意等会蒙蒙你们。”

　　白衍等人听到林木的话，都是狠狠的咬牙，这里林木简直是太无耻了。

　　林木这么说，明显是逼着他们，拿出自己身上最好的东西。

　　白衍心中愤懑，也是暗中给南帝帝子传音，看看他能不能破解这天然幻阵。

　　众人都是等着南帝帝子的回话，只要南帝帝子说他能破解，那他们就绝对不会再搭理林木半分，甚至在破解之后的第一时间，就会击杀林木。

　　林木看他们不出声，也知道他们打的什么注意，也是拉起南霜温软的柔荑道：“你们慢慢商量着，我先走了。”

　　说完林木就是带着南霜转身就走。

　　白衍等人看到林木瞬间，又是和他们拉开了几丈的距离，也是心中焦急。

　　南帝帝子推演了半天，最终摇了摇头，道：“短时间内我无法破解。”

　　白衍一听这话，连忙出声叫住林木，道：“林师兄我们有事好商量，我们愿意付出代价，让你带我们离开。”

　　林木转过头看着白衍，道：“那就拿出你们东西让我先过目吧？”

　　白衍等人一咬牙，都是拿出了自己认为能够打动林木的东西。

　　林木看着白衍他们手中的东西，也是两眼放亮。

　　十二个人最次的就算是姜世离，拿出的一条上品灵脉的，剩下的人拿出的东西，无一不是修真界的珍宝。

　　林木还真的是小看他们了，更小看他们身后的底蕴了。

　　林木扫视一圈之后，满意的点了点头，道：“东西我都挺满意的，就是那条上品灵脉太次了一点吧。打发要饭的呢？”

　　姜世离听到林木的话，气的牙都要咬碎了，自己拿出的可是上品灵脉。

　　这在修真界都是要引起一场大波澜的，可是到了林木这里，就变成打发要饭的了，这简直是太侮辱人了。

　　“你要什么！”姜世离压着怒火问道。

　　林木道：“他们拿出什么你没看见，你眼睛瞎啊！”

　　姜世离真是恨不得现在就一掌力劈了林木，不过现在他有求于林木，也是咬着牙将上品灵脉收了起来，换成了一样堪比仙材的顶级材料。

　　看到这块材料，林木才是满意的点了点头，这些人拿出东西，已经足够无影刀再次提升一级，让无影刀成为半仙器级别的灵宝了。

　　“行了先把东西送过来吧。”林木说道。

　　白衍道：“林兄你还没有告诉我们怎么破阵，我们怎么能把东西交给你呢？”

　　林木道：“那你们谁准备实验一下，过来给我送东西呢？”

　　众人互相看了看，最终白衍道：“我来吧。”

　　众人将东西交给白衍之后，林木也是传音告诉给白衍，过来的方法。

　　白衍听了林木的话之后，也是依言而行，果然是到了林木的身边。

　　“东西拿来吧？”林木伸手说道。

　　白衍将戒指交给林木，而后就听到自己的身后一阵的异动，接着就看到姜世离灰头土脸的，出现在了距离刚才为止十丈的地方。

　　林木看着姜世离，道：“忘记告诉你了，这天然幻阵是随时都会变化的，他能用的方法，你未必就能用。”

　　姜世离听到林木的话，真是恨不得捏死林木。

　　白衍看着林木，心中也是越发的看重了。

　　林木不仅仅修为超群，更是九品丹师，现在看来，似乎更是一个阵法宗师，这样一个逆天的天才，绝对值得自己拉拢。

　　白衍暗中传音给林木，道：“林兄你以你的天纵之资，我觉得我们完全可以单独合作，去寻找仙界古道。”

　　看了一眼林木身边的南霜，道：“林兄如果想要带上南霜师姐，我也是绝对没有意见的。”

　　林木听了白衍的话，也是微微一笑，而后朗声道：“白师兄的好意我心领了，不过单独探寻仙界古道，我看还是算了吧，大家一起来的，我可不好意思吃独食。”

　　林木这话说的声音非常大，所有人都是听得一清二楚。

　　众人听了林木的话，看向白衍的眼神，都是充满了几分的戒备，而白衍更是眼中凶光乍现。


第一千零一十八章 玩阴的（中）

　　林木这么一吼，显然是破坏了第一梯队十二人的团结。

　　“东西你已经拿到了，带我们出阵吧。”开口的是叶家的高手，显然他们的这个小团体，已经因为林木的一句话，而彻底的破裂了。

　　林木倒是也守信，传音给众人，带着众人一路的破阵，直到离开了这天然幻阵。

　　离开了这天然的幻阵之后，并没有人对林木动手。

　　显然因为林木刚才的那一句话，众人已经互相彼此忌惮了。

　　当然更关键的是，没人有把握，能够一击将林木拿下，而且要是一旦被林木反扑，导致受伤的话，那他很有可能会先林木死亡。

　　十二人虽然继续走在前头，但是却已经开始彼此忌惮了。

　　而林木此时也不在是耍单了，而是和南霜走在第二梯队，始终和前面的人保持一段的距离。

　　“你早就知道了破阵的办法？”南霜传音给林木问道。

　　林木摇了摇头，道：“那阵法的阵眼的确是这整个大星，对我们来说根本就无法破解。我只是凭借这阵法推演了如何离开的方法而已。”

　　“你的阵法造诣，难道已经到了仙阵师的级别？”南霜有些好奇的看着林木。

　　阵法造诣和修为的关系不大，所以林木的阵法修为，的确是已经达到了仙阵师的级别，否则的话，那天然仙阵级别的幻阵，林木还真的走不出去。

　　林木点了点头，道：“勉强算是仙阵师吧。”

　　南霜听到林木肯定的回答，眼睛也是瞪得老大。对于林木，给她带来的震惊，实在是太多了。

　　南霜真的怀疑，这林木究竟是怎么修炼的。修为如此之高不说，而且还是九品丹师，甚至还是修真界有可能唯一的一个仙阵师。

　　两人跟在众人的后面，又走了一段，南霜忽然道：“其实你不该来的。”

　　林木斜眼看了南霜一眼，而后南霜道：“你得罪了四大帝宗，你认为他们可能这样和你相安无事吗？”

　　林木摇了摇头，道：“不可能。我也怀疑，那四个软蛋，怎么这么安静，他们不动手，我都找不到杀他们的理由了。”

　　南霜摇了摇头，道：“我承认你的实力很强，但是如果他们四个出手，你未必就是对手，而且他们每人的身上都是带有仙器的。”

　　顿了一下南霜，道：“除了他们四个，我想那四个上古世家的天才，也非常的希望你死，可是现在他们都和你相安无事，显然他们已经达成了某种协议。他们应该实在等待一个，让你无法逃跑的机会，然后解决掉你的。”

　　林木点了点头，道：“我知道。他们知道我掌握速度规则和空间规则，他们一定会找一个万全的地方杀我，不过我也是这么想的，我也想找一个万全的地方解决他们。”

　　南霜看着林木，真的不知道林木，那里来的自信，想要一举解决掉如此多的天才。

　　又走了一段，林木道：“你觉得白衍会这么好心，真的带我们找通往仙界的古道吗？”

　　南霜听到林木的这个问题，也是愣了一下，而后摇了摇头，道：“我也不知。白家的一些行径，大家都清楚，但是这是离开修真界的机会，不仅仅是为了我们，更是为了我们身后的门派。而且对于我们五个帝子来说，我们必须要离开修真界，前往仙界告知仙界的门派，修真界所发生的一切，让他们想办法打通通道。”

　　林木听了南霜的话，眉头也是不由得皱了皱，如果仙界的人真的有办法打通通道的话，那最危险的可能就是自己了。

　　虽然说这么久过去了，仙界恐怕也已经知道了修真界被封锁的事情，但是如果这些帝子找到前往仙界的古道，而且还真的进入仙界的话，那仙界的帝宗，就很有可能循着他们来的方向，再反向的回到这里，甚至进入修真界。那到时候，自己恐怕就真的危险了。

　　“必须阻止他们！”林木心中也是暗下决心，一定要阻止他们找到仙界古道。

　　众人很快就按照地图找到了那一处传送阵，两拨人合到一起，一起通过传送阵，前往下一处地方。

　　传送阵光华闪烁，众人再次出现在了一颗星球上，不过这处星球却是生机盎然，植被茂密。

　　“轰隆隆！”

　　众人还没等站定，就是传来了犹如雷鸣一般的隆隆声，而后众人就看到远处高大百丈的古木，纷纷的被碾压倒了。

　　“九级地幽冥狼！”

　　众人都不是普通人，所以第一时间也就看到了，是什么东西撞翻了这些参天古木。

　　地幽冥狼，可是灵兽当中，最凶残也是最嗜血的存在。他们凶残、狡猾、而且群居，一般一个中等规模的狼群，哪怕只是七级的，都可以干掉一个飞升境的高手了。

　　现在冲过来的狼群，至少有一千多头，而且全部都是九级的，并且领头的两个小山大笑，皮毛泛着金光的显然，是活了不知多久的九级巅峰的存在。

　　在场的人虽然都是高手中的高手，但是面对这样一群九级的狼群，也是纷纷变色。

　　“这样一个狼群，我们无法各自对付，不如大家联手如何？”白衍脸色严肃的说道。

　　“恩！”

　　白衍说完之后，众人纷纷点头，就是林木也是点了点头。

　　这样一支威力绝大的狼群，如果放到修真界的话，绝对可以摧枯拉朽的毁掉任何一个九星宗门，就算是帝宗都会被它们冲击的半残。

　　“我们一共十四个人，每三个人守护一面，林木和南霜作为后备支援，现在不是我们彼此猜疑的时候，弄不好的话，我们都要交代在这里，所以各位还请齐心协力！”白衍说道。

　　对于这点大家都没有意见，这个时候的确不是猜忌的时候了，这样一个狼群，弄不好他们的确都要交代在这里。

　　林木和南霜自然也没有意见了，反正他们两个只是后备，能不能用得上都不一定呢。

　　狼群很快就接近了，地幽冥狼除了狡猾、嗜血以外，速度也是奇快无比。一般的修真界，根本就不是地幽冥狼的对手。


第一千零一十九章 玩阴的（下）

　　领头的两只九级圆满的地幽冥狼，显然也是意识到了眼前这一伙人不好惹，所以当狼群冲到了跟前之后，并没有急着扑上去，而是指挥自己的手下，不断的冲击。

　　狼不愧是高智慧的灵兽，这些地幽冥狼三个一组的冲击，冲击之时根本就不跟白衍他们交手，一击就走，丝毫不拖泥带水。

　　白衍他们显然也是想要先击杀两个，减轻一下压力，同时也震慑一下狼群，不过这些畜生的速度太快，没等白衍他们动手，就已经逃走了。

　　连续数十波的试探之后，领头的两个狼王，似乎知道了一些白衍他们的斤两。

　　也是开始重新整理，准备对白衍他们发动总攻了。

　　白衍他们看到狼王整理狼群，当下也是神情严肃了起来。

　　这样一群地幽冥狼的攻击，换成是谁都不敢有丝毫的大意了。

　　不过让白衍他们目瞪口呆的是，当狼王整理好队伍之后，竟然不是直接冲杀，而是将狼群聚集在一起，发动了狼啸。

　　狼啸是地幽冥狼的进攻手段之一，其实一只地幽冥狼的狼啸，所产生的破坏和冲击并没有多么夸张，但是上千只地幽冥狼，而且还都是九级的组合在一起，发动的狼啸，就非常的恐怖了。

　　一声声刺耳并且破坏力极强的狼啸，放入一柄柄利剑一般，直接刺激着林木等人的身体。

　　饶是林木等人早已封闭了听觉，但是这声音仍然是异常的刺耳，并且如此一群狼的狼啸，所产生的破坏力，也是极为的惊人的。

　　只是第一波的狼啸之后，方圆千里的古木，就都是被震成了齑粉。

　　第二波狼啸之后，就是林木等人，也都是面色苍白了。

　　这帮畜生的智慧还真是极高的，为了避免伤亡，竟然采取了这样的手段。

　　“我们不能在这里坐以待毙，擒贼先擒王。林兄、南霜师妹，我们来拖住狼群，你们两个对付狼王可好？”白衍提议道。

　　林木看了一眼躲在最后面的两头狼王，和南霜交换了一个眼神，也是点了点头，道：“你们先去将狼群引开，我们两个去对付狼王。”

　　白衍点了点头，而后又和其他人交换了一下意见，之后十二人同时向狼群发动了进攻。

　　对面虽然是数千头疯狂的地幽冥狼，但是白衍他们也都不是吃干饭的。

　　十二个人同时发难的威力，还是丝毫不容小觑的。

　　十二人同时发力，直接毁掉了这里所有的山林，而狼王显然也是意识到了十二人的强大，直接命令自己的手下去抵抗白衍等人。

　　“就是现在，南霜师姐我们上！”

　　看到白衍他们成功的将狼群引开，林木和南霜也是悠然发动，冲向了狼王。

　　两头狼王看到林木和南霜两个人冲过来，眼中并没有半分的慌乱，显然它们觉得，他们两个完全可以对付眼前，这两个渺小的人类。

　　“啪！”

　　其中一头狼王，抬起自己足有磨盘大小的爪子，快速的向林木拍了下来，这威力也是丝毫不比任何的老古董差了。

　　“轰！”

　　林木一拳轰出，竟然选择了和这狼王硬撼。

　　南霜没有林木那么强大的身体，但是南霜也有自己的办法，只见南霜的身体，在空中幻化出了六个自己，也是顿时让狼王傻眼了。

　　林木看着南霜的这一手，也是眼前一亮。

　　南霜的这一次幻化，就连林木都无法分清，那个是真的那个是假的。

　　“轰！”

　　林木和狼王硬拼了一击，狼王也是直接被林木掀飞，不过林木也是倒退了半步，同时手臂微微有些发麻。

　　“这畜生还真是强大，关键是它的智慧也是不低，如果能够收服这样一个狼群带回去看门，看谁还敢说我福满楼没有底蕴。”林木心中暗暗的想道。

　　就在林木想这些的时候，光道人竟然传音，道：“地幽冥狼拥有一丝真龙血脉，你缠住地幽冥狼，说不定血灵龙可以帮你降服它。”

　　真是想什么来什么，林木心里正想着怎么降服一头回去看门呢，光道人就是给了自己这样一个好消息。

　　血灵龙也是道：“它的确蕴含有我龙族血脉，不过它的实力现在比我有点高，你最好能够把它打残，这样我就可以一举将它降服了。”

　　“好！”

　　林木点了点头，而后也主动欺身而上，准备降服这一头狼王玩玩。

　　看到林木主动压了上来，狼王的眼中也是闪过一丝的狠辣，显然虽然林木用自己的拳头证明，自己这个人类的身体，不比它狼王的身体差，但是它还是没有将林木这个弱小的人类放在眼中。

　　“呼！”

　　狼王也是起身横冲了过来，身体在空中完全舒展开，堪比九品灵宝的利爪，直接搅动了四方的灵气。

　　南霜那边凭借自己灵巧的身体，也是将另外一头狼王给耍的团团转，频频的出击，但是却次次落空，身体消耗极大。

　　显然南霜是准备这样消耗下去，等狼王走神的时候，给狼王致命一击。

　　白衍他们那边，和剩下的狼群硬撼，十二人竟然也是凭借自己强大的修为，已经让近百条地幽冥狼毙命了。

　　不过剩下的地幽冥狼闻到同伴的血液，显然更加的疯狂了，都是‘嗷嗷’的冲向了林木。

　　和林木对拼的那头狼王，在对拼了几百招之后，也是终于明白，眼前这个弱小的人类，要比自己强很多，此时狼王的身体之上，已经有了不少的伤痕，这些都是林木造成的。

　　南霜对付的那头，此时也是气喘吁吁了，眼看就要体力不支了。

　　“嗷吼！”

　　两头狼王同时一声狼啸，而后就看到剩下的百多头狼，竟然纷纷转身向林木和南霜这边扑了过来，而白衍等人竟然只是象征性的阻拦了一下。

　　看到这样一幕，林木的眼中也是闪过了一丝的狠辣。

　　南霜同样是看到了剩下的百多头狼，横冲直撞的向自己和林木冲了过来。

　　白衍等人虚情假意的阻拦了一下之后，竟然都是有意的放慢了速度，同时还给人一种体力不支的感觉。

　　南霜一看也知道白衍等人是装的，心头也是怒意十足。


第一千零二十章 东郭先生与狼

　　白衍他们故意让这些地幽冥狼过来，显然是准备要林木和南霜的命，就算是不能要了他们两人的命，显然也是准备让他们两个重伤。

　　林木的眼中闪过了一丝凛冽的杀意，而后忽然猛的一记重拳轰出，这是融合了大道拳的巫皇拳。

　　“轰！”

　　狼王直接被林木一下子轰飞，同时腿骨两只前腿的骨骼，也是被尽数的轰断，身上的骨头也几乎断裂了大半。

　　“就是现在。”

　　林木给血灵龙传音，血灵龙也是非常的配合，直接释放自己对任何灵兽都有着致命杀伤的龙威。

　　感受到这逆天的龙威，林木对面的狼王也是浑身不由得颤抖了一下，精神也是一阵的失守。

　　而林木则是趁着这个空挡，直接帮助血灵龙破开了狼王的识海，血灵龙则是直接在狼王的识海当中，直接打上了灵魂的印记，让狼王彻底的臣服自己。

　　“让他们回去攻击！”控制了狼王之后，林木也是下了第一道命令。

　　狼王虽然心有不甘，但是奈何它的识海当中已经多了血灵龙的灵魂印记，也只能仰天长啸。

　　听到狼王的一声长啸，那些正在向林木和南霜这里狂奔的地幽冥狼，直接转头向白衍他们反扑了过去。

　　而正在和另外一头狼王纠缠的南霜不知道发生了什么，不过下一刻他的面前，就是出现了一个身影，而后一拳轰在了狼王的腹部，直接将狼王给轰飞了。

　　同时如法炮制，让血灵龙再次收了一个小弟。

　　白衍等人原本还等着看好戏，没想到这些地幽冥狼突然转向，直接杀了他们一个措手不及。

　　“嗷！”

　　群狼悍不畏死，直接朝着白衍等人厮杀，而且有林木这个人类指挥，显然狼群的战斗力上升了一个台阶不止。

　　畜生毕竟是畜生，就算它的智慧再高，也无法和人类比拟，这是不变的事实。

　　两只狼王经过短暂的不甘之后，也是接受了这个事实，况且林木还给凉透狼王许以非常大的好处。

　　南霜看着凉透狼王，如两只听话的小狗一样，蹲在林木的身边，也是非常的不解。

　　不过林木身上发生的怪事实在太多了，所以南霜也并没有询问。

　　白衍他们自然也是看到了林木他们这边的情况，他们也不知道，林木是怎么搞定那两头狼王的。

　　不过现在林木和南霜的确是只是站着看戏了，而狼群也不知怎的，一下子配合的默契程度和威力，竟然也是陡然提升了几个台阶。

　　他们再想要毙掉一头，都是非常的困难了。

　　“林兄、南霜师妹，既然你们搞定了狼王，就赶紧过来帮忙，我们好继续赶路！”白衍无奈，只得再次向林木求救。

　　林木道：“我和南霜现在正和狼王僵持动弹不了，等我收服这两只狼王，就去帮你们。”

　　两只狼王都乖巧的趴在你腿边上了，你还说等收服了狼王再去帮忙，这不是明摆着睁眼说瞎话呢吗？

　　不过白衍等人理亏在先，现在也真的是不好说什么。

　　林木和南霜看着狼群和白衍他们斗了两个多时辰，看到白衍他们又重伤了二十多头地幽冥狼，林木才觉得差不多了。

　　这些地幽冥狼可都是自己以后福满楼的底蕴，哪一个都是宝贝，之前白衍他们已经斩杀了几百头了，这剩下的林木可不能再让他们杀了。

　　而且白衍他们的修为都着实逆天，用这些地幽冥狼，根本就不可能把他们怎么样。

　　“给我收！”

　　林木装模作样捏了一个手印，而后让两只狼王告诉所有的狼群，都朝自己这边跑。

　　两只狼王长啸一声，而后林木就直接大手一挥，将所有的地幽冥狼，都暂时的收到了自己芥石做的戒指当中了。

　　芥石的戒指虽然不能装活人，但是装一些灵草和灵兽还是没有问题的。

　　虽然这些灵兽是血灵龙收服的，也能装进混沌世界当中，但是在这些天才面前，林木可不敢轻易动用混沌世界，万一被人看出来怎么办。

　　“林木你不是故意整我们！”这一次就算是东帝弟子的脸色也是非常的不善了。

　　在林木的授意之下，他是被重点关照的对象，虽然没有伤及性命，但是被几十头畜生压着打，他这个东帝帝子，还是非常没有面子的。

　　林木冷笑一声，道：“故意整你们，你以为自己是什么人，还让我亲自动手整你们，真是好笑。”

　　“你……”东帝帝子被林木噎的脸色铁青，而白衍此时的脸色也并不好看。

　　自己两次准备阴一下林木，可是林木两次轻易的化解了，还让自己颜面无光，这真是丢脸丢到姥姥家了。

　　林木道：“既然道不同，那我们还是不相为谋的好，你们走你的独木桥，我走我的阳光道。”

　　林木说完，就要转身离开，而南霜则也是跟在林木的身后准备离开。

　　“林木你拿了我们的东西就想走，真是笑话，今天你想走可以，把拿我们的东西还回来。”姜世离冷言说道。

　　而姜世离说完之后，其余的人也都是盯着林木，显然都是随时在准备动手。

　　林木冷笑一声，道：“姜世离你姜家还真是不要脸，刚才忘记爷爷是怎么救你的了，现在觉得这里不会有什么阵法，想要回自己的东西了是吧？”

　　“哼！”姜世离冷哼一声，也不答话，明显姜世离就是这么想的。

　　林木看了一眼姜世离，而后环视众人，道：“你们也是这么想的吧？”

　　众人都不说话，但显然他们也都是这么想的。

　　林木点了点头，笑道：“我今天终于明白什么是恩将仇报了，不过既然你们是这么想的，那好吧。你们谁想要，尽管来吧，当然前提是你们有本事从我这里拿走。”

　　姜世离冷哼一声，道：“林木我们这么多人，你认为你有把握，对付我们所有人吗？”

　　顿了一下姜世离，道：“或者你认为，你有把握，从我们这些人的面前逃跑吗？”

　　姜世离无疑是自信的，因为他们的人多，而且这里没有了阵法的束缚，他们想要怎样就能怎样，林木就算是想跑，都困难。


第一千零二十一章 机缘

　　林木的眼神从他们的身上一一掠过，道：“你们真的确定要和我动手？”

　　姜世离冷哼一声，道：“你如果怕死的话，就将东西交还，我们可以考虑放你一马。”

　　林木冷笑一声，道：“还你妹，到我手里的东西，就没有吐出来的道理。你们想打是吧，小爷我奉陪到底。”

　　说完林木一挥手，自己的地幽冥狼军团，就是直接重新出现了。

　　而且刚刚在林木的戒指当中，林木已经用九品灵药，直接治愈好了所有受伤的地幽冥狼身上的伤势了，此时他们一个个都是两眼放出绿光，恶狠狠的盯着白衍等人，而两头狼王更是威风凛凛的蹲坐在林木的身边，如两尊守护大神一般。

　　“想跟我打动手吧。”林木看着脸色苍白的姜世离的轻松的说道。

　　顿了一下，林木道：“当然你们也可以一起上，只不过刚才你们是对付狼群，现在你们要对付的是狼群，再外加我和南霜师姐，你们觉得现在胜负怎样呢？”

　　看着上百头闪着绿芒的地幽冥狼，姜世离等人都是心中没底。

　　狼群的威力他们刚才已经见识过了，现在要是再加上林木和南霜的话，那胜负还真就尚未可知了。

　　关键是他们当中肯定会有人陨落，这里没人希望陨落在这个地方。

　　“林兄这是你和姜兄之间的私人事情，我们只是外人，还是不便插手吧。”白衍第一个站出来选择了退出。

　　白衍之后，剩下的十人，也是不约而同的选择了后退一步。

　　这一下姜世离就被彻底的孤立了出来，这一下姜世离真的是进退不得了。

　　姜世离站在原地，也不知道自己究竟是应该向前，还是应该向后了。

　　林木摸了摸自己身边的狼王，玩味的看着姜世离，道：“姜兄你怎么想的你？如果你要打的话，我倒是随时可以奉陪。”

　　姜世离盯着林木，脸色也是变了几变，白衍他们选择了后退，自己面对林木和群狼，是全然没有半点胜算的。

　　“我到这里的目的，是寻找仙路的，不是跟你算账的。我们姜家的帐，等离开这里之后，我们姜家会和你好好清算的。”姜世离也是丢下了一句狠话，而后也是退回到了白衍他们的阵营。

　　林木看着众人，道：“现在没人反对我走了吧？”

　　白衍等人看着林木，心中都是恨的不行，不过就算是再狠又能怎样，现在明显是林木和南霜占据了上风。

　　这是白衍进入这里之前完全没有料到的，自己好不容易组成的联盟，到了这里之后非但没有占据任何的上风。

　　反而被林木给压制的死死的，甚至自己等人，还都被林木给洗劫了一番。

　　林木一抬手，再度将群狼装到了自己的戒指里，而后对南霜道：“南霜师姐我们走吧。”

　　南霜点了点头，也是跟这林木离开了。

　　“姜兄不必如此气愤，他们也是要寻找古路的，我们有的是机会对付他们，我们现在的任务是先要寻找到那条古道。”白衍也是站出来安慰姜世离。

　　姜世离看着白衍，冷哼了一声，白衍刚才第一个跳出来退出，姜世离可是记得清清楚楚的。

　　林木和南霜离开，两人走了一段之后，南霜也是问道：“我们还要继续寻找仙界古道吗？”

　　林木道：“南霜师姐说实话我并不想寻找什么古道，甚至如果可能的话我会破坏那条古道，但是对于这样一条古道其实我也是非常好奇的，而且我看得出，如果我要毁掉古道的话，南霜师姐你一定会阻拦我。”

　　南霜看着林木，道：“我不是你的对手，如果你真的要毁掉古道，我也只能看着。”

　　林木微微一笑，道：“南霜师姐你过谦了，你我交手我未必就真的能够稳吃你。不过你帮助过美如，所以我会帮你寻找古道，并且将你送入仙界的。不过等你进入仙界之后，就不要阻拦我毁掉这里了。”

　　南霜点了点头，道：“可以。”

　　两人继续在这星球之上，按照白家的地图寻找下一处的传送阵。

　　不过为了安全起见，林木也是将两头狼王召唤了出来，暂时给两人当坐骑。

　　两头狼王当坐骑，一来可以防范一些灵兽的袭扰，二来这里是它们的地盘，它们可以帮林木避过很多没有必要的麻烦。

　　“轰！”

　　林木和南霜走了一个多月，眼看就要接近地图上传送阵的位置的时候，忽然一道七彩霞光猛然爆发，而后整个星球都是跟着颤动了起来。

　　“这是有不世珍宝出世了！”林木盯着那七彩霞光，眼中也是泛着明亮的光芒。

　　“嗯！是吗？”狼王看着那霞光的方向，也是快速的给林木传来了一段意念。

　　南霜看到林木的表情有异，也是问道：“怎么了？”

　　林木对南霜，道：“狼王告诉我，说这星球上，埋葬了一位了不得的人物，那里肯定就是他的墓穴。”

　　南霜听了林木的话，并没有任何的动容，因为就算是仙人，在南霜看来也不会是什么了不得的人物。除非是玄仙以上的仙人，才会激起这位帝子的兴趣。

　　“仙气！好浓郁的仙气！”墓穴的方向，再次喷薄出了七彩霞光，不过这一次，伴随霞光的还有浓郁到了极点的仙气。

　　这一下南霜终于是变色了，这样浓郁的仙气，肯定不是一般的仙人了。

　　“那是……”

　　林木定睛细看，这一次竟然在喷薄的霞光当中，看到了无数的残肢断臂，而且这些残肢断臂明显都是属于仙人级别的高手的，最次的也是拥有天仙级别的实力了。

　　而最高级别的，林木根本就无法判断的出。

　　“那里究竟埋藏了什么人？”林木和南霜的眼中，都是难掩那一丝的火热。

　　如果这真的是一位了不得人物的墓穴，里面的任何一样东西，都足以惊世了，别说是修真界，恐怕就是到了仙界，那都足以让整个仙界震动了。

　　“南霜师姐我们要不要过去看看？”林木询问道。

　　南霜倒是也痛快，道：“这是我们的机缘，既然遇上了，怎么能不过去看看。”


第一千零二十二章 雷尊

　　林木和南霜决定了之后，也是果断放弃寻找传送阵了，直奔那一处喷薄瑞气的墓穴而去。

　　与此同时白衍等人，也是看到了这样的异象，商议过后，他们竟然也是暂时放弃了寻找传送阵，向那一处墓穴走去。

　　林木和南霜有狼王当坐骑，速度奇快，只是小半天的功夫，就已经接近了那瑞气蒸腾的墓穴了。

　　到了墓穴的父亲，林木和南霜看的更是真切了。

　　那随着七彩霞光喷出来的，的确都是仙人的残肢断臂。而且当中不仅仅有这些，还有一些仙器法宝的碎片。

　　“那应该是一件七品仙器的法宝碎片吧？”林木指着半空当中沉浮的法宝碎片，心中也是不由得倒吸了一口凉气。

　　南霜顺着林木的眼睛，也是看到了那半块铜镜法宝。看到这铜镜法宝，南霜的眼神不由得也是一紧。

　　这的确是一件货真价实的七品仙器。

　　仙器在仙界也是紧俏的物品，高等级的仙器更是紧俏的很了。

　　一般像这种七品的仙器，只有仙王级别的存在，才能够拥有的。

　　可是现在这七品仙器却已经完全的破碎了，可见这里必定有仙王级别的人物陨落。

　　能够让仙王级别的人物陨落，这墓穴当中究竟死的是什么人，林木和南霜根本就无法想象。

　　“又一件七品仙器的碎片。”很快的林木就又看到了另外一样七品仙器的碎片，这是完全不同的两块仙器，可见在这里陨落的仙王级别的人物，肯定不会是一个。

　　“这究竟是谁的墓？”这是林木和南霜，此时心中共同的疑问。

　　“别管谁的墓了，它现在裂开了，我们先下去看看吧。”林木说道。

　　南霜也点了点头，而后林木将两头狼王收了起来，自己和南霜直接纵身跳入了墓穴当中。

　　林木刚才就已经看过了，这里并没有什么阵法，也没有什么危险。如果真的要说危险的话，就是那些随时可能从墓穴当中喷薄而出的霞光吧。

　　因为这些霞光当中夹带着仙器的碎片，要是不小心被这些仙器碎片撞上，那肯定难逃一死了。

　　不过林木和南霜的灵觉都是非常的敏锐，躲避这样法宝碎片，根本就不在话下。

　　两人进入了墓穴之后，也是被这墓穴给震了一下。

　　两人之所以被震动，并不是因为这墓穴有多么的奢华，有多么的顶级，而是这墓穴实在太简陋了。

　　而且这里明明就是一处战场，到处可见的都是双方激战之后，留下的痕迹。

　　不过这里虽然简陋，但是在地上躺的人，可是都不简陋。

　　从这些人的腐蚀来看，这很有可能是一处上古大能的墓葬。

　　这些已经死在墓穴当中的人，林木和南霜简单的清点了一下，一共有三十二人。三十二人虽然不多，但是这三十二人的修为，却着实将林木和南霜都给吓到了。

　　里面修为最低的恐怕就是两个天仙了，不过想来这两个天仙，应该也是属于那种天才弟子了。

　　至于剩下的三十人，修为最低的都是玄仙，剩下的一大半林木和南霜根本就无法判断出修为。

　　虽然看不出修为，但是从他们使用的法宝，以及身上的穿戴可以看得出，这些人的身份都不低，至少都是仙王级别以上的存在。

　　一个人要动用这么多仙王以上级别的人来抓，那他是什么修为。

　　仙君、仙帝，甚至是大帝级别的人物。

　　林木和南霜已经有些不敢想象了。

　　两人沿着墓穴的甬道一路向前，并没有遇到任何的危险和阵法的阻拦。

　　这里明显就是一处临时搭建的墓穴，墓主人很有可能是在最后的垂死，给自己搭建了这样一处墓穴。

　　而洞穴口死的人，很有可能是最后活下来，跟着墓主人到了这里，最后却都被墓主人毙命的人。

　　林木和南霜一路向前，很快就到了墓穴的尽头，这里非常的宽敞，而且也是七彩霞光源头了。

　　所有的霞光都是从林木和南霜对面的，一座青铜棺当中喷薄出来的。

　　林木找了一圈，终于是找到了一些可以证明，青铜棺主人身份的东西了。

　　林木找到了一截断裂的石碑，石碑之上只有两个字。

　　“雷尊！”

　　看到这里两个字林木还没等有什么反应，光道人就第一个激动起来了。

　　“雷尊，竟然是他。他竟然死在了这里！”

　　林木虚心问道：“前辈这个雷尊很厉害吗？”

　　光道人道：“何止厉害，他在上古时期，曾经在仙界掌控仙道雷霆，你说厉不厉害。”

　　“嘶！”林木听到光道人的话，顿时倒吸了一口凉气。

　　仙道雷霆，这不是天道应该掌控的吗，一个人却能逆天道掌控雷霆，这已经不是厉害不厉害了，而是逆天了。

　　南霜显然并不知道，这雷尊是什么意思，但是她却也明白，敢在自己后面加个尊字的，肯定不会是普通仙人。

　　光道人道：“你快去打开他的棺木，看看有没有一片金色的纸张，先把那纸张拿到手，然后我再给你说雷尊的事情。”

　　林木听完之后，也是点头上前，准备开启棺木。

　　不过林木刚刚踏前一步，就仿佛触动了某种开关一样，竟然瞬间有无数天雷降落，这密集的天雷，让林木想到了雷域。甚至这威力，要比雷域的天雷更大。

　　因为这天雷当中，夹杂着仙道法则，就是林木都很难承受的。

　　“噗！”

　　只是一下，林木就被逼的吐了口老血，同时身体不由得退后了两步。

　　“这……”

　　林木看着已经恢复了平静的雷海，也是不由得干瞪眼。

　　那蕴含了仙道法则的雷域，根本就不是他这个无瑕体大圆满能够抵抗的。

　　他刚走一步就吐血，全身焦黑了，要是换成别人，这一下恐怕早就形神俱灭了。

　　南霜在一旁看着，也是不由得暗暗咂舌，林木是无瑕体大圆满的事情，已经不是什么秘密了。

　　可是林木都被劈的吐血，那自己就更加不可能接近铜管了。

　　这墓穴前面的确是没有半分的危险，可是到了这里，却被一个天然的屏障给拦住了，这不是让人干着急吗。


第一千零二十三章 雷道真解（上）

　　林木看着那青铜棺，咬了咬牙再次上前一步，想要再次尝试，看看能不能接近那青铜棺。

　　不过再次尝试之后的结果，一般无二，林木再次被雷海给劈了回来。

　　而且这一次更彻底，直接被劈了一个外焦里嫩，眉毛都直接被烧没了。

　　林木吐掉嘴里的血沫子，身体一震，将身上一层烧焦的老皮，给全部震落了。

　　同时林木的手掌一切，将自己烧焦的头发也给砍掉了，这一下，林木彻底的变成一个光棍了。

　　“你也不能接近。”南霜看着头发和眉毛都烧光了林木问道。

　　林木看着那青铜棺，一阵的龇牙咧嘴，不过面对这仙道雷霆，林木是真的一点办法都没有。

　　“前辈，这青铜棺当中，到底有什么啊？要是没啥让我动心的，我就不吃这个苦头了。”被仙雷劈翻的感觉，林木可是真的不想体验第三次了。

　　光道人道：“雷尊之所以能够掌握仙道雷霆，那是因为他获得了一片可能是太古之前，天地初开，伴随第一道天雷赐下的雷道真解。雷道真解当中，记录了所有御雷之法。并且还记录了，天雷的形成的过程，那可是大道当中的雷道法则，掌握这个，就可以掌握天雷，甚至可以掌握雷域，你说这东西值不得值得你拼命。”

　　林木听了光道人的话，瞬间心痒难耐，这样的宝贝，就算是掉个百八十斤的肉，也值得了。

　　“这一篇雷道真解，我一定要弄到手。”林木本身，就掌握雷霆攻击战技。

　　对于雷霆的威力，林木可是清楚的很，如果自己能够得到这篇雷道真解的话，自己的雷霆法绝对会更上一层楼。

　　“妈的！拼了！”林木心中发狠，就要再次深入雷霆当中。

　　“林木不要冲动，白衍他们恐怕也正在向这边赶来。”南霜拦住林木说道。

　　林木听了南霜的话，脚下也是顿了下来。

　　白衍他们很有可能正在赶来，如果自己在这里受伤的话，肯定会被他们捡一个大漏。

　　“用药王鼎试试，别让他在这里吃干饭。”血灵龙忽然瞥了一眼混沌世界一角的药王鼎不满的说道。

　　“对啊！我怎么忘了！”林木听了血灵龙的话，也是把自己这个防御至宝给忘记了。

　　药王鼎吞噬了仙器级别的炼天炉之后，就一直窝在一角不动弹，现在也该是它出来活动一下的时候了。

　　林木将药王鼎召唤出来，而后直接用药王鼎把自己一罩，就快步向青铜棺的方向走去。

　　“轰！”

　　林木刚刚接近那个范围，顿时仙道雷海就降落了下来，而药王鼎也是在瞬间就醒转了过来。

　　“小子你想害死我啊！”药王鼎直接一道意念传给了林木。

　　药王鼎有意识林木已经知道了，现在药王鼎给自己传音，林木也是道：“我帮你吞噬炼天炉，还帮你解决掉那么多姜家的麻烦，现在也是该你出点力的时候了，我需要那青铜棺的里面的东西，你盯着点。”

　　药王鼎听了林木的话，也是道：“我就只能顶半个时辰，你自己看着办。”

　　林木道：“半个时辰足够了。”

　　虽然有药王鼎帮自己顶着仙道雷霆，但是仙道雷霆的压力，仍然是压的林木很难前行。

　　南霜看着林木，顶着一个奇怪的药王鼎，终于顺利的接近青铜棺了，也是替林木松了口气。

　　南霜虽然也知道，这青铜棺当中肯定有惊世的东西，但是她知道，这东西和自己无缘。

　　用了小半个时辰，林木终于是接近了青铜棺。

　　“小子速度快点。”药王鼎也是再次给林木传音。

　　林木也是不敢浪费时间，直接用手费力的推开了青铜棺。

　　“嗯，怎么什么都没有？”林木看着空荡荡的青铜棺，也是心中疑惑。

　　既然这里是雷尊的坟墓，至少青铜棺里，应该有雷尊的尸体吧。

　　以雷尊的修为，那些仙王的尸身都能保持不朽，雷尊又怎么会有事呢。

　　“把那个黑不溜秋的枕头拿着，我需要那个，我可以再帮你抵抗半个时辰。”药王鼎突然给林木传音。

　　林木看着那黑不溜秋的枕头，看了半天也没有看出什么名堂来。

　　“这是雷击木，而且还是伴随雷尊身边的东西，是顶级材料中的顶级了。”光道人也是传音给林木道。

　　“雷击木！”

　　林木听了光道人的话，也是心中惊骇。

　　雷尊可是掌控仙道雷霆的存在，能够在仙道雷霆之下而不灰飞烟灭的木头，用脚趾头想都知道不是一般的材料了。

　　“你还真会挑，这东西就给你了！”林木说完之后，也是抬手将这雷击木收到了混沌世界当中。

　　不过这雷击木，刚刚被收到混沌世界当中，那尺许高的世界树，就是枝条一揽，将这雷击木直接勾到了自己的身边。

　　而后世界树一阵绿光莹莹，直接将雷击木吸收到了自己的本体当中，而它自己也是瞬间又长高了尺许。

　　“这是世界树枝干的一部分！”林木看到这雷击木被世界树吞噬，也是眼睛瞪得溜圆。

　　药王鼎看着雷击木被世界树直接吞了，也是气的哇哇大叫。不过林木却也只能是两手一摊，世界树吞了，林木也没招。

　　“这是什么？”雷击木被拿走了，林木也是看到了压在雷击木下面的一掌金光灿烂的，不知是何种东西制成的纸张。

　　林木拿起那张纸张，顿时感觉到一股汹涌的雷霆之意，直接涌入了自己的识海当中，如果不是林木反应快，及时关闭了识海，可能现在林木的识海都被炸碎了。

　　“这就是雷道真解，果然在这里！”光道人也是非常的兴奋。

　　林木反复看了两遍，道：“可是这上面什么都没有，就是一张白纸啊。”

　　光道人，道：“雷道真解，自然要吸收雷霆之力才能显化一切，你现在引动仙道雷霆进入这张纸，看看有什么变化？”

　　林木依言，也是将仙道雷霆引入了纸张当中。仙道雷霆进入纸张，顿时那纸张也是生出了惊人的变化。


第一千零二十四章 帮你减员（上）

　　随着仙道雷霆的灌入，那金色的纸张之上，竟然出现了一道异常玄奥的闪电纹路。

　　这闪电纹路异常的玄奥，虽然只是一道闪电，但是却充满了无穷大道的气息，这完全是不可想象的。

　　这闪电在纸张之上，组成各种不同玄奥的花纹，这些花纹都是异常的晦涩难懂，林木只是看了几个，就感觉自己的脑袋昏沉沉的，仿佛要陷入这花纹当中一样。

　　“趁着这里的仙道雷霆尽量推演，修真界的雷霆，未必会有这样的效果。”光道人也是提醒林木道。

　　林木点了点头，也是直接一屁股坐在了青铜棺当中，开始借助这无穷无尽的仙道雷霆，开始推演这张金纸上的花纹。

　　时间不知不觉的流淌而过，林木的识海，此时已经完全沉浸在了一片雷霆的世界当中。

　　这是一个无穷的雷霆海洋，林木就如一叶小舟一样，在这雷霆海洋当中沉浮，看不到岸，也看不到曙光，有的只是漫天的雷霆。

　　林木闭上眼睛仔细的感悟着所有雷霆的脉动，在这一刻这些雷霆，仿佛活过来一样，围绕着林木的识海旋转，组成各种繁奥的花纹。

　　这些繁奥的花纹围绕着林木的识海快速的旋转，最终一道开天辟地的惊雷。

　　这真的是一道开天辟地的惊雷，这是天地初开的第一道雷霆，他蕴含了一切的雷霆，可以说是万雷之母了。

　　这是所有的符号组成的雷霆，它代表了雷道，代表了这世界最强大的雷霆。

　　亲眼看着雷霆的形成，林木终于是把握住了，那雷霆的真正威力，同时也知道这雷霆究竟该如何的运用了。

　　“咔嚓！”

　　林木一招手，自己所在的雷霆世界，瞬间消失，一切都变成了林木手中的一杆，跳动着雷霆火焰的雷劫枪。

　　雷劫枪还是那雷劫枪，但是威力，却不可同日而语了。

　　雷劫枪之上跳动的是真正的雷道火焰，这样的火焰，不同于天火。但是它的威力，却要比一般的天火还要强大。

　　不管你是什么修为，只要沾上一点这雷霆火焰，只有瞬间被磨灭的份。

　　林木陡然睁开双眼，也是发现自己竟然一座就是十天，而自己眼前的仙道雷霆，竟然几乎全被这金色的纸张吸收了。

　　光道人说的不错，如果自己当时没有把握住机会的话，恐怕自己根本就无法窥探这雷道真解的一丝奥秘。

　　林木虽然通过推演，推演出了雷道火焰，但是这并不是全部的雷道真解，只能算是一部分而已，雷道真解的真正威力，可不仅仅如此。

　　真的将雷道真解修炼完成的话，完全可以代替天道，施行天罚和天劫，这可是无上的存在了。

　　“嗯！”

　　林木穿过稀疏的仙道雷霆，眼神也是不由得一凛，因为林木看到，白衍他们已经到了，而且白衍他们还非常无耻的软禁了南霜。

　　他们不敢将南霜怎样，但是软禁却也是没有丝毫问题的。

　　南霜一脸的平静，并没有因为被软禁，而有任何的激动，只是她的双目明亮，紧紧的盯着那越来越稀薄的仙道雷霆，她知道林木成功了。

　　她虽然不知道林木得到了什么，但是她却知道林木得到的东西，绝对是了不得的东西，否则的话，这仙道雷霆绝对不可能少。

　　“咔嚓！”

　　就在南霜盯着青铜棺的时候，那已经稀薄的仙道雷霆，竟然在一瞬间，向自己这个方向倾泻了过来。

　　白衍等人看到这瞬间暴怒的仙道雷霆，也都是齐齐变色，而后连忙闪身飞走，根本就没有人去管南霜。

　　南霜站在原地，根本就没有动地方的意思。

　　而所有的仙道雷霆，在距离南霜不足一丈的地方，陡然之间转了一个方向，仿佛有人在操控它们一般，径直的轰向了白衍等人。

　　白衍等人看到这些仙道雷霆追了过来，也都是再度变色，各自都是拿出了自己的保命手段。

　　仙道雷霆可不是闹着玩的，他们现在都没有仙人之体，根本就无法抵抗这仙道雷霆。

　　而且这些攻向自己的仙道雷霆，明显看着不一般，这要是被黏上了，不死也要脱层皮了。

　　“轰！”

　　十二人都是祭出了自己的宝贝，去迎击这仙道雷霆。

　　不过不得不说，这十二人的底蕴都是非常的强大，竟然每人的手中，都是拿着一件仙器。

　　姜世离的手中同样还是一个炉子，不过这一次的炉子明显品质要比之前姜家家主祭出的那个要高出了不少。

　　精致的炼天炉仿品，在姜世离的手心高速的旋转，所有的仙道雷霆到了它的跟前，都是被炼天炉吸收，成为了炼天炉的补品。

　　“你们的人太多了，是时候减员一下了。”林木冷哼一声，直接从青铜棺里面，踏着雷霆而出。

　　看着林木仿若天神一般的出现，所有的人都是不由的眼神一紧。

　　众人都是明显的感觉道，林木比分手之前，又强大了不少。

　　尤其是林木周身环绕的那雷霆的气息，让他们所有人都是感觉心悸。

　　“咔嚓！”

　　林木抬手，无数雷霆倾泻而下，不过所有雷霆的目标，都是一个那就是姜世离。

　　药王鼎再次看中了，姜世离手中的炼天炉仿品，所以只能怪姜世离倒霉了。

　　“哼！”

　　姜世离看到林木选中了自己，也是面色一寒，冷哼一声，也是操控自己手中的炼天炉，吸收所有的雷霆。

　　因为在姜世离看来，林木选中了自己，那是对自己的一种侮辱。显然林木认为他姜世离，在十二人当中是最弱的。

　　不过姜世离这一次还真的猜错了，林木选中他，完全是因为他手中的炼天炉。

　　“雕虫小技！”

　　姜世离一声冷哼，手中的炼天炉发出了强大的吸力，将所有的雷霆一扫而空。

　　“姜兄好本事！”白衍此时，也是适时的送上了一句马屁。

　　林木看着姜世离，一声冷笑，道：“看看你的破炉子，能不能吞下我的雷霆之火。”

　　话音落下，林木的手中，也是出现了一根，燃烧着紫色雷霆之火的雷劫之枪。


第一千零二十五章 帮你减员（下）

　　姜世离看到林木手上，那升腾的紫色雷霆火焰，眼皮也是狠狠的跳了跳。

　　这紫色的雷霆火焰，姜世离可是丝毫不会怀疑他的威力的。这样的雷霆之火，要是真的进入了自己的炼天炉，自己的炼天炉恐怕瞬间就会被炸飞的。

　　“轰！”

　　林木跳跃着雷霆火焰的雷劫枪，直接脱手而出，直奔姜世离而去。

　　闪动着雷霆火焰的雷劫枪，带着无尽的雷火，看的白衍等人都是心惊肉跳。

　　这样的雷霆火焰，他们可是不会有丝毫怀疑它的威力的。能够将雷霆压缩成火焰，这份威力，恐怕就算是仙人都没有的。

　　雷劫枪已经锁定了姜世离，他就是想要躲避都没地方了。

　　为今之计，他只有咬着牙，希望自己手中的炼天炉，能够挡住林木的雷劫枪了。

　　“喝！”

　　姜世离的钢牙一咬，大手在炼天炉上重重的一排，而后就看到炼天炉滴溜溜的转了起来，瞬间放大了数十倍，直接将整个洞口都给撑满了。

　　“破！”

　　林木冷哼一声，而后手诀一引，顿时雷劫枪也是直接撞在了炼天炉之上。

　　这不愧是上古至宝的仿品，虽然只是仿品，但是一下子林木的雷劫枪也不过仅仅只是将炼天炉给劈飞，并没有将其破坏分毫。

　　“给你了！”林木将药王鼎一抛，而后直接一团天火，就打入了药王鼎当中。

　　药王鼎得到天火的相助，直接火舌倒卷，将炼天炉给吞到了自己的肚子里。

　　“还我炼天炉！”姜世离看到药王鼎将自己的炼天炉吞了，也是嗔目欲裂，大吼一声，就要将药王鼎击碎。

　　林木看着暴怒的姜世离，根本就没有阻挡的意思。

　　仙道雷霆都不能把药王鼎怎样，他姜世离又能将药王鼎怎样呢。

　　“轰！”

　　姜世离澎湃的仙元轰落，全部轰在了药王鼎之上，药王鼎除了轻微的晃动了几下之后，就再没有半点反应了。

　　林木一抬手，做出了一个继续的手势，而后也跟耍猴一样看着姜世离。

　　姜世离钢牙一咬，直接周天拳轰出，顿时滚滚的仙气如龙一般降落在药王鼎的鼎身之上。

　　“呼！”

　　面对姜世离的攻击，药王鼎也是直接干脆的吐出了一道天火火舌。

　　面对三级巅峰的流霜天火，姜世离也是不敢有丝毫的大意，脚下也是连点同时双掌连拍，滚滚的仙元抵抗天火。

　　不过奈何姜世离的速度再快，也是没有火舌的速度快。

　　“呼！”

　　火舌席卷，也是直接将姜世离的全身给燎了一遍，空气当中顿时飘出一股烤猪毛的味道。

　　“姜家烤乳猪。”林木淡淡的笑道。

　　姜世离此时也是头发眉毛全被烧光，身上有仙衣护体，倒是没什么伤。

　　“各位还不准备出手吗？”姜世离此时也是面色冷峻，他也是看出来了，自己一个人根本就不可能将林木怎样，反而还容易被林木给杀了。

　　所以他现在也只能要求和众人联手。

　　白衍等人呢彼此对视了一眼，而后也是纷纷出手，针对林木和南霜。

　　“怎么你们也想死吗？”林木淡淡的道。

　　白衍道：“林兄只要你交出你在那青铜棺当中得到的东西，我等立刻离开，绝对不会插手你和姜家的事情。”

　　姜世离听到白衍的话，心中不由得也是恨意丛生。这个白衍绝对是笑里藏刀，非常不是东西的一个人。如果不是林木在这里的话，姜世离一定要好好和白衍好好的算一算。

　　林木听了姜世离的话，也是拿出一张薄薄的金纸，在众人面前晃悠了一圈，道：“这就是我在那青铜棺当中得到的东西，上面记载了一段雷霆法则。”

　　听了林木的话，白衍等人的眼神都是火热无比。

　　刚才林木施展的雷霆火焰他们可是看到了，那样的雷霆火焰，别说是他们了，恐怕就算是普通的仙人，一时不查都要吃大亏的。

　　“只要林兄你将这片金纸交给我们，我们保证立刻退走，绝对不会有半分的停留。”白衍眼光炙热的说道。

　　林木淡然一笑，道：“这片雷霆法则给你们倒是没什么，不过你们仅仅退走，这个诱惑力实在不够。不如你们谁能将姜世离杀了，我就把这片雷霆法给谁，顺便还可以教那个人开启的方法。”

　　姜世离听到林木的话，不由得脸色也是一白，道：“大家不要中了他的计，他分明是要我们内讧，到时候坐收渔翁之利。”

　　在场的人没有笨蛋，自然明白心中打算，但是面对那样的一片雷霆法，他们还是忍不住看向了姜世离，眼神当中都是涌出了不少的杀意。

　　姜世离看到这里，心头也是咯噔一下，他能够感觉的道，有些人已经对他动了杀意。

　　姜世离不由自主的向后退了半步，随时做好逃跑的准备，道：“我们一起联手，照样可以将他拿下，到时候大家一起参悟雷霆法，不是一样。”

　　白衍听了姜世离的话，也是对林木微微一笑，道：“林兄我觉得姜兄说的不错，如果我们一起出手，将你擒下到时候雷霆法照样是我们的。”

　　林木看着白衍冷冷一笑，道：“我现在改变主意了，如果他们当中有谁能够杀了你，我照样可以双手奉上雷霆法和开启方法。”

　　白衍听到林木的话，心头不由得狂跳。这次自己真是搬起石头砸自己的脚了。

　　姜世离听到林木的话，顿时也是松了口气，而后也是恶狠狠的盯着白衍。

　　白衍看到众人对自己流露出的杀意，心头也是不由得大惊，不过还是故作镇定的，看着林木微笑，道：“林兄你觉得这样低劣的挑拨离间之法，对我等真的有用吗？”

　　林木淡然一笑，道：“有用没用我也不知道，不过刚才说拿了雷霆法就离开的，好像就是你吧。”

　　“这……”

　　白衍也是哑口无言，的确刚才说这话的就是自己。

　　姜世离此时也是淡淡的说道：“你说的可是真的？”

　　林木看着姜世离玩味的笑道：“你可以选择自毙或者杀了他。”

　　白衍一听这话，连忙道：“姜兄不要中了他的计，刚才我就是一时不查中了林木的诡计，才会说出那样的话的。”

　　林木道：“我刚才可是什么都没说，那要求貌似是你主动提出来的。”

　　白衍听了林木的话，不由得一声爆喝，而后直接一掌向林木拍了过去。

　　林木第一次看到白衍出手，眼神也是不由得微微一眯。

　　林木之前一直以为白衍就是一个老油条，在众人当中搅合，白衍这一出手，林木也是才发现，原来白衍一直在扮猪吃虎，白衍的修为在众人当中绝对能够排到前列。

　　其他人看到白衍出手，也是不由得微微惊愕。

　　“大家一起上，毙了他，我们共享雷霆法！”白衍大喝道。


第一千零二十六章 隐藏极深的白衍

　　白衍的实力的确是极强，而且仙元也足够雄厚，以白衍的仙元修为，就算是较之林木都不遑多让。

　　林木眼睛一凛，也是欺身而上，想要试试白衍的尽量。

　　白衍看到林木欺身而上，想要和自己硬拼，也是嘴角噙出一丝冷笑。

　　林木看到白衍的这一下冷笑，眼角也是狠狠的一跳。

　　“轰！”

　　两人的拳头毫无任何花哨的对撞在了一起，强大的能量波动，让这地下墓穴都是颤抖不已。

　　林木的无瑕体发光，身体近乎变成透明，无瑕体的强大在这一刻展露无遗。

　　不过在林木想象当中，白衍被自己击飞的情形并没有出现，相反白衍的身体也是近乎变成透明，强大的力量波动，也是清晰可见。

　　“无瑕体圆满！”众人看到白衍身体的变化，也是不由得都是大吃一惊。

　　就是林木看到白衍的身体，也是不由得震惊。

　　自己能够修成无瑕体，已经是极为逆天的了。在林木看来，这修真界也就只有自己一人，可能修成这上古就已不再出现的无瑕体了。

　　可是林木没有想到，白衍竟然也修炼成了无瑕体，而且同样也是无瑕体的大圆满。

　　这绝对让人震惊，而此时众人也才明白，原来白衍一直在扮猪吃虎。

　　众人也才真正的知道白衍的可怕，甚至林木此时都是感觉有些心有余悸。

　　幸亏自己是无瑕体大圆满，否则的话，刚才那一下，自己恐怕真的要吃大亏了。

　　这白衍的底牌还真是深不可测，心机更是深沉的可怕。白衍知道自己的几乎所有底牌，而自己却对白衍，几乎不了解。

　　“我来拖住林木，大家先去制住南霜，然后大家再共同击毙林木。”白衍也是主动承担起拦阻林木的任务。

　　林木一抬手将狼王和自己的群狼召唤出来，直接指挥群狼去帮助南霜。

　　“南霜师姐让狼王它们帮你，我先解决白衍，再帮你。”林木也是快速的传音给林木道。

　　“你也过来吧！”林木抬手一挥，一团雷霆之火，也是拦住了姜世离，给南霜减轻压力。

　　“找死！”

　　姜世离看到林木竟然以一敌二，当即眼神也是不由得一寒。

　　这林木似乎就认定自己最弱了，处处都是针对自己。

　　“姜兄你我联手，将林木毙命如何？”白衍对姜世离说道。

　　“好！”

　　姜世离也是应声，而后直接加入战团，准备和白衍联手，一起击毙林木。

　　其实众人早有想法毙掉林木，只是这个时间被林木自己提前了罢了，不过为了一篇堪称惊世的雷霆法，这绝对是值得的。

　　林木以一敌二，虽然有些吃力，但是凭借自己比白衍稍稍高了一些的无瑕体修为，还是勉强可以的。更何况林木还有天火帮忙，这种夺天地造化的东西，白衍可是没有的。

　　林木似乎就认准了姜世离，一直都是将主药经历放在姜世离的身上。

　　姜世离本来没有了炼天炉就已经够郁闷的了，现在林木还处处针对他，这让姜世离几欲发狂。

　　“啊！”

　　姜世离大吼一声，也是须发皆张，长发乱飞，几乎陷入了疯魔状态。

　　而姜世离的招数，也是在疯魔之时，变得大开大合，完全一副不要命的打法。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林木和姜世离连续对轰了上百拳，虽然姜世离的手臂喷血，但是林木却也不好受，关键是身后还有白衍这样一条饿狼盯着。

　　“给我死吧！”

　　姜世离大吼一声，也是将自己的周天拳发挥到了极致。这一拳下来，仿佛真的有周天演化一样。

　　林木看着这样的一拳，也是眼神一凛，这周天拳能够被成为上古至强拳法果然非同凡响。

　　甚至林木觉得，如果周天拳能够演化到极致的话，应该不会比自己的《巫神炼体术》演化出的拳法差多少。

　　“巫皇拳！”

　　林木冷哼一声，也是一拳轰出。

　　林木这一拳轰出，仿佛也看到了一个顶天立地的巫神出现。

　　“嗷吼！”

　　林木一声低喝，拳锋直接暴涨，一下子就撕裂了周天，变成了顶天立地的巨人耸立天地间。

　　“噗！”

　　周天拳被破，姜世离也是大口喷血，身体直接倒飞了出去。

　　“给我死！”

　　林木这一拳轰出，正是旧力已去新力未生的时候，而且背后空门打开，白衍自然也是抓住了这个机会，一拳直接轰出，想要撕裂林木。

　　林木早就防备这一手，所以也是直接转身一拳，凭借巫皇拳的余威，直接去迎接白衍的一拳。

　　白衍没想到林木还有余力，当下心中也是一突，而手下的力道也是顿时减弱了几分。

　　“轰！”

　　两人的拳头也是硬拼了一记，不过这一次飞出去的却是林木了。

　　“咚！”

　　林木的身体撞在身后的石壁上，让整个山洞再次晃了几晃，只不过这里并没有任何坍塌的迹象。

　　“该死！”

　　看着林木嘴角噙出的鲜血，白衍也是心中暗骂了一句，他知道自己被林木的气势震慑了。

　　原本自己刚才的一拳，应该让林木受到更重的伤才对，可是因为自己的刚才的疏忽，力量减弱了几分，这才让林木逃了一劫。

　　林木站起身，无瑕体疯狂的运转，修复着自己受损的筋脉和骨骼。

　　“妈的，你还没消化完呢，等会老子都被人打死了。”这是林木和药王鼎说的话。

　　一个人面对两个天才人物，林木的确是压力山大，一直在等着药王鼎过来帮忙。

　　药王鼎虽然不能用来战斗，但是用来防御，却是完全没有问题的。

　　“再等半柱香，我就可以将它完全炼化了。”药王鼎也是给林木回音道。

　　林木听了药王鼎的话，也是几乎郁闷的要吐血，道：“半柱香，我都要被人打死了。”

　　药王鼎，道：“那我没办法了。”

　　林木听了药王鼎的话，也是翻了翻白眼。

　　“还想起来，给我老实呆着！”林木冷哼一声，而后一团雷霆火焰，直接将重伤的姜世离包裹。

　　“啊！啊！”

　　姜世离被雷霆火焰包围，也是发出了惨叫。

　　姜世离本来就已经重伤，现在再被雷霆火焰包围，也是顿时发出了惨叫，更是伤上加伤了。

　　“你已经受伤了，不是我的对手了。交出雷霆法，我放你离开！”白衍阴笑着说道。


第一千零二十七章 杀天才

　　林木看着白衍，道：“你觉得你现在说话，还有人相信吗？你现在的话，可能比我养的那几头狼的屁想不了多少。”

　　“找死！”白衍听到林木的话，也是脸色一寒，而后也是再度欺身而上，无瑕体也是被发挥到了极致。

　　虽然现在自己受伤不轻，但是能够和一个同样是无瑕体的人打一场，林木还是觉得非常爽的。

　　“轰！”

　　既然两人都是无瑕体，自然也就不用什么花架子，直接硬碰硬的对轰就是了。

　　不过林木毕竟是受伤了，所以几乎每百招的对轰，林木都会吐两口鲜血。

　　而白衍则是越攻越猛，仿佛即将看到胜利的曙光一般。

　　“让你的两头狼王去帮你吧，我一个人应付的来。”南霜传音给林木道。

　　林木坚定的摇了摇头，道：“不用，对付这种杂碎我一个人就够了，你专心对付他们吧。”

　　南霜那边的压力其实并不比林木这边小，虽然有狼群拖住剩下的十人。

　　但是这十人可都是天才人物，狼群也只能是拖住，但是想要进一步，根本就没有这个可能的，而南霜虽然配合狼群进攻，但是却也不能真正的重伤，毕竟大家的实力实在太接近了。

　　看到林木竟然拒绝南霜的建议，也是狰狞的笑了一声，道：“既然你要坚持，那你就去给我死吧。”

　　说完白衍的拳头上，也是赫然出现了两个仙器级别的拳套。

　　林木虽然不知道这拳套有什么特殊的，但是林木却知道，这拳套绝对不一般，否则白衍不会在这种关键的时刻祭出来。

　　“轰！”

　　白衍的一拳砸落，顿时仿佛要撕裂这里一般。

　　要知道这里可是雷尊和仙王级别的强者战斗的地方，这里的坚固已经无需验证，可是白衍的这一拳，竟然有要将这里撕裂的感觉，可见这一拳的威力之大。

　　林木看着那在自己面前放大的拳头，也是面色凝重到了极点，不得不承认白衍的确是隐藏的太深了。白衍此时表现出的战力，何止是区区排在前列，简直就是十二人当中的第一人了。

　　这样的战力却表现的如此的低调，这白衍绝对是扮猪吃虎的老手了。

　　而且也可以预见，这白衍隐藏的这么深，绝对有不可告人的秘密，至于是什么，林木虽然不知道，但是绝对不是图谋什么好事就是了。

　　如果自己不是以裂到真解诱惑的话，白衍恐怕就是此时，都不会表现出自己真正的实力来。

　　“给我去死吧！”

　　白衍看到林木想要硬抗，口中也是一声兴奋的嘶吼。

　　“嗖！”

　　不过就在千钧一发之际，药王鼎也是终于消化了炼天炉，第一时间回来挡在了林木的前面。

　　“轰！”

　　白衍的一拳轰在药王鼎的上面。

　　巨大的冲击力，也是让药王鼎，发出了阵阵的颤音，让这洞穴当中的土石，都是簌簌的掉落。

　　不过白衍的一拳，也就仅仅只有这点而已，药王鼎也就仅仅只是晃动而已，压根就没有半点痕迹留下。

　　“轰！”

　　白衍似乎不信邪，第二拳也是轰出，不过药王鼎似乎比之前更强了，竟然连晃动都没有晃动一下。

　　连续吞噬了两个仙器级别的炼天炉，药王鼎也是恢复了不少的元气，防御力也是更上了一层楼。

　　“呼！”

　　看着白衍林木直接一道天火轰在了药王鼎当中，顿时巨大的火龙席卷而出，直接就要吞噬白衍。

　　白衍虽然未无瑕体圆满，但是三级的天火，他还是不敢轻易尝试的，也是脚下连点，快速的避开。

　　“妈的，想跑！把老子打的吐血，就这么想跑，便宜你了！”林木也看出来白衍准备逃跑了，林木那里肯放过白衍，也是直接取出了天龙弓和天龙骨箭。

　　白衍这样的人太危险了，绝对不能留，所以最好的办法，就是抹杀他。

　　“天龙弓！”白衍看到林木拿出的天龙弓，也是叫出了它的名字。

　　“不愧是老牌上古世家，这种东西竟然都认得，那你认得最好，省的当成无名鬼了。”林木一边说着话，一边拉开了天龙弓。

　　白衍看到天龙骨箭之上，凝聚的自己根本就无法抵抗的大势，当即也是有些双腿发麻了。

　　“林木你听我说，我们两个完全可以联手，消灭这里的所有人，而后我会告诉你一个大……”

　　白衍的话还没等说完，林木就已经松开了弓弦，而后天龙骨箭只是眨眼的功夫，就将白衍给彻底的吞没了。

　　一箭射出，林木也是感觉全身空荡荡的，而这也是为什么，林木之前没有拿出天龙弓的原因。

　　林木的修为虽然强大了，但是天龙弓变得更强了，林木仍然只能射出一箭而已。

　　“不！”

　　这是白衍说出的最后一个字，而后他的身体就是化成了光雨消散了。

　　林木趁机喘了口气，而后大手一招，直接将白衍地上掉落的一个人偶还有储物戒指给拿了过来。

　　这人偶就是白衍准备用的替死傀儡，如果不是光道人提醒，林木还不知道白家最擅长做的就是傀儡了。

　　林木反复看了一下这傀儡，发现这傀儡还真的是强大。竟然在天龙弓的肆虐之下，都没有完全损坏。

　　这样的东西关键时刻绝对是一条命，林木也是直接收到了自己的戒指当中。

　　当然最让林木感兴趣的，还是白衍剩下的那拳套了，这东西竟然可以配合自己的无瑕体，绝对是一个大杀器了。

　　而后林木三下五除二的破掉了白衍戒指上的禁制，当林木看到白衍戒指当中，那如大山一样的灵石，成堆的九品灵药，以及十多瓶的九品丹药还有十条上品灵脉，林木终于知道什么才是富有了。

　　白衍戒指当中的东西，几乎抵得上福满楼现在所有的底蕴了。换句话说，林木杀了白衍，福满楼的资源，已经瞬间翻倍了。

　　想到这里，林木也是有些迫不及待的，看看姜家这位天才的戒指当中有些什么了。

　　姜世离还被雷霆之火灼烧着，身上已经没有半分的好地方了，身上的仙甲更是早已灰飞烟灭了。

　　“你如果敢动我一下，我姜家必定会让你的福满楼覆灭的。”姜世离看到林木朝自己走过来，也是声嘶力竭的大吼道。

　　林木露出一嘴雪白的牙齿，道：“你误会了，我不是准备动你一下，我是准备杀你的！”

　　说完之后，林木也是直接拿出无影刀，一刀将姜世离的脑袋砍了，而后直接绞碎了他的识海，最后再用雷霆之火，一把火烧了个流干净。

　　林木拿起姜世离的戒指，也是再次被震撼了。只是杀了两个人，福满楼的资源，就翻了两倍，这要是把剩下的人都杀了，那福满楼的资源，岂不是可以翻十二倍了。

　　看到林木向他们看了过来，剩下的十人，也是同时道：“走！”

　　林木是一个绝对危险的人，他们可不愿意把命丢在这里。


第一千零二十八章 寻路

　　看着那十个人跑远了，林木也是没有追击，自家人知道自家事，林木此时已经是强弩之末了，根本就没有力气再去追那十个人了。

　　当然那十个人并不知道林木是强弩之末了，况且就算他们心中有疑惑，这个时候他们也不敢回来求证了。万一林木要是装的呢。

　　看到十人走远，林木的脚下也是一个踉跄。

　　“我帮你护法，你恢复吧。”南霜主动说道。

　　林木笑了笑，道：“让他们护法就行，你也消耗不少，你也恢复一下吧。”

　　南霜犹豫了一下，也是点了点头，而后也是和林木并肩而坐，全力恢复起来。

　　一天的时间过去，在丹药的帮助之下，两人消耗的灵气，都是全部恢复了。

　　“接下来我们去哪儿？”南霜现在显然以林木马首是瞻了。

　　在修真界一直都是以实力为尊，林木的实力强大，自然是以林木马首是瞻了。

　　林木看着南霜，道：“南霜师姐我知道我不让你去寻找仙界古道你肯定不会同意。”

　　南霜没有说话，但是她的沉默已经回答了一切。

　　林木看着南霜，道：“南霜师姐我可以带你一起去寻找仙界古道，甚至我可以帮你通过古道进入仙界。但是我要你答应我一件事情。”

　　“可以！”南霜淡然点了点头。

　　林木道：“很简单，你进入之后，我会立刻毁掉那条古道，而你到了仙界之后，也不可以再提起任何关于古道的事情。”

　　南霜再度点头，道：“我答应你。”

　　林木微微一笑，道：“如此就最好了，我们现在就出发，去寻找那仙界古道吧？”

　　林木将狼群收起来，而后就直接带着南霜，继续寻找白家的仙界古道。

　　白衍怎么也不会想到，自己贡献的地图，自己组织的人，可是自己却永远没有机会去寻找了。

　　试炼之地外面，姜家和白家此时一片的愁云惨淡。

　　姜世离和白衍的灵魂之火已经熄灭，显然这说明两人已经死了，而且还是那种神魂俱灭的死了，已经没有任何可能再复活了。

　　“究竟是谁杀了白衍，让我查到，必让他死无葬身之地！”白家一个头发雪白，一身衣衫无风自动的老者，语气森严的吼道。

　　这古道是白家探知的，里面有什么危险，白家早就已经告知白衍了。

　　白衍连危险都知道，又怎么可能会被那些危险困杀，显然是被人所杀。

　　“老祖这事还要从长计议，跟白衍一起进去的，还有很多人，我们先去其它门派了解一下，看看他们的情况如何？”一个白家的人上前劝说道。

　　“那你还愣着干什么，还不去给我查！”白家老祖暴怒，此时的愤怒根本就无法掩饰。

　　……

　　林木带着南霜一路闯关，连续过了七个传送阵，也是不知道已经深入到了何处了。

　　一路上林木并没有看到逃跑的那十人，但是林木相信，在前面一定会遇到他们。

　　白家给出的地图，就只有九个传送阵，而到了这里也就没有路了。

　　林木和南霜看着前方黑漆漆的虚空，完全看不到半颗星星，这里仿佛到了世界的边缘一般。

　　“这里似乎没什么古路的样子？”林木环视周围黑漆漆的一片，也是疑惑的说道。

　　南霜柳眉皱了皱，道：“白衍可能没有跟我们说实话，他只是给我们看了地图，可能很多的注意事项，是白家口耳相传的，我们根本就不知道。”

　　林木也觉得这种事情非常有可能，不过现在白衍已经死了，自己也没地方去找白家的人了。

　　“这怎么办？”林木答应南霜要送她去仙界，现在没能实现自己的承诺，林木心中也是有些郁闷。

　　南霜道：“不能前往仙界也好，反正现在修真界的天地规则也有了改变，我们的寿元已经没有限制了，我相信只要我们努力，迟早都能够找到不能飞升的原因的。”

　　林木没有说话，而是用神识扫射白衍的戒指。

　　林木不相信所有的东西都是口耳相传的，白衍肯定会留下什么东西的。

　　果然在林木找了两圈之后，林木找到了一块不起眼的灵石。

　　这只是一块普通的不能再普通的下品灵石，但是出现在一堆上品灵石山里面，这就有些奇快了。

　　林木直接将那下品灵石拿了出来。

　　南霜看到林木手中突然多了一块下品灵石，也是不禁有些疑惑。

　　“你拿一块下品灵石干什么？”

　　林木道：“这是我在白衍戒指当中找到的。它被隐藏在一堆，上品灵石当中。白衍的戒指当中，所有东西都是极品，怎么可能这么不小心，将这样一块下品灵石夹杂在里面。”

　　林木一边说一边用神识去扫视这下品灵石，不过林木却发现，自己的神识根本就无法吃穿这下品灵石。

　　自己的神识无法刺穿一块下品灵石，这就更加说明问题了。

　　“啪！”

　　林木手指微微发力，直接将那下品灵石给捏碎了。

　　不过灵石虽然碎了，但是林木的手掌心，却感觉有些坚硬的感觉。

　　林木再次摊开手掌，一块三角形的奇怪的东西，就出现在了林木的手里。

　　“这是什么？”南霜再次疑惑。

　　林木摇了摇头，道：“不知道。不过能够被白衍如此小心的藏着，肯定是有大用处的。”

　　“嗡！”

　　忽然三角的指着前面的一个角骤然亮了起来，而后一道刺眼的白光，直刺进入那漆黑的虚空当中。

　　“我们去哪里看看吧。”林木用手一握，挡住了三角之上的光芒，而后带着南霜深入了漆黑的虚空当中。

　　两人一路飞行，不知道飞行了多久，仍然是没有看到一颗星星，仿佛这里真的是到了世界的尽头一样。

　　“嗯！”

　　飞了一段时间之后，林木也是感觉那三角再次震动了一下，而后林木摊开手掌，就看到又有一束光芒投射而出，不过这一次改变了一个方向。

　　林木和南霜就这样改变了几次方向之后，那不知名的铁三角，终于是不再发光了，不过它却是剧烈的震动了起来。

　　“嗡！”

　　林木松开那铁三角，那铁三角也是在虚空当中，瞬间变成了一个巨大的门户。

　　而这个门户的两边，却呈现了两种完全不同的样子。

　　三角的这边仍然是漆黑的虚空，但是三角的那边，却传来了浓郁的仙灵之气。

　　“仙界！”

　　看着三角的另外一边，林木和南霜不由得同时惊呼。

　　“原来这才是真正的仙界古道。”林木心中也是感叹，只不过林木还是不知道这铁三角是什么东西，竟然可以开启修真界和仙界之间的阻隔。


第一千零二十九章 神秘钥匙

　　而就在林木开启仙界古道的刹那，林木未曾发现的十人，竟然在第一时间显露出了身影，同时都是将速度发挥到了极致，向仙界冲去，连带着还要将那三角收取。

　　不过林木早就防备着这个呢，林木一掌拍出，滚滚的雷霆火焰，就是如银河泄地一样，冲向了十人。

　　“南霜师姐你快走，这里交给我！”林木对南霜说道。

　　南霜听了林木的话，也是不再犹豫，直接飞身进入了三角当中，身影也是快速的消失了。

　　看到南霜消失了，林木也是抬手想要将那三角收拢，不过后面跟来的这十人，怎能让林木得逞。

　　刚才对付林木他们没有尽全力，但是现在为了进入仙界，他们可是不敢再有半分的留手了。

　　因为如果那三角被林木收走，他们再想要进入仙界，那就是千难万难的了。

　　而且回到修真界，他们相信，林木一定会无情的打压他们，将他们一个一个的猎杀。

　　一个对十个，林木也是压力山大的，所以林木也是一挥手，将自己的狼群召唤了出来。

　　那些刚刚和白衍他们战过一场的狼群，此时身上的伤势早就消失不见了。当然这主要得益于林木九品灵药的功劳，在整个修真界能这么奢侈，用九品灵药喂狼的，恐怕也就只有林木了。

　　不过林木不在乎，林木现在别的不多，做多的就是九品的丹药和九品的灵草了。

　　在第二关扫荡了一圈下来，洛天现在所掌握的九品灵药，就算是修真界那些大门派的仓库加起来都不够看的。

　　更何况林木不仅仅收集灵药，林木更是懂得如何种植这些灵药，所以说林木的福满楼以后都不用愁灵药的事情了。

　　狼这种东西不仅仅聪明，记忆力也是非常好的。连续和一帮人交手了三次，他们早就记下了这帮人大部分的套路了，更何况还有林木亲自指挥，一时之间十人想要突破，也是千难万难的。

　　见到这些人被阻挡，林木也是转身，就要收取那神秘三角。

　　不过任凭林木如何的收取，这神秘三角都是没有半点的变化，仿佛它就生根在了虚空当中一样。

　　看到林木竟然无法撼动这神秘的三角，十人也是松了口气。只要林木无法收取这神秘的三角，他们就还有机会。

　　当下这十人也是不急了，开始和狼群周旋，甚至伺机准备要毙掉狼群加林木。

　　白衍和姜世离两个人不是林木的对手，那他们十个人加起来，还能不是林木的对手了。

　　“前辈你能看出来那三角是什么鬼东西吗？”林木见无法收取这三角，也是心中有些着急。

　　当然林木不仅仅是不想让身后的人过去，更是怕有人从那三角的另外一边过来，这才是林木真正害怕的。

　　光道人盯着那闪闪发亮的神秘三角，道：“我也不确定是那个东西？”

　　“什么东西？”林木连忙问道。

　　光道人，道：“根据传说在太古，有一把神秘的三角形钥匙，它可以开启任何界域之间的通道，不管在那里？也不管在什么地方？只要你想去，你就可以开启那里的通道，进入那个地方。”

　　“不过眼前这三角虽然开启了仙界和试炼之地的链接，但是它还必须要在特定的地方才行，所以我也不确定，这是不是那个东西。”

　　一把能够开启各个大域的神秘钥匙，这样的功能听起来似乎有些鸡肋。

　　因为他既不能进攻，也不能防守，甚至连当挂件都不怎么好看。

　　但是要知道，如果这把钥匙，不是掌握在林木手里。而是掌握在一个真正的高手，甚至是真正的至尊手里呢。

　　那掌握这把钥匙的高手，就等于将万界都变成了他家的后花园。他想要去哪儿，就能去哪儿，他需要什么资源，只要开启钥匙就可以了。

　　甚至可以说，掌握了这把钥匙，就等于将万界变成了他一人的仓库，当然前提是你要够强。

　　当然这些现在不是林木要考虑的，因为林木已经感觉到了仙界那头有仙气的剧烈波动了。

　　林木不知道这是什么原因造成的，不过不管是什么原因，这都不是好事。

　　“前辈我不管它是什么钥匙，我要先把它给收起来才行。”林木有些焦急的说道。

　　光道人道：“这东西说起来，也就是一个法宝而已。白衍并没有炼化它，你试试滴血认主，让它成为你的宝贝。”

　　林木听了光道人的话，也是咬了咬牙，而后逼出了几滴精血。

　　精血飘飞，直接没入了神秘三角当中，而在没入的瞬间，林木就感觉到了一种熟悉的感觉。

　　接着林木的大手一挥，那三角，就直接消失了，而那通道也是随之消散了。

　　“这么简单？”林木看着也是有些傻眼，林木原本以为自己指不定要费多大的力气呢，结果这样就解决了，这也太快了点吧。

　　其实不仅仅林木没有反应过来，就是后面的那十人，此时也是完全还没有反应过来的。

　　前一刻林木还拿那神秘的三角素手无策，而下一刻只是几滴精血，就让它彻底的臣服了。

　　要是早知道真么简单的话，他们就是逼出一桶精血都值得了。

　　因为一旦掌握这神秘的三角，可是就等于掌握了通往仙界的钥匙啊。

　　过去或许这东西没啥价值，但是现在可不是过去啊。现在根本就没法飞升，谁掌握了这钥匙，谁就等于掌握了话语权，谁就掌握了主动。

　　甚至仅仅通过拍卖前往仙界的名额，就能迅速的聚拢一笔惊人的财富。

　　“将那三角钥匙交出来！”东帝弟子，一掌将靠近自己的地幽冥狼给打飞之后，也是厉声说道。

　　林木看着那东帝帝子，道：“我早就想杀你了，你这是再给我找动手的借口啊。”

　　东帝帝子一听，林木要对自己动手，当即心中也是不由得一慌。

　　东帝帝子虽然认为自己地位尊崇，但是他也不认为，自己的实力，能够有白衍加上姜世离的实力强大。

　　“轰！”

　　林木一步踏出，也是直接进入了狼群当中，而后一拳轰出，直奔东帝帝子而去。

　　看到林木的一拳，东帝帝子的眼中也是出现了一丝的慌乱，不过很快就有三个人出现在了他的身边，和他合力阻挡林木。

　　“轰！”

　　林木一拳下去并没有占到什么便宜，反而还吃了一点小亏，身体也是倒飞出去一段距离。


第一千零三十章 主导权

　　四人联手，对林木来说，也是非常的棘手，而且看四个帝子的样子，显然已经是铁了心要同气连枝，有福同享有难同当了。

　　“林木交出钥匙，否则你只有死路一条。”东帝帝子再次发声。

　　林木冷笑一声，道：“刚才也有两个傻货这么说了，不过他们两个的结局你们已经看到了。”

　　东帝帝子冷哼一声，道：“林木他们两个彼此不信任该死而已，现在我们四个联手，你觉得你有多大胜利的把握。”

　　“十成！”

　　林木说完之后，也是直接拿出无影刀，在狼群的掩护下，直接冲入了人群当中。

　　狼群已经非常的棘手了，现在林木再加入其中，顿时让狼群的整体战斗力，上升了一个台阶不止。当然最关键的是，林木于和血灵龙配合的经验，和这些狼配合起来也是丝毫的不显得生涩。

　　面对对面的十人，林木的确是想要再留下几个。这样的人无论到了那里都是天才，不要说修真界，就是到了仙界，也会被当成天才重点培养的。

　　不让这些家伙给自己捣乱最好的办法，就是把他们扼杀在萌芽当中。

　　更何况林木心中，更是惦记他们的储物戒指呢。那里面的东西，可是足以让自己的福满楼发生翻天覆地变化的资源，这些是林木在离开修真界之前，一定要做的事情。

　　无影刀在人群和狼群当中翻飞，林木此时的刀法，早已经达到了修真界的极限了，尤其是在领悟了裂天第四斩之后，林木更是知道自己要努力的方向了。

　　既然有了方向，那想要提升，也就自然容易的多了。

　　林木在人群当中，所用的刀招，都是最基本，也是最普通的刀招。

　　不过让十人惊讶的是，林木所用的明明是普通的刀招，但是他们却完全无法阻拦，甚至他们觉得这普通刀招的威力，要比他们费劲用处的绝招威力还要打。

　　林木就像是一个耐心的猎手一样，在伺机寻找着自己的猎物。

　　林木要等待一个机会，等待一个空挡，而后就是发动雷霆绝杀。

　　终于不知道交战了多久，林木终于是捕捉到了上古世家弟子的一个空挡。

　　这些上古世家弟子，显然要比帝宗的那四个骄傲多了。

　　帝宗的四个紧紧的防护，根本就不给林木可乘之机，而上古世家的这六个，虽然人数多，但是他们却太骄傲了，一段时间之后难免就出现了松懈。

　　这一次松懈的是詹台家的人，对于詹台家林木可没什么好印象。当年自己横渡无情海的时候，詹台家的人，就偷袭过自己，并且他们还和人鱼族有仇，所以詹台家的这人一露出了破绽，林木所有的进攻手段，就都是瞄准了他。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林木先是抬手，上百根雷劫枪，直接封锁了虚空，阻挡别人救援他的脚步。

　　拦住了别人，林木也是当机立断，炎浪和裂天第四斩同时配合轰出。

　　面对这样的天才，一招林木也是担心无法将其斩杀，所以还是稳妥一点的好。

　　“轰！”

　　“呼！”

　　刀锋配合着天火的炎浪，只是一瞬间，就仿佛将天幕给吞噬了一样。

　　林木虽在的地方在刀气和天火的作用下，让人远远看着，仿佛那里被吞噬了一样，空间都是出现了一丝的扭曲。

　　“啊！”詹台家的天才，詹台雄还没等明白怎么回事，还没等实现自己的理想和报复，刚刚曝光第一次，就这样被林木给斩杀了。

　　“不！”

　　詹台雄不甘心，不过不甘心又能怎样，从他和大部队分开的那一刹那，事实就已经注定了，他已经为他的自大和骄傲付出了代价，只是这代价稍稍有点大罢了。

　　“呼！”

　　林木一招手将詹台雄那枚让剩下的人，都忍不住激动的储物戒指就收了起来。

　　同为顶尖的天才，他们自然清楚，那储物戒指当中，究竟都有了怎样的资源。

　　“大家不要分散，也不要溜号，否则的话等待我们的只有死亡。”东帝帝子对剩下的五个上古世家的天才吼道：“他现在一边操控狼群一边进攻我们，他的精力是有限的。只要我们坚持下去，林木就不攻自破了。”

　　林木听到东帝帝子的话，也是冷笑一声，道：“你们东帝帝宗还真逗是一个德行，天天想着称霸。领头的死了，你们就忍不住要称王称霸了。”

　　东帝帝宗的帝子，现在有另外三个帝子帮忙，倒是也不惧林木的这种挑拨，道：“林木你不要用如此低级的手段挑拨离间了。是非曲直，以及真正的事情怎样，我相信大家都能够看的明白，林木今天就是你的末日了。”

　　不得不说东帝帝宗无论是掌门、太上长老还是帝脉的人，都是一个不折不扣的权利狂。

　　他们喜欢掌握权利的感觉，他们想要掌控一切。

　　之前白衍一直压制，这东帝帝子，根本就没有机会表现，现在林木解决了白衍，还附带另外两个高手，所以他也是觉得自己展现领导的时候了。

　　“不老你费心了，我们知道怎样对付。”东帝帝子设想的一切都是美好的。

　　只是他忘记了一件事情，能够来的这里的，可都是上古世家的天才，他们的骄傲可是丝毫不比少的。

　　东帝帝子还妄图命令他们，简直是太高看自己了。

　　既然都是天才，那自然都有自己的骄傲，怎么可能会跟他们四个一样。

　　东帝帝子听到这冷冰冰的话，心中也是冷到了极点，他感觉自己的权威受到了挑战，熟不知根本就没人把他当成什么权威。

　　大帝的确是可怕，可是这些庞然大物的上古世家，早在上古时期，可是见过不少大帝了。

　　而且对他们来说，他们都是在上古被雪藏的，他们很小就见过超越大帝的存在了，甚至他们的父母本身就已经是大帝极北，甚至超越大帝级别的高手了。

　　因此他们对什么大帝，什么帝宗根本就不怎么感冒。


第一千零三十一章 斩帝子（上）

　　被上古世家的天才狠狠的打脸，东帝帝子也是感觉脸上有些挂不住。

　　“轰！”

　　一掌拍出，爆裂的仙元，也是将围攻自己的地幽冥狼击退，而后手掌一翻，七宝玲珑塔出现在了他的手上。

　　这是他老子当年使用过的宝贝，当日林木就见识过他的威力了。

　　只是灵宝这种东西，在不同的人手中，发挥出的威力可是完全不能同日而语的。

　　当日林木对付帝宗的三个天才，虽然这法宝的威力也是绝大，但是却完全不能跟在帝子的手中媲美。

　　“轰！”

　　东帝帝子催动七宝玲珑塔，顿时霞光万丈，虽然只是九品灵宝，但是所激发的波动，却是连一半的半仙器都是无法比拟的。

　　看着七宝玲珑塔，林木也是快速的和药王鼎沟通了一下，看看药王鼎对这是不是感兴趣。

　　不过让林木郁闷的是，药王鼎竟然只对鼎炉一类的法宝有兴趣，对于这七宝玲珑塔根本就没有半点吃的意愿。

　　七宝玲珑塔发出的万丈光芒，让这片漆黑的星空都亮了起来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　七层的塔身当中，在东帝帝子的催动下，又是有七件威力绝大的法宝飞出。

　　让林木震惊的是，在最顶层飞出的法宝，竟然是一件半仙器。

　　一个九品灵宝，能够压制一件半仙器，这也算是一件奇事了。不过大帝用的宝贝，特殊一点也是正常不过了。

　　上古世家的那些弟子，看着东帝帝子手中的七宝玲珑塔，也是眼中闪过了一抹火热。

　　这虽然只是一件九品灵宝，但是威力却比之一般的半仙器还要大，绝对是一件了不得至宝。

　　“退！”

　　看到七宝玲珑塔当中射出的武器，林木也是果断命令自己的狼群后退。

　　这些可都是自己将来用来守护山门的，怎能在这里折损。

　　林木提着无影刀，直接一个缩地成寸，到了一件九品灵宝的面前。

　　“既然你喜欢显摆，我就把你的法宝，一样样的给你敲碎了。”林木冷喝一声，而后直接势大力沉的一刀，砍在了这件九品灵宝之上。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　顿时那九品灵宝变成了数段，显然是已经被彻底的废了。

　　东帝帝子也是没有想到林木竟然如此彪悍，上来就直接毁掉了自己的一件灵宝。

　　虽然那只是七宝玲珑塔当中的一件法宝，并没有跟自己心神相连，但是那毕竟是九品灵宝啊，毁掉也足以让他肉疼的了。

　　“给我收！”

　　东帝帝子看着林木手中毁掉自己灵宝的无影刀，也是一声爆喝，而后操控自己的七宝玲珑塔，去收取林木的无影刀。

　　七宝玲珑塔在半空发出巨大的吸力，让林木手中的无影刀一阵的飘忽。

　　“哼！”

　　林木冷哼一声，而后也是一步踏出，雷霆火焰直接爆射。

　　“轰！”

　　雷霆火焰将七宝玲珑塔包裹，可是让林木惊讶的是，这七宝玲珑塔竟然没有被雷霆火焰毁掉。

　　东帝帝子看着林木，嘴角忍不住一丝冷笑，道：“七宝玲珑塔虽然未九品灵宝，但所用的材料，无一不是顶尖的仙材，想要毁掉七宝玲珑塔，简直是做梦。”

　　林木听了之后，也是眼中一热，自己的无影刀想要再度升级，那需要的材料可是大量的，显然这七宝玲珑塔非常符合林木的要求。

　　“既然烧不烂它，我就打烂它。”

　　“做梦！”东帝帝子对于自己的宝贝，还是非常自信的。

　　林木提着无影刀直接逆天而上，而后直接一记力劈华山，准备硬撼七宝玲珑塔。

　　东帝帝子看着林木的动作，也是露出一个嘲讽的笑容，显然在他看来，林木这样的动作，无异于以卵击石，根本就不可能将七宝玲珑塔怎样。

　　“当！”

　　无影刀和七宝玲珑塔硬撼，一声巨大的响声传出，接着东帝帝子就听到七宝玲珑塔发出了一声痛苦的折断声。

　　“咔嚓！”

　　一声痛苦的声音，七宝玲珑塔的第七层塔身，竟然直接断裂了。

　　“给我收！”林木大手一拍，也是将那塔身强行收了起来。

　　一切都发生的太快，等东帝帝子反应过来的时候，自己的七宝玲珑塔，已经变成了六宝了。

　　“还我塔身！”东帝帝子一声爆喝，就要出手所要塔身。

　　七宝玲珑塔虽然折断，但是只要将塔身巡回，还是可以复原的。

　　“进我手的东西，怎么可能还回去。”林木一声冷笑，也是准备再次出刀，再砍掉一段的塔身。

　　“收！”

　　东帝帝子看到林木要再次砍断塔身，也是连忙捏起手诀，准备强行的收取七宝玲珑塔。

　　“给我定！”

　　感觉到七宝玲珑塔要破空而去，林木也是撑开了自己的域，将七宝玲珑塔牢牢的控制住了。

　　“开！”

　　林木再次一声吼，而后无影刀再一次的硬劈在了七宝玲珑塔之上。

　　“咔嚓！”

　　又是一声痛苦的折断声，七宝玲珑塔这一次被砍断了两层。

　　“收！”

　　林木再次大手一拍，将两层七宝玲珑塔收了起来。

　　东帝帝子见状，也是双眼血红。七宝玲珑塔对于帝宗而言，不仅仅是一件法宝，那更是大帝的象征。而且只有帝宗的高层知道，这七宝玲珑塔还是修真界和仙界沟通的器具之一。

　　虽然现在修真界和仙界隔绝了，但是他们相信，总有一天修真界和仙界还是会连通的，如果现在就没有了七宝玲珑塔，那等到再次连通的时候，他东帝帝宗，少了一件和仙界沟通的东西，那就已经先天败了一筹了。

　　“不！”

　　东帝帝子自然也明白这其中的轻重，看到林木还要继续毁掉七宝玲珑塔，也是一声怒吼，而后双眼血红的冲向了林木。

　　林木看到东帝帝子竟然主动冲了出来，也是嘴角露出一丝冷酷的笑。

　　“就怕你不出来！给我斩！”

　　当即林木也是直接裂天第三斩劈出。

　　杀机漫天的刀气，也是瞬间让东帝帝子脑袋清醒，他知道自己中计了。

　　单对单他肯定不是林木的对手，所以他想要往回逃，不过他的速度还是慢了点。

　　“给我拦住他。”林木直接让两头狼王挡住了他的后路，而后自己直接提刀跟上。


第一千零三十二章 斩帝子（下）

　　两头狼王断路，林木又是欺身而上，东帝帝子咬了咬牙，最终还是选择和林木硬拼一记。后面的两头狼王自己虽然能够解决，但是如果自己掉头去解决狼王，肯定会被阻拦，到时候自己后背空门大开，等于直接给林木送死。

　　“轰！”

　　东帝帝子操纵剩下四层的七宝玲珑塔，准备硬撼林木的无影刀。

　　不过结局可想而知，七宝玲珑塔直接从中间断成了两截，被林木大手一挥，收到了自己的戒指当中。

　　无影刀劈断了七宝玲珑塔之后，也是去势不减。

　　东帝帝子看到林木的无影刀落下，也是一掌拍出，排山倒海的仙元，迎了上去阻挡林木的无影刀。

　　“轰！”

　　无影刀将仙元一分为二，但是也是威力消弭。不过林木早就预料到了一切。

　　在无影刀的威力消弭的同时，林木就已经一记巫皇拳轰出，同时雷劫枪也是直接爆射。

　　千丈长燃烧着雷霆火焰，仿佛从地狱当中飞出的雷劫枪，直接划破了空间。

　　东帝帝子看到林木的手段，也是心头狂跳。这林木不动手则以，一动手就是连环不断的杀机。

　　“啪！”

　　面对林木的连环进攻，东帝帝子也是一甩手，一面禁器盾牌出现。

　　“防御型的禁器！”

　　林木看到这盾牌，也是不由得一愣。

　　一般的禁器都是进攻性的，这种防御型的还真是少见。

　　不过不得不承认，这防御型的禁器，防御能力还真的是一流。

　　林木的两次攻击都被它成功的抵挡，而在抵挡了两次之后，它的使命也是终于结束了。

　　“嘭！”

　　一声脆响，那盾牌也是四分五裂。

　　东帝帝子看着那四分五裂的盾牌，眼神也是猛的一缩。

　　这禁器的防御法宝，可是能够抵挡十次和自己同级别高手的全力一击的。

　　可是只是抵挡了林木的两次进攻，这禁器就全部破裂了。可见林木一次的攻击，已经抵得上自己五次了。换言之，林木的攻击力，至少是自己的五倍了。

　　“轰！”

　　盾牌破裂，林木再次一拳轰出，这一次轰出的炎浪。

　　天火的威力毋庸置疑，东帝帝子看着滚滚落下的天火，也是踏出了诡异的步伐快速的躲避。

　　林木看着东帝帝子使用的步伐，眼神也是微微一眯。

　　东帝帝子所用的步伐，虽然无法和自己的缩地成寸相比。但是也算是相当的精妙了，用来在短距离内对敌，绝对是可以让人立于不败之地的。

　　“帝宗的底蕴果然深厚，不过这一次的试炼之地，倒是也让我缩短了和他们之间的距离。”林木心中也是暗道。

　　连续快速的移动，东帝帝子也是险之又险的，避开了炎浪的进攻。

　　“跑的还挺快！给我定！”林木撑开自己的域，将东帝帝子也是给定在了半空。

　　刚刚被林木的域控制住，东帝帝子就是奋力争夺，奈何高手之间，哪怕是瞬间的失误，也足以致命了。

　　在将东帝帝子定住的瞬间，林木就已经裂天第四斩，直接劈出了。

　　简单至极的一刀，没有半点的烟火气息，一切都是那么的自然，仿佛这一刀就是随意的一劈而已。

　　可是这随意的一刀，在东帝帝子的眼中，却是那样的恐怖。

　　他甚至连反应的时间都没有，所有的意念，就已经被统统的扼杀了。

　　“嘭！”

　　无影刀将东帝帝子的身体，从脑袋中间劈成了两半，识海、丹田一起被绞碎，死的已经不能再死了。

　　两人的打斗虽然激烈无比，但是实际上这一切，不过仅仅过了几息而已。

　　林木不能给后面的人救他的机会，所以林木要在最短的时间扼杀他。

　　几息的时间一个帝子就是被斩杀了，剩下的三个帝子，连想都未想片刻，就是已经转身逃走了。

　　已经死了一个了，而且林木显然是准备将他们都留下，这个时候他们不跑那就是傻子了。

　　林木要杀三人并非不可能，但是三人铁了心要逃跑，林木也无法追击。

　　而且这件事情，林木也根本就不用掩盖什么。进入试炼之地当中的人虽然多。但是能够斩杀这么多天才的，却绝对不会超过一手之数。甚至毫不夸张的说，能够斩杀三个天才的，也就只有林木一人了。

　　所以这事根本就瞒不住，况且林木也根本就没想瞒着，自己现在有了狼群，已经有了和帝宗叫板的实力了，再加上魂城和鬼城，林木的强大甚至已经在某些方面超越了帝宗了。

　　那三个帝子逃跑，林木也是没有追击，而是指挥群狼，将剩下的六个上古世家的天才围住了。

　　“停！”

　　林木一抬手也是制止了狼群，而后林木环视剩下的六人，道：“我跟你们并没有什么大仇，跟我有仇的三个，已经尽数伏诛了。我也不想难为你们，你们只要交出认为，可以买自己小命的赎金，我任由你们离开。”

　　六人看着周围环视的狼群，再加上咄咄逼人的林木，最终也是选择了妥协。

　　留得青山在不愁没柴烧，他们不敢冒险，姜世离和白衍已经死了，林木的能力已经不需要证明了。

　　最终所有人都是交出了自己的储物戒指，当然他们将储物戒指当中属于自己的法宝给拿走了。

　　对于这个林木也没有阻止，法宝这种东西，林木并不缺，林木有的法宝只比他们的好，不会比他们的差。

　　林木查看了六人的戒指之后，也是直接指挥狼群，给六人开了一条通道，六人可以平安的离开。

　　六人转身离开，甚至连看一眼林木都没有看。

　　既然赎金已经交了，就没有必要说那些所谓的狠话了。说出那样的话，也不过是徒增麻烦而已。

　　林木看着六人离开，也是将狼群收到了混沌世界当中。没有了这些天才的观察，林木可以自如的使用混沌世界了。

　　看了一眼已经恢复平静的虚空，林木也是不知道，南霜到了仙界的情况怎样，也不知道自己刚才感觉到的那来自仙界的波动，究竟是何人过来查看，那神秘三角又会不会引起什么不必要的波澜。

　　其实林木并不知道，仙界和修真界通道的打开，已经在仙界引起了轩然大波了。

　　尤其是帝宗在知道了仙界和修真界的通道打开之后，就是第一时间派出了强大的仙人带队，去寻找那神秘的波动。

　　仙界和修真界已经断绝往来近千年了，帝宗不知道自己的宗门在修真界怎样了，修真界的所有情况，上界一概不知。

　　下界的道统虽然说对于真正的帝宗来说算不得什么，但是却是不能少的，而且下界的帝宗有很多东西，都是上界帝宗无法放弃的。

　　修真界的水并不仙界浅多少，修真界的很多造化，甚至连仙人都要眼红的，在下面有一方道统，就意味着多了一枚重要的棋子，也等于多了一个自己下界的坐标，绝对不容有失。

　　不过当那些仙人带队到达之后，根本就没有发现任何的波动，因为林木早就已经收起了那神秘的三角。

　　但是即使这样，还是在仙界引起了巨大的波澜，无数的人都投入其中，甚至有传言有人上界，引得众人的寻找。不过南霜到了仙界之后，早就已经通过秘法联系了天女宗，被人给接走了。


第一千零三十三章 收了小的还个大的

　　仙界发生的一切林木并不知晓，但是到试炼之地的目的，已经达到了，所以林木也没有必要继续留在这里了。

　　虽然试炼之地当中的机缘多多，但是林木也知道自己能吃几两饭。

　　这试炼之地当中机缘多，危险更多。更有可能会碰到上古的前辈。

　　要是真的不巧碰上这样的人，林木恐怕连逃跑都跑不了。

　　所以林木也是干脆的召唤出来通往人鱼祖地的传送阵，准备去接一下顾萱，然后就回福满楼。

　　传送阵召唤出来，林木也是一脚踏入，而后消失在了传送阵之上。

　　七天的时间，当林木再次出来的时候，已经是在人鱼族的祖地了。

　　人鱼族的祖地和自己当年离开，没有任何的变化。

　　不过人鱼族当中的高手，却是几乎翻了几倍。飞升境的高手，都是有了七八个，再加上笑夷这个天才，人鱼族已经算是彻底的崛起了。

　　不过这也正常，这里有人鱼族留下的大量的资源，再有一个上古之处就存在的人鱼族的老祖坐镇，人鱼族要是再不能崛起，就是真的见鬼了。

　　当林木从传送阵当中踏出，人鱼族的高手，也是立刻围了上来。

　　不过当笑夷过来之后，那些人鱼族的强者，又都退了下去。

　　“林大哥你从试炼之地出来了。”笑夷看到林木过来，也是非常的开心。

　　林木点了点头，道：“这段日子辛苦你们帮我照顾顾萱了，她没给你们捣乱吧？”

　　笑夷摇了摇头，道：“老祖非常喜欢她，还要收她为徒，不过顾萱说要等你这个小爸爸来了才能决定，老祖也在等你呢。”

　　笑夷见到林木开心，一方面固然是因为见到林木了。而另外一方面，也是因为跟顾萱在一起的这段时间，让她对林木有了更多的了解。

　　笑夷已经知道顾萱不是林木的亲生女儿，也知道并且接受了，林木有很多道侣的事情。

　　林木听到人鱼族的老祖要收顾萱为徒，也是非常高兴，连忙道：“既然如此，那我们赶紧过去，别让前辈久等了。”

　　笑夷点了点头，就将林木带到了人鱼族老祖休息的地方。

　　林木看着人鱼族老祖，那越发凝实的投影，也是心中有些狐疑，怀疑这根本就不是投影，而是真的人鱼族老祖的一丝气机。

　　人鱼族老祖似乎看出了林木心中所想，道：“在我人鱼族祖地，我的确是找到了当年我留下的一些东西，这才让我的投影变得更加的凝视，也可以坚持的更长久了。”

　　林木点了点头，也并没有深究。不管这到底是投影，还是不是投影，对林木来说，都跟自己没什么关系，人鱼族对自己又没有恶意。

　　“小爸爸！”顾萱从人鱼族老祖的身后冒了出来，看到林木也是一下子飞到了林木的怀里。

　　林木看着顾萱短短几个月的时间，就让修为又上升了一大步，几乎到了化神境圆满，也是微微惊疑。

　　自己用时间塔加上大量的资源堆积，才让顾萱的修为提升的这么快。

　　可是在这里虽然有资源，但是可没有时间塔啊，那顾萱的修为是怎么提升的如此之快的。

　　“萱萱你的修为？”既然想不明白，林木也是主动询问。

　　不过没等萱萱回答，就听到人鱼族的老祖，道：“是我帮她的。她既然已经拥有了万灵瞳，我自然不会让这天下第一瞳黯然失色。恰好我知道，应该如何指点，所以就多指点了一些。现在你回来了，我们也可以谈谈收徒的事情了。”

　　林木点了点头，看向自己怀中的顾萱，道：“萱萱你愿意拜前辈为师吗？”

　　顾萱扑闪着大眼睛，犹豫了一下，点了点头，又摇了摇头。道：“前辈说可以让我迅速的成长，可以成为小爸爸的助力，还能保护妈妈和阿姨她们。萱萱真的想要成为这样的高手，不过前辈也说，想要成长为这样的高手，我至少要留在这里五年才行，我又不想和小爸爸你们分开，所以我好纠结啊。”

　　五年的时间，让人成长为独当一面的高手，也就只有人鱼族的老祖有这样的霸气。

　　五年的闭关换来一次一份冲天，这换成是谁都会立刻就答应了，也就只有顾萱会纠结这事了。

　　不过林木也没有替顾萱选择，而是等待顾萱自己回答。

　　人鱼族老祖也没有逼迫顾萱，到了她这样的地步，一切看的都是机缘。

　　缘分到了不用强求，缘分未到，也强求不来。

　　顾萱犹豫了半晌，最终露出一个痛苦的表情，道：“小爸爸我还是决定留在这里吧，我想要快点成长，然后可以帮助小爸爸对付坏人，保护妈妈。你回去之后，告诉妈妈一声，就说我很快就会回去的。”

　　看着顾萱大眼睛当中闪烁的水雾，人鱼族的老祖也是开口，道：“林木你回去之后，可以设立一个传送阵，让她的妈妈每年来看她一次，不过只能她一人过来。”

　　林木一听心中也是顿喜一喜，连忙道谢道：“多谢前辈。”

　　顾萱眼睛一转，也是连忙跳下林木的怀抱，认真的跪在地上，道：“徒儿拜见师傅，多谢师傅成全。”

　　人鱼族的老祖看着顾萱，也是非常的高兴。能够收一个拥有万灵瞳的人做弟子，即使在上古这都是无法想象的。

　　“林木我这里有一些灵药和一副药方，你来为顾萱炼制一炉宝液，这可以让她更好的和万灵瞳契合，还能强化万灵瞳的能力。”人鱼族的老祖说完，也是挥洒出数十种灵药还有一副药方。

　　林木接过药方发现，这上面的灵药自己都有，当即也是表示道：“前辈收顾萱为徒，已经是极大的恩赐了，我怎能要前辈的灵药，这些灵药我都有，我现在就开炉炼丹。”

　　药液很快就炼制好了，而顾萱也是进入了药池当中修炼。

　　看到顾萱开始修炼，林木也是准备告辞离开，回福满楼了。

　　顾萱能够找到这样一位牛逼的师傅，林木也是从心里替顾萱感到高兴。

　　毕竟这种上古时期的超级强者，可是不会轻易收徒的。虽然她现在只是一缕投影，但是那也是不会轻易收徒的。

　　“林木如果你走的话，把笑夷也带走吧。笑夷的资质虽然无双，但是她的心底太过商量。心太商量，即使拥有再强大的武力，也是不能克敌制胜。笑夷应该出去好好历练一番，我想跟在你的身边是最合适的了。”

　　顿了一下，人鱼族的老祖难得的开了个玩笑，道：“我收了你一个小的，还了一个俏生生的大的，怎么算你都是赚了。”


第一千零三十四章 不接受投降

　　笑夷也是被自家老祖的一句话，弄的含羞不已。

　　林木将自己身上的通往福满楼的传送阵留给了顾萱，顺便还留下了一大堆顶级的修炼资源给顾萱。

　　传送阵给了顾萱，所以林木和笑夷，也只能用赤红回福满楼了。

　　无情海依然是表面平静，暗地里风起云涌，无情海当中的危险，就算是现在的林木，也不敢说安然无恙的通过。

　　不过好在赤红的速度够快，加上林木的强者气息，也挡住了不少人的小心思。

　　赤红很快就是进入了东玄洲的领地，到了东玄洲林木就可以放心不少了。

　　林木干脆将赤红交给血灵龙操控，而后就开始和笑夷坐而论道。

　　笑夷很多的疑问，在林木的指点之下，都是瞬间的通达。

　　笑夷的资质和天赋都是上乘，只是对敌的经验太少。她的很多问题，只不过是因为缺少实战经验造成的。

　　但是对于林木来说，最不缺少的就是实战经验了。

　　赤红飞了五天的光景，一则消息直接让林木无法淡定了。

　　福满楼被东帝帝宗、白家还有姜家给围困了，三家这一次派出了大量的高手，一副要将福满楼给剿灭的样子。

　　这样的消息，直接让林木投入了一大堆的灵石，赤红第一次发动了极限速度。

　　在极限速度之下，赤红都有一种解体的感觉，不过不得不说这极限速度真的是无双。

　　十天的路程，用了不到一天的时间就已经到了。

　　隔着老远，林木就已经看到了冲天的火光，以及被毁掉的山脉，倒灌的江河，甚至自己布下的阵法，都已经七零八落了。

　　不过好在的是，福满楼当中只是受到了一点冲击而已。

　　“今天不搞掉你们一两个，你们是真的不知道疼了。”林木也是心中发狠。

　　过去林木是自己实力强大，但是现在不同了，林木带回了狼群，这些狼群可都是九级的灵兽，两头狼王更是九级巅峰，相当于飞升境大圆满的强者。

　　面对天才这些狼群的实力或许会大一些折扣，但是面对修真界的人，这些狼群可就真的展现出了它们的真实威力。

　　林木大手一挥，群狼直接飞扑进入了进攻福满楼的人潮当中。

　　都被打到家门口，甚至家门都快要被掀翻了，林木也不能再淡定了。

　　这一次林木是铁了心，要搞掉一家了，省的所有人都以为自己是软柿子好欺负。

　　“嗷吼！”

　　三百多头九级的灵兽扎入人潮当中，就仿佛一头饿了几天的老虎，突然被扔入了羊群当中一样。

　　狼群的一个冲锋，就有上千人丢掉了性命。

　　而后狼群就开始一边倒的屠杀，只是十几息的时间而已，就有将近五千修真者，倒在了狼群的利爪之下。

　　不过林木根本就没有叫停的意思，屡次侵犯福满楼，早就让林木动了杀心。

　　上一次让他们赔偿，对于林木来说，也是权宜之计。自己的实力强横，但是福满楼的底蕴还是太弱，只能让他们赔偿。

　　但是现在不同了，自己有了狼群，就算是帝宗倾巢而出，林木都有把握留下他们，更何况还有鬼城和魂城在呢。

　　笑夷有些不忍心看着一面倒的屠戮场面，林木也并没有强迫笑夷参与。

　　毕竟善心这种东西，还是一个好东西，林木不能强迫让笑夷变得冷血无情，有些东西只能是循循善诱。

　　狼群的利爪无情的收割着所有来犯着的性命，而修真者的鲜血，又进一步的刺激了狼群的嗜血。

　　终于三家的高手赶来了，不过看到三百多头九级的地幽冥狼，还有两只强大的狼王，不由得都是倒吸了一口凉气。

　　一头九级的地幽冥狼，就代表了一个飞升境的强者，三百多头就代表了三百多只飞升境的强者。

　　这一次他们下了血本，来的飞升境强者，也不过五十多名而已。

　　毕竟飞升境的强者不是萝卜白菜，想要多少就有多少的。

　　一比六的比例，这根本就是没有任何悬念的战斗啊。

　　“畜生受死！”

　　东帝帝宗的一名太上长老，看到自己的一个嫡孙被狼王摁在地上，也是怒目圆睁，直接暴起，就要毙掉狼王。

　　这太上长老也是一个老古董级别的存在了，天地规则改变了些许，让这些老古董终于不用为寿元担忧，也是终于可以出来活动、活动，见见阳光了。

　　这个老古董的实力很强悍，狼王也是本能的感觉到了一股危险的感觉蔓延，按着那修真者的爪子，也是松懈了几分。

　　“给我吃了他！”林木直接一声冷喝，而后直接飞身而上，挡住了那老古董。

　　狼王得到林木的命令，也是瞪着幽蓝的眼睛，一口咬在了修士的脖子上。

　　地幽冥狼最喜欢的就是修士的血液和元婴了，这些东西是它们晋级的捷径。

　　“畜生敢而！”老古董看到狼王吃了自己的嫡孙，也是嗔目欲裂，掌中的仙元喷薄而出。

　　“老畜生受死！”林木一声冷喝，直接单掌拍出。

　　“轰！”

　　林木手掌当中喷薄的仙元，直接将对方的仙元从中间切割成两半，而后强大的仙元，直接轰在了对方的身上。

　　“噗！”

　　老古董直接口喷鲜血倒飞了出去，而他在倒飞之前，刚好看到狼王将自己嫡孙的骨头渣子给整个吞了。

　　“噗！”

　　又是一口污血，而后老古董就直接昏死了，不过这显然是被气的。

　　“林木！”

　　众人看清出掌的人之后，都是不由得目光一凛。

　　林木连斩了三家的天才，现在别说是天才，就是再古老的老古董，都不觉得自己会是林木的对手了。

　　“林木你斩我三家天才，今天一定让你血债血偿！”一个面无白须，穿着一身宽松袍子的老者，盯着林木冷喝。

　　林木看了一眼这个老头，从他的身上，林木几乎感觉不到真元的波动，都是仙元的波动，林木甚至怀疑，这老头是不是本身就是仙人。

　　不过虽然如此，但是林木也忽然不惧，林木此时的真元，也有九层转化成了仙元，就算对方全部真元都转化成了仙元，林木也不怕。

　　林木冷哼一声，直接道：“我也正有此意，你们围剿我福满楼，我也正想和你们好好清算一下这笔血债呢。”

　　说话的是白家的一个太上长老，同时也是白衍的嫡亲，不过要是论起辈分的话，白衍可能是他爷爷的爷爷的爷爷了。

　　自己的祖宗被林木斩杀了，他怎能不怒。况且他这一脉想要在白家立足，只有白衍在才行。

　　“全力对付这些老家伙，杀了他们，他们所有的东西，都给你们吃了！”林木直接给狼王下达了命令。

　　“嗷吼！”两头狼王听到了林木的命令，都是兴奋的长啸连连。

　　而这两声狼啸，也是让愤怒的白家人，恢复了理智。

　　他们这边飞升境的高手是多，不过人家那边可是有三百多头九级的地幽冥狼呢。这实力对比，根本就不用仔细判断。一目了然。


第一千零三十五章 不接受投降

　　一群狼加上林木，对上五十多个飞升境的高手，这样的实力如果是外人听的话，肯定会认为五十多个飞升境高手厉害。

　　但是前提是这些狼都不是普通的狼，都是九级灵兽，实力强大无比，和他们这些飞升境的比起来，都是丝毫的不差了。

　　更让他们这些人心颤的还在后面，丐神和陆军也带着福满楼和鬼城的人杀了过来。

　　前后夹击，别看自己这边的高手不少，但是面对前后两方的夹击，他们这些人还真的不够看的。

　　甚至他们当中的不少人，都已经萌生了退意，如果是面对前后夹击的话，这绝对是一场单方面的虐杀了。

　　林木冷漠的看着对面的所有人，冷声道：“我们不接受投降，所有人斩！”

　　林木冰冷的声音，等于直接判了对面所有人的死刑，这让对面所有听到林木的话的人，不由得都是打了一个冷颤。

　　尤其是那些被带来的弟子，更是被吓的脸色发白。他们能够进入大宗门，为的不过是一个更好的修炼环境，但是如果让他们送死的话，他们可是真的不愿意。

　　“林木你这样的作为简直是就是魔头！”有不愿意死在这里的强者大声的斥责道。

　　林木冷笑，道：“魔头！你们来我的地盘耀武扬威还说我是魔头。如果每次你们来我家捣乱，我都是收点赔偿了事，那你们岂不是以为我福满楼好欺负！”

　　“杀！”

　　林木今天是铁了心的要留下他们，所以也根本就没有任何的废话，直接指挥着自己的狼群冲了上去。

　　看到狼群冲了上来，那五十多名飞升境强者，也是微微震惊。不过现在可不是他们震惊的时候，林木已经喊出不接受投降的口号了，所以他们现在要做的只有拼命了。

　　双方的激战瞬间就是进入了白热化，原本还占据绝对上风的联军，在两面夹攻之下，直接就从上风转到了下风，甚至这已经变成了一场单方面的屠杀了。

　　狼群和后面福满楼跟上来的人，两方面的人同时夹击，再加上有林木和丐神这两个超级强者在，只是半柱香的时间，就已经有三十多飞升境的强者陨落了。

　　这可是三十多飞升境的强者，放到任何门派，都是中流砥柱的存在了。可是就这样在这一场单方面的屠杀中死了，而且这样的死亡，对他们的门派来说，几乎没有任何的价值。

　　狼群长啸，疯狂的死咬着面前的所有可见的敌人。

　　这一场单方面的屠杀依然是在延续，而那些面对屠杀的飞升境强者，心中都是生出了一股无力的绝望，他们修炼至今，几乎已经忘记死亡的感觉了。

　　但是今天死亡就摆在他们的面前，而且还是那种最残酷的死亡。

　　因为有狼群的存在，他们的尸身，根本就无法保持完整。活着的强者，已经忘记，他们看着多少自己的朋友，被狼群给撕咬成肉块了。

　　而在三家的山门之内，三家看守灵魂牌位的长老，早就已经脸色苍白了。

　　短短半柱香的时间，他们就已经看到十多个，自家的飞升境强者的灵魂之火熄灭了。

　　如此大规模的死亡飞升境的强者，这对他们来说绝对是灭顶之灾。

　　他们的底蕴强大，底蕴深厚，但是就算是如此，他们的门派当中，又能有多少的飞升境强者。

　　“家主不好了！”

　　“不好了！”

　　在三家几乎都是响起了这样的呼喊声，这样的灾难他们不敢瞒着，必须要第一时间让他们的家主知道。

　　而在三家的家主、掌门知道了这件事情之后，都是呆了足有五息的时间，而后都是果断的下达了增援的命令。

　　不过这个时候增援，显然已经晚了。

　　单方面的屠杀，在林木将白家的老古董斩杀之后，终于是落下了帷幕。

　　一共五十八名飞升境的强者，没有一个人逃出生天，也没有一个人留下一个全尸。

　　林木命令人将所有人的储物戒指都收集了起来，全部交给吴德处理。

　　至于那些剩下的尸体，林木则是一把天火，直接烧了一个干净。

　　福满楼过去是没有实力跟他们叫板，所以虽然看起来强势无比，但是却也只能是强迫他们赔偿罢了，但是现在不同了，福满楼的底蕴，已经不比任何的帝宗或者上古世家差了。

　　无论是宝库储藏的丰富，还是高手的数量，都已经完全不弱于人了。

　　尤其是新加入的地幽冥狼队伍，更是让福满楼的实力，提升了几个层次。

　　“吴德你和陆兄去清点一下我们的损失，将这些损失都记下了，过两天我们挨家清算去。”林木对吴德和陆军说道。

　　“好嘞！”吴德答应了一声，就和陆军一起下去清点福满楼的损失。

　　林木来到丐神的面前，躬身一礼，再次感谢丐神的出手相助。

　　丐神哈哈一笑，道：“现在我们是邻居，唇亡齿寒的道理我还是明白的。”

　　说完之后，丐神艳羡的看着林木身后的狼群，眯着眼睛道：“有这么一帮家伙看守门户，以后福满楼是高枕无忧了。”

　　林木道：“前辈我们可是邻居，给我福满楼看守门户，不久是给你鬼城看守门户吗？”

　　“哈哈！说的对！说的对！”丐神也是哈哈大笑。

　　林木道：“前辈我准备灭掉一家，给我的福满楼彻底立威，前辈觉得我们先那谁开刀比较好呢？”

　　丐神听了林木这大胆的想法，也是微微吸了一口凉气。林木的想法不可谓不大胆，无论是帝宗还是上古世家，都是传承了数万年的庞然大物。

　　他们究竟有多少的底蕴，就算是丐神都不知道，想要撼动这样一个庞然大物，可不是闹着玩的。

　　丐神看着林木不像是开玩笑，也是沉吟了一下，道：“如果真的要拿其中一个开刀的话，我建议还是东帝帝宗比较稳妥一些。那些上古世家可是横跨了两个时代的庞然大物，没人知道他们的家族当中，究竟隐藏了一些什么。

　　这些隐藏的东西，平日里或许不会显现。但是如果真的到了家族存亡的时候，他们一定会出现的。而如果他们出现的话，那就是绝对恐怖的事情了。”

　　丐神的担心不无道理，这些横跨了两个时代的上古世家，都是绝对恐怖的存在。

　　他们的家门当中，究竟隐藏了什么，没有人知道。但是如果这些东西一旦出现的话，那就是绝对恐怖的了。

　　而反观帝宗虽然底蕴也是恐怖，但是毕竟帝宗的崛起是有迹可循的。相比于上古世家，帝宗显然更好对付一些。


第一千零三十六章 超越四家的实力

　　既然有了一个既定的目标，那下一步就是付诸行动了。

　　不过林木并没有急着立刻动手，那毕竟是一个庞然大物，还是需要从长计议的。

　　林木和丐神回到了福满楼当中，在陆军和吴德的带领下，福满楼的所有损失都已经清点完毕了。

　　其实福满楼这一次根本就没啥损失的，除了外围的山门有些毁坏，里面的主体基本上是毫发无损。

　　至于伤亡情况，除了几个重伤的以外，就再没人受伤了。

　　当然这主要的功劳，还是林木布置的守山阵法比较厉害。

　　除了灵药和灵丹，还有一些顶级材料和几条品质不错的灵脉之外。林木将自己从白衍他们那里得来的储物戒指，也全部交给吴德打理了。

　　吴德虽然不喜欢管门派当中的事情，但是让他天天对着这么一大堆宝贝，吴德可是非常乐意的。

　　用吴德话来说，自己盗墓为的就是能够天天和宝贝朝夕相处，现在不用盗墓了，就能天天和这些宝贝朝夕相处，何乐而不为呢。

　　一切事情处理得当之后，林木也是派出陆军带人去监控福满楼周围的情况。

　　对于陆军林木已经可以完全信任的，所以这种要命的监控的话，林木也可以放心的交给陆军去做了。

　　将陆军派出去之后，林木和顾美如说了一下顾萱的情况，顾萱能够被人鱼族老祖收为弟子，顾美如也是非常高兴的，而且也只是五年而已，又没有多长时间，况且自己每年还能去看望一次。

　　解决完这些琐事之后，林木也是将人召集起来，说了自己准备对付东帝帝宗的事情。

　　对于林木这个大胆的想法，福满楼的一众元老先是沉默，而后都是有了一些期待了。

　　帝宗在修真界就是一座压在众人心头，无法逾越的大山。但是几乎所有人都想推翻这座山，只是他们没有这个能力，也没有这实力。

　　不过现在林木给了他们这个机会，他们怎能不心动。

　　至于如何准备进攻的事情，林木并没有参与其中，而是让吴德和丐神他们去商议。

　　林木直接来到了福满楼的上方，准备重新布置这守山阵法。

　　当年林木布置的时候，是因为修为和材料的原因，才没能将这阵法变成顶级阵法，但是现在不同了，林木有了顶级的材料，至于阵法的修为也早就已经超越了修真界的限制了。

　　林木现在要做的就是努力，将这困天锁地大阵，变成一座仙阵，让福满楼真正的牢不可破。

　　仙阵林木在仙界的布置过，不过那些都是普通的阵法，跟这种上古奇阵比起来，简直不值一提。

　　林木深吸一口气，而后也是开始按照自己之前设想好的，开始将顶级的材料，不断的投入到阵法当中，用顶级的材料，替换自己当年的一些遗憾。

　　打劫了白衍他们之后，林木已经不缺少顶级的材料了，况且这些年林木的收藏也已经非常的丰富了。

　　很快阵法所有不是顶级材料的东西，就全被替换了下来。

　　不过虽然全部替换了，但是阵法也只是到了九级巅峰而已，并没有踏入仙阵的行列。

　　林木也并没有急，而是拿出一个小盒子，而后虚空一点，九十九滴晶莹的泉水，就是直接灌溉向了九十九座主峰。

　　这泉水是化真泉的泉水，至于来源，自然是从司徒家的那个天才的戒指当中搜刮来的。

　　能够得到化真泉林木也是觉得有些意外，原本林木还准备去司徒家讨要呢，没想到司徒家的这个天才，竟然带了这么多，也是省去了林木不少的麻烦。

　　司徒家的这个天才带来的化真泉，虽然不多，但是小半盆还是有的。

　　而如果要洗去那些愿力，根本就不用这么多，每一件佛宝一一滴足以。

　　九十九滴化真泉，也是准确的进入了主峰当中的佛宝。

　　在化真泉的洗涤之下，佛宝之上的愿力，都是被纷纷的瓦解。

　　虽然愿力瓦解这些佛宝的品级都是降低了一格，不过对于有天火的林木来说，这根本就不算事。

　　化解了佛宝之上的愿力，林木也是将天火分成九十九股，开始帮助这些佛宝重新升级。

　　一道天火分成九十九股，也就只有林木这种神识，已经堪比仙人的人敢这么做了。

　　九十九道火焰，将所有的佛宝都是重新祭炼了一番。

　　在最后一件佛宝被祭炼完毕之后，九十九座山峰‘嗡’的一下冒出了耀眼的青芒。

　　所有的青芒汇聚在了一起，最终融入到了林木布置的阵法当中。

　　而在这些青芒汇聚到阵法当中之后，那被林木制造处的最强地脉，也是发出了一声低啸，一道浓郁的元气从地下喷薄而出，也是融入到了阵法当中。

　　“嗡！”

　　随着地脉元气进入阵法当中，那阵法也是终于发生了质的变化，直接从九级的阵法，变成了一级的仙阵。

　　阵法仙光缭绕，仅仅远观就已经让人胆寒了。仙阵的防御阵法，在修真界基本上就是无敌的代名词了，这根本就打不破，除非用仙器去砸，可是整个修真界又有几样仙器。

　　况且就算有仙器，也未必能够砸的动这上古的奇阵，可以说现在的福满楼，是真的固若金汤了。

　　完成了这一切之后，林木也是将所有出入阵法的玉牌给重新炼制了一番。

　　当林木回到大殿当中时，丐神等人都是在看着，这仙阵的守山阵法。

　　“在修真界就能布置仙阵，林木你也算是修真界的第一人了。”丐神也是感慨的说道。

　　林木谦虚的道：“前辈过奖了，修真界浩瀚无边，比我厉害的人一定有之，只是他们不愿意出来罢了。”

　　丐神道：“你说的那样人肯定有，不过他们恐怕早就不在修真界了，所以说你是第一人也并不过分。”

　　林木也没有再推辞，这种事情也没啥好谦让的。

　　“前辈大家商议的怎么样了？”林木问道。

　　丐神道：“大家一致觉得，如果想要对东帝帝宗动手的话，首先要保证的是其它三家不动手。而想要保证其它三家不动手，我们只有两个办法。第一和另外三家谈判，第二就是我们有能够同时对付四家的实力。第一个不可能实现了，所以我们只能往第二点上努力了。”

　　林木听了丐神的话，眉头也是皱了皱，自己现在的实力，也就能够和一家抗衡，超越四家的实力，这真的是有些困难。


第一千零三十七章 讨逆檄文

　　“超越四家的实力。”林木也是轻声嘀咕了一声。

　　丐神道：“其实想要超越他们四家，也并非难事。”

　　林木听到丐神的话，不由得眼前一亮，道：“前辈有什么办法吗？”

　　丐神道：“其实办法很简单，只是你要辛苦了。”

　　林木道：“我不怕辛苦，只要能够剿灭东帝帝宗就行。”

　　丐神道：“只要我们写一封讨逆檄文就行了，修真界和帝宗有仇的有的是。只是苦于没有人敢真的高举义旗罢了，现在只要我们高举义旗，可能会一呼百应。”

　　林木听了丐神的话，也是眼前一亮，这么简单的道理，自己怎么就忘记了呢。

　　帝宗在修真界作威作福几万年，被帝宗迫害的高手和门派比比皆是。之前仙界和帝宗相连，他们就算是有心报复，也是没有这个实力。

　　但是现在不同了，仙界和修真界已经彻底分开，两边没有联系。仙界根本无法插手，那这就给了所有想要报复的人一个机会。

　　丐神话锋一转，道：“响应不代表他们回来帮忙，想要他们帮忙，还需要你亲自出手。”

　　林木道：“武力镇压？”

　　丐神摇了摇头，道：“当然不是。你除了高深的实力以外，还是一名九品丹师。现在天地规则改变，之前不敢尝试突破的人，现在最需要的就是突破。而想要突破，没有丹药的辅助怎么能行。只要你拿出这个，吸引人来投诚，根本不是问题。”

　　最近天天与人拼斗，林木都忘记自己还有最擅长的东西了。

　　林木道：“炼丹不是问题，讨逆檄文的事情，就由前辈你来负责吧。”

　　丐神道：“到时候这檄文我会联合魂城、器都，还有我的一些老友一起发出，你只要准备好炼丹就行了。”

　　林木道：“这个好办，而且我觉得福满楼，现在壮大了也缺少一些丹师，我倒是可以顺便为福满楼招揽一些丹师来。”

　　丐神笑道：“妙哉！妙哉！”

　　既然决定所有人都是积极的行动了起来，帝宗的罪过本来就罄竹难书，一片讨逆檄文根本就不用什么措辞，就已经成型了。

　　完成了檄文，丐神也是联系陈云凯和器都的大长老，包括自己的几个老友，以福满楼的名义直接发了出去。

　　这讨逆檄文刚刚发出，就是引发了一场大地震。

　　帝宗的地位在修真界，已经不知道多少万年，没有人撼动过了。

　　今日终于是有人挑战帝宗的权威了，这无异于将一滴水，滴入沸腾的油锅当中。

　　云天华看着手中的讨逆檄文，直接气的将自己坐下的椅子给捏碎了。

　　同时围攻福满楼的一共有三家，可是林木却偏偏选中了他的东帝帝宗。

　　这摆明是捡软柿子捏吗。

　　自己堂堂帝宗，竟然变成了软柿子，这也太他妈的窝火了。

　　“掌门林木这个小畜生，这一次是铁了心要和我们硬拼了，我们要怎样对待。”下面的长老问道。

　　云天华此时也是暴怒，直接道：“他敢挑战我帝宗的权威，那我就让他死无葬身之地。给我通告整个修真界，但凡敢与福满楼为敌的，就是我东帝帝宗的敌人，杀无赦！”

　　“是！”

　　云天华的消息还没等传递出去，就又有一条爆炸性的消息传出。

　　林木广收丹师门徒，并且愿意传授众人，成为九品丹师的诀窍。同时林木还愿意出手，为所有肯和福满楼讨逆的修士炼制丹药一炉。

　　一时之间天下所有的丹师，都是几乎在第一时间汇聚到了福满楼。

　　没有那个丹师不想要成为九品丹师的，就跟没有那个修真者，不想成为至尊一样。

　　短短几日福满楼就是聚集了数万丹师，而对于所来的丹师，林木也并非没有选择的来者不拒。

　　基本上林木收的都是有潜质成为九品丹师的人，剩下的人愿意留下的，则可以留在外门。虽然不能成为九品但是，但是留在外门也行啊，能够得到九品丹师的指点也是无上的荣耀了。

　　一时间福满楼，俨然有成为丹城的趋势。

　　几百个有潜质成为九品丹师的人，被林木安排在了一座主峰当中。

　　而看到如此海量的丹师入住，不少和东帝帝宗有仇的修士，都已经开始意动了。

　　但是这仅仅只是开始而已，在丹师聚拢完毕之后，器都也是宣布将和福满楼联手对敌，所有愿意和福满楼联手的人，都将有机会得到器都两大器圣，糜嚄和曹貅免费炼制灵宝的机会。

　　修真者最需要的两样东西，一个是丹药，一个是法宝，现在福满楼都能提供，那他们还等什么。

　　东帝帝宗是可怕，但是帝宗真正可怕的原因，是因为他们可以和仙界沟通，得到仙界的支持。

　　但是现在他们不能了，这就跟拔了牙的老虎一样，虽然还是老虎，但是吓唬人还行，要说杀人就不行了。

　　接连不断的消息，让云天华从最开始的暴怒，渐渐的回归了冷静。

　　林木的意图他已经猜到了，可是他却无力阻止了。因为大势已成，现在福满楼才是修真界的人心所向。

　　云天华紧皱眉头，此时的他早就没有了当初接任掌门的自豪和兴奋劲了。

　　他一直以为帝宗的掌门是拥有无上荣耀，同时也是万年不朽的宝座。

　　但是现在这个宝座，已经开始有些烫人了。林木现在大势已成，而且根据他目前得到的消息，短短几天之内，加入福满楼的修士，就已经高达百万。

　　而在这百万当中，有近百名都是飞升境的强者，并且他还知道魂城、鬼城、器都当中的一些人，正在联络很多的老古董加入。

　　这样一直彪悍的队伍加入，他东帝帝宗恐怕真的危险了。

　　“该死，如果现在我帝宗还能和仙界取得联系，别说他们这些人，就是再多十倍，也不过是土鸡瓦狗而已。”有东帝帝宗的长老感叹。

　　云天华听到这样的言论就烦，如果自己真的还能和仙界联系，那还用说其它的了。

　　“现在说这些都没用，其它三家联系的怎么样了？”

　　“回禀掌门，其余三家到现在为止，都没有给出任何的回应。已经联系帝脉长老，帝脉长老说会和其余三家的帝脉沟通。”有人回禀道。

　　云天华听了这话，再次拍碎了自己坐下的椅子。这已经不知道是云天华拍碎的多少张椅子了，但是也只有这样，云天华才能感觉自己的气稍稍顺一点。

　　“掌门我们要不要做好最坏的打算？”有长老试探性的提议道。

　　“嗯！”

　　云天华听到这长老的话，不由得怒目圆睁，这让那长老立时噤若寒蝉，不敢再说半句话。

　　云天华也只是瞪了一眼而已，并没有动手，现在这个时候不是出手惩罚人的时候，这个时候出手只能会让人寒心。

　　不过这个长老的话，倒是也进了云天华的心坎。的确已经没有那个时候，要比现在更加的危急了，云天华不知道自己要不要做出最坏的打算。

　　从目前种种的迹象来看，另外三家显然是不可能帮助自己了，就算是帮助自己，也肯定是出工不出力。

　　也就是说真正要面对福满楼的，只有自己一家了。可是林木那边的高手越来越多，自己一家能否抗的下，他真的不确定。


第一千零三十八章 大帝法器

　　与福满楼讨逆檄文相反的，就是东帝帝宗的安静了。

　　或者说东帝帝宗之前也发表了一个什么东西，但是已经没人记得了，现在福满楼大势已成，只等林木挥刀讨逆了。

　　东帝帝宗的山门之内，一片的死寂。这是几万年来没有过的事情。

　　他们一直都是高高在上的，可是今日却被人挑衅，还要上门讨逆。

　　“掌门，今天又有三家八星门派，宣布和我们帝宗划清界限了！”

　　一条条不太妙的消息不断的传入云天华这里，树倒猢狲散，墙倒众人推。

　　在那些过去归附的人眼中，东帝帝宗就是一个即将倒塌的大树。

　　失去了仙界庇护的光环，东帝帝宗还剩下什么。

　　他们现在有的，只是比一般大宗门多了几倍的飞升境高手。

　　但是林木的福满楼也不缺高手啊，就这几天统计而来的消息，加入福满楼的飞升境强者，已经达到了惊人的一千人了。

　　整个修真界有多少飞升境的强者没人能说的出来，但是可以确定的是，一千个飞升境强者，绝对已经非常庞大了。

　　如此的数量就算是四大帝宗所有飞升境强者加起来，甚至包括帝脉当中隐藏的加起来，恐怕也就只有人家的一半而已。

　　没有绝对高手数量的震慑，帝宗还有仙器。但是林木也有，而且还有不止一样。

　　法宝、高手数量都已经落入了下风，已经没有一个人看好东帝帝宗了。

　　云天华听着下面人回禀，气的咬牙切齿。这样的背叛，是他不能接受的。

　　“掌门……”

　　这一次没等那人开口，云天华就直接爆发道：“如果还是背叛的消息就不用跟我说了。”

　　那长老似乎没有听到云天华冰冷的话语，而是满脸兴奋的道：“掌门不是背叛的事情，帝脉长老带来了大帝法器。”

　　“什么！”

　　云天华听到这话，也是腾的一下从自己的椅子上坐了起来。

　　这么多天这算是一个最好的消息了。

　　云天华连忙出去迎接，帝脉当中的长老，要比他这个掌门的地位稍稍高出一些。

　　云天华来到外面，看到三个自己完全无法看穿修为的老者，护持着一柄仙剑来到了帝宗之内。

　　“云天华见过三位长老！”云天华连忙拱手一礼。

　　“云掌门不必多礼，这是帝主赐下的大帝法器，可以发动大帝一击。”为了区别帝宗掌门和帝脉主人，所以云天华叫掌门，但是帝脉的那位，却是被称为帝主。

　　云天华听到三位来自帝脉长老的话，不由得神情震动。

　　能够发出大帝一击的强大法器，这可是绝对的颠覆战局的大杀器啊。

　　这样的东西一出，还担心什么林木那边所谓的高手。

　　“还请三位长老出手，剿灭叛逆，以镇军心。”云天华也是直接开口，请三位长老直接出手，去剿灭那些叛逃的人，来稳固风雨飘摇的东帝帝宗。

　　三位长老也是直接点头同意，而后三人就直接拿着大帝法器离开了。

　　不多时消息就已经传回，今天叛逃的三家八星门派，都被一剑灭门，没有一人生还。

　　云天华听到这样的消息，终于是开怀大笑。

　　而这样的消息也并没有可以隐瞒，东帝帝宗拿出大帝法器，灭掉叛逃者的事情，也是如长了翅膀一眼，迅速的传遍了整个修真界。

　　直到这个时候，众人似乎才想起来，帝宗可是出过大帝这种强大人物的。

　　他们曾经统治修真界，傲视了整整一个时代的强者。他们留下的后手，那是相当可怕的。

　　蓦然的惊醒，也是让人们清醒的认识道，帝宗底蕴的可怕，让他们明白什么是帝宗不可辱。

　　而这样的三剑，也是彻底的稳定了动摇的军心，再没有任何的叛逃，甚至不少叛逃的还主动负荆请罪。

　　对于这些回来的人，云天华表现出了前所未有的大度，因为他需要这些人来做炮灰。

　　大帝法器对云天华来说，就是天上掉馅饼的好消息，但是对福满楼来说，这就不是什么好消息了。

　　福满楼众人听到大帝法器出世之后，也是发生了剧烈的动荡。不少加入福满楼的高手，都是纷纷选择了默默退走。

　　大帝法器可不是闹着玩的，一个弄不好的话，自己的小命就要搭进去了。

　　原本一片欣欣向荣，甚至已经开始预想，九十九座主峰都有高手入住的福满楼，碰到这样的打击，绝对是毁灭性的。

　　此时福满楼的大殿当中，也是愁云惨淡，林木也是眉头紧皱，对于那个什么大帝法器林木也没有听过，更加不知道是什么东西。

　　“前辈你知道那大帝法器是怎么回事吗？”林木看向丐神问道。

　　不过自己是要准备继续和东帝帝宗开战，还是不和东帝帝宗开战，至少都要弄明白这大帝法器是什么。

　　丐神皱了皱眉，道：“之前只是有传说，大帝将自己在仙界祭炼过的法器，送到了修真界，用来镇压帝脉气运，同时也作为修真界帝宗最后的底牌，因为据说这被大帝祭炼过的法器，可以发出大帝的一击。虽然我觉得有些夸张，但是它所能发挥的实力，绝对会超越修真界任何灵宝、任何人的最强一击的几十倍就是了。”

　　林木听了丐神的话，也是没有想到大帝竟然还在修真界，留下了这样的后手。

　　不过林木也觉得那大帝法器不可能有大帝的全力一击，大帝的强大，林木可是太清楚了。

　　要是那法器真的能够发挥大帝的一击，别说三剑灭掉三个八星门派了。

　　就是一剑掀翻半个东玄洲，林木都丝毫不觉得奇怪。

　　不过就算是没有真正大帝的一击，但是那法器所拥有的威力，绝对对自己的计划会产生巨大的障碍。

　　但是如果让林木就此放弃的话，林木真的是不甘心。自己好不容易拥有了如此大势，就这样放弃了，林木真的是不甘心。而且这样的机会，只能有一次，失去了这一次机会，林木就不可能再有这样的机会了。

　　“林木我族的族长来了，他想要单独见你。”笑夷走到林木的身边，低声多林木说道。

　　林木没想到人鱼族的族长这个时候会来，也是不由得一惊，不过还是不动声色的点了点头，道：“好！”


第一千零三十九章 人鱼老祖的礼物

　　林木跟笑夷离开大殿之后，也是直接来到了传送大殿。

　　人鱼族的老族长看到林木过来，也是连忙施了一礼。

　　林木见到老族长对自己施礼，也是连忙上去扶住，道：“老前辈你这不是折煞晚辈吗？”

　　老族长道：“你是我人鱼族的恩人，我对你施礼不过分。”

　　现在是火烧眉毛的时候，林木也没时间跟人鱼族的老族长掰扯这些，连忙问道：“不知前辈这次突然造访有何事情？”

　　人鱼族的老族长珍重的拿出一把漂亮的水晶剪刀，道：“这是我族老祖让我给您带来的东西。我族老祖说，这是她当年用过的一样小玩意，应该能够帮你讨逆。”

　　林木听到人鱼族老族长的话，神情不由的一震。

　　人鱼族的老祖那是何等人物，那可是比之大帝还要牛的人，她用过的小玩意，那可是比大帝法器更加牛逼的东西了。

　　看着人鱼族老族长手中的水晶剪刀，林木觉得这种感觉，实在是太奇妙了。

　　这就好像是饿了有人送饭，困了有人送枕头一样。这来的也太及时了，自己正想着怎么对付那大帝法器，人鱼族的老祖就给自己送上了这样一份重礼。

　　“不对！”

　　忽然林木也是觉察到了一丝不对劲的东西。

　　这来的也未免太巧了吧，这边大帝法器刚刚出现，那边人鱼族的老祖就让人给自己送东西了。这未免太过巧合了，如果要说这里面没啥事情，估计傻子都不相信。

　　况且人鱼族老祖那样精明的存在，她做的任何一个决定，都是要影响深远的。

　　“前辈老祖让你送来这东西的时候，有没有说过其它的话？”林木询问道。

　　老族长道：“老祖只是说这件东西你一定能用得上，其它的就什么都没有说了。”

　　林木不死心，继续问道：“老祖真的没有再说别的了？”

　　老族长努力的回忆了半晌，忽然想到了什么，道：“老祖说完之后，莫名的笑了一下，说她觉得这个东西在你的手里会非常的有意思。”

　　“有意思？”

　　林木听了老族长的话，更是觉得这里面有问题了，不过林木就是想破了脑袋，也想不明白，到底是哪里有意思。

　　不过不管自己是被利用的，还是只是一颗棋子，这把剪刀林木都是要收下的。

　　不是有人说过吗，能够被利用也是一种荣幸，至少证明你有被利用的价值。

　　林木将剪刀收下，道：“前辈替我感谢老祖，等这里的事情一了，我会亲自前往洞府归还的。”

　　老族长点了点头，道：“好！”

　　送别了老族长，林木拿着这把精巧的剪刀也是左看右看。

　　说实话这剪刀真是没啥特殊的地方，看上去就是一把普通的剪刀。但是林木却也明白，这绝对不会是一把普通的剪刀，否则的话，人鱼族的老祖也不会特意让，老族长给自己送过来。

　　“前辈你说人鱼族的老祖，如此巧合的给我送来这把剪刀是何用意？”林木传音给光道人道。

　　光道人沉吟了一下，也是百思不得其解，道：“我也不知。不过人鱼族老祖难等人物，做的任何事情，肯定都是有玄机的。他们这些大人物究竟在图谋些什么，我也猜测不到。”

　　顿了一下光道人，道：“其实我们也没有必要深究这些，不管他们图谋什么，我们现在都插不上手。我们只要知道他们图谋的东西，对我们现在有帮助就是了，管那么多干什么。”

　　林木听了光道人的话，也是豁然开朗。的确就算自己现在知道了他们的图谋又能怎样，最多不过是变成一个高级的看客而已，没有实力自己根本就插不上手。

　　甭管他们图谋的是什么，只要他们图谋的东西，对自己有益那就行了。

　　想通了这一切之后，林木也是和笑夷再次回到了大殿。

　　丐神等人看着出去一趟，脸色变得无比轻松的林木，也是觉得惊奇。

　　“捡到啥宝贝了这么开心？”吴德凑到跟前问道。

　　林木神秘的一笑，道：“我还真就捡到宝贝了。”

　　顿了一下林木，道：“各位大帝法器的事情交给我来处理就行，我们的计划照旧。各位可以将能够对付大帝法器的事情传出去，不过却不要告诉他们我要怎样对付。

　　福满楼虽然吸引了不少人过来，但是也良莠不齐，正好可以趁着这个机会，砍掉一些墙头草。进攻的时间，我们就定在三天之后。”

　　林木说的如此有自信，丐神等人自然也是心中信服的。

　　消息很快就被传递了下去，不过正如林木所料的一样，虽然丐神他们传递了消息出去，但是仍然有不少人认为林木实在虚张声势。

　　很快的又是有一大波的人离开了福满楼。

　　两天的时间，福满楼的声势几乎由盛转衰，但是林木却也不急。这些剩下的人才是真的能够拼命的，那些不能拼命的人，留在这里也只是扰乱军心。

　　现在云天华可是春风得意了，大帝法器在手，他根本就不在乎林木了，甚至他都开始有些蠢蠢欲动的想要反攻林木了。

　　三天的时间很快过去，林木说好的进攻东帝帝宗的时间也到了。

　　林木是讨逆的发起人，自然要讲一些振奋军心的话的。

　　林木蹬上高台，环视两天时间少了一半的军团，非但没有沮丧反而有些欣慰。因为按照林木的预料，这至少是要有三分之二的人离开的，现在只是离开了一半，这已经出乎林木的预料之外了。

　　林木大概清点了一下，剩下的飞升境的强者，还有三百多人，这些人才是真正能够决定战争走势的人。

　　林木咳了一声，而后朗声道：“大家能够留下，就是对我福满楼对我林木最大的信任。多余的话我不想说了，各位能够信任我，我林木也绝对不会辜负各位的信任。

　　林木我在此保证，这一次对东帝帝宗的讨逆之后，所有人都会免费获得一颗晋级所用的丹药，而且不需要各位提供任何的灵药。并且所有在这一次讨逆当中，表现出众者，都可以在我福满楼获得一座主峰用来修炼。”

　　福满楼的布局早就让所有人眼红了，这里的灵气不比任何的洞天福地差，尤其是那九十九座主峰，更是灵气汇聚的终点。

　　再加上星光的配合，在那里修炼一天，等于在外面修炼十天了，是绝对的洞天福地了。

　　“出发！”看到已经成功的挑起了所有人的热血，林木也是大手一挥，直接向东帝帝宗进发了。

　　对于修真者来说，并不需要太多鼓励的话。只要能够给他们足够的利益，他们就会拼命的。

　　毕竟大家是临时聚集的，谈什么衷心还为时过早。衷心这种东西，是需要慢慢培养的。


第一千零四十章 灭帝宗（上）

　　林木长刀所指，福满楼的众人，就直接向帝宗进发了。

　　林木这一次并没有带自己的狼群，而是将自己的狼群留在了家里，顺便也将吴德和陆军两人留在了家里。

　　虽然是去攻打帝宗，但是家里也不能不防，看家的人必须要是绝对可靠的才行。

　　福满楼发动了对东帝帝宗的进攻，而且还是在明知对方有大帝法器的情况下，这让不少人都是迷惑不解。

　　不过不管怎么说，这都是震动整个修真界的大事，几乎东玄洲所有的人都前去围观了。

　　因为这一战之后，就基本山能够决定，未来修真界的走势了。

　　如果东帝帝宗败了，福满楼自然就会取而代之，成为新的修真界霸主。

　　云天华知道林木仍然发动进攻，并没有恼怒，甚至还有一丝的兴奋和期待。

　　有了大帝法器，他还怕林木什么，只要林木敢来，他就敢保证林木死无葬身之地。

　　“掌门福满楼的人，已经在距离山门五千里的地方停下了，请掌门下达命令。”东帝帝宗的长老进入大殿回禀道。

　　云天华的嘴角，露出一丝残酷的笑，道：“不急先让那些炮灰去和福满楼消耗一下。我们有的是时间，和林木慢慢的玩。”

　　“是！掌门！”那长老得到云天华的命令，也是立刻下去传音了。

　　林木带着浩浩荡荡的百万大军，遥望东帝帝宗那高耸如云霄的山门，嘴角也是露出了一丝的冷酷。

　　四大帝将自己打落地球的仇，林木重来没有忘记过。虽然不能直接上仙界，捣毁他们在仙界的道统，但是能够灭掉他们在修真界的道统，也算是先收回一点利息了。

　　这一次林木没有打算放过东帝帝宗，甚至连他身后的帝脉，如果有可能的话，林木都准备一锅端掉。

　　除恶务尽，斩草除根。

　　功夫不大林木的联军面前，就是出现了三个方阵，数十万修士。

　　通过这些人的服装就能够看得出，这些人都不是帝宗的弟子，他们应该都是归附帝宗的一些门派，自豪不过现在他们被无情的打成了打头阵的炮灰。

　　“我这次只是来讨伐东帝帝宗，与你等无关。不想死的就给我滚开，否则的话，杀无赦！”林木也不想跟这些炮灰废话，如果他们愿意走林木自然会放过他们，如果他们不愿意走，林木也不会手下留情的。

　　这些被派来当炮灰的人，看到林木浩浩荡荡，实力超绝的联军，也是心胆皆寒。不过他们却不能退，东帝帝宗的手中有大帝法器，在他们的心中，已经是立于不败之地了。

　　如果他们这个时候退了，等东帝帝宗收拾了福满楼之后，那他们照样还是难逃一死。

　　“既然你们不愿意走，那我只有杀无赦了！”等了十息的时间，没有一人离开，林木也是直接下达了进攻的命令。

　　修真者之间的战斗，是非常简单和直接的，两方如潮水一样的洪流对撞在了一起，只是瞬间就让战斗进入了彻底的白热化。

　　原本一片山清水秀的地方，在几息的时间，就彻底的被推平了几次。

　　修真界之间的战斗波及范围颇广，尤其是这种大规模的冲突，那战斗的威力更是无法用言语形容。

　　不到半柱香的时间，地上就已经留下了数万残肢断臂了。不过大部分都是东帝帝宗这些炮灰的，福满楼这边的伤亡几乎可以忽略不计了。

　　修士的鲜血将土地都给染红了几十丈，随处可见的储物戒指，以及残碎的法宝，让这里直接演化成了人间的炼狱。

　　观战的人看到如此的惨象，都是不由得唏嘘。

　　林木并不嗜杀，不过帝宗步步紧逼，让林木不得不反抗。

　　一炷香的时间，帝宗派来的炮灰，已经尽数伏诛，而双方交战的地方，已经变成了一片之境达到几万里，深度达到几千里的巨大的天坑了。

　　天坑当中几乎被血水给灌满了，这里变成了一片巨大无比的血海。

　　看着如此的惨象，林木也是一声叹息，而后将联军招了回来。

　　随后林木手掌一拍，一片天火落下，直接开始燃烧这片血海。

　　逝者已矣，林木也是想让这里变成他们的埋骨地。

　　血海很快被烧了一个干净，但是空气当中，那刺鼻的血腥味，仍然是让所有修士皱鼻不已。

　　“掌门三十万炮灰已经全部被杀，福满楼的损失只有几千。”帝宗的长老，将战场的最终结果，详细的回禀给了云天华。

　　听到林木的损失只有几千，这让云天华的眉头不由皱了皱。显然福满楼这支联军剩下的战斗力，仍然是超出了云天华的预料之外。

　　不过很快的云天华的嘴角，就是噙出了一丝的冷笑，道：“他们的实力越强越好，这样也好让我们给修真界一个强大的震慑。”

　　“整顿人马，我去请地脉的三位长老，剿灭福满楼！”云天华起身一震，一股强大的自信，直冲云霄。

　　“是！”

　　解决了炮灰，福满楼的大部队，没有任何阻碍的就到了东帝帝宗的山脚下。

　　看着已经好整以暇的云天华，林木也是道：“云天华我不想早过多的杀孽，只要东帝帝宗解散，你们这些恶首伏诛，其它的人我可以一概不管。”

　　云天华看着林木一声冷笑，道：“林木你好大的口气，看来你是不知死字怎么写了。既然你不顾他们的死活，带人来给我东帝帝宗立威，那我就不客气了。有请大帝法器！”

　　林木看到云天华忍不住要直接剿灭自己，嘴角也是一阵的冷笑。

　　云天华如此的沉不住气，看来等会他注定是要失望了。

　　三个来自帝脉的老古董，共同祭着一柄看不出等级的仙剑来。

　　这仙剑一出，顿时一股无法形容的威压，就席卷了全场。

　　这股庞大的威压，无论你的修为怎样，都是无法抵抗，这是一种来自心灵的震慑。没有人会怀疑仙剑的威力，也没有会质疑它的强大。

　　所有人都相信，如果这仙剑被祭出的话，一剑落下，福满楼的联军，大半都要惨死的。

　　围观的人此时也是终于认识道了大帝威严不容亵渎了，这仙剑的威力，根本就不是人力所能抗衡。

　　所有人都已经开始为福满楼默哀了，在他们的心中，福满楼已经败了，而且败的一败涂地。

　　甚至不少早早退出福满楼的人，看到大帝法器，心中已经再庆幸自己的选择了。

　　福满楼给出的条件的确诱人，让人无法拒绝，但是再诱人的条件，也要有名享受才行啊。

　　“轰！”

　　不过就在福满楼众人严阵以待，准备殊死抵抗的时候，林木也是从怀中，拿出了一把水晶剪刀。

　　这剪刀刚刚一出，也是发出了更加强大的波动，只是瞬间，就抵消了大帝法器所有的威压。


第一千零四十一章 灭帝宗（中）

　　一把水晶剪刀就抵消了大帝法器的威力，这水晶剪刀简直是要逆天了。

　　这一刻所有人的眼睛，都是盯在了这把水晶剪刀之上。

　　它看起来只是一把非常普通的剪刀，没有人能够看得出它的来历，但是它却实实在在的抵消了，大帝法器的威力。

　　云天华和从帝脉出来的三大长老，盯着那水晶剪刀，脸色都是变了几变，尤其是那帝脉出来的三大长老。他们共同祭出大帝法器，对这水晶剪刀的恐怖，感觉的更加的深刻。

　　大帝法器被压制了，这是他们此时唯一的感觉。

　　“难道那也是一件大帝法器！”

　　终于有人醒悟过来，做出了大胆的猜测。

　　一时之间这样的推测，喧嚣尘上，林木的福满楼也是再次被众人看好了。

　　所有人都以为林木要败了，但是在最关键的时刻，林木却拿出了一件，完全可以媲美大帝法器的法宝。

　　“林木果然神奇，原来一切都在他的掌握之中，是我等眼拙了！”这是一个退出福满楼的强者，由心发出的感叹。

　　林木现在也拿出了强大的堪比大帝法器的存在，那福满楼的优势，自然又是重新回来了。

　　形势倒转，也就是说，如果林木赢了，那他们将会得到所有林木承诺的好处。

　　可是他们却偏偏在最关键的时候，选择了退出，选择了不信任，这无疑使他们丢掉了一个大机缘。

　　那些选择留手的人，看着林木手中的水晶剪刀则是一个个的兴奋无比。

　　他们都已经做好了死的准备，可是谁能猜到，情况竟然瞬间反转，自己非但不用死了，还有可能获得丰厚的回报。

　　有句话怎么说的来着，幸福来的太突然了，他们现在的感觉就是这样的，幸福来的太突然了，让他们都感觉有些措手不及了。

　　“斩！”

　　身在半空的来自帝脉的三大长老，看着林木手中的水晶剪刀，眼光流转，最终选择了出手，试一试这水晶剪刀的成色。

　　随着三人的一声大吼，顿时数万丈长，仿佛天堑一般的剑芒，就是直接从九天之上劈落。

　　这样的剑芒没有人能够形容出它的强大，在外人看来，这哪里是剑芒，这完全就是一座天外山脉直接压落。

　　那强大的压迫，即使没有临身，都已经让人呼吸困难了。

　　云天华看到三位来自帝脉的长老出手，心中也是生出了一丝的期待。

　　他希望林木的剪刀只是虚张声势，他希望这一剑，就可以结束这一场战斗。

　　甚至不少退出福满楼的人，也希望东帝帝宗能够获胜。

　　人性是黑暗的，吃不到葡萄说葡萄酸的大有人在。他们得不到的东西，所以他们希望所有人都得不到。

　　但是显然他们这一次的黑暗有些离谱了，失算了。

　　林木只是轻轻的举起了剪刀，而后将仙元灌注剪刀当中，只见那剪刀迎风边涨，很快就扩大了百万倍。

　　一把闪烁着耀眼七彩光芒的水晶剪刀，出现在了所有人的面前。

　　“咔嚓！”

　　林木挥动剪刀，直接张开剪刀，去间断那横亘在所有人头顶的天外飞山。

　　“轰！”

　　一剪刀下去，山脉顿时崩塌，万丈长的剑芒，直接瓦解，所有的攻击都是变成了一片虚无。

　　“哼！”

　　三位帝脉的长老，受到进攻的反噬，都是冷哼一声，脚下不由的倒退了一步。

　　这样一击高下立判，林木一人操控水晶剪刀，对抗三大帝脉长老，非但没有落入下风，反而将三人全部击退，水晶剪刀和大帝法器的强大，一眼就能够看出来了。

　　“嘶！”

　　看到水晶剪刀如此的强大，所有的人都是不由得倒吸了一口凉气。

　　而云天华此时的脸色，却瞬间变得如死灰一般。他做梦都想不到，林木的手中，竟然还会有这样一把强大的剪刀。他不知道这剪刀是从那里来的，但是它的强大，已经超出了云天华的预估。

　　“我去对付那三个老不死的，你们进攻帝宗！”林木丢下一句话，就直接飞上半空，去对抗那三大帝脉强者了。

　　“我帮你吧！”丐神传音给林木道。

　　林木微微一笑，道：“前辈三条老杂鱼还用不着你老人家出手，下面才需要你坐镇指挥，这种出力的事情我来就行了。”

　　林木的实力丐神是了解的，别看对方是三个老古董，但是以林木的实力，想要取胜也并非多么困难的事情。

　　“找死！”

　　看到林木一人就要对付他们三个，三人也是一声怒吼一声，操控仙剑就要将林木斩杀。

　　林木直接扬手，将水晶剪刀甩了上去，那水晶剪刀顿时化成一道水晶游龙，冲向了那仙剑。

　　“嗷吼！”

　　一声高亢的龙吟，水晶剪化成的游龙，也是张口向帝脉的三大长老咬去。

　　帝脉的三大长老，看到这水晶游龙向自己冲了过来。也是吓的共同祭出了大帝法器，去抵抗这水晶游龙。

　　“嗷吼！”

　　仙界在半空化成了一条青额大虎，也是瞬间和游龙战在了一起。

　　一龙一虎在半空交战，林木也是一步踏出，出现在三大帝脉长老的面前，傲然道：“三条老杂鱼，法宝战我们也战吧。你们三个一起上，有啥本事别客气了。解决完你们，我还得去把你们帝脉端了呢。”

　　“小辈找死！”三人同时一声怒吼，而后同时对林木出掌。

　　三道掌印压落，仿佛一个牢笼一样，要将林木禁锢。

　　“哼！”

　　林木冷哼一声，直接浑身一震，彭白的仙元滚滚而出，林木一拳轰出。

　　直接强行破掉了，三人的联合禁锢。

　　“三条老杂鱼，听没听过全怕少壮，你们老了，虽然配合的不错。但是还是老了。”林木讥讽的说道。

　　“哼！”

　　三个老古董冷哼一声，也不多说话直接对林木再度发动攻击。

　　三人显然不是第一次配合了，三人之间的配合非常的有默契。甚至连眼神都不需要，就知道彼此要从什么地方进攻了。

　　连绵不断的进攻，根本就不给林木喘气的机会，林木此时也是感觉自己有些托大了，这三个老古董还真是不太好对付。

　　不过林木也没准备叫人来帮忙，自己能够牵制住三个人，就能给丐神他们赢得更多的时间进攻，下面有丐神进攻可以说是稳赢的，只要自己拖住这三条老杂鱼就可以了。

　　其实三个老古董心中更是震惊，林木以一敌三，自己三个人竟然没有让林木落入下风。这在三人看来，是完全不可能的。

　　因为他们三个曾经和东帝帝子交手过，三人联手，就算是帝子都不敢缨其锋，可是林木完全硬碰硬的来。

　　之前他们三个还不太相信，林木能够凭借自己的实力斩杀帝子，但是现在他们才知道，林木的强大根本就超出他们的想象。


第一千零四十二章 灭帝宗（下）

　　林木和三人在半空当中对攻，而丐神则是在下方，坐镇指挥，指挥福满楼的联军，对东帝帝宗发动了进攻。

　　因为水晶剪的牵制，让福满楼的联军，都是没有了任何的后顾之忧。而且水晶剪的出现，也是让他们信心倍增。

　　在没有任何后顾之忧的情况下，能够亲手灭掉一个帝宗，对于这些曾经被帝宗压迫过的人来说，是他们一生最大的梦想。

　　云天华此时已经从刚才的信心满满，变得愁云密布了。水晶剪的出现，已经打破了他原本的计划。

　　此时他的新完全在高空中正在交战的四人，在云天华看来，那里才是能够决定战争走势的最终战场。

　　只要林木败了，那水晶剪就没有人能够控制了，到时候自己的大帝法器，依然是可以牢牢的占据上风了。

　　不过云天华已经看林木和帝脉的三位长老，对攻了近百招，林木非但没有落败的迹象，反而是越攻越猛。甚至隐隐的有，压制三人一头的趋势。

　　的确林木此时也是越战越勇，凭借自己强悍的无瑕体，任凭三个老古董再精妙的配合，林木都是用最简单、最粗暴、最直接的方式，来破掉三人的进攻。

　　“三条老杂鱼，这么快就没有力气了，我还没开始热身呢！”林木再次凭借自己的双拳，破掉了三人的一次联合攻击之后，也是轻蔑的说道。

　　此时这三个来自帝脉的长老，心中也是越发的惊惧。

　　这林木简直就是一个不知疲倦的人形雄兽一样，三人已经尽力了，可是林木却完全没有半点力竭的意思，反而战意是越来越高昂，仿佛拥有无穷的力气一般。

　　“喝！”

　　林木再次一拳轰出，破开三人的封锁，而后看准右边的一人露出的一个空挡，也是一个缩地成寸，直接出现在了那人的面前。

　　林木来到那老古董的面前，也是咧嘴一笑。

　　看到林木突然突破到了自己身前，也是将那老古董吓出了一身的白毛汗。

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　老古董的脚下连续踏出奇异步伐，想要和林木拉开距离。

　　但是他的步伐再精妙，又怎么可能有缩地成寸精妙。

　　所以任凭他花费了多少力气躲避，林木都是紧紧跟随，根本就没有让他有机会拉开半点距离。

　　而因为林木的紧紧跟随，剩下的两人，根本就没有出手的角度。

　　“轰！”

　　那老古董看到无法甩开林木，也是一咬牙轰出了一掌。

　　林木看到对方出掌，也是暗道一声，来得好。

　　林木就是在等他出掌，这样他的破绽就会暴露的更加的明显，而林木也就可以更好的利用这个破绽施展绝杀了。

　　“嘭！”

　　林木一拳对上了他的手掌，顿时剧烈的仙元波动，散落出来的仙元，直接毁掉了下方一座山上所有的植被，甚至连山尖都是给削掉了大半。

　　那老古董和林木对了一掌，也是感觉自己的手骨直接断裂，大半的身体都已经麻痹，五成的筋脉都已经瞬间闭塞了。

　　“给我开！”

　　林木一声低喝，手臂猛的发力，将这老古董给打飞出去。

　　“噗！”

　　一口老血喷出，老古董也是感觉全身的骨头都散了。

　　林木显然不准备放过，一步踏出，再次追上，而后就是连绵不断的后手。

　　跟白衍他们的交战，已经让林木掌握了以少对多的战术了。三人的配合的确是精妙无比，甚至还给自己造成了不少的麻烦。

　　但是如果自己能够先斩掉其中的一个，那这精妙的配合，威力就是瞬间大减了，到时候自己再对付剩下的两个，就要容易的多了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林木连续的后手在老古董的周身爆发，老古董虽然已经极力的抵抗了，但是还是被打的吐血连连。

　　另外两个老古董，看到自己的老友被打的吐血连连，也是猜到了林木的用意。

　　“喝！”

　　两人同时吐气开声，也是朝着林木的后背攻了过来。

　　“哼！”

　　林木冷哼一声，也是撑开了自己的域，而后趁着自己的域将两个老古董制住的瞬间，也是冲到了那已经重伤的人面前。

　　“巫皇拳！”

　　林木对这重伤的人，也是展开了绝杀。

　　“轰！”

　　滚滚的仙元瞬间爆发，压迫向了那身受重伤的老古董。

　　看着不断在自己眼前放大的拳头，这个老古董也是知道自己的生命走到了尽头。

　　“不！”

　　虽然知道自己的性命已经走到了尽头，但是他还是发出了一声不甘的嘶吼，同时身体也是奋力的挣扎，想要抓住那最后一点的生机。

　　不过林木既然展开了绝杀，又怎么可能轻易的被他躲避。

　　“轰！”

　　最终巫皇拳彻底的撕碎了他的身体，包括他的识海和丹田，这一下他再也没有任何的活路可寻了。

　　“找死！”

　　另外两个老古董，看到跟自己朝夕相处了数千年的老友，就这样被林木一拳绝杀，也是双眼血红一片，瞬间爆发的威力，也是撑开了林木域的控制。

　　在两人撑开自己域的控制的时候，林木就已经发动缩地成寸，转瞬之间，就已经和两人拉开了数十里的距离。

　　“你们两个也不用着急，我等会也会送你们两个上路，让你们三个团聚的！”

　　林木说完还不忘看一眼，半空缠斗在一起的水晶龙和青额虎。

　　水晶龙显然已经占据了绝对的上风，此时青额虎已经岌岌可危了，落败也只是迟早的事情而已。

　　看到水晶龙占据了绝对的上风，林木也是微微一笑。这人鱼族老，果然要比大帝强大多了，你看看人家用的剪子，都比你大帝特意祭炼的法宝强大的太多了。

　　两个老古董自然也是注意到了半空的变化，看到大帝法器即将落败，他们也是心急如焚。

　　如果林木没被两人击毙，而他们的法宝先行落败了，那帝宗包括他们所在的帝脉，恐怕都是难逃厄运了。

　　两人对视了一眼，都是从彼此的眼中看到了一丝决绝。

　　而下一刻两人也是直接开始燃烧寿元，对林木展开了疯狂的反杀。

　　看到两个老古董真的拼命了，林木的眼神也是不由得一紧。

　　两个老古董燃烧寿元，也是让他们的战斗力，在瞬间增大了一倍多。

　　当然副作用自然就是，在这场战斗之后，无论输赢，两人都要搭上自己的小命了。

　　既然已经选择了拼命，所以两个老古董，也是直接选择放弃了防御，全面的进攻，要用最快的速度将林木斩杀。

　　林木当然也不傻，看到两个老古董拼命，也是利用自己的速度优势不断的躲避。

　　“小辈你就只知道躲避吗？如果你只懂得躲避的话，那我们两个只有到下面，去你的阵营当中转转了。”两个老古董也是停了先来，看着林木狰狞的笑道。


第一千零四十三章 除恶务尽（上）

　　林木听到两个老古董狰狞的话语，眼神当中的杀气，也是毫不掩饰的迸发而出。

　　“既然你们两个找死，我就成全你们！”林木的语气冰寒，也是停下了脚步。

　　两个帝脉出来的老古董，看到林木停了下来，嘴角也是露出一抹狰狞的笑。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人没有半分的停留，直奔着林木就去了。寿元已经在燃烧，他们必须要用最快的速度解决掉林木。

　　“来的好！”

　　林木也是钢牙一咬，而后身体猛的一步踏出，而后双拳同时轰出。

　　林木以一敌二，双拳和四手放声了最猛烈的碰撞。

　　“轰！”

　　三人的仙元直接被引爆，如天河泄地一般的仙元，直接毁掉了下方巍峨的高山，将那里变成了平地。

　　而这还仅仅只是交战迸发出的仙元而已，真正交战的中心，究竟是何等威力，外人根本就无法想象。

　　两个拼了命的老古董，在以寿元为代价之下，也是爆发出了惊人的战斗力。

　　林木和两人对轰，也是感觉自己的手臂发麻。

　　两人能够让林木感觉手臂发麻，这已经是大大的不易了。

　　“给我去死！”

　　两个老古董同时一声爆喝，全身的气势陡然暴涨了近一倍，而两人的容貌也是迅速衰老了一倍多。

　　显然这突然暴涨的气势，是用更多的寿命为代价换来的。

　　“噗！”

　　林木也是被打的吐血倒飞，这让在下面观战的云天华，不由得也是一喜。

　　“拦住老乞丐，死也不能让他上去帮忙！”云天华看到有异动的老乞丐，也是连忙抬手，让人去将老乞丐拦住。

　　得到掌门命令，立刻有三人过去牢牢的拦阻住了丐神。被三个飞升境强者拦着，就算丐神的功参造化，一时也是无法脱身。

　　高天之上的两个帝脉老古董，看到自己燃烧的寿元，给林木造成了重创，心头也是不由得一喜。

　　林木在半空站定，掏出一瓶九品疗伤圣药，直接一并倒在嘴里，全部含在舌下，道：“妈的，看你们的寿命多，还是我的丹药多。”

　　一颗九品疗伤圣药就等于一条命，刚才林木至少往自己的嘴里，倒了二十颗。况且林木还是一个九品丹师，身上九品的疗伤圣药有的是。

　　如果这样耗下去，自己两人的寿元耗尽两遍，人家身上的九品疗伤圣药也不会枯竭的。

　　想到这里两人的脸色，不由得变得苍白无比。

　　而云天华显然也是忽略了，林木还是九品丹师这回事了，丐神看到林木无恙。反而是不再着急了，丐神游刃有余的和三人缠斗，反而将三人给牢牢的缠在了自己这边。

　　东帝帝宗的高手本来就少，现在还被丐神一人缠住了三大高手，下面的进攻几乎都要有瓦解之势了。

　　高天之上的两大帝脉长老，也是看到下方即将露出颓势的战局。

　　看着生龙活虎的林木，两人也是猛的钢牙一咬，而后发了疯的开始疯狂的燃烧自己的寿元。

　　显然两人是准备最后放手一搏了，两人是准备用自己的生命，来换林木的小命了。

　　林木看到发疯的两个帝脉长老，面色也是不由得一紧。

　　“轰！”

　　在以寿元为代价的前提下，两人竟然激发了全部的潜能，撑开两个域的雏形。

　　这样的异变完全出乎预料，他们两个也没有想到，两人的潜能竟然如此之大。

　　如果不死的话，他们相信，他们一定会成为高等级的仙人。但是现在一切都已经晚了，两人的寿元几乎已经到了油尽灯枯的地步了。

　　两人的域叠加在了一起，也是将林木牢牢的控制住了。

　　两人的域虽然是偶然产生，但是这是两人一寿元为代价换来的，这威力也非凡俗。

　　林木挣扎了一下，竟然没有挣扎开，第一时间林木也是撑开了自己的域，去对抗他们两个撑开的域。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　林木的域刚刚撑开，也是发出了玻璃破碎刺耳的声音。

　　看到林木的域即将撑开，两人也顾不得继续蓄势了，也是蒙的一咬牙，直接如两颗人形炮弹一样冲了过去。

　　看到这两个老不死的真的拼命了，林木也是钢牙一咬，将嘴里所有的九品丹药全部咬碎了。

　　顿时滚滚的真元，就是瞬间充斥了自己的全身。

　　林木的身体本来就已经满负荷了，现在又突然多了这么多的灵气，饶是林木是无瑕体也是有细密的血珠，从毛孔当中迸发了。

　　“喝！”

　　澎湃的元气，也是让林木感觉自己如一个随时都要爆炸的气球一样。

　　猛的一声爆喝，林木将大半充斥的灵气，都是灌注到了自己的域当中。

　　“轰！”

　　灵气灌注，林木的域，顿时完全撑开了，同时还直接碾压了两个老古董以生命为代价换来的域。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，两人叠加的域直接炸碎。

　　林木的域虽然完全撑开，但是也未能限制住，两个不要命的人形炮弹。

　　没有办法，林木只能挥拳迎击。

　　林木一拳轰出，顿时在林木的面前，凝聚了一个庞大无比的仙元气墙。

　　林木不断的出拳，不断的有气墙轰出，用来阻挡两个不要命的人形炸弹。

　　两颗人形老古董炸弹的寿元已经到了尽头，两人的此时已经苍老的没有样子了。

　　看着阻挡在自己两人面前的气墙，两人毫不犹豫的引爆了原因，准备彻底的和林木同归于尽。

　　其实原本两人还报着一丝侥幸的心理，燃烧寿元让元婴逃跑，可是林木根本就不给他们侥幸的机会，所以他们也只有真的拼命了。

　　“轰！”

　　两个飞升境大圆满不知道多少年的老古董自爆，这样自爆的威力，已经完全不下于一个一般的仙人了。

　　爆炸产生的巨大的能量浪潮，直接穿过了所有的气墙阻挡。

　　“噗！”

　　林木也没有想到两个人玩的这么狠，也是连忙祭出了药王鼎守护己身，不过就算是这样林木仍然是被爆炸产生的能量，打的翻飞，口中的鲜血跟不要钱一样。

　　不过好在药王鼎够强，抵抗了大半的能量，要不林木今天真的会交代在这里。

　　高天之上两大强者自爆，那爆炸的能量，不仅仅影响了林木，更是对下方造成了巨大的破坏。

　　此时交战的双方，都是默契的停止了交战，各自退守防御。

　　不过就算是如此，依然有退的慢的，直接被爆炸的能量给炸成了粉末。

　　同时方圆万里之内所有的山峰，都是被推移成了光滑如镜的平地。

　　所有人都停了下来，紧紧的盯着上面最后的战况，因为那里已经决定了战争最后的走势了。

　　帝脉的三人已经死了，这是无法改变的事实了。但是他们现在要看的就是林木有没有死。

　　如果林木死了，东帝帝宗就还有翻盘的机会，如果林木没死，那东帝帝宗就只能彻底被灭了。

　　云天华一脸凝重的盯着半空，他也在等待最后的消息，因为如果林木活着，那他就会成为历史上，第一个被灭门的帝宗掌门了。


第一千零四十四章 除恶务尽（下）

　　所有人都在翘首以盼，在等着最后的结局。不过很快两声干咳，就打破了云天华所有的期望。

　　林木还活着，虽然身上着实惨了一点，而且还大口的咳血，但是林木的确还活着，而且就活生生的站在所有人的面前。

　　“呸！”林木吐出一口血沫子，低声咒骂道：“两个老不死玩的也太狠点了，幸亏小爷我禁打。”

　　此时的云天华面如死灰，他知道林木活着，对他来说意味着什么，这对他来说就意味着必死。

　　而随着林木和三个老古董战斗的结束，水晶剪和仙剑的战斗也是进入了最后的尾声了。

　　没有人祭炼的仙剑，在空中摇摇晃晃。

　　而水晶龙看准机会，直接一口咬断了青额虎的脖子。

　　“嘭！”

　　青额虎消失，取而代之的则是没有半分光泽的仙剑了。

　　仙剑当啷一声就要落下，不过却被林木一把抓在了手里。这仙剑的确是废了，不过炼制它的仙料，林木却能用的上。

　　失去了大帝法器，东帝帝宗的人更是一片死灰，连最后的保障都没有了，他们也是无心恋战了。

　　林木一招手将水晶剪收了回来，而后开口道：“除恶务尽！”

　　林木说出的这四个字，就已经预示着东帝帝宗的败亡了。

　　一个战意高昂，一个无心恋战结果可想而知。

　　仅仅用了半柱香的时间，东帝帝宗就已经全面落败了，云天华自知无颜面对天下，也是选择了自爆结束了自己的性命。

　　云天华在最后的时刻，表现的倒是像一个汉子，不过林木也不会因为这个就对他有任何的同情。

　　这一战福满楼完胜，帝宗不败的神话，在林木的手上被彻底的打破了。

　　以后修真界不再有什么所谓的不败神话。

　　与此同时，福满楼的圣声望，也是瞬间达到了顶点，甚至还要远超东帝帝宗。

　　毕竟福满楼有强大的丹师坐镇，还有器都的从旁协助，福满楼的声势想不超过东帝帝宗都困难。

　　解决了东帝帝宗，林木也是一鼓作气，带人去东帝帝宗的帝脉查看。

　　不过林木刚到那里，却发现那里已经人去楼空了。除了空荡荡的洞府，什么都没有剩下了。

　　显然帝脉当中的人，已经全部逃走了。

　　帝脉会选择逃走，这着实有些出乎林木的预料。因为在林木看来，这些帝脉的人高傲的就像一个孔雀一样，他们怎么可能会逃跑。

　　但是他们偏偏就是跑了，而且跑的那叫一个干净。帝脉当中什么也没有跟林木留下，就连埋藏在地底的灵脉，都给尽数挖走了。

　　帝脉的都是飞升境的高手，如果他们认准了一门心思的想要逃跑，林木还这就是一点办法都没有。

　　再次回到了东帝帝宗的山门，丐神也是拿着三个玉简来到了林木的面前。

　　林木扫了一眼玉简当中的内容，竟然发现这玉简，竟然是另外三大帝脉给林木写的。

　　玉简当中的内容很简单，他们并没有收留任何从东帝帝脉跑出出来的人，而且他们还愿意为过去，受东帝帝宗蛊惑攻打福满楼，给福满楼造成的损失付出赔偿。

　　这明显就是服软了，现在人家又是服软，又是赔偿的。林木还真不好意思动手。

　　虽然说林木之前的确是想要将另外三家一锅端了，不过现在自己要是出手的话，很明显就会失了人心的。

　　丐神显然也是看出了林木的难处，也是低声道：“是狐狸总有露出尾巴的一天。他们帝宗，他们一时服软，但是骨子里却还是骄傲的，放心他们迟早还会再次亮剑，到时候我们抓住机会就是了。”

　　林木听了丐神的话，也是豁然开朗，他们是帝宗。他们虽然服软，但是他们骨子里是骄傲的。

　　早晚他们还会出手的，只要他们出手，林木就不会再留手、再客气了。

　　林木的眼中寒芒一闪，道：“那就这样。不过帝宗这个破地方是不能留了，把这些有价值的东西都带走，然后我一把火把这里给烧了，也给帝宗的人提个醒。”

　　在林木的指挥下，东帝帝宗山门之内，凡是一点有价值的东西，都被林木给收走了。等林木带人如蝗虫过境的离开之后，整个东帝帝宗的山门，别说是灵脉、灵药了，就是连一块下品灵石都没有了。

　　收刮走了所有的东西，林木也是一拳炎浪轰出，顿时整个东帝帝宗都燃烧了起来。

　　熊熊的火光让整个天空都映成了火红，原本不可一世，号称洞天福地的帝宗此时正在慢慢的变成一片焦土。

　　大火足足燃烧了三天三夜的时间，等天火熄灭之后，整片帝宗都是变成了一片漆黑的焦土。

　　从今天开始，东帝帝宗彻底从修真界除名。

　　帝宗全灭，帝脉逃亡，山门变成焦土。从此修真界，再没有东帝帝宗这个存在了。

　　福满楼大获全胜，满载而归。所有的人眼中，都是掩饰不住的喜色。

　　对于所有参加了战斗的人来说，这都是一次无法形容的胜利。他们不仅仅报了仇，更是创造了一个历史。打破了帝宗不败的神话，他们用自己的能力推翻了帝宗。

　　而那些最后时刻退出的人，此时真的是肠子都悔青了，如果他们当时哪怕对林木，有一点点的信任，他们也将会成为这创造历史的人了。

　　林木让人统计了所有的损失，这一次福满楼一共出动联军百万。所有的损失加起来，不过五万而已，这样的损失在出战之前，都是众人无法想象的。

　　五万的损失虽然也很多，但是要知道，他们对付的可是帝宗啊。

　　林木对于这样的结果也是有些吃惊，不过能够用最小的代价换来胜利，这也是林木想要的。

　　林木还是站在当日出兵的高台之上，林木环视众人，道：“林木感谢各位的全力相助，我知道大家现在想要听的不是我说的这些废话。那我也就不多说什么废话了。接下来就是论功欣赏，之前答应各位的我林木不会改变，在此基础之上，我还会拿出三层从东帝帝宗拿出的宝物用来论功行赏。”

　　“哦！”

　　听到林木还要拿出到手的三层东西来奖赏，下面顿时都是欢呼了起来。

　　林木用手压了压，道：“各位帝宗已经被推翻了，各位的仇也报了。现在如果各位想要离开的话，可以随时离开了。如果各位愿意加入我福满楼的话，我林木绝对举双手欢迎。放心我福满楼不会成为下一个帝宗，我不想当什么修真界秩序的创造者。

　　我要做的，只是给所有在我福满楼当中的人一个安全的地方。让所有人都能得到最好的修炼环境，让所有人都能得到最好的修炼资源。

　　当然如果有人敢打我福满楼的注意，我第一个不答应，也会第一个冲在最前面。现在大家可以自行决定了！”

　　林木的话说完之后，所有人的心头，都是燃烧起了一股火焰。显然林木所说的，才是他们最想要的。

　　根本就没用什么拉拢，九成九的人都选择了留下，加入福满楼他们以后就不用再为安全和修炼担心了。

　　面对人员的扩大，林木也是将所有的事情，都交给了吴德。这种事情林木不擅长，但是吴德却非常擅长，而且还乐此不疲。

　　林木回到自己的主峰，也是准备用传送阵，将水晶剪还给人鱼族的老祖。

　　林木刚刚发动传送阵，却是眉头骤然一紧。

　　“怎么了？”看到林木皱眉，顾美如也是紧张的问道。

　　林木道：“萱萱手里的传送阵关闭了，我过不去了。”


第一千零四十五章 万妖门寻踪

　　顾美如听到林木的话，心也是一下子就紧张了起来。

　　“萱萱那边不会出什么事情了吧？”

　　林木也是眉头皱了皱，道：“应该不会，就算有什么事情，也有人鱼族的老祖在，不会有什么大事发生的。你在家里等着，我现在就去看看情况。”

　　林木安慰完顾美如，也是立刻祭出赤红准备前往人鱼族祖地。

　　“林大哥让我跟你一起去吧？”笑夷此时也是走上前，跟林木说道。

　　林木犹豫了一下，还是点了点头，道：“好！”

　　笑夷和林木离开福满楼之后，也是直接利用传送阵，到了东玄洲和无情海交接的地方。

　　进入无情海之后，林木也是快速的祭出了赤红，并且再次将赤红提升到了极速。

　　看着又多了不少裂纹的赤红，林木也是觉得是时候，将赤红重新祭炼一番了。

　　极速之下的赤红，速度也是直线飙升，一个月的路程，五天的时间就已经完全接近了。

　　接近人鱼族的祖地，林木也是嗅到了一种完全不同的味道。空气当中，似乎都飘散着一股血腥味。

　　林木将赤红隐匿了起来，而后两人找了一个无人的小岛落下了赤红。

　　“笑夷你知道有没有别的通道，可以进入你人鱼族祖地的？”林木也是面色严肃的向笑夷询问道。

　　笑夷也是感觉到了空气当中气氛的不同，也是面色严肃认真的皱眉仔细回忆了起来。

　　想了半晌，笑夷还真的想到了另外一个出入口。

　　“有一个，林大哥你跟我来！”笑夷说完之后，就是翻身进入了无情海当中。

　　林木也是跟着笑夷进入了无情海。

　　在无情海当中，林木的速度就不是笑夷的对手了，不过林木掌握速度规则，跟上倒是也不是问题。

　　林木跟在笑夷后面，钻过一片奇异的珊瑚群，而后就看到了一个非常隐蔽的洞口。

　　笑夷指着那被厚厚的海泥堆积了一半的洞口，道：“这里就是另外一个出入我人鱼族祖地的地反。”

　　林木点了点头，而后也是跟在笑夷的身后，准备进入人鱼族的祖地当中。

　　“等等！”

　　刚刚接近洞口，林木就是一把拉住笑夷，而后林木的脸色一变，也是脚下连点，直接发动缩地成寸，拉着笑夷退出了百丈。

　　拉开距离之后，林木也是直接拿出无影刀，手腕一翻，顿时裂天第一斩就是狂暴而出。

　　“轰！”

　　裂天第一斩轰出，海水顿时翻飞，海底积累了不知道多少万年的淤泥，都是被翻了起来，海底的视线顿时变得浑浊了起来。

　　而且无情海最可怕的是，无情海海底的淤泥，不仅仅可以阻隔视线，还可以几乎完全的阻隔神识。

　　可以说林木这一刀下去，已经将这里变成了一个巨大的盲区了。

　　“洞口有埋伏，他们两个有非常高明的隐匿手段，我的神识都不能发现他们，我们现在只能以不变应万变。”林木快速的跟笑夷解释道。

　　笑夷听到这隐蔽的洞口都有埋伏，整张好看的小脸，不由得紧张了起来。

　　这个洞口非常的隐蔽，除了自己以外，几乎没人知道，可是这里都被人找到了，可见现在人鱼族的祖地当中，该有多危险了。

　　这里忽然变成了一片盲区，也是让两个埋伏的杀手心中微微一惊。

　　他们没有想到，林木的灵觉竟然如此的恐怖，两人连半点杀机都没有露出，林木都能发现自己。而且还能够在瞬间做出判断，将这里变成了一片盲区。

　　“林大哥我有办法找到他们。”笑夷也是传音给林木道。

　　林木看着笑夷也是微微吃惊，不过一想到笑夷是人鱼族，而且这里是无情海，在这里笑夷的办法要比林木多的多，能够找到那两个隐藏在暗中的人也不奇怪。

　　林木点了点头，道：“你负责找到他们，我负责杀了他们。”

　　笑夷点了点头，而后只见笑夷的纤纤玉指，在这片盲区但中一点，顿时一道看不见的水纹，就是荡漾了出去。

　　“那里距离我们百丈的地方有一个！”笑夷指着一个方向说道。

　　林木冷笑了一声，道：“好咧！看我的！”

　　林木没有任何的废话，上来直接就是燃烧着雷霆火焰的雷劫枪。

　　“轰！”

　　那隐藏在暗中的人，根本就想不到林木会发现他，顿时也是被林木的雷劫枪给刺了一个正着。

　　雷劫枪在水中发挥的威力更大，那个隐藏的人遭到雷劫枪袭击，顿时也是感觉内脏震动，同时全身麻痹了片刻。

　　片刻的时间对林木来说已经足够了，林木一步踏出，直接巫皇拳轰出。

　　“轰！”

　　一拳轰出，也是直接秒杀了那隐藏的飞升境高手。

　　秒杀了一人，一件轻薄的衣衫也是飘飞了起来。

　　在自己的巫皇拳之下没有被毁的东西，不用想都知道是好东西。

　　林木一抓之下，将这件衣衫拿在手里，看了两眼，林木也没有看出什么名堂来。

　　感受到盲区当中轻微的波动，林木也是先将这东西收到了戒指当中，而后一步横跨出去，一击大道拳，平平的轰出。

　　大道拳的威力不如巫皇拳那样的浩瀚，用来制敌和防御是再好不过的了。

　　“轰！”

　　水花翻飞，那个和林木对轰了一拳的人，也是直接倒飞出去，同时想要借着盲区隐藏。

　　不过他所有的行动都是在笑夷的掌握当中，有笑夷的指点，林木轻而易举的锁定了这个杀手。

　　“轰！”

　　又是一记大道拳，那杀手根本就来不及躲避，就已经被击中了。

　　在击中的瞬间，林木也是封住了他全身的筋脉，不让他有自杀的可能。

　　林木一步上前，一把将它身上罩着的那奇怪的衣衫扯了下来，而后冷声问道：“你来自那个势力，说出来我饶你不死！”

　　那杀手听到林木的话，也是将脖子一梗，道：“不用白费心机了，在我这里你什么都得不到的。”

　　林木冷笑，道：“看你的表现，我就知道你是来自血楼了。既然是血楼，那我就不用跟你客气了。”

　　林木说完之后，直接强行破开了他的识海，探查他识海但中的所有内容。

　　这杀手果然是来自血楼，不过让林木惊奇的是，血楼这一次出动并非是针对人鱼族，而是针对顾萱来的。血楼是受到了万妖门的委托，来这里寻找万灵瞳，并且将万灵瞳带回的。

　　看完了这血楼杀手的记忆，林木也是直接一道结束了他的性命。

　　“万妖门！血楼！你们真是好样的，看来我有必要，去南阎州好好的走一圈了！”林木此时心中也是怒火中烧。

　　“林大哥我人鱼族的人没事吧？”笑夷也是担忧的问道。

　　林木道：“暂时没什么损失，我们先进去和你的族人汇合吧。”

　　说完林木也是拿出了那两件衣服，一件披在了自己身上，一件披在了笑夷的身上，道：“这东西能够隐藏气息，是一件非常了不得的法宝，即使在仙界这种东西都没有，你好好使用吧。”

　　说完林木，就将自己从那血楼杀手脑海当中，得到的使用方法教给了笑夷。


第一千零四十六章 再临殒仙之地（上）

　　这两张隐身衣的确是了不得的宝贝，两人将衣服往身上一披，顿时所有的气息都消失不见了。别说离得远了，就是林木和笑夷站在面对面，如果不是用神识联系的话，也无法真的发现对方。

　　当然在水里，笑夷还是有办法的，可是如果到了陆地上。这东西，就绝对会变成一件杀人的利器了。也不知道血楼是在那里弄来了这种宝贝，不过不管从哪儿弄来的，现在都便宜林木了。

　　两人隐去身形迅速的进入了人鱼族的祖地，林木之所以要隐身进来，就是要看看这里有没有人跟自己一样，混到了人鱼族祖地当中。

　　如果有的话，林木就可以随手解决了，这样也省的暴露了。

　　林木和笑夷在外围转了一圈，并没有发现混进来的人。

　　不过当林木和笑夷进入水晶宫的时候，笑夷忽然一把将隐身衣给脱了，而后不顾一切的跑到了一个台子的面前。

　　林木看着台子上，一个悬浮在上面冰冷的尸体，眼神不由得也是冷了下来。

　　那被气泡包裹的尸体不是别人，正是给自己送去水晶剪的老族长。

　　几天之前他还给自己送去了水晶剪，现在却变成了一具尸体，这换成是谁都无法接受的。

　　林木看着那水泡当中漂浮的尸体，也是收起了隐身衣，同时眼神也是变得一片的血红。

　　老族长死了，显然是因为顾萱，无论如何，自己都有脱不开的关系。

　　“小爸爸！”守在老族长前面的顾萱，看到林木，眼泪顿时也是如断线一般流了出来。

　　林木两步过去，将顾萱抱在怀里，道：“爸爸来了，萱萱没事的。”

　　原本人鱼族的众人，看到两人突然出现，还以为是坏人，不过当看清两人的容貌之后，众人都是松了口气。

　　“小爸爸，族长爷爷……族长爷爷，是为了保护我才死的，你一定要给族长爷爷报仇。”顾萱哭着说道。

　　林木听了顾萱的话，身上的气势更是冰冷了，林木感觉自己心中此时正有一种无边的杀意在肆虐。

　　血楼找到这里就是因为顾萱，而老族长又是因为保护顾萱死的，这个仇林木就算是粉身碎骨也要报。

　　“林木你和笑夷进来吧。”就在林木转身去杀血楼的那帮杂碎的时候，水晶宫的最深处，传来了人鱼族老祖的声音。

　　听到人鱼族老祖的声音，林木也是强行压下了心中的怒火。

　　林木抱着顾萱还有笑夷，进入水晶宫的最深处。

　　人鱼族老祖的投影似乎又凝实了一些，这更加让林木怀疑她究竟是不是投影了。

　　“林木、笑夷你们的心情我可以理解，但是血楼并不是你们想的那么简单的。血楼身后的存在，以我现在的状态，根本就不是他的对手。”人鱼族老祖，当即说出了一段不为世间所知的隐秘。

　　原来血楼自上古就有，不过在上古之时，血楼并不叫血楼。而是有一个更加残暴的名字，血煞。

　　血煞是上古第一杀手联盟，同时也是上古一个非常庞大的势力。只要给出的利益足够丰厚，他们连诛杀至尊的任务都敢接。

　　只不过上古大劫之后，血煞也是变得低调了，同时改名血楼。不过他们仍然是不忘自己的老本行。

　　这样的隐秘，林木相信，整个修真界知道的人，绝对不会超过一手之数。

　　而林木此时也是终于认识道了，血楼的可怕之处。难怪那个拓跋公子，敢那样的威胁自己，原来血楼是真的有强大底牌的。

　　不过如果就这样，就让林木放弃的话，林木也是不甘的，林木咬着牙道：“就算是死了，我也要拉上几个给老族长报仇。”

　　一直内心善良的笑夷，在听完林木的话之后，眼中也是闪过了一丝的决绝，道：“老祖我也要去！”

　　这一刻笑夷变了，她的气息渐冷，俏脸之上的寒霜，即使隔得老远都是让人不敢靠近。

　　不过与此同时，笑夷的身体当中，也是发出了一种好看的七彩光芒。

　　“至尊血觉醒！”

　　人鱼族的老祖看着笑夷，也是不由得眼睛一亮。

　　笑夷是人鱼族的公主不说，同时她还算是眼前这位老祖的嫡亲，身体当中流淌的可不仅仅是皇族血脉，更是含有至尊血脉的。没有想到的是，笑夷的至尊血脉，竟然会在这个时候觉醒。

　　笑夷的人鱼族至尊血脉觉醒，对人鱼族绝对是一件好事。但是眼前人鱼族的老祖，却是有些为难了，如果她不让笑夷去的话，笑夷很有可能会走入一个极端，甚至会废掉。

　　可是如果她要是让笑夷去的话，笑夷十有八九会陨落。

　　林木显然是看出了人鱼族老祖的为难，道：“前辈我知道修真界的水深不可测，我不想搅乱这坛水，但是我也不能看着我身边的人枉死。我相信修真界一定有人能够牵制血楼后面的那位，还请前辈明示。”

　　人鱼族的老祖露出一副为难的表情，而后叹了口气，道：“我知道不让你们去的话，你们肯定不会听我的。但是我现在的状态，的确不能出战。修真界的确是维持这一种非常微妙的平衡。我不确定一些人是否活着，但是我知道有个地方，有个人，是我们都不敢得罪的。在上古那里就是禁忌，那里的存在就没人赶去骚扰，如果他能出手，血楼后面的那人一定不敢乱来。”

　　“那里？”林木听了人鱼族老祖的话，也是迫不及待的问道。

　　“殒仙之地！”人鱼族的老祖说道。

　　林木眉头一皱，顿时想到了那个看门的老头，那看门的的确是一个了不得的人，不过林木不觉得，他真的有人鱼族老祖说的那么厉害。

　　“不要小看那里，那里曾经云陨落过真正的仙！”人鱼族老祖语气凝重的说道。

　　林木听了人鱼族老祖的话，不由得一愣，道：“真正的仙？”

　　能够被人鱼族老祖称为仙的，肯定不会是指仙界的那些，可是这真正的仙又是什么意思，林木知道的越多，就感觉不懂的就越多。

　　“不要追问，那些不是你们现在能够知道的。知道了对你们，没有任何的好处。”人鱼族老祖的话，直接截断了，林木要继续追问下去的念头。

　　顿了一下人鱼族老祖，道：“如果殒仙之地当中的人愿意出手，你们想要灭掉血楼就并非不可能了，我这里有血楼的地图。”

　　林木道：“前辈你将地图交给我吧，我去殒仙之地，请里面的人出手。”

　　人鱼族老祖听到林木的话，眼睛也是不由得一亮，道：“你认识里面的人？”

　　林木道：“谈不上认识，只是有些交集，他究竟能不能出手我也不确定。”

　　人鱼族老祖，道：“那你就去试试吧，现在我就送你去西冀洲，笑夷就留在这里，我会帮她梳理至尊血。”

　　林木点了点头，道：“好！”


第一千零四十七章 再临殒仙之地（下）

　　人鱼族祖地有直接通往西冀洲的传送阵，林木踏上传送阵之后，也是很快就到达了西冀洲。

　　西冀洲历经上次的魔界袭扰，非但没有衰败，反而有欣欣向荣的感觉。

　　殒仙之地非常的好寻找，当林木到达殒仙之地，看着里面那灰蒙蒙的死气，心中同样是没底。

　　虽然林木的修为，较之当初进入殒仙之地，不知道提升了几百倍，但是面对这人鱼老祖口中，真正有仙陨落过的地方，林木是有着一种来自本能的恐惧。

　　林木并没有进入殒仙之地当中，而是用了一个最原始，最直接的办法。

　　林木站在一处俯视殒仙之地的高峰之上，直接朗声长啸：“前辈我是林木，我有事情相求，还请前辈出来相见！”

　　林木的声音滚滚如惊雷一般，从峰顶滚滚落下，也是震动的四野皆惊。

　　一些在殒仙之地当中探秘的修士，听到林木的长啸，都是吓的不敢动地方。

　　林木的声音传的很远，林木相信，以殒仙之地当中的那位，肯定能够听到自己的话。

　　林木伫立山峰，等待殒仙之地深处那位禁忌人物给自己回话。

　　林木并没有等多久，脑海当中，就响起了殒仙之地当中那位的声音。

　　“小子你来找我有什么事？”

　　林木也没有浪费时间，直接道：“我希望前辈可以出手帮我对付血楼身后的那位。”

　　林木说完之后，殒仙之地当中的人，就沉默了。

　　过了片刻之后，那人又是开口了，道：“真是好算计，竟然将老夫都算计其中了，这些小家伙，真是越来越精明了。”

　　林木听了殒仙之地当中那位的话，也是明白，他是在说人鱼族的老祖。

　　其实林木也知道，人鱼族的老祖，故意提到这里，肯定也是有她的算计的。

　　不过不管他们算计什么，林木要做的就是报仇。

　　“还请前辈出手，我愿意付出任何代价。”林木拱手说道。

　　又是过了片刻，殒仙之地当中的那位，道：“你是我选中的人，我不会让你有危险的。而且这些小家伙的算计，的确挺有意思的，我倒是也想要看看，他们究竟图谋什么，我就跟他们玩玩。”

　　林木一听，顿时心头不由得一喜，道：“前辈你愿意出手了？”

　　殒仙之地当中的人，反问道：“你说呢？”

　　林木连忙拱手，深深一礼，道：“多谢前辈。”

　　殒仙之地当中的人，道：“行了你回去吧，你只管出手，我不会让人对付你的。”

　　林木点了点头，也是转身直接离开，殒仙之地当中的这位搞定了，那剩下的就是去找血楼报仇了。

　　血楼三番两次的针对自己，林木早就想要对血楼，杀之而后快了。

　　现在有人替自己出手了对付血楼背后的那位了，林木也是终于可以放开手脚了。

　　林木很快就重新回到了人鱼族当中的祖地，人鱼族的老祖看到林木回来，也是微微一笑，人鱼族老祖并没有询问，因为他从林木的表情当中已经看懂了一切。

　　“这是血楼的地图，你拿着。你带着笑夷去吧。林木你一定要保护好笑夷的安全。”人鱼族老祖嘱咐林木道。

　　林木点了点头，道：“前辈放心，我一定保护好笑夷的安全。”

　　笑夷没有说话，她现在仍然还沉浸在族长死亡的痛苦当中。

　　族长对笑夷就跟亲生爷爷一样，族长死了，笑夷要比任何人都难过，笑夷此时的心中，有的只是仇恨。

　　林木看着笑夷，也是有些担心，笑夷能够转变，这是一件好事。可是一下子转变的如此快，林木也不觉得是一件好事。

　　林木伸手拉住笑夷的手，而后输送了两道纯粹的阴阳二气，用来帮助笑夷平复心中的那些仇恨。

　　“恩！”

　　阴阳二气入体，笑夷也是感觉一阵的清凉，同时心中的那仇恨，也是瞬间被冲淡了不少。

　　笑夷看着握着自己手的林木，也是俏脸微红，道：“林大哥谢谢你！”

　　林木笑了笑，道：“不客气。虽然我希望你改变，但是我希望对待自己人的时候，你还是那个可爱、善良的笑夷妹妹。”

　　笑夷知道林木这是在开导自己，也是点了点头，道：“林大哥我知道了。”

　　人鱼族老祖道：“你们两个一定要小心，如果不敌的话，千万不要逞强。”

　　林木道：“放心我不会蛮干的。”

　　林木带着笑夷离开了人鱼族祖地，也是直奔血楼的驻地而去。

　　血楼也是建立在虚空当中，不过血楼所在的虚空有些特殊。

　　那片虚空是一片禁地，那里有着一种非常强大星空兽存在。

　　那里的星空兽据说蕴含一丝的饕餮血脉，能够吞噬空间，是一种极度强大的灵兽。

　　但是对于林木来说，别说那里有什么星空兽，就算那里有刀山火海，林木也会毫不犹豫的闯进去的。

　　赤红很快就接近了这片传说中的星空禁地，收起赤红，林木也是对笑夷，道：“笑夷等会你就跟在我身后，有什么危险有林大哥呢。”

　　笑夷倔强的和林木并排走在一起，道：“不！笑夷已经长大了，笑夷可以和林大哥并肩作战了。”

　　林木看着倔强的笑夷，也是点了点头，道：“好吧！”

　　林木将一块玉简，交给笑夷，道：“笑夷你仔细看看这份玉简当中，对血楼的所有介绍。这些东西，等我们和血楼交手的时候有用。”

　　其实林木根本就没有打算让笑夷出手，不过看笑夷现在的倔强表现，显然自己不让笑夷出手，也是不可能的了。

　　笑夷接过玉简，也是认真的研读了起来。

　　血楼的历史的确是足够悠长，但是血楼的人却并不多。血楼上下所有人加起来，一共也就只有九十九人而已。

　　这个数量不会改变，每一代，都只有九十九人而已。

　　但是别看血楼的人数少，这些人可都是精英当中的精英，是真正的杀人和暗杀专家。当然这九十九人，并不都是强大的飞升境圆满强者。

　　因为如果都用强者，在血楼看来是一种侮辱。因为在血楼看来，他们的暗杀精英，在任何境界都是无敌的存在。这是血楼的自信，也是血楼的骄傲。

　　任何一个人死掉，血楼都会花费很长的时间去寻找替代者。

　　林木前前后后，加起来已经杀了血楼将近十个人，林木不清楚血楼是否有将这些杀手补充了。


第一千零四十八章 星空兽

　　林木和笑夷在这片虚空禁地当中走着，两人的速度很快，虽然现在这片虚空看起来安全，但是林木却仍然是小心的放出神识，以防那星空兽的突然袭击。

　　忽然林木的神念一动，而后就直接带着笑意横移了出去，同时反手一刀劈砍而出，顿时一道青色的血液，直接飞溅了起来，将虚空都是染成了一片的青色。

　　“咔嚓！”

　　血液飞溅，虚空也是传出一阵的破裂声，而后一头长的跟穿山甲有些类似，但是个头却要打上几千倍的庞然大物，就是从裂开的虚空当中跌落了出来。

　　“这就是星空兽？”

　　笑夷看着这个庞然大物，眼中也是充满了惊疑。

　　林木道：“它能够吞噬空间，应该就是星空兽了。”

　　笑夷道：“可是看它的样子也不怎么强吗？这里又怎么会变成虚空禁地呢？”

　　笑夷的话刚刚说完，林木还没等回答，就是脸色大变，而后林木拉起笑夷，连停留都不敢停留，就是直接狂飙了出去。

　　林木狂飙原因无他，因为此时在林木和笑夷的身后，一大票星空兽正在后面掉着呢。

　　这些星空兽足有上百头，每一头都跟一座小山一样，明显要比这只死的强大多了。

　　星空兽行进的速度很快，每一次跨越都是几千丈，而他们每一次跨越之后，都会有几千丈的空间消失。

　　要是恰巧不小心有人出现在这片空间，不是被空间碎片和空间裂纹杀掉，就是要葬身这星空兽的肚子里了。

　　笑夷看着身后一下出现的上百头的星空兽，小脸也是不由得一变。

　　自己刚才还说这些星空兽没啥危险，现在却只能逃命了。

　　一只星空兽的威胁的确不大，但是几百只聚集在一起，这一口先去，就是一大片的空间消失，想不跑都难。

　　“这些星空兽，好像不仅仅能吞噬空间，还能利用空间随便攻击，小心一点，不要被它发出的空间碎片伤到。”林木也是快速传音给笑夷。

　　笑夷听了林木的话，也是全神戒备。

　　林木一边待着笑夷飞窜，心中一边心念急转，林木正在思考要如何摆脱这些星空兽。

　　这些星空兽不仅仅速度快，而且体力还充沛的惊人，自己带着笑夷逃跑。恐怕星空兽没被累死，自己就先死了。

　　“不对！血楼也是生活在这片虚空当中，他们是如何躲避星空兽的袭击呢？”林木也是很快想到了血楼，因为血楼也在这里。

　　这些星空兽可都是九级的灵兽，林木可不相信，凭现在血楼的能力，不用它背后那位出手，血楼的人能够安然无恙的通过这片禁地虚空。

　　想到血楼，林木的脑海，也是灵光一闪。

　　“笑夷把那隐身衣拿出来，穿在身上。”林木也是快速的跟笑夷说道。

　　笑夷听到林木的话，也是明白了林木的用意，也是连忙拿出隐身衣，穿在了自己的身上。

　　林木也是拿出隐身衣穿上，两人把隐身衣穿上，顿时摒弃了所有的气息，两人此时彻底的隐形了。

　　而在两人隐形的瞬间，所有的星空兽，都是因为失去了目标而慌乱了起来。

　　星空兽的慌乱持续了大概有一刻钟的时间，而后所有的星空兽就都迅速的散开了。

　　“跟我来！”

　　林木拉起笑夷的手，也是看准了一头星空兽，悄悄的潜行了过去。

　　林木盯着这头星空兽已经很久了，它是所有星空兽当中体积最小的。

　　但是它的身体，却能散发淡淡的星光，而且它本身每一次吞噬空间也是最多的，几乎是其它星空兽的两倍还多。

　　“我们去干什么？”笑夷也是不明林木要干什么。

　　林木道：“那头星空兽有可能是所有星空兽当中的王者，如果我们能够降服它，让他指挥这些星空兽帮我们，我们的压力就会小很多。”

　　笑夷顺着林木的手指，也是看到了这头明显与众不同的星空兽。

　　“可是我们要怎么降服它呢？”笑夷问道。

　　林木道：“放心，这事我有办法。”

　　林木刚才已经跟血灵龙沟通过了，这些星空兽的确是还有饕餮的一丝血脉。

　　不过它们身体当中的血脉之力太弱了，血灵龙完全可以凭借自己的龙血，压制它们，胁迫它们臣服。

　　林木和笑夷和很快就接近了，这只有可能是星空兽王者的星空兽身侧。

　　两人刚刚接近，这星空兽王者，仿佛就已经有了一些察觉。

　　在停顿了一下之后，前进的速度，竟然陡然加快了一倍多。

　　不过早有准备的林木，怎么可能眼睁睁的看着它从自己的手底下溜走。

　　林木五指张开，一道完全由仙元组成的大网，就将星空兽给完全的笼罩了。

　　星空兽则能任由林木将其网住，那硕大的嘴巴一张，也是就要将仙元大网撕裂。

　　不过林木也是早有预料，这星空兽刚刚张口，林木就已经让天火，布满了这张仙元大网，让整张仙元大网都是燃烧了起来。

　　看到天火，那星空兽的嘴巴，也是愣在了半空。星空兽的灵智虽然不怎么样，但是对于危险它们还是有感知的。

　　这天火显然就是能够给他们，带来危险的东西。所以它们张大了嘴巴，也是没敢下口。

　　“血灵龙，动手！”林木也是直接传音给血灵龙。

　　而后林木的神识，直接化成神识刀，强行的破开了星空兽的识海。

　　在林木破开星空兽识海的刹那，血灵龙也是在星空收的识海当中，中下了灵魂印记，彻底的让这头星空兽臣服了。

　　“将你的族人全部召集过来，我要带你们去一个地方，任务完成的好，我就还你自由。”林木说道。

　　这些星空兽以空间为食，林木可是不打算，将他们带回福满楼的。

　　要是把他们带回福满楼，用不了几天，自己的福满楼，恐怕就要被他们给吃了，所以利用一下，把它们放了也就是了。

　　星空兽虽然被控制，但是仍然不愿臣服，不过它刚要反抗，血灵龙就给它施展了一些小手段，让它立刻乖乖的臣服了。

　　“哞！”

　　这头星空兽果然是星空兽当中的王者，发出了一声类似牛叫的声音之后，刚才四散离开的星空兽，也是迅速的聚拢过来。

　　林木继续用神识和这头星空兽的王者沟通，道：“让他们跟在你的身后，我带你们去一个地方，到了那里之后，你们只需要吃就行了，别的什么也不用做。”

　　星空兽的灵智虽然不高，但是它也能听出林木这个要求，似乎有些太简单了。

　　林木道：“不用怀疑，我的要求就是这么简单，我只需要你们吃，而且是没有差别的吃。”

　　“好！”星空兽也是传出了一个简短的回答，以它的灵智，也就只能做出如此简单的回答了。


第一千零四十九章 失联的老祖宗

　　有这些星空兽开路，前面的路途那叫一个顺畅。

　　这里被称为虚空禁地，仅仅是因为这里的星空兽数量奇多而已，其它的倒是也没有什么太大的危险。

　　现在有这样一头星空兽当中的王者带路，那头星空兽还敢不开眼的过来捣乱。

　　星空兽的速度很快，林木和笑夷坐在星空兽上面，倒也是非常的安稳。

　　“老大我已经窥探了这星空兽的血脉之谜，下回再遇上那饕餮，我非让他知道一下，花儿为什么这么红！”血灵龙给林木传音道。

　　饕餮可以算是龙族的宿敌了，上次被那饕餮追着跑，血灵龙也是无比的郁闷。不过现在自己窥探了饕餮的血脉之谜，下一次再遇到就不用这么丢脸了。

　　林木也是没有想到，血灵龙还能如此知耻后勇，不过血灵龙强大一点，对自己将来的帮助，也是极大的。

　　星空兽很快就接近了血楼所在的位置，离得老远，林木和笑夷就闻到了一股刺鼻子的血腥味。

　　这让林木不由得皱了皱眉头，看着对面只有三层高完全用各种修士骨头堆起的，以及那永远不会干涸的血楼，林木心中也是生出了无边的杀意。

　　血楼虽然只有三层高，但是面积却非常的庞大，上面的骷髅粗略数来，至少不下亿万，可见血楼要杀掉多少人，才能建造这样一座骨楼。

　　鲜血的刺激味道，让所有的星空兽都是非常的不安，整个队伍都是有凌乱的趋势。

　　“怎么回事？”林木也是皱眉向血灵龙问道。

　　血灵龙道：“他们说那血液当中，有他们皇的血液，他们不敢靠近。”

　　林木告诉血灵龙，道：“你告诉他们，我们就是来给他们皇报仇的，他们只管吃，剩下的事情交给我们。”

　　血灵龙很快也是和那星空兽交流，听到了血灵龙的话，这星空兽的王者，竟然主动给林木传递了一丝善意。

　　林木道：“你们尽管放开肚皮吃，谁敢拦你们，我就把他剁碎了喂你们！”

　　“哞！”

　　星空兽的王者再次发出一声吼叫，而后所有的星空兽都是行动起来，开始吭哧、吭哧的，吞噬这里的空间。

　　很快这里的空间就被吞噬了大半，迅速的逼近到了血楼的附近。

　　星空兽突然暴动，血楼也是立刻有了反应，足有二十位高手，从血楼当中冲了出来。

　　看着面前这些不堪一击的精英杀手，林木直接一刀劈过去，顿时所有的杀手都是化成飞灰。

　　星空兽看到林木说到做到，一刀下去这些沾染了星空兽皇者鲜血的人类，就烟消云散了，也是非常的兴奋。

　　“哞！”

　　又是一声低吼，而后所有的星空兽，开始更加卖力的吃了。

　　二十个连飞升境都不到强者，也敢出来，简直就是送死。

　　功夫不大又有五十人从血楼当中冲了出来，这回飞升境的强者出来了不少，不过大部分都是飞升境圆满之下的。

　　看到这些人，林木知道自己杀了血楼的人，血楼根本就没有来得及补充呢。

　　刚才的二十个，现在的五十个，也就是说此时血楼但中剩下的人，应该不足二十了，最多也就只有十四五个而已了。

　　林木一抬手将血灵龙召唤了出来，笑夷看到身边突然多出的血灵龙也是微微诧异，因为她根本就没有看出来，血灵龙是从什什么地方冒出来的。

　　“你带着你的这帮小弟练手去吧，让他们有仇报仇。”林木淡淡的说道。

　　血灵龙兴奋的答应了一声，也是跟那星空兽的王者交流了两句，就带着所有的星空兽扑了上去。

　　星空兽本身其实非常的强大，只是碍于血楼之上的血液，有他们皇的鲜血，这次啊让他们畏惧的。不过现在有血灵龙带领，这些星空兽都无所畏惧，直接大口开吃，真的是有仇报仇了。

　　林木看着前面的屠杀，心中并没有半分的轻松。

　　因为林木知道，真正的大战还没有开始呢。

　　真正的战场，是要等那剩下的十多个人出来，才真正的开始。

　　血楼整体透露着一种古怪，林木不会带着笑夷，贸然进去冒险的。

　　血楼当中此时也是一片的焦急，因为他们发现，他们竟然无法联系上他们心中那至高无上的老祖宗了。

　　他们尝试了所有的办法，但是就是没有半点的回音。

　　外面的星空兽不足惧，就算是林木和笑夷在他们看来也不足惧。可是如果他们的老祖宗和他们失联了，那这事就实在太大了。

　　血楼能否崛起，就要看他们这位老祖宗了，如果老祖宗都不见了，那血楼说实话真的没啥存在的必要了。

　　当然他们并不知道，他们的老祖宗，此时被人困在一处不知名的星空当中。

　　血楼的老祖宗，是一个异常恐怖的凶人。但是身上的气息，就足以让修真界的一洲沦陷了，不过此时任他咆哮连连，也是无用。

　　他被困在了号称开天辟地以来的第一困阵当中，它实力强悍，但是经历了上古也是元气大伤，况且巅峰的时候，他也未必能够破阵而出。

　　“为什么！”

　　“为什么！”

　　血楼老祖宗咆哮连连，可是却没有一个人回答他。

　　血楼之外，那五十人，已经在血灵龙的带领下，彻底的被单方面的屠杀了。

　　星空兽从开始的畏惧，到现在的大快朵颐，恨不得冲进去，仅仅只是用了半柱香的时间。

　　“掌门，外面的星空兽已经迫近到了血楼外围，损失可能会吞没这里的虚空。”血楼的探子，进来回禀到。

　　那被称为掌门的人，乍看上去竟然和拓跋公子有七分的相似，显然他是这拓跋公子的父亲。

　　拓跋公子和他父亲，以血楼挑选人的严苛程度，还能同时进入血楼，这在血楼的历史当中，绝对算是一个奇迹了，否则的话，拓跋公子的父亲，也不能坐上这掌门之位。

　　不过此时他也是觉得，这掌门之位，不是那么容易做的。

　　这位拓跋掌门的脸色变了几变，最终变得森严了起来，道：“虽然老祖宗失联，但是犯我血楼者杀无赦，所有人跟我出去迎敌，剿灭强敌，扬我血楼雄威。”

　　“是！”剩下的十二人同时得令，先行冲出了血楼。

　　“等会万一不敌，你立刻远遁，切莫逗留！”就在拓跋公子准备转身的时候，识海当中，突然响起了自己父亲的话。

　　拓跋公子转头要看自己的父亲，不过却被自己的父亲，给严厉的制止了。

　　“血楼的传承不能息，我们拓跋家的血脉也不能中断。只要你活着，老祖宗一定会找到你的。”拓跋掌门跟自己的儿子说道。

　　“恩！”拓跋公子，重重的点了点头，也是跟着众人一起离开了。


第一千零五十章 一起上路（上）

　　正在血楼之外低声咆哮，准备一举吞了这个血楼的星空兽，看到里面又出来了一拨人，也是出奇的安静了下来。

　　星空兽的灵智虽然很低，但是它们对危险的感知，还是非常敏感的。

　　出来的人虽然只有十三个，但是它们却从这十三个人的身上，感觉到了一股非常危险的味道，这是能够威胁他们生死的味道。

　　林木看到出来的这十三个人，也是面色不由得一凛。

　　林木看得出来，这十三个人除了那个拓跋公子以外，剩下的每一个人，都相当于帝宗或者上古世家的老古董级别的存在。

　　十三个老古董级别的存在，难怪血楼敢如此的嚣张，号称修真界无人不敢杀。

　　“让那星空兽多叫一些帮手过来。”面对十三个老古董，林木也是不敢托大，连忙让星空兽多叫一些帮手过来。

　　星空兽得令之后，也是发出了一长两短的两声嘶鸣。

　　让林木没想到的是，星空兽的嘶鸣刚刚落下，血楼的周围，就一下子又跳出了数百头星空兽。

　　显然这是其它星空兽杀的兴起，准备让自己的同类，一起来报复的结果。

　　从里面出来的十三个人，看到将血楼团团包围的，如一座座小山一样的星空兽，也是眼皮直跳。

　　现在包围血楼的星空兽，有不下五百之多，其中一些强大的，就算是这些老古董，都是直皱眉头。

　　拓跋公子的老爹，踏前一步，看着林木道：“林木我想和你做一个交易如何？”

　　林木撇了撇嘴，道：“没兴趣，要么动手打，要么你们自杀。”

　　拓跋公子的老爹，没想到林木如此嚣张，根本不给自己说话的机会，也是不由得面色微变，不过现在他血楼明显处在弱势。

　　如果能够联系上老祖宗的话，别说一个林木，就算十个、一百个，他也不会给丝毫面子的。

　　“林木，我血楼追杀你和你身边的人，但是你和你身边的人都没有受伤。反倒是我血楼损兵折将，我们之间并非是不可解之仇，你现在带人离开，我血楼可以答应无偿帮你做三件事情。就算你说让我们帮你灭掉帝宗也可以。”拓跋公子的老爹，耐着性子说道。

　　林木冷笑一声，道：“好啊！那我现在带人离开，我让你们做的第一件事情，就是你们所有人全部自废修为。”

　　原本听到林木愿意离开，拓跋公子的老爹心中，还是不由得一喜。可是听到林木的要求之后，他却是直接脸色骤然阴沉了下来。

　　“林木你不要太过分了，虽然你现在人多，但是这些畜生，都是无脑的乌合之众，如果硬拼的话，你也未必能活。”拓跋公子的老爹，一脸阴沉的说道。

　　林木抽出无影刀，道：“那我们就看看，谁未必能活了。”

　　事情到了这一步，自然也就没有继续谈下去的必要了。既然早晚都要用武力解决，那就不要浪费时间了。

　　“林木受死！”

　　血楼的两位老古董级别的杀手，突然对林木发难。

　　两人的速度很快，而且发动也非常的突然，如果换做旁人，根本就反应不过来，恐怕这一下就已经毙命了。

　　但是林木早就防备着，这些血楼的杀手了，在这两个老古董级别的杀手，刚刚露出杀意的时候，林木就已经比他们要先一步动作了。

　　两个老古董自认为必杀的一击，在刚刚冲到林木身前的时候，忽然感觉仿佛置身泥沼一般，让两人的身体，不由得陡然一顿。

　　“糟糕！是域！”

　　两人同时反应过来，不过一切却都已经晚了。

　　因为他们看到，林木非常简单至极的一刀劈下来。但是面对这一刀，两人却丝毫提不起任何的抵抗之心。

　　裂天第四斩！

　　在经历了剿灭东帝帝宗的战斗之后，林木也是对这裂天第四斩，有了更加深刻的领悟。

　　此时一刀劈出，威力更是大胜从前。

　　可惜的是，两个无比自信的老古董，在他们认为必杀的联手攻击之下，非但没有要了林木的命，反而是白白的丢掉了自己的性命。

　　一刀就让血楼这边又损失了两员悍将，血楼这边也是死气一片。

　　自己这边本来人数就不占任何的优势，现在仅仅一个照面，就被林木收割了两条性命，这无疑是雪上加霜的。

　　“大家拼命，尽量突围！”此时真的是没啥可说的了，除了拼命突围以外，真的是没有半点办法了。

　　林木提着无影刀，踏前一步，道：“今天你们一个也别想跑！”

　　说完之后，一股莫名的空间封锁力量，就将血楼所在的这片虚空，给牢牢的禁锢住了。

　　星空兽除了吞噬虚空以外，他们还可以禁锢虚空，这也是来自饕餮血脉当中的一种能力。

　　当然一头星空兽禁锢虚空的能力肯定是不行的，但是如果是几百头呢。

　　那显然就不是一加一等于二的问题了。

　　此时这些星空兽禁锢的虚空，林木觉得，就算是自己想要挣脱，都要费好大一番力气。

　　不过自己要是花时间去破解这里的虚空禁锢的话，林木相信有那时间，自己恐怕都死几十次了。

　　血楼剩下的十一人，感觉着周围被牢牢禁锢的空间，也是一脸的苍白。

　　他们知道今天只能有两种结果，要么林木把他们所有人都杀了，要么他们杀了林木和这些星空兽，绝对不可能出现第三种结果的。

　　“笑夷，你去对付那个小白脸，这些老古董交给我和星空兽！”林木对笑夷吩咐了一句，就直接动身发难了。

　　相比于那些老古董，拓跋公子显然属于弱者。让觉醒了至尊血的笑夷去对付拓跋公子，是再合适不过的了。

　　“轰！”

　　林木当先发难，出手也是群体攻击的招式——炎浪。

　　面对滚滚落下的天火，被笼罩的十人，也是完全不敢怠慢。

　　都是使出了浑身解数，来避开这要择人而噬的天火。

　　十个老古董不愧都是人老成精的主，虽然他们使用的方法不同，但是最终的结果，却都一样。他们都成功的避开了天火炎浪。

　　十人看着林木，眼中有着一抹无法掩饰的怒气。

　　他们当中的任何一个，拿出来都是威震一方的帝宗掌门级别的强者。

　　可是林木却如此的轻视他们，竟然要以一敌十，这简直就是一种侮辱。

　　“联手！”

　　拓跋掌门也是果断，直接决定十人联手，先宰了林木。

　　“哞！”

　　不过他们这边刚刚有所动作，星空兽王在血灵龙的示意之下，也是组织所有的星空兽，对这些老古董发动了攻击。

　　“轰！”

　　面对围攻过来的星空兽，那些老古董也是恼怒，直接一掌拍出，顿时将一座小山般的星空兽拍飞，顿时青色的血液，将这里的虚空染成了一片青色。

　　林木当然不会站在一边看热闹，林木直接找上了血楼之主拓跋公子他老子。

　　“看你的样子，应该是那个小崽子的老子了，我今天成全你，让你和你儿子一起上路。省的你白发人送黑发人了！”林木咧嘴一笑说道。


第一千零五十一章 一起上路（中）

　　拓跋胜听到林木的话，也是下意识的看了一眼自己的儿子。

　　自己的儿子虽然号称同代无敌，但是面对对面的那个女娃，自己的儿子竟然始终都在被压制。

　　其实林木对笑夷此时爆发出的战斗力，也是非常的吃惊。

　　林木也没有想到，至尊血觉醒的笑夷，竟然拥有如此强悍的战斗力。

　　按照笑夷此时的实力，林木自负就算是，自己和笑夷百招之内，都无法分出胜负来。

　　现在的修真界除了那些如殒仙之地当中那些，根本就不属于修真界的人，剩下的人能够和林木对拼百招的，绝对是屈指可数。

　　可是笑夷此时爆发的战斗力，却是异常的强大。而且林木觉得，笑夷的潜力根本就没有发挥出来，如果进一步的激发潜能的话，自己和笑夷之间，究竟谁能赢真的不好说了。

　　不过笑夷的实力强大，对林木来说，至少是一件好事。至少林木现在不用费心去关注笑夷了。按照笑夷和拓跋公子的交战来看，三百招之内，笑夷一定能够取了拓跋公子的狗命。

　　“林木你放我儿子离开，我可以告诉你一个血楼的大秘密？”拓跋胜，也是看出自己的儿子即将落败了，也是咬了咬牙说道。

　　林木好整以暇的看着拓跋胜，道：“我对你们血楼的秘密不感兴趣，我不喜欢那些只会玩阴暗的秘密。”

　　拓跋胜道：“林木这个秘密可以保你一命，只要你放我儿子离开。”

　　林木淡然道：“如果你的秘密是关于，你们血楼背后的那位的话，那我觉得我就没有必要知道了，你也没有必要说了。”

　　拓跋胜听了林木的话，眼神也是陡然一变，道：“你知道！”

　　林木道：“这个世上没有不透风的墙，你们血楼的秘密，又不是仅仅只有我一个人知道，所以你现在可以安心和你儿子一起上路了。”

　　林木说完之后，也是直接提刀攻了上来。

　　拓跋胜跟自己废话，显然不仅仅只是为了给他儿子争取逃命的机会，更是为了给那剩下的九个争取多杀星空兽的机会。

　　星空兽的数量虽然庞大，但是灵智实在太低了，即便有血灵龙的智慧，战斗力也是不堪一提。

　　只是短短的一会，就已经有十多头毙命了。要是被这帮老家伙，抽出一两个来对付自己的话，那林木的压力就会增加几倍了，甚至都有可能无法覆灭血楼了。

　　拓跋胜看到林木提刀冲了上来，也是不得不去迎接。

　　拓跋胜用的同样一柄大刀，而且拓跋胜所用的竟然还是一柄半仙器。

　　“当！”

　　无影刀和拓跋胜手中的九子连环刀撞在一起，激起了漫天的火花。

　　这些火花别看不大，但是威力却是极大，每一颗都是能够让虚空崩碎一小片。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两人各自后退一步，拓跋胜看着林木的无影刀，也是不由得面色微微凝重。

　　林木的兵器拓跋胜早就知道了，原本他还想要接着兵器的优势，给林木一个下马威呢。

　　可是没想到的是，林木手中的无影刀，竟然丝毫不比自己手中的半仙器差。

　　“兵器不错，终于可以碰到一个跟我一起练刀的了！再来！”林木看到拓跋胜使用的是刀，心中其实也是有些期待的。

　　林木碰到的使用各种兵器的高手都有，但是偏偏用刀的很少。

　　毕竟刀这种武器，用来攻伐，绝对是一顶一的好武器。可是用来防守，就略显不足了。

　　修真者不仅仅要杀人，还要保护自己，所以更多的人选择的都是飞剑之流，攻守兼备的。

　　拓跋胜看到林木再度冲了过来，也是再次举刀相迎。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　林木和拓跋胜连续对拼了几十刀，虚空破碎了一大片，两人的战场也是成为了所有交战双方的禁地。

　　几十刀过后，林木的战意越发的高昂。而拓跋胜就有些，有苦说不出了。

　　林木的体质太过强悍，力量优势也是非常的明显。这几十刀下来，拓跋胜感觉自己的手臂，都要被震断了一般。

　　要是这样一味的对拼下去，自己的落败那是迟早的事情，可是自己想不这样对拼，似乎也并不是一件容易的事情，林木不仅仅在身体上有着绝对的优势，在速度上也是占据了绝对的优势。

　　缩地成寸一出，天下之间，谁敢说于林木比拼速度。

　　“再来！”

　　正在兴头上的林木，低喝了一声，也是再度欺身而上。

　　好不容易碰上一个用刀的高手，林木自然也要进行。

　　林木干脆放弃了防守，所有的招式都是大开大合，勇猛无比。

　　拓跋胜看到又是冲到了近前的林木，也是心中暗暗叫苦。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，拓跋胜看到自己的儿子，竟然被笑夷一掌劈中，身体横飞了出去。

　　看到自己儿子受伤，拓跋胜的心，不由得猛的一紧。

　　不过下一刻，他就是感觉，凛冽的刀锋，直接袭来。

　　这凛冽的刀锋，让拓跋胜的身体，不由得汗毛倒立。

　　拓跋胜虽然已经竭尽全力的躲避了，但是还是一刀被林木劈中了肩膀。

　　“噗！”

　　顿时一道血箭腾空，拓跋胜的身体，连忙做出反应，脚下走出了一个奇妙的步伐，瞬间和林木拉开了距离。

　　林木看着染血的拓跋胜，道：“专心一点，否则的话，你可能会比你儿子先上路了。”

　　拓跋胜听到林木的话，也是钢牙紧咬，他决定拼命了。他要先将林木逼退，然后这样才有机会去救自己的儿子。

　　心中有了决断，拓跋胜出招也是变得凌厉了起来，也是完全的放弃了防守，出招的时候大开大合，完全的拼命打法。

　　林木看着拓跋胜不断的出刀，牙关紧咬，双目赤红，也是点了点头，道：“这才想点样子吗，我们继续来过！”

　　拓跋胜真的是拼命了，他甚至不惜燃烧自己的寿元和精血，也要力求在最短的时间，将林木逼退，然后好去救自己的儿子，因为他看到自己的儿子，此时已经完全被压制了，只能被动的防守。照这样的趋势下去，别说三百招，就算是一百招，自己的儿子，恐怕都撑不住了。


第一千零五十二章 一起上路（下）

　　拓跋胜完全不要命的打法，的确是给林木制造了一点小麻烦，不过林木更多的却是一种，淋漓尽致的痛快感觉。

　　棋逢对手，尤其是对方还是一个用刀高手。

　　拓跋胜被林木缠住根本就无法脱身，拓跋胜的眼中寒光一闪，而后直接拉开一段距离，一声大吼，道：“血霸天下！”

　　这是拓跋胜的绝招，一招劈出，可以带动全身精血用来进攻，这是一种激发潜能的招数，当然对于身体的伤害也是极大的，如无必要拓跋胜不想用这样的招式，但是他不能看着自己的儿子死。

　　看到拓跋胜瞬间迸发的威力，林木的也是心中叫了一声好。

　　拓跋胜的一刀劈出，顿时形成了滔天的血浪。

　　在血楼附近使用这招，拓跋胜完全可以借用，血楼当中万年不朽的血气。

　　血浪滔天，全场的人和兽，都是感觉到了一股来自灵魂的战栗。

　　“来的好！”

　　林木不退反进，出手也是裂天第四斩。

　　“轰！”

　　无影刀直接劈在了血幕之上。

　　无影刀的材质特殊，别说是这不朽血气凝成的血幕，哪怕是真正的仙器，也休想让无影刀折断。

　　无影刀劈在血幕之上，顿时将血幕劈开了一个豁口，一个巨大无比的豁口。

　　豁口一出，无穷无尽的刀气，沿着豁口进入了血幕当中。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　刀气将血幕给搅的七零八落，很快就是瓦解成了碎片。

　　最终林木的裂天第四斩，害死要稍胜一筹，哪怕拓跋胜有身后的血楼相帮。

　　血幕被冲散，拓跋胜的脸色也是一白，脚下也是不由得一阵的虚浮。

　　而反观林木，却是依然的气血旺盛。

　　林木怎会放过这样绝佳的机会，林木一步踏出，身体出现在拓跋胜的面前，而后想也未想的就是一刀祭出。

　　“噗！”

　　林木一刀下去，还是砍在了刚才拓跋胜受伤的地方。

　　顿时血雾升腾，而拓跋胜的一条胳膊，也是直接在刀气的肆虐下，瓦解成了血雾。

　　“噗！”

　　林木一脚踢出，直接踹在了拓跋胜的胸口上，将拓跋胜直接踹的吐血倒飞。

　　笑夷那边已经完全占据上风，在林木将拓跋胜踹飞的同时，笑夷也是一掌拍出。

　　淡蓝色的水纹，重重叠叠，也是将拓跋公子打飞。巧合的是父子两个飞向了同一个方向，不过不同的是，笑夷刚才的一掌，已经完全震碎了拓跋公子的识海和元婴，拓跋公子死了。

　　“啊！”

　　拓跋胜抱着自己儿子，冰冷的尸体，也是忍不住仰天悲啸。

　　他就只有这一个儿子，而他这一个儿子，也是最给他争气的。能够和自己一样，入选血楼，成为精英中的精英，可是奈何他们得罪了林木这个煞星。

　　“林木我要你死！”悲愤的拓跋胜，也是瞬间头发花白，眼中的怒火几乎犹如实质化。

　　“轰！”

　　林木看到拓跋胜的眼睛，就已经知道拓跋胜的打算了。林木怎么可能让拓跋胜自爆，也是瞬间撑开自己的域，制住了拓跋胜。

　　同时毫不犹豫的一刀祭出，直接将拓跋胜从中间力劈。

　　父子俩这一次真正的一起上路了。

　　解决了拓跋胜父子两个，剩下的九个人，就容易的多了。

　　在星空兽和林木、笑夷的同时围攻下，余下的九人，也是很快就伏诛了。

　　林木将十三人的戒指，全部收拢起来，一股脑的塞给笑夷，道：“这些人戒指当中，几乎蕴藏了血楼所有的财富，你带回去吧。我现在能做的只有这些了，希望它们可以告慰老族长的英灵。”

　　笑夷伸手推辞，道：“林大哥我不能要这些，如果没有你的话，我根本就不能给族长爷爷报仇。”

　　林木毫不犹豫的塞到了，笑夷的手里，道：“这些都是你人鱼族应得的，是老族长用生命为代价换来的。”

　　笑夷听到林木如此说，也是收下了这些戒指，不过最终笑夷还是坚持将拓跋胜的戒指，也是收藏最丰富的哪一个，塞到了林木的手里。

　　战斗已经结束了，血楼彻底的覆灭了。当然准确的说，是这一代的血楼彻底的覆灭了。

　　只要血楼背后的那位还活着，血楼的传承就会继续，他只需要继续寻找九十九人来顶替他们就可以了。

　　林木知道自己现在不是背后哪位的对手，但是林木相信，终有一天，自己一定会将他踩在脚下的。

　　林木看着不远处的血楼，也是一抬手，想要将它收起来。

　　因为林木也看出来了，这血楼本身就是一个宝贝。

　　不过林木这边刚刚抬手，血楼就是知己化成了一道流光，消失在了茫茫虚空当中。

　　林木原本也只是想要试探而已，现在既然它飞走了，林木也就不再纠结了。

　　“我们走吧！”林木对笑夷说道。

　　笑夷点了点头，也是跟着林木坐上了那星空兽王者的身上，让它带着自己等人返程。

　　星空兽的速度很快，很快两人就到了虚空的边缘。

　　林木也是让血灵龙，接触了对这头王者的控制，让它自行离开了这里。

　　这种危险的东西，不应该出现在修真界，塔门就生活在这里最合适了。

　　而在一片不知名的星域当中，血楼那位失联的老祖中，看到自己的血楼化成流光飞了回来，也是气的须发皆张。

　　“竟然敢毁我血楼，老夫跟你们不共戴天！”

　　一声怒吼，直接震碎了周遭的星球。

　　而后这位老祖宗，猛的一挺身，也是破掉了这开天辟地以来第一强大的困阵。

　　“啊！”

　　看着血楼记录下来的影响，这位老祖宗也是几乎气的吐血。

　　自己一手创立的血楼，就这样被两个人和一群畜生给灭掉了，这让他的老脸往哪儿放。

　　“我要杀了那两个小畜生！”血楼老祖也是仰天长啸。

　　不过很快一道混沌光掌就是拍了过来，直接将血楼老祖给拍飞，并且警告道：“平衡不能被打破，否则死！”

　　血楼老祖根本无法抵抗这一巴掌，也是直接被拍飞。

　　血楼老祖从一个破碎的星球当中爬了出去，站在星空当中，他的脸色也是变了几变，最终选择了无声无息的退走。

　　林木和笑夷很快就回到了人鱼族的祖地，看到笑夷回来了，人鱼族的所有人都是松了口气。

　　觉醒了至尊血的笑夷，已经是所有人鱼族的希望了，他们可不希望笑夷有半点差池。

　　不过人鱼族的老祖倒是早有预料一般，一脸微笑的看着两人。

　　“林木接下来你准备去哪儿？”人鱼族的老祖主动问道。

　　林木的眼光一寒，道：“我要去南阎州，虽然杀人的刀被灭了，但是拿着刀的人还没死。只要他们不死，萱萱就还会有危险。”

　　人鱼族老祖，道：“你去吧，那里没什么危险。凭你的能力，完全可以应付。笑夷要留在祖地闭关，这一次恐怕就不能陪你了。”


第一千零五十三章 南阎州

　　林木看着依依不舍的笑夷，咧嘴笑了笑，道：“这事我自己就行。”

　　林木走了，不过并不是直接去的南阎州，而是先回到了福满楼。

　　林木将事情简短的跟众人说了一遍，所有人都没有想到，林木出去一个多月，竟然是去将血楼，这个修真界最大的杀手组织给灭掉了。

　　而是杀的还是一个流干净，没有一个人逃走。

　　“血楼是万妖门雇佣的，我准备去一趟南阎州，好好的警告一下万妖门。”林木对众人说道。

　　听到林木又要走，最不舍的其实就众女了。不过他们也知道，林木这样奔波，就是为了给他们营造一个安心的窝。

　　“等我回来，我就会和你们一起闭关！”林木柔声对身旁的众女说道。

　　众女都是纷纷点头，虽然不舍，但是她们却也明白，这一趟南阎州之行，林木是一定会去的。

　　有洲际传送阵，所以林木根本就不用再横渡无情海了。

　　半个月之后，林木踏上了南阎州的土地。

　　刚到南阎州，林木就一个感觉，那就是热，而且是出奇的热。

　　南阎州的灵气虽然和东玄洲不相上下，但是这温度却至少是东玄洲的几十倍了。

　　能够让一个飞升境的强者都感觉热的温度，可见这里的温度有多高了。

　　这里的温度虽然高，但是在南阎州的修士，却也都已经习惯了。

　　林木沿途飞过，所见的河流，无一不是沸腾的。

　　关于南阎州温度的传说有很多，有传说南阎州是上古最后一战，天火燃烧的地方，也有传说南阎州的某一处藏着号称第一天火的混沌火。

　　不过不管哪种传说，都是直接表明，这南阎州的热肯定是和天火有关系的。

　　而且林木还发现了一个比较奇怪的事情，那就是自己的星核焰到了这南阎州之后，似乎变得温顺了很多，倒是流霜天火没受什么影响。

　　星核焰的异样，也是让林木好奇，不过自己这次来，不是为了探究这些的，而是为了找万妖门算账的。

　　南阎州的门派比西冀洲多很多，但是较之东玄洲却要少了很多，毕竟这里虽然灵气充盈，但是生存的环境，确实有些太恶劣了。

　　林木飞了上万里也没有看到一个人影，也是加快了一些速度。

　　终于又是飞了上万里，林木终于是在一处山脉当中，看到了一个人影。

　　那个正在采药的人，看到林木突兀的出现在自己的面前，也是面色不由得一紧，道：“前辈找在下，有什么事情吗？”

　　林木看着这个只有化神境的修士，也是道：“我只是想问一下万妖门在什么地方？”

　　那化神境的修士，听到林木只是问路，顿时也是松了口气。林木给他的压力实在太大了。

　　“前辈不是南阎州的修士？”化神境的修士反问道。

　　林木摇了摇头，道：“我来自东玄洲。”

　　那化神境的修士听到林木来自东玄洲，眼睛也是不由得一亮，不过还是低声道：“前辈如果你是来寻仇的，那这个时间可不太妙，如果你是来访友的，那晚辈这里有一块玉简，上面详细的记录了南阎州所有门派的地点。”

　　林木接过那化神境修士的玉简，看了一眼，道：“为什么说我是来寻仇的这世间不妙呢？”

　　那化神境的修士，道：“前辈应该知道南阎州，每隔一段时间，都会有一次席卷全南阎州的兽潮，这段时间刚好是兽潮的时间。前辈这个时候前往万妖门寻仇，无异于和整个兽潮对抗。”

　　林木没想到自己来的时间这么巧，竟然恰好赶上了兽潮。而且林木也明白，为什么自己飞了这么久，都没有看到一个人影了。原来都是回去躲避兽潮去了。

　　林木道：“你来自那个宗门？怎么兽潮来了，也不回去？”

　　那化神境的修士如实，道：“晚辈来自枫林宗，之所以冒险来这里，是为了采药救人。”

　　“枫林宗？”林木听到枫林宗，不由得愣了一下，因为这枫林宗林木觉得有些熟悉，只是一时想不起来在哪儿听过了。

　　化神境的修士见林木不语，他也是站在一旁不敢动弹。

　　林木想了一会，终于是想起来，自己在哪儿听过枫林宗这个名头了。

　　“你们宗门是不是有一个人叫刘俊！”当年林木在落日谷，就和刘俊在一起联手对敌，刘俊就是来自枫林宗的。

　　化神境的修士听到林木竟然说出了刘俊的名字，也是忍不住脸上一喜，道：“晚辈正是出来，给师尊采药的，师尊受伤严重，现在正在宗门内调养。”

　　林木皱了皱眉头，道：“刘俊受伤了？怎么回事？”

　　对于刘俊林木还是很与好感的，当年两人联手，也算是默契了。

　　化神境的修士咬牙切齿的，道：“师尊是被万妖门的人所伤，万妖门的人为了炼制万灵瞳，大肆搜刮所有拥有灵瞳的人。师母恰好拥有一双灵瞳，就被万妖门的人给强行掳走了。师尊不敌万妖门高手，重伤回到了宗门。”

　　林木没想到这万妖门竟然做两手准备，一双万灵瞳没有了，竟然还想要再次炼制一双。

　　林木皱了皱眉，道：“带我去枫林宗。”

　　化神境的修士露出一抹难色，道：“晚辈还没有采摘到足够的灵药，不能回去。”

　　林木道：“放心我这里有疗伤圣药，绝对可以治好刘兄了。”

　　化神境的修士一听，林木手中就有疗伤圣药，也是忙不迭的答应。

　　不过两人刚要走，这一处的山脉就是剧烈的震动了起来，而后无数的鸟兽就是遮天蔽日的席卷了过来。

　　看到如此场景，那化神境的修士，脸色也是不由得一变，道：“糟糕了，兽潮！”

　　林木看着远处不断倒下的苍天巨木，眉头也是皱了皱，这南阎州的兽潮，可是比西冀洲的万兽山脉的兽潮要波澜壮阔多了。或者说，两者根本就不可同日而语的。

　　“呼隆隆！”

　　兽潮来袭，大地震颤，无数的苍天古木倒地，大地迅速的开裂，一道道的热气喷薄而出，空气的温度瞬间又是上升了一倍多。

　　“你跟在我的身后指路！”林木拿出无影刀，语气平静的说道。

　　“前辈这兽潮来是凶猛，我们还是找一个地方避一避吧？”化神境的修士提议道。

　　林木摇了摇头，道：“不用，你就跟在我的身后指路就行了，剩下的事情我来办。”

　　化神境的修士看林木一脸的淡定，也是站在了林木的身后，充当起了指路的角色。

　　化神境的修士在后面指路，林木在前面快速的推进，很快就是和过来的兽潮正面相遇了。

　　身后化神境的修士，看着如潮水一般的凶兽，也是吓的冷汗直流，林木却是一脸的淡定。


第一千零五十四章 一人破兽潮

　　林木从容的走在前面，在即将和兽潮相遇的时候，无影刀猛然一刀轰出。

　　无影刀一刀轰落，仿佛苍穹压落一般，站在林木身后的化神境修士，已经有些傻眼了。

　　他不是没见过飞升境的修士，可是他没有见过如此强大的飞升境修士，一刀下去仿佛，天都要塌陷一般。

　　而林木这一刀造成的效果，也是非常可观的。

　　一刀落下，前方的兽潮，直接被林木人为的分成了两半。

　　林木抬脚走在兽潮中央，凡是接近林木身前五丈的凶兽，都会被莫名的弹开，一些弱下的凶兽，甚至会直接变成一堆肉泥。不管这凶兽是几级的凶兽，哪怕它是九级的凶兽也是一样。

　　那化神境的修士，战战兢兢的跟在里面的后面，完全不敢相信，自己眼前所看到的一切。

　　这可是凶猛无比的兽潮，如此规模的兽潮，就算是八星门派恐怕也要被抹杀了。可是林木就这样一个人，大模大样的穿街而过，全然不将这些凶兽放在压力。

　　林木走的不满，但是兽潮绵延的距离，也是非常的庞大，足足用了两个时辰，林木才走出了兽潮。

　　化神境的修士回头看去，发现自己和林木刚才走过的地方，此时已经被兽潮化成了一片平地，这让他有事惊出了一身的冷汗。同时对眼前这个强大到不可思议的年轻人，心中也是充满了敬畏。

　　“前辈飞过前面这座山，就到了我枫林宗了。”不过这化神境修士的话音刚落，脸色就是陡然一变。

　　而下一刻他就感觉，自己一步就跨过了前面的群山。

　　其实并不是他感觉，而是真的他一步就跨过了群山，只不过是林木拉着他跨过去的。

　　林木的神识已经捕捉到了，枫林宗所在的地方，只不过此时枫林宗正在遭遇一股强大的兽潮的围攻，而那化神境修士变色，也是因为这个。

　　林木带着他用缩地成寸，直接跨过群山，来到了枫林宗的上面。

　　看着即将被攻破的山门，化神境的修士，也是恨不得上前拼命，不过有林木在，显然根本就轮不到他拼命。

　　林木站在枫林宗的上面，直接就是一拳炎浪轰下。

　　滚滚的天火从天而降，顿时不知多少头凶兽，在炎浪之下变成了焦灰。

　　林木的强大毋庸置疑，天火的威力更是毋庸置疑。

　　天火滚滚落下，汹涌的兽潮在天火之下，根本就是不堪一击的脆弱。

　　天火继续蔓延，根本就没有熄灭的架势，而这里的温度，也是瞬间飙升了几百倍，那些凶兽的脚下此时已经不是焦土了，而是一片滚滚冒着炎浪的岩浆了。

　　岩浆喷吐出的火舌，温度极高，低等的凶兽根本就无法坚持，就算是高等的凶兽，也不过坚持片刻而已。

　　功夫不大那数十万头围攻枫林宗的凶兽，就是被烧死了几乎九成，而剩下的凶兽，则是直接四散而逃，根本就不敢停留。

　　所有的凶兽逃逸，而刘俊的那个化神境的弟子，站在林木的身后，下巴都差点掉了。

　　一拳就解决了汹涌的兽潮，这那里是一般人能够办到的。

　　“多谢前辈仗义出手，枫林宗掌门……”枫林宗的掌门，来到林木的面前，刚要道谢，就看到了站在林木身后的自己宗门的弟子。

　　不过只是停顿了片刻，那掌门就继续，道：“枫林宗掌门，李席再次谢过。”

　　林木抬了抬手，道：“我是刘俊的朋友，正好碰上了刘俊的弟子，就跟着他一起过来看看，顺便为刘俊疗伤。”

　　李席一听林木竟然是刘俊的朋友，当即也是越发恭敬的，道：“原来是李长老的朋友，快快请进。”

　　说完李席也是放开了宗门禁制，请林木进入枫林宗当中。

　　进入枫林宗林木也才明白，为什么枫林宗会被称为枫林宗了。

　　因为这里到处，都是几人合围的枫树林，火红的一片，看起来倒也是非常的赏心悦目。

　　“前辈请到正殿休息。”李席主动说道。

　　林木道：“这个不忙，先带我去看看刘俊，我先为他疗伤。”

　　李席道：“这样也好，前辈请跟我来。”

　　在李席的引领下，林木很快就见到了刘俊。

　　刘俊的伤势的确很重，全身上下都是深可见骨的伤口，全身的筋脉也是断裂了七七八八，如果不是刘俊的炼体修为足够强悍，恐怕现在坐在木桶当中，被药液包裹的刘俊，就已经是一个死人了。

　　林木拿出一个玉瓶，道：“这个喂他吃下去。”

　　李席接过玉瓶，刚刚拔开瓶塞，手就是不由得一抖，玉瓶险些掉下去。

　　“九品疗伤圣药！”李席之所以会手抖，就是因为这玉瓶当中装的，竟然是九品的疗伤圣药。

　　林木看着李席的表情，道：“刘俊需要三颗就可以了，剩下的就送给你了。”

　　李席一听林木的话，不由得连忙拱手，道：“多谢前辈。”

　　这里面一共有十六颗九品疗伤圣药，刘俊用三颗，还剩十三颗。

　　十三颗九品的疗伤圣药，可是代表着十三条命啊，他想不激动都难。

　　刘俊服下了三颗九品疗伤圣药，身上的伤势，也是以肉眼可见的速度好转，这让李席和枫林宗的长老，都是眼睛瞪的溜圆。这九品疗伤圣药的效果，似乎也太好了一点吧，这简直就是神药啊。

　　大约一炷香的时间之后，刘俊也是吐出了一口浊气，眼睛缓缓的睁开了。

　　“多谢掌门师兄出手相救！”刘俊清醒，立刻对李席拱手抱拳说道。

　　李席一声苦笑，道：“刘师弟，我可没有这个本事救你，是你的这位朋友将你救了。”

　　刘俊盯着林木看了那么几秒，然后猛然想起来林木是谁了，也是惊喜的从木桶当中跳了出来，来到林木的面前，道：“林兄！真的是你！我还以为，此生再没有机会和林兄相见了呢？”

　　李席在一旁听着，也是忍不住问道：“刘师弟，你的这位林兄，莫不是就是你跟我提起的林木？”

　　刘俊兴奋的点了点头，道：“就是林木。”

　　“嘶！”

　　李席听了刘俊的话，再度倒吸了一口凉气。林木的大名，他可是如雷贯耳了。

　　林木剿灭东帝帝宗的事情，已经在修真界彻底的传开了。而且现在还有传言说，林木单枪匹马的，将血楼也给剿灭了，虽然没有得到证实。但是空穴来风未必无因，既然有这样的说法，就证明肯定有这么一回事了。


第一千零五十五章 救人（上）

　　传说中的人突然出现在众人的面前，所有人都觉得有些不现实。

　　这可是灭掉帝宗的猛人，更是有可能单枪匹马灭掉血楼的猛人。

　　可是林木此时就这样活生生的站在他们的面前，而且看上去还一点威胁都没有，甚至给人的感觉一点威胁都没有。

　　“那个……那个……你就是林掌门！”一直跟在林木身后的化神境修士，咽了口吐沫，感觉有些不真实的说道。

　　林木微微笑了笑，道：“如假包换。”

　　“咕噜！”

　　那化神境的修士又是咽了一口吐沫，道：“那个……那个，林掌门现在所有人都传说你灭掉了血楼，这是真的吗？”

　　众人都没有想到，这个化神境的修士会问出这样一个敏感问题，虽然众人觉得有些唐突，不过还是所有人都紧紧盯着林木，在等待林木的回答。

　　因为这个消息大家都是一直在传说，却没人真的证实过这件事情，现在终于有当事者在了，终于可以得到一个确切的答案了。

　　看着所有人望向自己的眼神，林木也是微微一笑，道：“我的确是灭掉了血楼，不过不是一个人，是我和另外一个人，还有一些星空兽！”

　　“嘶！”

　　事实虽然和传说有误，但是有一点是真的，那就是血楼真的被林木给灭掉了。

　　血楼可是修真界最强大的杀手组织，一直以来都是听说，血楼杀了谁，还没有人听过血楼被谁杀了呢。

　　“真……真的吗？”那化神境的修士，艰难的咽了一口口水问道。

　　林木拍了拍他的肩膀，道：“骗你有啥好处吗？”

　　“咕咚！”

　　这化神境的修士再次咽了一口口水，而后感觉全身的热血都快要沸腾了，自己竟然被修真界的第一猛人拍了一下，这可是无上的荣耀啊。尤其是刚才，自己还和这修真界的第一猛人，一路走了过来。

　　以后就算自己吹牛也可以说，自己和林木两个人破掉了兽潮，虽然自己啥也没干，但是自己的确就在林木的身边，别人也说不出啥来。

　　“林兄你怎么来南阎州了？”刘俊终于得空问道。

　　林木眼中寒光一闪，道：“我为了万妖门而来，万妖门想要抓我的女儿。”

　　刘俊一听，也是连忙问道：“林兄你的女儿难道也拥有灵瞳吗？”

　　林木点了点头，道：“我女儿也拥有灵瞳。而且还不仅仅如此，万妖门带着他们的半成品万灵瞳进入试炼之地，直接被我给抢了。”

　　刘俊听到林木的话，也是点了点头，道：“我说万妖门怎么这段时间跟疯了一样，疯狂的寻找所有拥有灵瞳的人。原来是林兄，你将万妖门那帮畜生的半成品灵瞳给抢了。抢得好！那帮畜生，妄图用万灵瞳覆灭南阎州，并且统治修真界，就是该死。”

　　林木道：“我抢了他们的半成品灵瞳，但是也害的你道侣被抓了。”

　　提到自己的老婆被万妖门抓了，刘俊的脸上也是出现了一抹痛苦的表情。

　　刘俊道：“其实就算林兄你不抢了他们的半成品灵瞳，那帮畜生恐怕也不会放过意涵的。”

　　林木拍了拍刘俊的肩膀，道：“我这次来就是来跟万妖门清算的，放心我一定会帮刘兄你将老婆救回来的。”

　　顿了一下，林木道：“如果刘兄你感觉身体没事的话，我们现在就可以出发去救你老婆了。”

　　刘俊道：“林兄这件事情不用急，万妖门虽然抓了意涵，但是那帮畜生，不会立刻把意涵怎样的。我们可以等兽潮过去之后，再去万妖门就来的及。”

　　林木道：“我们就是要趁着兽潮，万妖门松懈的时候，进去救人。等兽潮过了之后，他们肯定会有防备的。”

　　刘俊想了一下，也是咬了咬牙，道：“好，就按林兄你说的办，我们现在就出发。”

　　“刘师弟你需要什么，枫林宗上下全力支持你。”李席也是坚定的说道。

　　刘俊和修真界第一猛人相交如此之好，李席自然也懂得如何站队了。

　　刘俊微微感动，道：“掌门师兄，这是我自己的事情，有我和林兄就行了。况且现在是兽潮最凶猛的时候，多派人只能徒增伤亡罢了。”

　　林木也是适时的开口，道：“李掌门这事我们两个就行，人多了反而用意暴露。”

　　李席也是非常知趣的顺着台阶就下来了，道：“这样也好，不过林掌门你刚来南阎州，最好还是先休息一下，也准备一下，万妖门虽然不如帝宗。但是那些畜生，却根本就不是人。”

　　林木听了李席的话，犹豫了一下，也是点了点头，道：“也好，那就麻烦李掌门给我准备一间静室，我要炼制一些东西再去。”

　　李席一听这话，也是连忙道：“没问题，我现在就让人去安排。”

　　密室很快就准备好了，而林木进入密室之后，也是开始迅速的炼制各种的阵基。

　　这一次就自己和刘俊两个人去万妖门，的确需要好好准备一下。而对付那些畜生林木没啥需要客气的，炼制一堆自爆的阵基，到时候直接炸翻他们就是了。

　　半天的时间，林木炼制了上千个可以瞬间自爆的阵基，这些阵基要是同时爆炸的话，就算帝宗也能掀翻了。

　　完成一切之后，林木也是从密室当中出来，准备和刘俊一起前往万妖门。

　　李席道：“枫林宗有到距离万妖门最近城池的传送阵，两位可以利用传送阵过去。”

　　林木想了一下，道：“也好。这样可以省的那些畜生提前发现了。”

　　林木和刘俊乘坐传送阵离开枫林宗，而在传送无聊的时间，刘俊也是将自己的事情，简单跟林木说了一下。

　　原来两人在西冀洲分开之后，刘俊为了能够早点回到南阎州，也是拼命的去赚灵石。

　　不过奈何后来魔界大举入侵，刘俊也是被迫的卷入了这一场大潮当中。

　　刘俊凭借自己强悍的体质，倒是在魔界的席卷之下，顽强的活了下来。而且不仅仅如此，刘俊的修为也是突飞猛进，竟然在短短几年的功夫，突破到了飞升境。

　　后来魔界被林木打跑了，他也是跟着南阎州的一艘商船回到了南阎州，回到了自己的门派。

　　回到门派之后，刘俊因为修为的大幅度提升，也是成为了门派中的长老。毕竟一个七星门派，出现了一个飞升境七层的长老，可不是那么容易的。

　　几天的时间，刘俊和林木终于是到了这座距离万妖门最近的城池。

　　到了这城池当中，林木发现这城池和自己想的不太一样。

　　林木原本以为，这距离万妖门最近的城池，此时应该是冷冷清清，亦或者是妖多于人，但是林木却想错了，这里非但不冷清，反而人类更多。


第一千零五十六章 救人（下）

　　这城池有些古怪，林木也是有些好奇，这样一个人类主导的城池，怎么能够安然的在万妖门的边上存在。

　　不过经过刘俊的解释，林木也总算是明白是怎么回事了。

　　这城池的来历的确是有些来头，这城池叫南阎城，是根据南阎州来命名的。

　　敢用一洲的名字来给一城命名，这本身就已经说明了一些问题了。

　　南阎城，是南阎州人类高手云集的地方，同时也是南阎州人族修士，牵制万妖门的城池。

　　至于这是谁发起的，已经没有人知道了，不过所有人都传说，在南阎城当中，有南阎州的守护一族存在。

　　这一族守护的不仅仅是人族修士，似乎还有南阎州，总之他们非常的神秘，就算是一直定居在南阎州的人，都未曾见过他们的面目。

　　不过关于他们的传说却是并不少，传说当中，这守护一族的战力非常之强大。曾经一人就扭转过，整个兽潮的行踪，而这里不受兽潮的袭扰，也是因为那些强悍的人物的震慑。

　　林木和刘俊也并没有急着，直接进入万妖门，无论是林木还是刘俊。对于万妖门都不是那么熟悉，所以最好还是先了解一下，做到真正的知己知彼。

　　林木和刘俊随便的找了一个茶楼休息，茶楼人来人往，是打听消息的最好出去。虽然这里面的消息可能八成都是假的，但是只要有两成是真的就行了。

　　两人刚在茶楼坐定，就立刻有人上来招呼了，林木点了一壶这里最贵的灵茶，这样也好跟小二套话。

　　一壶最贵的灵茶，果然是打开了这个小二的话匣子。

　　“两位是准备进入万妖门救人吧？”没等林木开口问，这小二就先一步开口说道。

　　林木略微有些好奇的，道：“你怎么知道？”

　　小二四周环顾了一下，低声神秘的，道：“两位这里不是说话的地方，楼上有雅间，我可以带两位上去。”

　　雅间的消费肯定要比一楼高的多，不过既然想要知道消息，林木自然也不会在乎那么几个钱了。

　　进入雅间之后，林木除了点了一堆灵果以外，还大方的给了小二一袋上品灵石。

　　上品灵石现在林木有的是，根本就不在乎，给小二一些。

　　小二得了好处，也是眉开眼笑。

　　林木道：“现在可以说说，你是怎么知道我们是来救人的了？”

　　小二略微有些得意的，道：“很简单，两位一看知道不是南阎城的人。不是南阎城的人，却又在兽潮这个特殊的时间来到我们这里，不是救人就是来寻仇的。但是两位的样子，显然不像是寻仇的，所以一定是来救人的了。”

　　林木听了小二的分析，眉头皱了皱，道：“这段时间来这里救人的人很多吗？”

　　这小二的分析能力的确不错，但是如果没有太多的先例给他分析，林木也不相信他能分析出这么多来。

　　小二听了林木的话，也是竖起大拇指，道：“这位客官果然是聪慧之人。”

　　林木也没有管这个小二的马屁，而是继续等着小二的下文。

　　小二继续，道：“万妖门这段时间，大肆抓人，不少人都被暗中掳走。如客官两位，准备趁着这个敏感时间来救人的人有很多。”

　　林木喝了一口茶，道：“结果呢？”

　　小二道：“到目前为止，还没有一人活着回来。”

　　刘俊听了小二的话，也是不由得变色。

　　显然万妖门也想到了这一切，所以早就做了严密的部署。

　　如此看来的话，自己和林木的算盘虽然打的好，但是万妖门也不傻。

　　林木不动声色的拿出一个玉瓶，道：“这里面的丹药，足够帮你突破现在的寂灭境，让你进入化神境了。”

　　小二一听这话，也是两眼出现了无限的火热，伸手就要去拿玉瓶。

　　他虽然是小二，但是他首先是一个修真者，只要是修真者，就没有不想修为继续突破的。

　　林木将玉瓶往回拿了一寸，刚好躲过小二的手掌，道：“我还没有得到我想要的，你就这么着急？”

　　小二讪讪的收回手掌，尴尬的道：“两位客官请问？”

　　林木道：“很简单，我要知道那些人走过，却没有出来的路线，同时我也想要知道，你们没有给过他们的真正路线。”

　　小二知道自己是遇上聪明人了，的确这段日子，他就靠买各种路线狠狠的赚了一笔，不过那些路线都是明眼人就知道的，算不得什么隐秘的路线，而且走的多了，就算是隐秘路线也不隐秘了。

　　小二拿出一个玉简，道：“两位客官，这里面有九条路线可以进入万妖门，但是九条路线都有人走过了，而且都没有人出来。”

　　林木继续等着小二献宝，果然拿出了这块玉简之后，小二也是很快拿出了另外一块玉简，道：“这块玉简，是没有任何人走过的最隐秘的路线，保证两位可以将人救出来。”

　　林木点了点头，接过两块玉简，并没有立刻查看，然后将玉瓶交给了小二。

　　小二接过玉瓶之后，也是立刻查看，脸上也是难掩喜色。

　　林木道：“这是给你的第一笔报酬，如果我们能够出来，我还会再给你一瓶灵丹。”

　　“多谢两位！只要两位走那条没有走过的路线，保证两位可以平安归来！”小二说道。

　　林木点了点头，道：“行了你可以走了。”

　　小二退出了雅间，而林木则是直接把两块玉简，往桌子上一扔，根本就没有看的意思。

　　刘俊看着林木，道：“林兄我们不是要研究路线吗？”

　　林木道：“这两块玉简都是假的，无论我们按照那条路线走，都是死路一条。”

　　刘俊一听林木的话，也是不由得陡然一惊，道：“林兄你这是什么意思？”

　　林木道：“刚才那个小二，根本就不是人类，它应该是万妖门派来，故意放假消息的，吸引别人去救人的。”

　　“他是灵兽化形！可是我怎么没有在它的身上，感觉到丝毫妖兽的味道？”刘俊听了林木的话，也是不由得变色。

　　林木道：“他隐藏的非常好，身上应该有一种至宝可以隐藏气息，再高明的修士，就算不拿走那至宝也发现不了的。”

　　其实林木也没有发现，是血灵龙给林木提醒的。就算那灵兽身上再有至宝，改变不了的是它的血脉，血灵龙本身就是兽族中的王者，对于血脉的感知自然是敏感无比。

　　顿了一下，林木道：“我之前杀过一只这样的妖兽，得到过那样东西，所以我知道该怎么辨别。”

　　刘俊是自己的朋友不假，但是有些事情，刘俊还是没有必要知道的。

　　刘俊看着茶桌上的两块玉简，颓然的道：“那我们现在怎么办？”

　　林木道：“好办。既然所有的密道都是假的，那我们就光明正大的进去！”


第一千零五十七章 畜生就是畜生

　　刘俊听到林木的话，不由得一愣，道：“光明正大的进去？”

　　林木点了点头，道：“是的，就是光明正大的进去。”

　　刘俊看着林木，满腹的不解，道：“林兄。小弟愚笨，还请林兄明示。”

　　林木笑了笑，指着桌子上的玉牌，道：“我们就是靠这个光明正大的进去。”

　　刘俊听了林木的话，当即更是不解了。

　　林木也是神秘一笑，然后用传音的方式，将自己的计划，给刘俊说了一遍。

　　在林木和刘俊商量计划的时候，那个退出去的小二，也是正在快速的通过传讯玉简，将林木和刘俊跟自己问路的事情，跟上面说了一遍。

　　汇报完之后，那小二掂量了一下手中的丹药，也是一声冷笑道：“白瞎了一只肥鸡，不过跟我们万妖门作对，就要做好死的觉悟。”

　　第二天林木一个人，偷偷的离开了南阎城，至于林木去了那里，刘俊也不知道。只是告诉刘俊，自己三天之后就会回来，而当自己回来的时候，就是他们可以行动的日子了。

　　林木离开了刘俊也没有闲着，刘俊化装成各种模样，出现在南阎城所有的茶楼当中，而刘俊出现在这里就只有一个目的，花钱问路。

　　短短三天的时间，南阎城一百多家茶楼，刘俊已经全部走了一遍了，也收到了两百来块玉简。

　　将所有的玉简整合起来，刘俊竟然发现，这些玉简一共有一百多条不同的通道，可以进入万妖门。

　　三天的时间已经过去了，可是林木却还没有回来，这不由得让刘俊有些担心了。

　　“刘兄你站在窗户边上，是等我呢，还是想你的美娇娘呢？”就在刘俊思踌要如何办的时候，林木的声音在他的身后响起。

　　刘俊听到林木的声音，也是不由得一喜，转过头正看到林木，坐在桌子前面自斟自饮呢。

　　刘俊看到这一幕，也是疾步走到林木的面前道：“林兄事情办的怎么样了？”

　　林木微微一笑，道：“还算顺利。”

　　顿了一下，林木道：“刘兄你的事情干的怎么样？”

　　刘俊道：“按照你说的，这三天我去了所有的茶楼，收上来的玉简有两百多块，整理出来的路线有一百多条，可是我还是不知道林兄，你要这些危险的路线干什么？”

　　林木道：“万妖门肯定在所有的茶楼，都安排了眼线，而你这三天以各种不同的身份出现。获取了这么多的路线。万妖门为了事先防备，肯定是将门派当中的人全部分散开来，部署到了各个地方，这样一来他们的兵力就会完全分散。”

　　刘俊听了林木的话，仍然不解，道：“可是就算他们的兵力分散了，凭借我们两个人，想要从正面进去也不可能啊？况且就算是兵力再分散，那也是在万妖门之内，我们从正面进去，他们想要将分散的兵力聚合，也是一件非常容易的事情。”

　　林木道：“所以明天我们就要进行第二步计划了，万妖门为了炼制万灵瞳。在南阎州肯定是得罪了不少人，这些人肯定都恨不得，杀万妖门而后快。

　　万妖门这次虽然聪明，让他们的人进入茶楼，让他们可以事先防备。但是却也聪明反被聪明误，他们派来的人，想要获得我们的信任。必然给出的路线，都是真的。

　　试想一下，如果我们将这些路线，在全南阎州传播的话，会造成一种什么样的后果。”

　　刘俊仔细一想，也是彻底的明白了，林木要干什么了。

　　这些能够进入万妖门的真实路线一旦散开，必然会引起轩然大波。到时候想要找万妖门复仇的人，可是有一百多种选择了，那万妖门想要将兵力聚合都不可能了。

　　况且万妖门就算是有这个心，也没有这个胆量实验。一处被攻破，引起的连锁反应，可是会非常恐怖的。

　　想通了之后，刘俊也是忍不住狂笑，道：“畜生就是畜生，自作聪明反被误。”

　　第二天一早，林木和刘俊，就是化身人群当中，将所有的路线，都是如雪片一般散了出去。

　　这些进入万妖门的路线，骤然出现在了南阎州，的确是引起了轩然大波。

　　万妖门作为南阎州的霸主，为了炼制万灵瞳，得罪的人岂在少数。

　　只是不少人忌惮万妖门的实力，加上苦于无路可进万妖门，也是只能选择隐忍，现在不同了，他们手中有一百多条可以进攻的路线，就算不能真的报仇，也要好好的杀一些畜生出出气。

　　而且让林木意想不到的是，一些人竟然组成了联盟，准备一起进攻万妖门，而且这个联盟跟滚雪球一样，短短一天，就是扩大到了数万修士。

　　万妖门作为一个兽族，屠杀人类修士，本来就已经触及了人族修士的底线，更何况万妖门还霸占着，南阎州最好的洞天福地，南阎州的一些大派，早就看不惯了。

　　本来就有仇，再加上有心人的推波阻拦，这雪球，竟然也是越滚愈大，这倒是超出了林木之前的预想。

　　不过不管咋说，这种事情，对林木和刘俊来说，都是一件好的不能再好的好事了。

　　越多的人准备找万妖门的麻烦，自己从正面进攻的压力就越小。

　　最好是全南阎州的人，都去找万妖门的麻烦那才好呢。要是这样的话，林木和刘俊都不用出手，万妖门就能被灭了。不过显然，全南阎州对万妖门出手是不可能的事情。

　　而此时万妖门里面，妖王则是被气的暴跳如雷。

　　“你们这群废物，这么点事情都办不好，搞的现在我万妖门的所有路线人尽皆知！我万妖门，还有什么秘密可言！”妖王在知道这个消息之后，险些被气晕过去。

　　自己只是吩咐手下安排一些探子，然后放出一点消息，给自己万妖门一个缓冲的时间。

　　可是这帮废物，探子是派出去了，可是派出了那么多，而且最让人气愤的是，这些探子之前也不知道商量一下，每个人给出的路线竟然全都不同，搞到现在他万妖门，已经没有任何一点秘密了。

　　没有秘密不是关键，最关键的是，现在万妖门非常的被动。

　　原本万妖门作为南阎州最强大的宗门，靠的不仅仅是他们强大的实力，还有没有门派能够比拟的数量优势。可是现在呢？

　　一百多条通道就摆在人家眼前，自己想要修补都来不及，一百多条通道，每一个通道自己都要陈兵把守，而且每条通道都要陈重兵。

　　这样一来，自己万妖门的数量优势，就荡然无存了。一百多条通道，几乎分摊掉了自己万妖门，五分之四的兵力，这让他万妖门变得非常、非常的被动。

　　“你们现在就去给我想办法去，这件事情解决不了，你们都不用回来了！”妖王手指捏的咔咔直响，恨不得将传递消息的人咬碎了。


第一千零五十八章 浑水摸鱼

　　面对妖王的愤怒，下面的大妖，一个个的都只能是噤若寒蝉，因为他们也没有什么办法。这样被动的局面，是他们之前想不到的，也没有想过的。

　　“说话啊！注意是你们出的，现在出现问题了，你们怎么都不说了！”妖王见下面的大妖，一个个的低着头，更是气的不行。

　　“王，那些修士虽然得到了路线，但是他们未必就敢进攻我万妖门。”终于还是有一个大妖开口了。

　　妖王冷冷的扫了他一眼，道：“如果他们进攻了呢？”

　　“这……”大妖听到妖王的话，也是哑口无言，的确如果万一进攻了，他万妖门又该要怎样呢。

　　“报！”

　　就在妖王和众位大妖商议的时候，一个妖兵急匆匆的跑了进来。

　　“妖王兽潮不知为何，正在向我万妖门攻来，即将攻到山门了！”妖兵快速的说道。

　　“什么！”

　　妖王听到妖兵的话，也是陡然一惊，也是一下子从椅子上站了起来。

　　“你说什么！你说兽潮，正在向万妖门攻来！”妖王面色凌厉的问道。

　　“是的我王，兽潮正在向万妖门攻来，再有百里就要到山门了。”妖兵再次重复了一遍。

　　妖王听完妖兵的话，全身的气势也是一下子炸开，而后对着下面的大妖咆哮，道：“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　下面的大妖一个个的也是完全不知道发生了什么，兽潮从来都是绕过万妖门的，怎么可能会向万妖门攻来。

　　“大王这不符合常理啊，兽潮当中有我万妖门特意选出的灵兽，还有我万妖门的长老引导，他们怎么可能攻击万妖门！”有长老不解的说道。

　　妖王脸色阴沉的道：“你说的我都知道，但是现在兽潮就在百里之外，我要知道原因，而不是听你们的解释，所有人都立刻去给查！”

　　兽潮之所以会反过来攻击万妖门，自然是林木和血灵龙的功劳。

　　林木和血灵龙离开的三天，其实并没有走的太远。

　　他们只是寻找了几处庞大的兽潮，然后让血灵龙出手，把引领兽潮的一些灵兽给降服了，然后命令这些兽潮反过来攻击万妖门。

　　现在几乎南阎州所有人都盯着万妖门呢，但是他们之所以没有出手，就是因为缺少一个出头鸟，一旦这个出头鸟出现，而且还足够强大的话，落井下石的事情，他们一定不会客气的。

　　而林木现在操控这些兽潮，就是准备让这些兽潮，来当这一只出头鸟，而且兽潮这个出头鸟可是足够强大了。

　　遮天蔽日的兽潮，席卷向万妖门，这让所有在明里暗里盯着万妖门的人都愣住了。

　　万妖门当中也全部是灵兽，他们怎么还一下玩起窝里反了，这让所有的人都是看不明白了。

　　不过看不明白不要紧，兽潮现在窝里反，这可是给他们创造了一个绝佳的落井下石的机会。

　　刘俊和林木站在兽潮的上方，刘俊看着下面滚滚如乌云一般的兽潮，咽了口一口吐沫，道：“林兄这些就是你这三天出来干的事情？”

　　林木点了点头，道：“这就是我计划的最后一步了，用兽潮来对付这帮畜生。”

　　刘俊道：“可是林兄你究竟是怎么做到的？”

　　林木笑了笑，道：“控制住兽潮当中几只领头的灵兽，让他们为自己所用就可以了。”

　　林木说的轻松，但是作为南阎州人的刘俊，可是深知这其中的难处。

　　林木想到的办法，南阎州自然也有人想到过，而且还亲自去实验过。

　　可是这些去实验的人，不仅仅失败了，深知连尸骨都没能剩下。

　　兽潮的领袖，如果那么容易被控制，那兽潮根本就不会给南阎州造成那么大的伤害了。

　　可是林木就出去了三天，就控制了这样一大群兽潮，林木的能力，实在是让刘俊完全无法看透了。

　　兽潮很快就和万妖门的守护阵法相撞了。

　　万妖门的守护阵法，林木早就已经看过了。

　　这守护阵法，虽然已经是九级的阵法了。但是布阵的人，却并不是什么真正的阵法宗师。

　　否则的话，这样一个九级阵法，就不会有上百个漏洞了。灵兽化形打仗还行，布阵这种活，他们就还是差的太远了。

　　兽潮和阵法碰撞，第一次碰撞，就是万妖门的守山阵法，出现了一些裂纹。

　　“我王，那些妖兽当中的领袖，已经完全不受控制了。就连我们之前控制的那些，也完全失去联系了。甚至我们派出，混在兽潮当中的长老，此时也是完全不听召唤了！”一个出去查看情况的长老回来，一脸冷汗急匆匆的说道。

　　之前他们只是以为，兽潮抽风了，才向自己万妖门发动攻击。可是他们出去联系兽潮的领袖，以及自己安排在兽潮当中的长老只是，他们才知道。

　　兽潮不是抽风了，而是完全失控了。

　　“怎么会这样！”妖王此时也是眉头紧锁。

　　“我王。那些领袖和我们的长老，似乎被别人给控制了，他们已经完全不在听命于我们了。”那妖兽长老，也是弱弱的说道。

　　妖王听到那妖兽长老的话，眉头也是几乎凝成了一个疙瘩。

　　“被人操控！究竟是谁有这样的能力，竟然能够操控我南阎州的兽潮？究竟是谁想要看着我万妖门覆灭？”妖王此时也是感觉一张看不见的大网，正在向自己的万妖门涌过来，似乎要将自己的万妖门给一网打尽了。

　　“王，我们现在怎么办？”那妖兽长老，也是小心翼翼的问道。

　　妖王毕竟是妖王，很快也就是有了决断，道：“通知下去，守护通道的人不要全部撤回来，每一处通道抽回一层的人手，立刻布下万妖阵，抵抗兽潮！同时联系在其它兽潮当中的长老，让他们立刻带着兽潮回来救援。”

　　“是！”得到妖王的命令，妖兽长老也是得令之后，立刻下去安排了。

　　“究竟是谁要覆灭我万妖门，要是让老夫知道，必定将他挫骨扬灰！”妖王也是感觉自己要疯掉了，这种不知道敌人的感觉，让他非常的不爽。

　　连续五次的冲击，在付出了一部分妖兽性命之后，万妖门的守山阵法，也是被彻底的冲撞开了。

　　滚滚的兽潮，如杀戮汪洋一般，迅速的冲到了万妖门的腹地。

　　林木看着已经破开守山阵法的兽潮，道：“刘兄我们现在可以光明正大的进去了。”

　　刘俊看着林木，越发觉得林木深不可测了。

　　刘俊跟在林木的身后，一步步的进入了万妖门当中。

　　而看到有人已经进入万妖门，那些外面的人，也都是不甘示弱，都是疯狂的向万妖门里面冲。

　　这些疯狂冲击万妖门的人，要报仇的当然是有的，当然更多的是浑水摸鱼来的。万妖门占据了南阎州大片最好的资源，这些年的收藏肯定非常丰富，这个时候不趁火打劫，那就是傻子了。


第一千零五十九章 如入无人之境

　　林木和刘俊是第一个进入的万妖门的，自然要比所有人都有浑水摸鱼的优势了。

　　林木拍了拍刘俊的肩膀，道：“刘兄不用紧张，这个时候万妖门肯定没心情炼制什么万灵瞳，你就当给你的小娇妻讨点补偿，看上什么尽管拿，又不是我们的，不用客气。”

　　刘俊听了林木的话，也是点了点头，自己的妻子现在肯定不会有危险，自己的确是应该给她讨点补偿回来。

　　林木和刘俊在前面一路走来，也是发现这万妖门还真是一个了不得的洞天福地。

　　成片的药院，里面种植了各种、各样的灵药，这些灵药都已经有些年份了，都算是老药了。

　　林木看着这些药院，心中也是惊奇，这帮畜生别看长的不怎么样，但是伺候药院却是一等一的高手。

　　其实林木并不知道，灵兽要比人类更加的需要各种的灵药，而且灵兽天生对灵药敏感，他们伺候药院，还真的要比人类强上几倍。

　　对于这些东西林木和刘俊当然不会客气了，两人一路走来，搜刮的药院不知多少，当然那些被兽潮踩烂的药院，林木和刘俊是不会去看的。

　　那些药院就留给后面的人吧，他们虽然是浑水摸鱼，但是却也给林木他们造了不少的声势，也不能让人白跑一趟不是。

　　两人走了没有多远，就看到兽潮和妖王布下的万妖阵对在了一起。

　　兽潮的灵兽很多都是灵智未开，完全凭借本能的主，现在碰上了万妖阵，自然是死伤惨重。

　　不过这个结局，可不是林木希望看到的。

　　“刘兄有没有兴趣和我一起破阵，再收回一点利息来？”林木询问道。

　　刘俊道：“我来这里就是宰杀这帮妖崽子的，就算林兄你不说，我也想要邀请林兄你一起出手呢。”

　　林木长笑三声，道：“好！”

　　说完之后，两人都是闪身进入了万妖阵当中。

　　组成万妖阵的妖兽都并非高级灵兽，对于两大飞升境强者来说，根本就是没有任何的难度。

　　林木走在万妖阵当中，就跟走在自家的后花园一样。速度不快也不慢，但是凡是林木经过的地方，那些组成万妖阵的妖兽，都会纷纷的瓦解，死于非命。

　　林木就这样一路走过去，甚至连无影刀都没有出，就已经轻易的瓦解了万妖阵。

　　林木从万妖阵当中走了出去，而万妖阵也是瞬加瓦解。

　　瓦解了的万妖阵，自然就没有任何的威力了，在兽潮的强势席卷之下，根本就没有任何的阻碍，就直接被兽潮给直接撕碎了。

　　刘俊要比林木的速度满上一些，出来的时候满身浴血，也是没有林木这样的干净。

　　不过看得出来，刘俊杀的非常痛快，胸中的闷气，都已经发泄的差不多了。

　　林木看了一眼刘俊，道：“走吧，我们去救你的小娇娘，顺便看看还能不能多弄点利息回来。”

　　刘俊点了点头，也是前面带路，向万妖门关押犯人的地方而去。

　　万妖门给出的路线虽然都是有问题的，但是他们给出的信息却都是真的，包括这关押人的地方，全部都是真的。

　　刘俊带路，两人很快的就到了，万妖门用来关押人的地方。

　　这是一处庞大无比的宫殿，将人关在这里，万妖门的人也算是优待俘虏了。

　　虽然万妖门此时已经是一片混乱了，但是这里的守卫，却是没有丝毫的减少，反而要比平日里多了一倍有余。

　　这里是万妖门的重地，是关押拥有领头之人的地方，这些人是万妖门崛起的希望，所以绝对不容有失。

　　看到林木和刘俊过来，守护在这里的人，根本就没有任何的犹豫，就是直接扑杀了过来。

　　虽然有四个飞升境的高手坐镇这里，但是现在飞升境五层的修士，对林木来说，不过是土鸡瓦狗一般。

　　林木甚至连无影刀都没用，只是大手一抓，就将四个飞升境的修士全部抓在了手里。

　　“滚！”

　　林木直接手腕一抖，而后四个飞升境的修士，就是直接化成流星，在半空中炸了开来。

　　看到林木这样震撼的一手，所有剩下的妖兽都是被吓住了，就算是刘俊也是被震捏住了。

　　这些飞升境的修士，虽然要比自己低两个层次，但是自己自问可是不可能如此轻松的，就杀掉四个飞升境修士的。

　　甚至刘俊觉得，自己虽然要比他们强上一些，但是如果林木想要对付自己的话，或许也跟对付他们一样，只要手上一用力，就能解决掉自己的小命了。

　　“不想死的就让开。”林木平静的说道。

　　“杀啊！”

　　剩下的守卫对视了一眼，最终选择了群起而攻之。

　　他们接到的是死命令，妖王让他们死守这里，他们不敢违背妖王的命令。

　　当修为达到林木这样的层次，人数已经不能起到任何的作用了。

　　按照林木此时的修为，就算对方的人数再多上一百倍、一千倍也是无用的。

　　林木一拳轰出，巫皇拳轰出，所有冲过来的妖兽，连惨叫都没有来得及发出，就已经被轰成了一堆渣了。

　　林木的强大早已不是他们能够想象的了，在林木这里，根本就不存在什么侥幸之说。

　　林木看着这宫殿之上，密布的重重封印和阵法，也是选择了一个最简单的办法来解决。

　　“轰！”

　　林木一掌拍出，滚滚的仙元落下，在仙元的轰击之下，所有的禁制、封印和阵法，都如阳春白雪一般融化了。

　　“王，有人闯入了我们关押灵瞳的地方！”有人急匆匆的来此禀报。

　　妖王听到这属下的禀报，也是不由得变色，一下子站了起来。

　　妖王只是迟疑了片刻，就是立刻吩咐，道：“四大长老跟我去牢笼，剩下的人继续抵抗修士的进攻，等待援军！”

　　牢笼是万妖门的希望，所以妖王也是一次性的带走了四位最强大的长老。

　　牢笼宫殿当中很黑，并没有任何的光亮，也不知道他们是为了保护灵瞳，还是有什么特殊的含义。

　　“你的美娇娘就在右侧的第五个房间当中。”进入这种地方，神识无意识最有用的了。

　　不过万妖门在这里布置了神识禁制，但是这一切，都难不住林木强大到变态的神识了。

　　在林木的神识面前，神识禁制不过是一个摆设而已。

　　刘俊听了林木的话，也是毫不犹豫的到了第五个房间的门口。

　　房间当中果然关的是刘俊的妻子，看到自己的妻子，刘俊也是忍不住激动，直接就要破开牢门。

　　“等等！”林木此时也是拦住了刘俊，并没有让刘俊冲动的破门。


第一千零六十章 自带烧烤功能

　　刘俊被林木拦住，也是一脸不解的看着林木。

　　林木用手点了一下这房间的门，道：“这些畜生虽然灵智不咋高，但是玩心眼的手段还是不少的，这门上有一个小陷阱，如果强行破门的话，里面关押的人很有可能会被阵法瞬间抹杀。”

　　刘俊听了林木的话，也是不由得陡然一凛。

　　对阵法刘俊不擅长，不过他知道林木擅长这些。

　　林木来到房门之前，也是用手一抹，顿时房门之上的阵法就是瞬间瓦解了，一阵黑烟冒出，林木也是道：“现在可以了。”

　　刘俊听到林木的话，也是迫不及待的破门进去，去找自己的道侣了。

　　道侣久别重逢自然有说不完的话，不过现在显然不是说话的时候，因为林木已经看到五头化形的老灵兽，堵在了门口了。

　　这五头化形的灵兽，显然都是万妖门的最强者，尤其是那个走在最前面，一脸铁青看不出本体是杀的人，就算是林木都感觉到一股压迫从它的身上传来。

　　林木朝着房间里面，喊道：“想生孩子别在这儿生，回你家随便生，现在我们该撤了。”

　　刘俊听到林木的话，也是忍不住老脸一红，而后和自己的道侣来到了外面。

　　“是你！你竟然没死！”妖王看到刘俊，也是不由得一愣。

　　显然他是认识刘俊的。

　　刘俊看到妖王过来，也是怒火中烧破口大骂，道：“你这只老王八都没死，我怎么舍得比你先死。”

　　虽然刘俊破口大骂，但是妖王显然并没有动怒，因为他在盯着林木看。

　　因为在妖王看来，真正有威胁的也就是眼前的林木了，至于刘俊和他的道侣，完全是可以忽略不计的。

　　“敢问阁下是谁？为何要和我万妖门过不去？”妖王盯着林木问道。

　　林木笑了笑，道：“看来你真是活得太久，记性都不好了。刚刚雇佣完血楼，去劫掠我的女儿，现在就把我是谁给忘了。”

　　妖王听到林木的话，愣了一下旋即，也是脸色骤变，道：“是你！你是林木！”

　　林木咧嘴笑了笑，道：“就是我。我本来是想来给你一个警告，但是没想到你们万妖门人缘太差，竟然引起了公愤，给你造成的损失我恐怕没法弥补你了。”

　　妖王听到林木的话，也是惊道：“这一切都是你一手设计的？”

　　林木道：“算是吧。不过这个结果，并不在我的设计之内，只能怪你万妖门实在树敌太多了。”

　　妖王听到林木的话，拳头握的‘咯吱’‘咯吱’直响，显然此时他的心中充满了怒气，如果可以的话，他现在就会冲上去捏碎了林木喂外面的灵兽。

　　“你们去救其他的人吧，既然一时半会走不了，就当做个善事吧。”林木对刘俊和刘俊的道侣说道。

　　刘俊道：“林兄我来帮你，让意涵自己去就行了。”

　　林木想了一下，道：“也好，我把破解那上面禁制的方法教给她，你跟我一起会会这帮老怪物。”

　　很快林木就将破解木门之上禁制的方法教给了意涵，以意涵渡劫境圆满的修为，解决那些禁制根本就不在话下，所以林木和刘俊倒是也可以安心的对敌了。

　　“林木你太猖狂了，竟然敢来我万妖门腹地，那今天恐怕你只能永远的留在这里了。”妖王咬牙切齿的说道。

　　林木淡淡一笑，道：“如果你能把我留下，我肯定没啥可说的。可是如果你不能留下我，我一定会踩碎了你的龟壳。”

　　妖王听到林木的话，身体也是轻微的一颤，看着林木的眼神，也是显出了两点幽光。

　　彼此都是不会放过对方的主，所以根本就没有啥好说的。

　　林木主动接下了妖王加上三个大妖，将剩下的一只最弱的大妖留给了刘俊。

　　林木以一敌四，虽然有些吃力，但是还不至于落入下风。

　　三个大妖和妖王的灵智都是极高，而且四人配合起来的章法，比之人类还要默契的多的多。

　　林木和四人也是很快，从这座关人的宫殿当中，打到了外面。

　　五人的混战，很显然吸引了所有人的目光。

　　一个人类修士，凭借一己之力对抗五大老妖，这简直是不可想象的啊。

　　尤其是这个人类修士，还能打的游刃有余，丝毫没有陷入下风。

　　“这个人究竟是谁？”

　　“是我南阎州不出世的强者吗？”

　　“难道是南阎城的守护一族！”

　　“一定是的！一定是万妖门的作为，触怒了他们的底线，他们准备出手铲平万妖门了。”

　　一时之间关于林木是守护一族的推测，喧嚣尘上。

　　在南阎州守护一族是个神秘的存在，但是对于妖兽来说，他们则是一个禁忌，一个不能被提及的禁忌。

　　不过妖王此时却是有苦说不出，如果林木真的是守护一族的话，那还好办了。

　　他不是没有和守护一族接触过，守护一族的确是强大到逆天。但是守护一族讲理啊，守护一族和万妖门达成过一个私密的协议。

　　那就是万妖门的人参与兽潮没有关系，但是万妖门的人不可以主动引导兽潮去剿灭人类修士的门派。

　　你看看人家守护一族多讲理，至少人家不会主动的灭掉你，还跟你讲道理。

　　但是眼前这位修真界第一狠人，根本就跟你讲道理啊，而且看林木的架势，显然是准备将他们彻底剿灭了。

　　妖王现在也是有苦说不出，甚至他都有些后悔，去招惹这么一号人物干什么。

　　当然妖王现在更恨血楼，血楼不把事情办好了，自己被灭了不少，还让这个狠人找上了自己。

　　林木以一对四，手中的无影刀，不是的出击，每一次出击，几乎都可以带出一篷明亮的鲜血。

　　三个老妖的身上，已经不知道留下了多少伤口了。此时他们对这个修真界的第一狠人，也是有了一个更加明晰的认识，这样的人简直就不是他们能够招惹的。

　　其实论起年龄来，这些老妖要比修真界的老古董活了更久，但是活的久不代表他们就更厉害。

　　“喝！”

　　林木看准了一个机会，直接撑开了自己的域，而后将其中一人控制在自己的域中，而后无影刀直接一刀劈落，裂天第四斩轰出，直接将对面这头不知道活了多少万年的老妖给力劈了。

　　老妖的身体被林木力劈，内丹也是被刀气绞碎。

　　内脏如血雨一般坠落，老妖死后也是显出了自己的本体。

　　一头足有百丈长的斑斓巨虎，老虎的身体从半空坠落，将地面都是给砸的，狠狠的颤抖了一下。

　　“嘭！”

　　一个无比巨大的裂缝出现，喷薄出来的热气，也是瞬间将老虎的肉给烤成了金黄色。

　　看着冒着油滴的老虎，林木也是咧嘴一笑，道：“南阎州的确是一个不错的地方，还自带烧烤功能呢？”


第一千零六十一章 龙龟

　　妖王看着地上，已经被烤成金黄的老虎，心头也是惊惧不已。

　　林木实在是太过强大了，只是一招而已，就解决掉了一个强大的万妖门长老。

　　这只巨虎长老，跟自己一起创立万妖门，是万妖门元老级别的存在。

　　一身的修为功参造化，就算是妖王自己，都没有必杀它的把握，可是林木却风轻云淡的，就格杀了一名老妖。

　　如果是这样的话，那林木想要格杀剩下的他们三个，岂不是更是轻松加愉快的事情了。

　　“林掌门，我们停战如何，只要你愿意离开，我愿意用南阎州最大的秘密和你交换！”妖王也是心中惊惧，主动提出了和解的要求。

　　林木看着妖王，也是没有收手的意思，反而手下的动作，也是越来越快了，道：“相比于我女儿的安全，任何秘密都不值。”

　　“我可以保证不再打你女儿的注意，甚至我愿意付出赔偿！”妖王也是快速的说道。

　　“嘭！”

　　林木说话的功夫，也是看准了妖王的一个空挡，而后一拳轰了出去。

　　“对不起，我不太相信你的保证！”林木淡然的说道。

　　“嘭！”

　　林木一拳砸在妖王的身上，也是直接一拳将妖王轰飞，身体倒飞了出去。

　　“吼！”

　　妖王吃疼，也是爆吼了一声，而后身体整个一翻，竟然直接显露出了本体。

　　霎时，一只无法形容的巨大乌龟，出现在了众人的面前，这巨龟仿佛一座巍峨的大山一般，横亘在所有人的面前。

　　整个南阎州几乎无人知道妖王的本体，看到妖王变成了一只巨大的乌龟，众人也是吃惊不已。

　　妖王那巨大的龟壳之上，仿佛山峰一般，层峦叠嶂。最有特点的还是妖王那巨大的龟头。这哪里还像一只龟头，完全就是一个变异的龙头。

　　“龙龟！”

　　“没想到妖王的本体，竟然是这种消失不知多少年的异种！”

　　“难怪妖王的寿命无比的悠长，竟然是这种早已绝迹的龙龟！”

　　林木虽然知道妖王的本体是乌龟，但是却没有想到，它竟然是一头传说中，早已消失的龙龟。

　　龙龟是传说中的东西，传说当中，龙龟是天龙的儿子。同时也是天龙儿子当中，防御力最强大，寿命最悠长的一个。

　　“我要吃了这头龙龟！一定要吃了这头龙龟！”血灵龙在混沌世界当中，跳着脚叫道，哈喇子都已经流了一地了。

　　“你吃了它能有什么变化？”林木也是传音问道。

　　血灵龙道：“吃了它我至少可以少修炼一万年，至少可以让我从现在的幼年期初阶，直接跳到幼年期后阶。到时候我就可以帮你了，修真界这些杂草，龙大爷我一巴掌就能拍死。”

　　林木道：“可是它不是和你同宗同源吗？你连同类都要吃？”

　　血灵龙呸了一口，道：“屁的同根同源。龙龟的祖宗原本只是我龙族的仆人，但是这个仆人后来竟然想要噬主，虽然最终它没能噬主成功，但是却也吞噬了一大池的真龙精血。否则的话，这种不要脸的仆人，还想要被称为龙龟，简直就是鬼扯。”

　　血灵龙的血脉觉醒了很多，很多龙族的隐秘，都也已经知晓了。像这种龙族最隐秘的东西，血灵龙都已经回忆起来了。

　　林木道：“既然这样，那我们就一起把它宰了，你知道它有什么弱点吗？”

　　血灵龙道：“你先把两个老妖解决了，容我想想，这头老乌龟的防御力那还真不是盖的，我真得好好想想。”

　　林木道：“那你最好快点想，这两个老货坚持不了多久！”

　　林木说完之后，也是无影刀一记力劈，将准备偷袭自己的一个老妖，直接斩掉了一只爪子。

　　“嗷！”

　　一声惨叫，这只老妖也是显出了本体来。

　　看到这只老妖的本体，林木也是不由得一愣，道：“嘿。竟然还是一只拥有鲲鹏本体的老鸟，抓回去之后，给小雕补补。”

　　林木说完之后，也是朝着那老鸟一通的猛攻。

　　林木的无影刀上下翻飞，那只老鸟虽然闪避的非常快，但是仍然是不断的有堪比九品灵宝的羽毛落下。

　　这些羽毛每一根都是炼制九品灵宝的极品材料，任何一样都会引起无数人眼红。

　　但是此时这些极品材料，都如下雨一样纷纷落下，但是此时却没有一个人敢上来捡拾。

　　“帮你变烤鸡！”

　　林木说完之后，也是直接一道雷霆火焰喷薄而出。

　　“呼呼！”

　　“咔嚓！”

　　迅猛燃烧的雷霆紫焰，将老鸟包裹。

　　这头老鸟不知道是太久没有和人动手了，还是对于自己的身体太过自信了。

　　总之他竟然没有任何的闪避。

　　不过当这些雷霆紫焰，将这只老鸟包裹之后，它就知道自己的想法是多么的幼稚了。

　　因为这些蕴含了雷霆之力的雷霆火焰，刚刚一接触，它就知道这雷霆火焰的威力了。

　　“啾啾！”

　　老鸟发出了痛苦的嘶鸣，极力的挣扎想要挣脱开这雷霆火焰，奈何这些雷霆火焰，就如跗骨之蛆一般，根本就不是它能挣脱开的。

　　“噗！”

　　龙龟张口一吐，一道蓝色水柱喷出，而那些雷霆火焰，在这些蓝色水柱之下，竟然直接熄灭了。

　　林木看着那头不远处的龙龟，也是没有想到，这龙龟口里喷出来的水柱，竟然能够熄灭自己的雷霆火焰。

　　雷霆火焰虽然被熄灭了，不过这只老鸟，也是被雷霆火焰折磨的半死不活了。

　　“呼呼！”

　　老鸟不断的喘着粗气，浑身漆黑一片，身上的毛几乎都被烧光了。

　　“嘭！”

　　林木看了一眼龙龟，也是不再犹豫，一刀劈出，也是要将这只老鸟绝杀。

　　“咚！”

　　一声闷响，无影刀砍在了一片灰白的龟甲之上。

　　无影刀竟然没能撼动龟甲，这让林木也是有些吃惊。

　　林木之前就知道龙龟的防御力惊人，可是没有想到，自己的无影刀，竟然都无法撼动这龙龟的龟壳。

　　“开！”

　　龙龟的口中发出一声瓮声瓮气的人语，同时身体一震，一股巨大的力量，竟然直接将林木给弹开了。

　　“恩？”

　　被龙龟弹开，林木也是微微吃惊，在修真界能够在力量上和自己相比的，几乎没有一个人，可是这龙龟不仅仅防御力骇人，竟然连力量上，都是如此的惊人。

　　“你去好好疗伤，我和大长老拦住他！”龙龟也是对老鸟说道。

　　龙龟也不傻，如果再让林木斩了自己这边的一个长老，那自己这边就彻底没有任何的胜算了。

　　“既然你想要找死，我就先送你这头老龟上路！”林木而是将无影刀一横，冷然说道。


第一千零六十二章 混沌火

　　龙龟庞大的身体，退后了一步，道：“林木只要你愿意离开，我愿意奉上所有的收藏，和南阎州最大的秘密。”

　　龙龟仍然不想放弃，劝林木离开的这个念头，毕竟林木真的是太强大了，自己的万妖门此时已经被攻破了，如果自己不能及时去救的话，那等待它的，只要万妖门的灭亡。

　　林木道：“我说过了，你这头老龟的话，根本就不值得信任。有句话说的好，非我族类其心必异。”

　　龙龟听了林木的话，也是眼中的目光坚定了下来，道：“好！既然如此，唐那我们就生死相搏吧！”

　　林木无影刀倒竖，抓在手中，道：“等的就是你这句话！”

　　说完之后，林木也是不客气，直接一刀劈斩下去。

　　“咚！”

　　无影刀砍在龙龟的龟壳之上，发出了巨大的声响，犹如雷鸣一般，震的所有人都是耳膜刺痛。

　　“蹬！”

　　两者僵持了足有十秒，不少修为低的人，此时都已经耳膜被刺穿了，双耳汩汩流血，模样凄惨不堪。

　　而林木和龙龟，也是各自退后一步，这一刀林木除了在龙龟的龟壳上，留下了一道浅浅的刀痕以外，愣是没有将龙龟的龟壳劈开。

　　自己的无影刀，可是连仙器都不惧的，可是这龙龟的龟壳，竟然如此坚硬。

　　龟壳虽然没有被劈碎，但是龙龟的身体，也是被反震的后退了一步。

　　巨大的龙龟横移出去一丈，那造成的声势，可是比崩塌一条山脉还要恐怖。

　　此时林木和龙龟交战的地方，方圆五千里之内，没有任何一个人敢靠近。

　　龙龟那如擎天柱一样的龟爪，要是踩在人的身上，别管你修为多高，肯定是一个化成肉泥的结局。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　林木连续和龙龟硬撼了数十记，龙龟的龟壳上只是留下了，大大小小，数十个白色的印记，根本就没有半点破损的迹象。

　　林木现在确定了，这龙龟的龟甲，比仙器级别的防御护甲还要硬上三分。

　　别说自己的无影刀是九品灵宝，就算是晋级成为半仙器，甚至成为仙器，也未必能够轰破这龟壳。

　　“轰！”

　　林木将无影刀收起来，抬手一拳炎浪轰下，既然无法将它砍破，那就用天火将它烧破。

　　看到林木的天火滚滚而下，所有人都是不得不再次退出百里。

　　天火这东西可不是闹着玩的，沾染上一点，都是要人命的。

　　龙龟面对天火，也是不敢怠慢，张嘴那粗大的蓝色水柱，又是喷涌而出。

　　让林木没有想到的是，这龙龟的蓝色水柱，不仅仅对自己的雷霆火焰有效，竟然也能够阻挡自己的天火。

　　虽然天火面对蓝色水柱优势还是很明显的，但是那蓝色水柱，毕竟还是挡住了一些天火的脚步。

　　“轰！”

　　最终天火还是烧在了老鬼的身上，不过老鬼直接将头和四肢一缩，躲在了龟壳里面，任凭天火烧也是没用。

　　“你到底想没想道这个老龟的弱点，你要是想不到，你就别想吃它的肉了！”林木催促血灵龙道。

　　这老龟刀砍不进，火烧不透的，林木打的也是非常的郁闷。

　　其实这老龟的攻击力并不强大，但是这变态的防御力，简直就是无解。

　　这要是拖下去，一旦等万妖门的后援到了，那这件事情就会变得非常麻烦了。

　　其实血灵龙现在也着急，对于它来说，老龟的价值可是无穷大的。这可是能够让它少修炼一万年的补药啊。

　　“肉！肉！对！就是肉，我想起来它的弱点了！”想道老龟的肉，血灵龙也是脑中灵光一闪。

　　林木道：“什么弱点！”

　　血灵龙咽了口唾沫，道：“龙龟暴露在外面的龟壳和鳞甲，的确是防御力惊人。但是它隐藏在龟壳之下的肉，却是完全没有任何防御的，只要你能想办法，直接将力量，作用在它的肉上，那它必死无疑了。”

　　林木听了血灵龙的话，也是恨不得把血灵龙给抓出来给上几个爆栗。

　　“这老龟的龟壳，不知道有几千丈厚，力量根本就无法直接作用在它的肉上，这也算是弱点！”洛天没好气的说道。

　　光道人沉吟了一下开口，道：“未必不能。你掌握的杀戮道纹，就可以直接作用在它的肉上。”

　　“对啊！我怎么忘记了！”林木也是一拍脑袋，恍然大悟的说道。

　　杀戮道纹本来就没有固定的形态，想要穿透这几千丈的龟壳根本就没有任何问题，用来对付这只老龟再好不过了。

　　想到就做到，顿时林木抬手，也是一道杀戮道纹，扭曲而出。

　　下面的人看到林木手中飘逸而出的杀戮道纹，都是看不出什么名堂来。毕竟他们的修为太低，只有那些真正修为高深的人，才能够认识到这道纹的可怕性。

　　老龟显然也是看出了这杀戮道纹的可怕，也是直接一缩脖子，将自己的脑袋和四肢全部藏在了龟壳里面。

　　不过这一次显然它要失望了，因为它的龟壳虽然非常的强大，但是可惜的是，杀戮道纹本就没有固定的形态，竟然直接从缝隙，进入到了它的龟壳之内。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　如血灵龙说的一样，老龟的龟壳虽然防御无双，但是它包裹在龟壳里面的身体，实在是太脆弱了，基本上等于零防守。

　　只是一道杀戮道纹，就已经让它那软弱的身体，如被巨大的绞肉机给绞碎了一般，无数的血肉被切割了下来，如泉涌一般的血水，从它的龟壳留下的五个洞喷了出来。

　　血水直接变成了血雨，将方圆千里范围之内，都是给染成了血红一片。

　　“啊！”

　　杀戮道纹继续肆虐，老龟疼的满地打滚，血雨挥洒。

　　“快把他的血收起来，这些可都是宝贝啊！”血灵龙叫道。

　　林木听了血灵龙的话，也是直接拿出一个玉瓶储物灵宝，对着漫天的血雨就是掐了一个手诀。

　　顿时那如泉水一般的血雨，也是直接被收到了玉瓶当中。

　　“我有天火排名第一混沌火的消息！只要你放了我，我立刻告诉你！”老龟一边痛苦的满地打滚，一边给林木传言，希望获得一个生的机会。

　　听到老龟说出了混沌火，林木的心也是猛的一跳，混沌火可是传说中的火焰。号称万火之王的存在。


第一千零六十三章 取你龟命

　　其实天火的等级之分，只有在一级天火的时候，有着明确的划分。而天火到了二级之后，就可以通过吞噬不同的天火，而不断的升级了，这样明确的等级划分，就变得非常模糊了。

　　简单的来说，就是如果此时林木手中的流霜天火，将排名第二的天火给吞噬了。那流霜天火就算还是二级天火，但是排名和威力，都会跃生到第二了。

　　不过天火当中有一种天火，是永远的第一，它是火中的王者。号称万火之母，只有它吞噬别的天火的份，别的天火，是永远不可能吞噬它的。它就是混沌火，一种只存在于传说当中的天火。

　　混沌火是永远的第一天火，即使它只是一个传说，但是它也依然是永远的第一。

　　听到混沌火没有一个人会不心动的，尤其是对于林木这样一个丹师来说。

　　其实关于成为九品丹师一直都有两种途径，一种就是如林木这种，体悟大道，捕捉灵药当中的气运。而另外一种，则是传说，只要能够得到混沌火，就可以炼制九品丹药。

　　老龟看到林木不再攻击了，也是终于松了口气。

　　“说吧！”

　　林木已经找到了杀死老龟的办法，自然不介意等一等它。

　　老龟传音，道：“如果我说了，你可以放过我吗？”

　　林木手中杀戮道纹隐现，道：“你现在没有谈判的资格，你只有选择说出来才能活命。”

　　“好！我说！”

　　龙龟的脸色变了几变之后，最终还是选择了妥协。

　　跟林木说的一样，它现在根本就没有谈判的筹码。林木手中掌握杀戮道纹，想要取它的龟命易如反掌。

　　“你知道南阎州为什么如此炎热吗？”龙龟没有先说混沌火的消息，而是先开口询问道。

　　林木淡淡的道：“我不想听你说废话拖延时间，我只想知道关于混沌火的事情。”

　　从龙龟说出混沌火之后，林木就已经知道了，南阎州炎热的原因了。

　　如果说世间有一种可以改变一洲天气的火焰，那就肯定非混沌火莫属了。而且也只有混沌火，才能有这样的威力。

　　其实林木从踏上南阎州的第一刻起，就应该想到这里天气变化的原因。

　　只是混沌火太虚无缥缈，它只存在于传说当中，所以林木不敢判断，这里的成因是因为混沌火。

　　龙龟没想到林木根本不上道，也是咬了咬牙，道：“既然你知道南阎州气候变化的原因，那我也不废话了。混沌火的确就在南阎州，而且混沌火所在的地方，就在我这万妖门附近！”

　　龙龟终于是抛出了一个猛料，一个让林木也是感觉惊讶的猛料。

　　混沌火竟然就在万妖门附近，可是这里的温度，并没有和其它地方，有任何的异样啊。

　　如果混沌火真的就在这里，这里恐怕已经是岩浆一片了，怎么可能还会如此的安宁。甚至这里还成为了，全南阎州最好的洞天福地。

　　“你是不是好奇为什么这里，会变成全南阎州最好的洞天福地？而没有变成一片岩浆之地！”龙龟不愧是人老成精的主，林木任何一点的情绪变化，都会被它看在眼里，并且成为诱惑林木深入谈话的诱因。

　　不过龙龟再人老成精也没用，因为林木完全明白它的心思，林木不会让它拖延时间的。

　　林木冷冰冰的道：“这些我都不想知道，我只想知道，混沌火在哪儿？否则的话，我不介意直接杀了你，然后自己慢慢寻找！”

　　现在轮到老龟无比的郁闷了，林木根本就是油盐不进的主。不管怎么说，林木都是丝毫不为所动，就算是抛出来的诱惑再多，林木也是不为所动。

　　就拿自己这里为什么会成为，南阎州最大的洞天福地来说，这样的秘密。如果放到南阎州的话，绝对会引起意想不到的轰动的，可是林木连问都没有问一下。

　　见自己拖延时间的计划不起作用，老龟也是只能直接说干货了。

　　“混沌火，就被南阎州的守护一族守护着！他们在这里，不仅仅是守护南阎州，也是守护混沌火！”老龟龟牙一咬，也是说出了自己心里最大的秘密。

　　这跟林木猜想的差不多，林木刚才就在猜想。如果混沌火就在这里的话，肯定会有人在守护。否则以老龟的性格，早就将这混沌火给取走了。

　　“把你知道的路线告诉我，包括怎么联络守护一族！”林木说道。

　　老龟咬了咬牙，也是吐出一块玉简，道：“所有的东西，都在这块玉简上了。”

　　林木接过玉简看了一眼，也是收到了自己的戒指当中。

　　而就在林木刚刚收起玉简，林木的身后就是传来了隆隆的声音，大地都是开始剧烈的颤抖起来了，绵延不断的裂纹出现，大量的炎热的气浪喷出，甚至还有火舌倒卷，直接吞噬修士的性命。

　　“哈哈！林木你现在跑步不了了，兽潮已经过来，你就等死吧！”老龟也是狂放的笑道。

　　老龟等的援军，就是这庞大无比的兽潮，只要有它们，老龟就可以完全的扭转局面。

　　林木看着老龟冷道：“我根本就没有想过跑，现在你就可以去死了！”

　　林木说完之后，直接抬手一道杀戮道纹。

　　“啊！”

　　老龟说完之后，也是后悔了，以林木的修为，那里还需要逃跑。

　　林木想要离开这里，根本就没有人能够拦得住。

　　“我还有万灵瞳的秘密！我愿意用万灵瞳的秘密，继续和你交换！”龙龟痛苦的大叫，希望拿万灵瞳的秘密来继续和林木交换。

　　“不需要了！”林木冷酷的说道。

　　对于林木来说，的确是不需要了，因为这个世间最了解万灵瞳的肯定不是这只老龟。

　　现在顾萱有最好的老师，老龟口中的秘密，自然就是多余的了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一阵阵的惨叫传来，老龟的身体被彻底的搅成了肉泥和血雨。

　　而林木也是没有客气，将所有的肉泥和血雨，全部吸收到了自己的瓶子法宝当中。

　　最后老龟彻底的死了，当然它也不是没有东西剩下。

　　一个就是集合了老龟数万年修为的内丹，另外一个就是老龟，那坚硬无比的龟壳。

　　对于这两样东西，林木自然也不会客气了。直接一抬手，将两样东西，都是收到了戒指当中。

　　内丹自然是给血灵龙的，但是龟壳，林木却可以炼制不少顶级的防御法宝，给许玫他们每人一件。


第一千零六十四章 比拼空间规则

　　解决这头龙龟，剩下的两个长老，转身就要逃走，但是林木怎么可能给它们机会。

　　这些长老可都是堪比血肉宝药一样的顶级灵兽，放走一头都是莫大的损失了。

　　林木直接抬手，一道杀戮道纹弯曲的斩杀过来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　没有任何的悬念，两个长老被杀戮道纹直接就给斩首了。

　　将两个大妖的尸体也是收起来，林木这一次的南阎州之行就算是圆满了。

　　至于混沌火这种东西，林木虽然心痒难耐，但是这个东西讲的是一个机缘，强求是强求不来的，等会试着联系一下守护一族，看看有啥反应再说。

　　林木这边解决了三头老妖，刘俊那边，在自己道侣和那些逃出来的人帮助下，也是斩杀了最后一头老妖。

　　当刘俊带着自己道侣来到林木身边，看着已经空空如也的地方，感觉也是有些反应不过来。

　　自己那么多人，才费劲巴拉的斩首一只老妖。可是林木这边，三下五除二的就解决了四头老妖，其中还包括一头妖王。这实力差距，未免也有些太大了吧。

　　“美娇娘救回来了，我们走吧。”林木看着刘俊说道。

　　“小友这样就想走，未免太不负责任了吧？”就在林木要离开的时候，一道幽幽的声音传来，而后一个老者，带着一个年龄不大的童子就出现在了众人面前。

　　老者须发皆白，一派的仙风道骨，完全看不出年龄。但是能够确认的就是，老头的年龄已经很大、很大了。

　　还有一点众人可以确认的是，这老头的修为，也是已经很高、很高了。

　　因为就在刚才，众人竟然没有一个，感应到这老头到来的。甚至都没有人，看到这老头是怎么出现的，仿佛他原本就应该在这里一样。

　　林木对于老头的出现，倒是没啥意外的。

　　林木掌握有空间规则，对于空间的波动可是异常敏感的。刚才老头没有出现的时候，林木就已经知道老头隐藏在什么地方了。

　　而林木跟刘俊说要离开，也是有意要引这老头出来而已。

　　林木拱了拱手，道：“晚辈猜的不错的话，前辈应该就是南阎州的守护一族吧？”

　　老者点了点头，道：“正是！”

　　刘俊等人听到老头的话，不由得都是一惊。关于南阎州的守护一族，一直以来都是一个秘密或者说是一个传说。

　　很多人都说见过守护一族，但是真正能说出守护一族是什么人的，却又几乎没有。

　　可是今天不同了，守护一族的强者，就站在他们的面前，而且似乎还在对他们微笑。

　　顿了一下老者，道：“看来小友早就知道老夫到来，小友如此应该就是为了引老夫出来吧。”

　　这老头胡子、头发白了一大把，早就是人老成精的主了，要说他不知道林木心中怎么想的，鬼都不会相信的。

　　不过恰恰老头身边的童子，就不相信这个。

　　童子撇了撇嘴，不屑的道：“爷爷他怎么可能懂得空间规则，我看他就是想要临阵脱逃而已罢了。”

　　林木看着那小童子，微微一笑，道：“我就是想要临阵脱逃，你来打我吧。”

　　“你！”这小童子被林木的话，也是气的直咬牙，想都没有想一下，就已经是一拳轰出了。

　　别看这小童子的年龄不大，但是修为却是让刘俊都是汗颜不已。

　　这么一个小豆丁，竟然都已经是飞升境六层了，而且看样子，自己这个飞升境七层的，跟人家对上都未必有必胜的把握。

　　“轰！”

　　仙元滔天，小豆丁的一拳的确是极为的惊人，威力也是非常的浩瀚。

　　不过任凭他的仙元再怎么雄厚，他的拳头就是够不到林木的衣角。

　　这让这个小豆丁是无比的郁闷，他可是天才，号称不败的天才，现在连人家一片衣角都碰不上，简直是丢脸死了。

　　林木站在原地，脸上带着淡淡的微笑，根本就没有将这个小豆丁放在眼里。

　　林木可以淡定，但是刘俊他们就没法淡定了。

　　你看看人家一个小豆丁展示出来的实力，就几乎可以秒杀他们这里所有的成年人了。

　　老者看着林木，眼睛也是不由得一亮，同时双眼微微眯着，仿佛再想什么一般。

　　小豆丁继续发飙，全身的仙元鼓荡，身体当中传出阵阵惊雷的声音，可是林木仍然没有出手的意思，完全一副的风轻云淡。

　　“行了，你不是人家的对手。”老者用手一搭，将全力施为的小豆丁给拉了回来。

　　林木看到老者能够将暴怒当中的小豆丁，如此风轻云淡的拉扯回来，心中也是陡然一凛。

　　“爷爷你拉我干什么，再给我一些时间，我一定能好好的教训一顿，这个胆小鼠辈。”小豆丁被自己的爷爷拉了回来，但是心中却仍然不服。

　　老者微微一笑，道：“你那点空间掌握，还是不要拿出来丢人现眼了。刚才人家用的可是传说中的缩地成寸，别说是你，就算是爷爷出手，都未必能够伤到人家一片衣角。”

　　“啊！”

　　小豆丁听了爷爷的话，也是面色陡然一变，而当他在看向林木的时候，眼中已经出现了一丝的敬畏。

　　林木依然是淡然的微笑，道：“老人家你出现，应该是让我收拾现在这个烂摊子吧？”

　　老头点了点头，道：“你能杀掉妖王，灭掉万妖门，也算是为我南阎州做了一件好事，但是这样一个烂摊子必须要收拾。否则这些凶兽发疯起来，南阎州的修士，就又要平白的倒霉了。”

　　林木点了点头，道：“好！”

　　林木说完之后，也是直接闪身进入了下方的兽潮当中。

　　林木并没有过多的造成杀孽，只是将万妖门布置在兽潮当中的钉子全部拔掉。而后利用那颗妖王的内丹，震慑所有领头的灵兽，将他引导着从玩万妖门离开了。

　　一切完成的都是非常顺利，前后不过半柱香的时间，一场可能造成无边杀孽的兽潮，就是被林木给轻松的摆平了。


第一千零六十五章 主动邀请

　　看到林木一个人就搞定了兽潮，所有人的唯一感觉，就是自己太弱了。

　　南阎州被兽潮，侵扰了不知道多少万年了，可是他们能做的就只是被动的承受，默默的防御。

　　而林木一个人单枪匹马，就这样直接搞定了兽潮，而且用的还是这样简单，干脆直接的方法。

　　这不由得让拳南阎州的修士，都是感觉汗颜啊。

　　南阎州守护一族的老头看着林木，也是心中暗暗震惊。

　　如此规模的兽潮，恐怕就算是他自己出手，都不会如此的干脆利落吧。甚至可能还要有，其它的族人从旁协助，才能摆平这兽潮。

　　那小童子此时看着林木，小嘴张的几乎可以塞下一个鸡蛋了，这林木也太强大了，强大的完全超出了他所能想的。

　　同时他也知道了什么才是人外有人，天外有天。什么才是真正的高山仰止。

　　自己刚才还大言不惭的要教训林木，就凭林木的这份修为，恐怕人家一根指头，就能把自己给按的死死的了。

　　解决了兽潮之后，林木也是回到了刘俊等人的面前。

　　“小友修为高深，老朽万分佩服。”守护一族的老者，拱手真心的说道。

　　林木微微一笑，道：“前辈太客气了，这事情本来就因晚辈而起，自然也要从晚辈这儿而止。”

　　老者点了点头，道：“有担当。”

　　顿了一下，老者道：“小友老朽有一个不情之请，还希望小友可以答应。”

　　林木道：“前辈有什么吩咐尽管说，如果晚辈能够帮得上的，晚辈一定尽力。”

　　老者微微点了点头，道：“我想要请小友去我哪里做客，不知道小友能否答应？”

　　林木一听顿时也是不由的狂喜，这还真是想什么来什么，自己正想怎么套套话，去守护一族哪里转一圈呢，结果人家就主动邀请自己了。

　　虽然心中狂喜，但是林木表面上，还是非常的镇定，道：“前辈邀请晚辈做客，这算什么不情之请，晚辈愿意同前辈前往。”

　　说完之后，林木转头对刘俊，道：“刘兄，我要和前辈前往一趟，就不能送刘兄你回去了。”

　　刘俊看了一眼这个老头，传音给林木，道：“林兄守护一族虽然守护南阎州一方安全有功，但是有句话说的好，害人之心不可有，防人之心不可无。林兄如此冒然前往，恐怕有不妥吧？”

　　林木看了一眼低眉顺目，没有任何表情变化的老者，也是哈哈一笑，直接开口道：“刘兄多虑了。守护一族既然甘愿忍受孤单、寂寞和承受无尽磨难，守护南阎一州。自然都是一些心怀坦荡之人，我只是去做客，又不是深入虎穴。”

　　刘俊看到林木直接开口，也是明白，自己神识传音的那点小把戏，根本呢就没有挡得住人家老前辈的神识。

　　想到这里，刘俊也是老脸一红，而后连忙拱手，道：“前辈见谅，林兄乃是晚辈挚友，晚辈提醒，也是出于对友谊，并非怀疑守护一族。”

　　守护一族刘俊可是不敢得罪的，林木可以拍拍屁股说走就走，但是刘俊不行啊。这里不说有他的道侣，还有枫林宗呢。

　　要是因为这点小事，自己将守护一族得罪了，那到时候倒霉的不还是自己和枫林宗。

　　你看人家守护一族，随便派一个小孩出来，都足以灭掉他枫林宗了。

　　老者慈善的一笑，道：“无妨！无妨！你有这样的想法，至少证明你是一个值得信任的朋友，能有你这样的朋友，对于任何人来说都是一件好事。”

　　顿了一下老者，道：“如果你不放心的话，你可以跟着一起来。”

　　刘俊听到老者也邀请自己前往和守护一族，这心思顿时也是活络了起来。

　　守护一族无比神秘，拥有南阎州最悠久的传承，自己不说得到他的传承，哪怕是得到那么一星半点的指点，恐怕也受益终生了。

　　不过当刘俊看到那小豆丁咬牙切齿的样子，还是打消了一起前往的念头。

　　自己可没有林木如此强悍的实力，要是到时候这个小豆丁发飙，自己就是跑都来不及。

　　一念及此刘俊也是连忙拱手，道：“前辈的好意，晚辈心领了。晚辈还要送道侣回去疗伤，就不跟前辈一起去做客了。”

　　小豆丁听到刘俊的话，也是满意的点了点头，那模样好像跟大人一样，看上去多少有些不伦不类。

　　老者见刘俊拒绝，也就没有继续邀请，毕竟他的本意，也不是邀请刘俊，他只是想要邀请林木而已。

　　林木对刘俊，道：“刘兄你先回去吧，等我再离开南阎州之前会再去一趟枫林宗，也会为刘兄将枫林宗重新布置一番的。”

　　刘俊一听林木的话，当即也是忍不住狂喜，道：“多谢林兄，我代我枫林宗上下所有弟子感谢林兄的大恩。”

　　林木笑了笑，道：“刘兄你这样说就见外了，我们是朋友，为朋友做点什么，对于我来说只不过是举手之劳而已。”

　　老者一直都没有催促林木，直到林木和刘俊交代完之后，老者才道：“林小友我们可以启程了吧？”

　　林木这才仿佛恍然大悟一般，道：“对不起前辈，让前辈久等了，我们现在就走吧。”

　　小豆丁看着装模作样的林木，也是恨得牙根都直痒痒。如果不是担心打不过林木，小豆丁早就冲上去，狠狠的海扁林木一顿了。

　　老者的涵养似乎非常的好，也是一抬手，顿时一个空间通道出现在了众人的面前。

　　如此规模的空间通道，林木自负也是可以随意做出的。不过这样的手段，在其它人看来，可就是惊天地泣鬼神了。

　　林木和刘俊拱了拱手，而后也是踏步进入了空间通道当中。

　　正所谓艺高人胆大，所以林木也根本就不担心，这老者和他身后的守护一族，会玩出什么幺蛾子来。

　　空间通道并不长，林木跟在这祖孙的身后，走了也就半柱香的光景，就已经脚踏实地了。

　　林木的脚刚刚落地，就是感觉一股无法形容的灼热传来，这股灼热让林木不由得大惊，也是连忙用护体罡气保护住了全身。不过就算是如此，林木还是晚了半拍，衣服的下摆，被烧成了灰渍。


第一千零六十六章 尊重不是靠人给的

　　这里的热度的确是让林木吃惊，林木也是不知道自己究竟到了一个怎样的地方。

　　林木看着脚下冒着气泡的岩浆，心道这哪里是脚踏实地，明显是脚踏岩浆吗。

　　这里的温度较之外面，又要高出了几百倍。否则的话，这里的土地，也不会完全的融化成岩浆了。

　　林木不知道守护一族是怎样在这里生活的，虽然修士无惧寒暑。但是这样的温度，对修士的修炼可没有什么好处。

　　而且这样高的高温，甚至连灵气都已经燃烧了，这又怎么可能会有什么好处。

　　走在前面的老者，也是撑开护体罡气，将自己的孙子也是给保护在了里面。

　　“这里过去并不是这样的，这里的温度虽然要比外面高一些，但是却也没有高的如此离谱。”老者似乎看穿了林木心中所想，一边在前面带路，一边对林木说道。

　　林木跟在后面，看着地下不断翻滚的岩浆，眉头也是皱了皱，道：“前辈龙龟告诉我，混沌火就在这里。这里的异象，莫不是因为混沌火造成的？”

　　老者倒是也没有隐瞒，直接点头道：“这里会变成这样，完全是因为封印混沌火的空间阵法出现了问题。我请你来这里，就是希望你可以利用你的空间规则，助我们重新封印混沌火。否则的话，混沌火的封印一旦解开，整个南阎州恐怕都会变成一片火海了。这对南阎州来说，绝对是一场空前的灾难，我们绝对不能让这样的事情发生。”

　　林木心头一动，道：“前辈既然混沌火如此的危险，那前辈为何不让人将混沌火给收服了，而是选择加固封印呢？”

　　小豆丁听了林木的话，终于是找到了打击林木的机会。

　　小豆丁鄙夷的看着林木，道：“你不要以为自己拥有一朵流霜天火，就以为天火那样容易收服了。我守护一族，也并不是没有天火。

　　但是面对这天上地下唯一真火，万火之母。其它的天火根本就不够看的，收服其它天火的经验，更是毫无用处。在这里你别说收服混沌天火，就是想要接近，都是一件奢望的事情。

　　如果混沌天火，不是有一个大能前辈布置的封印笼罩的话，此时的南阎州恐怕早就已经不复存在了。”

　　林木并没有反驳小豆丁的话，毕竟自己没有见过混沌火，小豆丁多说一点，这让林木对混沌火，也就有更多的一些了解。

　　老者头也不回的道：“林小友我知道你的心思，如果你真的能够收服混沌火，我不会介意你将它收走的。我守护一族，虽然是心甘情愿在此守护。但是却也失去了太多了，我这一族看似风光，但是实际上则是牢牢的被栓在这里。

　　如果有人真的能够收服混沌火，我是不会阻拦的。毕竟这对我们一族来说，也是一种解脱了。”

　　林木要的就是这句话，林木虽然不知道混沌火要如何收服，但是林木相信自己一定可以成功。

　　“你确定，如果我收服了混沌火，不会有人阻拦？”有些事情还是要确定的好。

　　要是到时候万一自己收服了，这帮人却要强要的话，林木也是没有办法。

　　走在前方的老者，站定转过身看着林木，郑重道：“我代我纳兰守护一族向天起誓，任何人如果能够收服混沌火，我纳兰一族都不会去干扰、所扰，否则天劫加身，死无葬身之地。”

　　小豆丁看着自己爷爷，发出了如此重的誓言，小脸也是几乎挤成了一团。

　　林木看着老者发下了重誓，也是松了口气，道：“如此的话我也就放心了，现在就带我去看混沌火吧。”

　　小豆丁看着林木的样子，就是恨不得冲上去咬林木一口。这林木完全就是占便宜来的，甚至他觉得，林木从最开始知道混沌火之后，就已经再开始打混沌火的注意了。

　　不过这一次小豆丁还真的是猜对了，林木的确是从开始，就已经再算计混沌火了。

　　面对这天下第一火焰，万火之母，如果说不动心，鬼都不信。但是这火焰并非无主，而是有人看着的，所以林木必须要得到看守这里人的承诺。

　　否则别到时候，自己弄来一个混沌火，却要面对整个南阎州的追杀，那就实在太得不偿失了。

　　显然有了这个老头的承诺，林木也是可以真的放开手脚去收取混沌火了。

　　小豆丁看着林木，撇了撇嘴，道：“你不用这么自信，在你之前，并不是没有人来此尝试过，可是他们都失败了。而且还丢掉了自己的性命，你最好也想好到时候如何逃才是。”

　　林木微微一笑，道：“这个就不劳你这个小豆丁操心了。”

　　小豆丁的确是不大，但是他最忌讳的就是别人叫他小豆丁，而林木却偏偏触碰了他的忌讳。

　　“我要杀了你！”

　　小豆丁直接就爆发了，也是举手就要击毙林木。

　　不过小豆丁还没等出手，就已经被自己的爷爷给拦了下来。

　　“不要闹！”

　　看到自己爷爷竟然向着一个外人，这顿时也是让小豆丁变得气鼓鼓的。

　　老者拦住小豆丁之后，也是对林木道：“林小友我这孙子虽然还没有长大，但是却也最忌讳别人说他小，所以还请林小友担待一下。”

　　林木微微一笑，看着小豆丁道：“好的小豆丁，我保证以后再也不叫你小豆丁了！”

　　“啊！”

　　小豆丁几乎要被气死了，这林木就是在故意气他，这让原本就脾气火爆的小豆丁直接就不能忍了。

　　小馒头大小的小拳头，一拳朝着林木的丹田红去。

　　看到这小豆丁出手还挺厉害，林木也是微微摇头，而后看着小豆丁道：“你还差点火候。想让别人承认你强大，靠的可不是你有一个强大的爷爷，而是靠你自己的强大。尊重不是别人给你的，而是你自己争取来的。

　　他们看着你爷爷面子，给你的尊重，你觉得这样的光环好看吗？你虽然拥有权势，但是你有没有想过，你的这些便利，都是谁给你提供的？”


第一千零六十七章 收服混沌火

　　小豆丁听到林木的话，更是气的要爆炸了，手上的力度也是陡然的增加了一倍。

　　林木看着小豆丁轰来的拳头，只是用手轻轻一挡，顿时一股无形的气浪也是将小豆丁给挡了回去。

　　“咚！”

　　小豆丁被林木这一挡，给逼的后退了半步，脚下也是一个踉跄。

　　小豆丁看着林木，脸色也是瞬间变了几变。

　　小豆丁知道林木很强，可是他却没有想到，林木竟然强大到了如此地步，自己在林木的手下根本就走不过一招。不或者准确的说，是连半招都走不过。

　　此时小豆丁也是有些明白林木，刚才说的话是什么意思了。

　　他明白了，自己在别人的眼中是天才，可是那些大部分都是因为自己的爷爷。

　　在真正的高手眼中，他什么都不是，真正的高手，根本就不谢和他一样的。

　　尊重不是靠别人给的，这似乎要靠自己争取的。

　　林木刚才的话，小豆丁此时终于是明白了。

　　小豆丁直接转头，对自己的爷爷，道：“爷爷我去闭关了。”

　　说完小豆丁直接连头也不回的就走了。

　　看着自己孙子消失，老者也是微微笑了笑，而后拱手道：“多谢林小友手下留情，帮我教育孙子。”

　　林木笑道：“我可不是得了便宜就卖乖的人，你能让去尝试收取混沌火，我自然也不会小气了。”

　　老者听了林木的话，也是不由得一愣，而后也是哈哈笑道：“林小友果然是一个有意思的人，老朽真是庆幸，刚才出现，将林小友请到了这里来。”

　　林木道：“其实我真的就是奔着混沌火来的，只是我没有想到，你能这么顺利的就让我收取。”

　　有些东西既然有已经挑明了，那就没有必要继续藏着掖着的了。

　　尤其是面对一个头发丝都是空的精明的老者，林木根本就没啥好隐瞒的。

　　老者点了点头，道：“如果不是我们与混沌火无缘，或许混沌火早就已经被收走了。”

　　话锋一转，老者道：“不过林小友，老朽只有一句话要说明。混沌火的收取不比其它，一旦失败，那只能是粉身碎骨。所以这件事情，还请林小友仔细考虑好了，再做决定。”

　　林木道：“我都已经到了这里了，如果就这样打道回府，我真的是不甘心。”

　　顿了一下林木笑道：“况且我要是能够收取混沌火，也算是为南阎州解决了一个定时炸弹。也算是一件功德无量的好事了。”

　　老者笑眯眯的道：“如果林小友真的能够收取混沌火，绝对是一件功德无量的好事，但是就要看小友你是不是有缘了。”

　　林木道：“我这人运气一直不错，我相信我一定和它有缘，还请前辈带我前往一观吧。”

　　老者点了点头，也是抬手一点，一道空间门户出现，而后老者径直推开了门户。

　　门户刚刚被推开，一股狂暴的热浪就是冲了出来。

　　如此可怕的热浪，将林木都是给吹的身体不由得一颤。

　　如此可怕的热浪，这还是隔绝了一道空间之门造成的，这着实太过可怕了。

　　混沌火的确不愧是号称万火之祖，这样的威势，恐怕也就只有这万火之祖能有了。

　　“这座空间门户，乃是上古留下的，也正是因为有它，混沌火才一直如此的消停。没有将南阎州毁掉，但是上一次天地规则的变化，却是让这里受到了震动。此时空间门户，已经出现了纰漏。

　　如果你不能将它收取的话，那南阎州很有可能，就会变成遍地赤炎，到时候南阎州的伤亡，将会是一个绝对的天文数字了。”

　　林木知道这是老者在最后一次告诫自己，混沌火的危险。

　　林木拱了拱手，道：“晚辈记下了，晚辈不会逞强的，如果混沌火没有选择晚辈，晚辈一定会立刻放弃，绝对不会在这里停留分毫，还会尽我所能，帮助前辈修谱这空间门户之上的裂缝的。”

　　老者愿意让林木尝试，自然要听到，他想听到的话了。

　　显然林木说的话，就是他愿意听到，并且也想要听到的话。

　　“既然如此，那林小友就进入一试吧，不过我还是要最后劝林小友你一句，混沌火并非玩笑，千万小心。”老者说道。

　　林木用力的点了点头，道：“前辈放心，晚辈一定不会逞能的。”

　　说完之后，林木也是好不容易的就跨入了这一到空间门户。

　　跨过这一道空间门户，林木也是才知道，自己刚才再外面掌握的根本就不算是什么温度。

　　这空间门户之内的温度，那才叫一个真正的恐怖。

　　这里的温度，不仅仅让灵气已经完全燃烧了，就连空间都已经开始彻底的扭曲了。

　　一种天火，将空间，都是给燃烧的扭曲，甚至是融化了，这该需要多么巨大的热量。

　　林木将全身的仙元，密布在自己的全身，用来阻挡这热量的侵蚀。

　　不过却是收效甚微，不过好在林木是无瑕体大圆满，这坚持的事情，还能够比别人强一些。

　　这里的空间已经扭曲了，林木站在这里根本就看不清混沌火的样子。

　　强行运转功法，林木艰难的向前走去。

　　走了大概五十丈的样子，林木终于是看到了这一朵传说中的火焰。

　　“什么都没有？”

　　不过让林木疑惑的是，这里的空间。竟然空荡荡的，别说混沌火了，就算是其它的东西，也是没有半样。

　　“不对！混沌火绝对不可能消失，如果混沌火消失的话，这里的温度怎么可能这么高呢？”林木心中也是立刻活络了起来。

　　不过林木的神识连续的扫射，但结果却都一样，没有发现任何一丝关于混沌火的消息。

　　林木就站在原地并没有贸然的向前走，林木相信混沌火就在前面。甚至林木有一种深深的直觉，如果自己再往前走，哪怕是半步，恐怕都会被直接烧成灰的。

　　林木看着空荡荡的眼前也是猜测，当年之所以所有人都有进无出，或许就是因为这火他娘的是完全隐形的。

　　到了这里之后，所有的人肯定都是奔着胡黁火来的。可是他们在没有见到混沌火的情况下，一定会继续探秘的，但是这样一探秘，自然就会触碰到混沌火。

　　再没有任何防备的情况下，别说是修真界的修真者了，就算是仙人来了，恐怕也讨不得半点的好处。


第一千零六十八章 收服混沌火

　　“混沌之火，只有在混沌当中才能现形，杀人于无形当中，不愧是号称万火之母！”光道人此时也是忍不住感叹。

　　林木道：“前辈那我要如何收服这混沌之火。”

　　光道人道：“说来也非常简单。而且这混沌火，普天之下除了你，恐怕还真的没有第二个人能够降服。”

　　“哦？”林木听了光道人的话，也是不由得惊讶。

　　光道人道：“混沌火天生有灵，而它想要成长，吞噬其它的天火只是途径之一，真正能够让它快速成长的，只有混沌物当中的混沌气。你拥有混沌世界，混沌气无穷无尽，这就是对它最好的诱惑，你可以尝试和它沟通，与它达成协议。”

　　“就这么简单？”这仿佛似乎也太简单了点，连林木自己都不太相信。

　　光道人道：“就是真么简单。”

　　林木点了点头，道：“好！那我试试。”

　　虽然光道人说没啥危险，但是林木还是站在原地，将状态调整到了最好。

　　半个时辰之后，林木也是陡然睁开了双眼，身上的仙元饱满，显然现在就是林木的最好状态了。

　　这里本就混沌气息浓重，所以林木也不担心自己的混沌世界会暴露。

　　布下几层隐身禁制，林木也是释放出了一缕混沌世界的气息，像一个狼外婆一样勾引着这混沌火。

　　果然林木这边混沌世界的气息刚刚释放，就感觉前面传来了一股兴奋的意念。

　　“有用！”

　　感觉到这兴奋的意念传来，林木心中也是欣喜。

　　继续释放混沌世界的气息，那股兴奋的意念越发的强烈了，同时这里的温度也是陡然又提升了一倍多。

　　就算是林木此时全身布满仙元阻隔，但是仍然难挡这灼热的热浪。

　　“我要！我要！”

　　就在这时林木的前面，传来了一道有些稚嫩的意志。这股意志就跟新生的婴儿，要寻找吃食的本能一般。

　　“很好！这混沌火，不知是何原因涅槃，现在正处在幼年期，你可以趁机将它收服，甚至定下主仆协议。”光道人也是兴奋。

　　林木点了点头，也是开始引诱着混沌火。

　　“我可以给你你要的，但是你太热了，我都没法接近你，除非你愿意留下你的一道印记给我，这样我才能再不伤害我自己的情况下，让你进入到混沌世界当中。”林木也是快速的回了一道意念回去。

　　“好！”

　　混沌火几乎是不假思索的就答应了，而后直接一截属于混沌火的意念，就出现在了林木的识海当中。

　　“这也太顺利了！”林木看着识海当中存在的一段意念，也是感觉有些不真实。

　　这事情发展的如此顺利，完全超出林木的预料。在林木的预想当中，就算自己释放混沌世界的气息，恐怕也要和混沌火大战个几百回合，几次舍生取义才行，可是这一切似乎顺利的有些过分了。

　　林木看着自己识海当中，这一段意念，也是犹豫了。它不知道自己究竟是应该只是收服混沌火，还是和混沌火定下主仆协议。

　　如果是收服的话，等混沌火强大了，就有可能脱离自己的掌控。但是如果订立主仆协议的话，林木的潜意识当中觉得，这非但不能真正的控制混沌火，反而会影响它的威力。

　　“收服它！只要我的实力可以增长的再快一些，就可以一直压制它了。”林木咬了咬牙，也是做出了最终的决定。

　　连续的几个神识印记打入这一段混沌火意念当中，而林木也是为自己今天的这个决定，收获了一个未来对自己，前所未有强大的助力。

　　混沌火被收服之后，也是表现出了强烈渴望进入混沌世界的愿望，而因为收服了混沌火，林木也是不再感觉到半分的炎热了。

　　林木靠前了几步，也是碰到了一层空间壁障。

　　“原来还有一层保护。”林木触摸着眼前的空间壁障，也是喃喃的说道。

　　不过林木也清楚，这样的一层空间壁障，其实约等于没有。

　　因为混沌火的火焰威力，即使隔着空间壁障，也足以将修士变成飞灰了。如果不是自己收服了混沌火，恐怕也根本就无法接近到这里。

　　这里的空间壁障，因为上一次青铜宫殿的事情，已经出现了松动。

　　所以林木只是稍稍花费了一些力气，就是破解了这里的空间壁障。

　　空间壁障刚刚被破解，林木也是感觉一团炙热的东西，直接钻到了自己的混沌世界当中。

　　这样一团炙热的东西，进入了自己的混沌世界当中。

　　果然混沌火一进入混沌世界当中，立刻就现形了。

　　这是一团非常弱小的火焰，但是虽然弱小，却没有任何人能够怀疑它的威力。就算只是这样一团火苗，如果任由它爆发的话，也完全可以将一洲烧穿。

　　“呼！呼！”

　　混沌火就停在天龙弓的旁边，不断的吸收这里的混沌气息，用来壮大自己。

　　“嘭！”

　　天龙弓显然对于混沌火在自己这里吸收非常的不满，也是直接一个神龙甩尾，将混沌火给抽开了。

　　混沌火被一龙尾抽开，也是非常的委屈，不过混沌世界当中，混沌气息多的是，它也是没有理会，继续吸收着这里的混沌，而林木的混沌世界也是再快速的扩大。

　　足足一个时辰，混沌世界被扩大了三分之一，而混沌火似乎也吃饱了一次，也是非常的满意，火焰也是愉快的跳动，似乎再向林木传达感谢。

　　林木看着这梦幻般的一个时辰，也是感觉有些不可思议。一切仿佛冥冥中早已注定了一般，而这混沌火，似乎就在等待自己一样。

　　光道人看着混沌火，也是忍不住啧啧称奇，道：“这混沌火仿佛本身就属于你一般，你没有订立主仆契约，它竟然也可以如此顺从，真是怪了。”

　　原本光道人还担心林木因为没有订立主仆协议，混沌火在吃饱之后，会闹腾呢。

　　可是没有想到的是，混沌火竟然如此的安静，仿佛之前两个就认识一般。

　　林木心中也是称奇不已，不过既然目的已经达到了，林木也就没有必要继续留在这里了。

　　一个闪身，林木也是离开了这里的空间，回到了脚踏实地的地面。

　　林木刚刚回归，就看到老老少少将近百人，都是围着空间之门。

　　林木自然知道这是为什么，自己收服了混沌火，这里的温度也是瞬间就降低了下来，甚至林木还不知道，在外面的南阎州，此时正经历着数十万年，都未曾有过的天降甘霖。


第一千零六十九章 全力推演（上）

　　看到林木出来，老者也是连忙上前激动的问道：“林小友，你真的将混沌火收服了？”

　　这事没什么好隐瞒的，林木也是点了点头，道：“收服了。”

　　“好！太好了！南阎州最大的危机终于解除，我守护一族也不用再被枷锁牵绊了！”老者激动的也是直拍手。

　　林木道：“前辈这里的事情已了，我还有要事要回到东玄洲，就不再此逗留了。”

　　南阎州的事情解决，林木也准备回东玄洲闭关，准备冲击飞升境圆满，然后寻找机会去破解那封锁修真界的大阵了。

　　“你走可以，但是必须要将混沌天火留下，那是我纳兰一族的东西！”有年轻人桀骜的说道。

　　“退下我已经答应林小友，只要林小友可以收服混沌天火，这混沌天火就是他的了。”老者也是眉头一皱，厉声呵斥道。

　　“族长混沌天火乃是我族历代守护，就这样被一个外人带走，我不服！”那年轻人也是脖子一梗说道。

　　而他这话一出，底下顿时也是有不少的族人响应。

　　“都给我闭嘴，谁能收服混沌天火，混沌天火就归谁所有，这是老祖宗定下的规矩，难道你们连老祖宗的规矩都要破坏！”老者也是大声呵斥。

　　“老祖宗定下的规矩不能破，但是我们也不能眼睁睁看着，别人拿走我纳兰一族，十几代人守护的心血。”

　　显然这守护一族也并非铁板一块，不过这也证明了一点，有人的地方就有江湖。

　　林木微微一笑，也是环视那不服的一堆人，道：“你们不服是吧。好！我现在就拿出混沌天火，你们谁能够将她收服，谁就将它拿走！”

　　“好！”听到林木竟然要将到手的天火拿出来，那些表示不服的人，也都是纷纷眼神火热。

　　混沌天火在纳兰一族存在了至少万年了，没有人比他们更清楚，混沌天火的威力。如果真的能够得到混沌天火，那他纳兰一族的实力，绝对会翻上几倍。

　　林木淡然一笑，直接一招手，混沌天火顿时出现在了那一拨人的面前。

　　不过他们还没等感觉到兴奋，就是被一股巨大的炙热，几乎烤成了人干。

　　虽然已经极力防备，但是身上的水份，还是快速的流逝。几乎只是瞬间，就已经有不少人体型缩小了三分之二。

　　“林小友他们都不懂事，还请林小友不要责备，高抬贵手！”老者看到自己的族人，都要被活活考死了，也是连忙站出来求情。

　　听到老者的话，林木也是将混沌火收起来，看着对面几乎变成人干的一帮人，林木也是轻描淡写的说道：“人贵有自知之明，否则的话，带来的只有毁灭。”

　　说完之后，林木也是直接拱手告辞。

　　这一次再没有人开口留下林木，林木本来就实力强大，现在再有混沌火的帮助，想要灭掉他们一族，也并非不可能。

　　离开守护一族的地方，林木也是直接回到了枫林宗。

　　到了枫林宗之后，林木用了一个月的时间，帮助枫林宗将守护阵法重新修整了一番。

　　对于林木的恩德，枫林宗宗主和刘俊都是感激不尽。

　　林木在离开南阎州之前，也是将刘俊单独叫到了一处，对刘俊道：“刘兄修真界，再过百年左右就可以正常飞升了。如果刘兄你不想飞升的话，最好还是压制一下修为，如果你想要飞升的话，这百年就尽快提升修为。”

　　“什么！修真界可以飞升了！”刘俊听到林木的话，仿佛听到什么不可思议的事情一般，满脸的震惊。

　　林木点了点头，道：“刘兄这件事情现在知道的并不多，所以你可以提前准备。”

　　刘俊用了盏茶的时间消化了林木说的话，而后刘俊做出了自己的选择。

　　刘俊并没有选择飞升，既然可以飞升了，那就没有必要赶在一时，刘俊准备压迫自己的修为。

　　刘俊从怀里拿出一块玉简，道：“林兄这一块玉简，据说乃是我枫林宗先祖，同时要是我刘家先祖飞升留下来的，这块玉简距今也有几万年了，我也不知道我刘家先祖，是否还在仙界。

　　不过这块玉简就送给林兄你了，说不定到了仙界，还能有一些用处呢。”

　　林木接过玉简，觉得这样的造型，自己在仙界似乎见过，不过一时又想不起来。

　　林木也没有客气，道：“多谢刘兄的好意，如果见到刘家的先祖，我会告诉他你们在修真界的情况的。”

　　刘俊点了点头，道：“林兄慢走，我相信我们一定会在仙界再次相遇的。”

　　林木也是重重点了点头，道：“一定会的。”

　　林木最终回到了东玄洲，回到东玄洲之后，林木也是直接回到了福满楼。

　　将一切事情全部料理完毕之后，林木也是再次宣布福满楼封山百年。

　　福满楼现在在整个修真界，都是无上霸主级别的存在了。在这个时候，突然封山，不少人都是看着有些迷糊，完全不知道这林木的葫芦里究竟卖的什么药。

　　林木的打算非常简单，他准备用最短的时间，冲击飞升境圆满，同时推演那不知名的大阵。

　　在林木的主峰，林木利用时间塔和众女一起修炼。

　　修真无岁月，时间塔当中的时间，很快就是过了百年，而外面不过刚刚过了不到一年而已。

　　林木的修为几乎是没有任何阻碍的就到了飞升境圆满，而林木全身的真元，也是完全的转化成了仙元，此时林木的仙元储量，甚至较之一般飞升多年的仙人还要浓郁。

　　又是百年的时间过去，林木也是终于睁开了眼睛。看着自己体内，已经微微有些雾化的仙元，林木也是道：“应该有散仙的实力了。”

　　在仙界仙人的等级为，刚刚飞升的人，无论修为怎样，都会被成为散仙。至于原因，则是因为这些人刚刚飞升，仙元不稳，根本就没有门派愿意招揽，只能自己修炼。

　　而当仙元巩固之后，则可以准备冲击地仙了，到了地仙之后，众人也就拥有进入宗门的资格了。

　　至于地仙之后，则为天仙、金仙、大罗金仙、玄仙、仙王、仙君、仙皇和仙帝。至于大帝，则是将仙帝修为，修炼直大圆满之后，更近一步，得天地大道，天地降下的封号。

　　林木在修真界就拥有了散仙的实力，这绝对属于一个异数了。

　　修为到了这里，林木也是感觉到了顶点了，如果再高的话，恐怕就要被修真界的天地规则磨灭了。

　　林木可不想当这个出头鸟，去抵抗无谓的天地规则，而在接下来的所有时间，林木就开始全力推演那封印修真界的大阵了。


第一千零七十章 全力推演（下）

　　时间在推演的过程中，是最不值钱的东西了。

　　大阵的庞大和复杂程度，完全超越了林木对阵法的理解和掌握。

　　林木在时间塔当中，一坐就是千年的时间。千年的光阴，林木也仅仅只是推演出了阵法的一角而已。

　　不过万事开头难，一旦推演出了一角，一切就都顺理成章了。

　　时间继续流转，林木已经如老僧坐定了一般，识海当中不断的推演着关于这神秘大阵的一切，同时将这阵法当中的一切，都是跟《阵》当中的一切进行印证。

　　林木的阵法修为一直都是林木的弱项，但是这三千年的时间，林木的阵法修为，却是在快速的增长，而林木也是终于认识到了阵法的精妙。

　　同时林木心中更是明白了一句话，万法归宗。任何一个领域可以做到极致，最终都是可以走到终点的。

　　就算是阵法，如果自己可以走到阵法的极致，照样可以到达那最终的目的。

　　三千年的时间眨眼即逝，而林木也是在三千年之后，第一次清醒了过来。

　　当然林木清醒过来，并不是因为林木已经推演出了阵法的破解之法。

　　而是林木感觉到福满楼的灵气，有了巨大的波动。

　　林木从时间塔当中走出，看着福满楼当中的灵气依然充裕，也是安心了不少。

　　不过当林木从福满楼当中出来的时候，却是被吓了一大跳。

　　因为福满楼方圆百万里之内的灵气，竟然都被福满楼给抽取了。

　　当然如果仅仅是修炼的话，肯定不会造成这样大的动静，显然是因为自己的时间塔运转的时间太长了，这才造成了如今的样子。

　　自己的福满楼虽然现在是庞然大物，但是林木却也不想仗势欺人，东帝帝宗就是一个最好的例子。

　　想到这里，林木也是决定不再用时间塔推演，反正推演的也差不多了，剩下的只需要正常推演，百年之内完全可以推演出来的。

　　一念及此林木也是朗声长啸，道：“各位同道，林木考虑不周，给各位造成了麻烦，林木在这里给各位赔罪了，福满楼会继续封山，不过不会大肆抽取灵气了，各位尽管放心。如果有需要赔偿的，可以尽管来我福满楼，我会赔偿各位相应的损失。”

　　林木的声浪如音龙，传递出去了很远，方圆百万里的人都是可以清晰听到。

　　百万里之内的门派，听到林木的啸声，都是长处了一口气。同时他们也明白，林木的修为再次精进了。

　　至于去要赔偿的事情，他们是不敢想了，况且只不过就是少修炼两年而已，没有必要为了这么一点小事，得罪林木。

　　回到福满楼之后，林木也是重新回到了自己的主峰，继续推演那大阵。

　　没有时间塔的牛饮，灵气的需求也是一下子小了不少。

　　百年的时间匆匆而过，最终林木得到了一个让他非常无语的结果。

　　这个奇妙的阵法，竟然是一个定时的阵法。

　　简单的来解释，这个就有些跟定时炸弹一样。时间到了自然就会爆炸了，不过这阵法并不会爆炸，而是时间到了之后，它自然就会解除了。

　　林木真是不知道谁会这么无聊，布置这样一个阵法，简直是无聊到了一个极致了，当然有些大能的想法，也根本就不是林木能够想象的。

　　不过现在摆在林木面前的还有另外一个问题，那就是根据林木自己的推算，这阵法的时效似乎是一万年，而距离一万年的时间，还差九千多年呢。

　　虽然现在的天地规则改变了不少，但是九千多年的时间，也并不是所有人都等的起的。至少资质稍差的于雅晴和范晓晓，根本就等不了这个时间。

　　“唉！看来还是要去哪里破了这个狗屁阵法。”林木叹了口气，而后也是直接给于雅晴等人留下了一条口信，就直接前往荒岛秘境了。

　　当年林木到达荒岛秘境，不过只是渡劫境的修为，现在再次到达，林木的修为已经是飞升境圆满了，实力更是堪比散仙。

　　如此的实力，放眼整个修真界，恐怕能够和林木匹敌的人，恐怕也没有几个了。

　　再次到达荒岛，这里已经没有一个人影存在了。

　　荒岛秘境的根基被毁，至少千年才能开启，但是对于已经推演出这里阵法秘密的林木来说，这根本就不是一个问题了，而且如果这里的根基没有被毁的话，林木还真就没有办法，在时间不到的时候开启这里。

　　林木伸手一点，顿时一个漆黑的空间通道出现，而后林木也是没有任何的犹豫，直接一步进入了荒岛秘境当中。

　　眼前的一幕，恰好被一头海妖看到了，而这头海妖看到林木能够再次进入荒岛秘境当中，也是惊为天人，顿时这样的消息，也是瞬间席卷了这一片的海域，一时间无数的人都是蜂拥而至，来到了荒岛之上，而这就是林木所不知道的了。

　　进入秘境之后，林木也是快速的来到药院去寻找那头饕餮。

　　不过当林木到达这里之后，却发现饕餮根本就已经不在了。

　　林木找了一大圈，也是没有发现那饕餮的身影。

　　不过林木也并非什么发现都没有，最终林木在一处地方发现了，一个空间通道的痕迹。

　　“看来这里就是那饕餮逃出去的地方，也不知道它现在隐藏在修真界的什么地方？”林木看着这已经闭合的空间通道，心中也是有了一丝的隐忧。

　　饕餮乃是太古异种，强大是自然不必说的，如果它在修真界发狂的话，还真的没有人能够挡得住。

　　当然林木并不知道，这饕餮已经发狂了，而且它此时正在殒仙之地当中发狂，想要将殒仙之地整个吞噬了。

　　不够饕餮显然选错了地方，也选错了对象。

　　“小饕餮来陪我吧，不要在外面乱闯了！”殒仙之地的深处，传出了一声轻叹，而后饕餮就直接被抓了起来。

　　对于这些林木并不知道，林木此时已经站在了雷域的边缘，就差一步就能进入这雷域当中了。


第一千零七十一章 化腐朽为神奇

　　林木在雷域的外面，站了大概有半柱香的时间，这才踏入雷域当中。

　　林木的身体刚刚进入雷域，雷域当中，顿时电闪雷鸣，无穷无尽的天雷落下，瞬间就将林木的身体给淹没了，让林木彻底的迷失了方向。

　　虽然失去了方向，但是林木也并不急，凭借自己无瑕体大圆满的修为，此时在雷域当中，倒是也可以无恙。

　　林木艰难的在雷域当中行走，很快就是再度接近了那雷域的中心，看到了那雷域中心的宫殿。

　　这就是整个雷域的操控中心，同时也是极品仙石聚集的地方。

　　不过到了这里之后，林木也是没有敢贸然前往。

　　虽然林木推断这里，就是控制整个阵法的核心，但是林木却也不确定这里都有一些什么危险。

　　况且不说别的危险，就是中央那密集如火焰的雷暴，也是让林木非常忌惮的。

　　林木来此就是为了破解一切的，所以林木有的是时间。

　　一个时辰之后，林木动了，而且速度还是非常的快。

　　一个时辰正好是，雷暴最羸弱的时候，所以林木要趁着这个时间，快速的接近那雷暴中央的宫殿。

　　林木的速度虽快，但是这宫殿也是用上了缩地成寸的法门。

　　“轰！”

　　林木终于在雷暴爆发的最后一刻，冲到了大殿当中。

　　“妈的，差点就被烧成烤乳猪了！”林木进入大殿，也是非常没有品的骂了一句。

　　抬手将自己身上的烧焦的衣服砍掉，而后林木也是开始观察起这个宫殿来了。

　　这绝对是一个人工开凿出来的宫殿，之前距离的远林木还没啥感觉，但是真的深入其中，林木才知道这宫殿的奇妙。

　　之前林木一直以为这宫殿，指不定是用什么顶级材料建造的，林木甚至还准备，在这宫殿上挖点顶级材料下来呢。可是真的走了进来，林木才发现，这宫殿就是用嘴普通的砖瓦搭建的，丝毫没有任何神奇的地方。

　　但是这也却恰恰是它最神奇的地方，普通的不能在普通的材料，制作的宫殿，竟然能够承受住雷暴的肆虐，这得需要多么强大的实力，才能做到这样的化腐朽为神奇啊。

　　林木走在宫殿当中，也是感叹这位建造宫殿前辈的强大。

　　这里的一草一木，任何一个建筑，虽然都是精美绝伦，但是却都是最普通，甚至随处可得的材料建成的。

　　但是如此普通的材料，却能最终的化腐朽为神奇，单是这份修为，恐怕就是五人能匹敌了。

　　“前辈你说建造这里的人，修为会是怎样的呢？”林木心中的确是好奇，所以也是开口向光道人求证。

　　光道人沉吟片刻，道：“我也不知。这样话腐朽为神奇的手段，根本就不是我能推演的，不管是谁，建造这里的人，都是一个绝世恐怖的存在。”

　　林木道：“那你说我们破坏了他的布置，他会不会来找我们呢？”

　　光道人道：“这个我也不知道，不过我想应该不会，既然他布置的是一个时间阵法，那就是说明他本来就没有想永远的封印修真界。你坐的不过是将这个时间提前了而已。”

　　林木想了一下，也觉得是这么一个道理。

　　林木快步的穿过重重的宫殿，终于是出现在了最中央的中央宫殿里面。

　　这是一座无比空旷的宫殿，里面除了一副地图以外，就什么都没有了。

　　“这是……修真界的地图。”林木看着眼前的地图，也是被惊呆了。

　　修真界到底有多大，没有一个人能够说的清楚，所以也就更别说修真界的地图了，可是眼前的却的确是修真界的地图。

　　“这应该不是全部，你看旁边那些黑暗的地方，想来他也没有将整个修真界全部探知了。”光道人看着地图上一些阴影的部分说道。

　　林木道：“虽然没能完全探知，但是能够探知到这等地步，也是非常不易了。恐怕修真界自从有史以来，也没有一幅，如此完整的地图吧。”

　　光道人也是点头赞同，道：“的确如此，即使在上古，也没有过一份如此完整的地图。”

　　“那是冥河！”

　　林木指着地图上，一个贯通四大洲的河流说道。

　　自古以来就有传说，冥河连接四大洲，而且当年的刘俊，也是从冥河来到西冀洲的。

　　但是这也只是传说，并没有人真的见到过，冥河贯通四大洲。

　　但是在这里，这一副地图，却已经证明了一切。

　　“冥河的源头在哪儿？它又要通向哪里？”林木看着冥河，也是心中好奇，想要知道这河流的源头究竟在什么地方。

　　不过这一副地图也是不全，冥河的源头和终止，都是在神秘区域，所以林木也是只能无奈了。

　　“那上标注的四个区域，应嘎就是另外四个阵基的所在了吧。”光道人看着地图上，被标注出来的四个地点也是说道。

　　林木看着光道人指出的四个地点，也是和自己知道的四处地点一一对应，发现那里果然就是另外四个阵基的所在。

　　“根据我的推演，想要结束或者加速这个阵法的魁拔，就必须要四个阵基同时动作，否则的话，只能引起阵法的爆炸，有可能会毁掉修真界。”林木看着分别在四大洲的四个阵基，喃喃的说道。

　　“难道我要找四个人，和我同时扰乱四大洲的阵基。”

　　“可是整个修真界，已知的无瑕体大圆满，就只剩下我一个人了，除了我之外，还要去哪里，找另外三个能够承受雷域攻击的人？”

　　“况且就算真的找到四个人，也要四个人心意相通，必须要一起动作才行，哪怕慢一息或者快一息，都会引爆所有的阵法。”

　　林木一边喃喃自语，一边眉头越拧越紧。

　　虽然找到了阵法，也知道了解决的办法，但是却只能眼睁睁的看着不能破解，这也是让林木无比的烦闷。

　　“难道我真的要去找三个人来和我一起配合？”苦思良久无果，林木也是无比的郁闷。

　　“好奇怪哦！这个宫殿如此的精巧，但是怎么就一个阵法都没有呢？”血灵龙突然开口道。


第一千零七十二章 破阵

　　血灵龙说完之后，心烦意乱的林木，也是感觉自己的脑海当中灵光一闪，林木感觉自己似乎抓住了什么。

　　“对！阵法！就是阵法！”

　　“你想到了解决办法？”血灵龙也是问道。

　　林木道：“既然这里是阵眼，而且那人还花费了大力气建造了这座宫殿，那这里怎么可能什么都没有，所以一切只能说明，这里的一切都被一个我还不知道的阵法给隐藏了起来。”

　　说完之后，林木也是朝着空处，直接一拳就轰了出去。

　　“轰！”

　　林木的一拳轰出，也是让这里的空气直接爆炸了，强大的冲击力，直接席卷了整个大殿。

　　不过这强大的冲击力来的快，去的也快，并且很快就恢复了平静。

　　“这里果然于一个我看不到的阵法，如果不是你的提醒，恐怕我就误入歧途了。”发现了这一切之后，林木也是说道。

　　血灵龙听到林木夸自己，也是十分的得意。

　　林木看着面前这幅修真界的地图，而没有任何的犹豫，直接祭出了自己刚刚得到的混沌火。

　　混沌火一出，地图直接被燃烧干净，而当地图燃烧干净之后，大殿的场景也是一阵变化。

　　最终大殿变成了另外一番模样，一个巨大无比的地图阵法，出现在了林木的面前。

　　“这是……”

　　光道人看到这样一幅修真界的地图阵法，也是不由得倒吸了一口凉气。

　　林木看着面前的地图阵法，也是惊讶的不行。

　　因为这地图阵法，不仅仅只是一个普通的地图阵法，它还直接连接了那四处阵基，而且这还是一个直接的传送阵，林木直接可以通过这里的地图，操控那边的事情。

　　“难怪他可以同时操控四个阵基，原来是有这样的一个传送阵。”林木看着这个微缩的地图，也是说道。

　　“这位大能真是了不得，竟然能够布置这样的阵法，如果他愿意的话，他完全可以在这里，就掌控全修真界所有人的生死。”光道人也是感慨道。

　　林木看着这样的微缩阵法，也是感慨万分。这样的事情，林木真的是不敢想象。

　　虽然修真者可以做到，千里之外取人首级，但是坐在家就能杀人，这事还真的是没法想象。

　　“别感慨这些了，我们还是赶紧把阵法破解了，然后取了那里的极品仙石，我们就去仙界玩玩吧。”血灵龙说道。

　　林木点了点头，而后也是开始破解这里的阵法。

　　其实有了这个阵法之后，破解阵法就变得无比的简单了。

　　林木只要将自己的仙元分成四道，然后直接在地图上操作就可以破解那里的阵法了。

　　至于将时间加速，也更加容易了，只要把那里所有的上品仙石和那块极品仙石取走就行了。

　　这项工作，林木除了耗费大量的仙元以外，倒是也没啥难度。

　　林木直接拿出灵石布下了一个聚灵阵，而后直接用自己的仙元，同时抓取四个阵基之上的上品仙石。

　　“呼！”

　　终于林木同时剥离了四个上品仙石，剥离简单，但是想要从地图通过传送阵，将上品仙石抓取过来却并不是，那么容易的事情。

　　费了九牛二虎之力，林木终于是将四块上品仙石，从微缩地图当中抓了出来。

　　拿着四块上品仙石，林木也是不在浪费，直接用上品仙石补充自己的损耗。

　　那里的上品仙石根本就数不过来，如果用灵石补充消耗的话，根本就来不及。

　　用上品仙石，是最直接的方法了。

　　在上品仙石的帮助下，林木快速的抓取阵基之上的所有上品仙石。

　　一块又一块，林木的脚边很快就堆积了上千块的上品仙石。

　　“呼！”

　　深深的呼出一口气，林木道：“终于是最后一块了，抓取完你们，就是极品仙石了。”

　　不过林木并不知道，此时修真界已经彻底的沸腾了。

　　因为所有飞升境圆满的人，竟然都感应到了自己的飞升雷劫。

　　这一刻整个修真界都彻底的沸腾了起来。

　　两千年修真界和仙界彻底的隔离，不知道有多少飞升境圆满的修士，因为寿元而身死道消。

　　这些年他们从来没有放弃过寻找不能飞升的原因，但是最终的结果都是折戟沉沙，可是今天他们竟然同时感应到了自己的飞升雷劫。

　　福满楼当中，丐神感受着越发强烈的飞升念头，也是轻声低语道：“难道林木即将成功了吗？”

　　林木此时的确是马上就要成功了，因为林木已经成功的抓取了四块极品仙石，现在就剩下将他们给抓取过来了。

　　极品仙石对于林木来说，不仅仅意味着不穷的道韵，更意味着，自己的混沌世界可以进一步的完善。

　　混沌世界如果可以真正的成长的为一个真正的世界的话，那对林木的帮助和好处，就是无穷大的。

　　“就差一点了！拼了！”

　　极品仙石的抓取，消耗的力气，要比上品仙石费力百倍。

　　林木消耗了大量的上品仙石，终于是将那四块极品仙石，拉到了距离自己最近的地方了。

　　“咔嚓！”

　　林木咬碎了嘴里剩余的丹药，而整个大殿也是在瞬间，被浓郁到化不开的仙气给充斥满了。

　　“呼！”

　　只是吸了一口这些极品仙气，林木就已经感觉自己全身亏空的仙元，在瞬间被补充完满了。

　　“极品仙石不愧是极品仙石！”林木也是大呼过瘾，不过极品仙石对林木来说，真正的作用可不仅仅只是这些，所以林木还是不想浪费，直接将地上的上品仙石收到了自己的戒指当中，而将极品仙石收到了混沌世界当中，等回到福满楼之后就炼化。

　　最后的极品仙石被收走，四大阵基，也是同时应声破裂。

　　而在阵基破裂的瞬间，四个雷域全部消散，而荒岛秘境这里的雷域，也是在一声声的轰隆之后，彻底的消散，回归到了天道当中。

　　“快走，这里要毁了！”光道人感觉到这里不稳定的震动，也是催促林木道。


第一千零七十三章 帮你飞升（上）

　　林木听到光道人的话，也是感觉到自己所在的宫殿一阵的摇晃，仿佛随时都要坍塌了一般。

　　林木看着那一幅微缩的修真界地图，也是只能放弃了。

　　原本林木还打算，利用这个地图，再做一点文章呢，至少也要找剩下的三个帝宗好好的算算账，可是现在这里要毁了，林木也只能是准备离开了。

　　连续的闪身迅速的离开了宫殿，而林木刚刚离开，宫殿所在的空间，就是彻底的坍塌了，那里直接变成了一片的空间碎片。

　　看着那迅速坍塌的空间，林木也是庆幸自己跑的够快。

　　“嗯？我怎么感觉，似乎很多人都正在渡劫呢？”林木在秘境当中，也是感觉到了修真界外面的变化。

　　林木抬手划开空间，也是直接离开了秘境之外。

　　而林木刚刚离开秘境，就是看到距离自己不远的地方，用三个人竟然同时在渡自己的飞升雷劫。

　　不过三人同时渡劫，而且相距的那么近，最后的结局，竟然是三人同时悲剧了。

　　“咔嚓！”

　　一声惊天的炸雷，三人竟然同时在雷劫之下变成了飞灰。

　　看着三个好不容易等到雷劫的人变成了飞灰，周围的人都是叹息不已。

　　林木看着自己头顶渐渐形成的劫云，也是连忙收敛气息，而后快速的闪身，离开了这一片渡劫频繁的地方。

　　这里刚刚有人渡劫，渡劫的余波还在，以自己的修为要是在这里待着，肯定会被天道雷劫感应到，到时候自己想不渡劫都不行了。

　　不过现在还不是林木想要渡劫的时候，他还没有和自己的爱人告别，还没有把那些准备赖在修真界不走的人带走，这样林木怎么可能安心的离开。

　　林木连续的缩地成寸，快速的离开了无情海，很快林木就是回到了福满楼。

　　于雅晴等人看到林木回到了福满楼，也是都激动的跑过来，将林木抱在了一起。

　　外面不断的有人飞升，于雅晴他们也是担心林木有没有不告而别，不过现在看到林木还在，众女也终于是松了口气。

　　“好了不要哭了，短时间之内我还不会飞升，我会留在修真界，一边帮你们巩固修为，让你们可以早点到仙界，一边帮助那些不愿意飞升的人飞升，省的他们留在修真界，威胁我们的福满楼。”林木拍了拍众女说道。

　　丐神来到林木的面前，道：“林木我也准备飞升了，林泽鑫那边你去帮我通知一声，让这个混小子好好修炼，别丢了我老头子的脸。”

　　林木道：“前辈你可以等等再飞升的。”

　　丐神摇了摇头，道：“我不想再等了，修真界我已经呆腻了，在修真界停留了一万五千年，我早就已经厌倦了。”

　　之前可以随时飞升，大家都没有感觉，但是突然一段时间不能飞升，现在所有人对飞升仙界，都是有一种无法抵抗的诱惑。

　　林木道：“那好，前辈我来替你护法，等你飞升仙界之后，我也到处走走，去帮助那些不愿飞升的人飞升。”

　　丐神也是点了点头，道：“修真界就应该清净一点，有些人本来就不应该留在修真界。而且现在天地规则变化，你也不用担心，仙界还有人能够下来了。”

　　林木笑了笑，道：“我也是真么觉得的。”

　　“走咯，老头子也去渡劫去了。”丐神说完之后，也是一步跨出了福满楼，来到了一处荒无人烟的空处。

　　短暂的激情之后，众人也是都恢复了理智，所有人都知道修真界现在是彻底的可以飞升了，所以那种集中渡劫的事情也就没有发生了。

　　至于那种三个人一起渡劫，最终因为雷劫叠加而身殒的事情也再没有发生过了。

　　其实修真界能够飞升，最开心的莫过于帝宗了。

　　帝宗被福满楼压制的这么狠，早就想着和仙界联系了，不过现在能够飞升了，他们却发现，天地规则改变，他们已经没法和仙界联系了。

　　“看来我们只有等到林木飞升之后，再想着报仇的事情了。”三大帝宗的掌门，聚集在一起也是感慨道。

　　丐神在这一处荒无人烟的地方站定，而后也是全力的运转自己的修为，吸引自己的飞升天劫。

　　“呼隆隆！咔嚓！”

　　劫云刚刚形成，就有一道水桶粗的雷劫落了下来。

　　看到丐神的雷劫，林木也是微微震惊。

　　丐神的修为的确是已经达到了修真界所能承受的极限了，所以丐神的雷劫也是极为的变态的。

　　不过面对这样的雷劫攻击，丐神只是一抬手，就将雷劫给捏爆了。

　　不过这只是一道天劫，接下来还有八十道天劫。

　　连续扛过了五十道之后，丐神抵抗起来，也是非常的吃力了。

　　“去！”

　　第五十一道天劫落下，丐神也是抬手，打出了一个法宝。

　　林木定睛细看，也是看出了这法宝是什么。

　　这法宝不是别的，正是鬼城。

　　之前就有传说鬼城乃是丐神的法宝，不过却并没有人见过罢了。

　　现在林木算是证实了这件事情，而且林木没有想到的是，丐神的这个鬼城法宝，竟然还是上古的仙器。不过破损的有些厉害，品级有些模糊了。

　　虽然品级模糊，但是鬼城的抵抗力，还是毋庸置疑的。

　　连续抵抗了二十多道天劫，竟然只是毁掉了一些残破的土楼罢了。

　　“我即将飞升，我鬼城的四大护法也会随后飞升，还请林小友帮忙照拂一二！”丐神感觉到自己的天劫即将结束，也是传音给林木道。

　　“好！前辈放心！”林木点了点头，也是等着天劫最后的结束。

　　最后一道天劫落下，丐神的天劫也是结束，而后一道接引神光落下，林木也是快速的给丐神传音。

　　丐神听到林木的传音，脸色也是惊讶无比，不过接引神光已经将丐神笼罩，丐神也是无法发出任何的声音了。

　　其实林木刚才跟丐神说的，就是关于自己是仙人的事情，同时告诉丐神一些飞升之后注意事项。


第一千零七十四章 帮你飞升（下）

　　丐神最终飞升了，而在接下来的日子，林木一边帮助众人巩固和提升修为，一边探听着，修真界所有人飞升的情况。

　　连续飞升的事情，持续了一年的时间，才算是告了一个段落，这期间不知道有多少人飞升仙界了。

　　当然林木关心的并不是有多少人飞升了，而是还有多少人没有飞升。

　　“晴姐你带着大家先修炼，我出去转转，看看还有谁没有飞升的，帮他们一把。”林木笑着说道。

　　于雅晴道：“路上小心。”

　　林木点了点头，道：“我会的。”

　　自己也准备飞升了，要是还留下这些老古董在修真界，那福满楼就真的不妙了。

　　林木选择的第一站就是剩下的三大帝宗，林木第一选择的是南帝帝宗。

　　南帝帝宗当年也是得罪自己最狠的一个，林木自然要重点照顾一下了。

　　当林木进入北帝帝宗之内的时候，整个南帝帝宗也是如临大敌。

　　南帝帝宗的掌门，东方傲看着林木，也是问道：“林木你来我南帝帝宗要干嘛？”

　　林木道：“不干吗，就是来帮你飞升的。”

　　说完之后林木也是抬手，招出了自己的雷劫枪，而后直接随手一掷就那样轻飘飘的飞到了东方傲的头顶。

　　原本全神戒备的东方傲，看到雷劫枪停留在自己的头顶，也是不明林木的意思。

　　不过当他看到雷劫枪，将自己的飞升天劫招来的时候，也是气的直接骂娘了。

　　“林木你这个混蛋，竟然要强迫我飞升！”东方傲也是没有想到，林木竟然会这么干。

　　林木看着东方傲，道：“东方掌门的修为已经非常精进了，完全没有留在修真界的必要了，还是早点飞升的妙，仙界才是东方掌门大展拳脚的地方。”

　　顿了一下林木看着东方傲，道：“东方掌门，如果你不想让你这南帝帝宗变成焦土的话，东方掌门最好离开宗门之内渡劫。”

　　天劫已成事实，东方傲就算是想要逆转，也是没有这个本事了。

　　所以东方傲也是只能咬牙，离开了宗门，去寻找空旷的地方渡劫了。

　　东方傲离开，林木也是在南帝帝宗的宗门之内转圈，寻找还应该飞升的人。

　　当林木走到一处空地的时候，林木的嘴角也是露出了一丝微笑。

　　“雕虫小技！”林木的手掌轻轻一扯，顿时覆盖在空地之上的隐匿阵法就是被彻底破除了。

　　阵法破除，南帝帝宗隐藏的四个老古董，也是全部出现在了林木的面前。

　　“四位也上路吧！”

　　林木说完之后，也是抬手四道雷劫枪用来帮助四人吸引飞升天劫。

　　“林木你不得好死！”

　　四人的飞升天劫被引了下来，也是把四人给气的哇哇大叫。

　　不过林木对此却是丝毫不为所动，林木险遭要做的就是保护福满楼的安全。

　　福满楼的根基虽然已经上来了，但是跟这些老牌的强者比起来，还是差了太多。

　　如果自己离开的话，那福满楼只有被压榨的份，所以这些老古董还是飞升之后，让林木放心。

　　解决了南帝帝宗宗门之内的高手之后，林木也是直接进入通往帝脉的传送阵。

　　林木如此的猖狂，也是激起了帝脉强者的强势反弹。

　　不过此时就算是帝脉的帝主出现，也是无法阻拦林木分毫了。

　　林木直接一通雷劫枪，直接送他们所有人都是上路了。

　　南帝帝宗的事情解决，接着就是西帝和北帝了。

　　虽然他们两个早就得到了消息，一起戒备林木。但是凭借林木散仙的实力，修真界的那些真正的巨头不出，有谁是林木的对手。

　　况且林木也看出来了，自己破掉了那个封锁雷域的阵法之后，修真界隐藏的所有巨头，竟然都选择了沉默和回避。

　　林木也不知道他们这是在忌惮什么，不过有让他们忌惮的东西总归是好的。

　　三个帝宗一圈下来，该飞升的全部都比林木给请飞升了，剩下的一些虽然是飞升境圆满，但是却不该飞升的人，林木也没有动他们。

　　修真界需要竞争，林木不可能让所有人都跟着飞升，然后让福满楼一家独大。

　　如果是这样的话，那就不是保护福满楼，而是在害他们了。

　　这就好比害虫和天敌的关系，如果害虫没了，那天敌恐怕也很快就会饿死了。

　　福满楼现在就是那个强大的天敌，但是害虫却也不能太弱了。否则一顿就吃了，也会被很快饿死的。

　　三个帝宗和帝脉转了一圈之后，林木也是将目标瞄准了上古世家。

　　不过还没等林木有什么动作，上古世家就是联合声明，他们千年之内不会离开上古世家半步，如果有违的话，必遭天谴！

　　其实林木还真的不想去招惹上古世家，鬼知道他们沉淀了这么多年都有什么东西，要是万一碰上一个狠茬子自己连跑都跑不了。

　　现在上古世家主动的发表了声明，林木自然也就没有必要去了。

　　接着林木又是用了三年的时间，遍访了东玄洲的各大名山大川，最终终于是找到了东帝帝脉逃跑的那些人。

　　对于他们林木根本就没用雷劫枪，只是告诉他们，他们如果不飞升，自己就动手宰了他们。

　　被杀和飞升比起来，显然飞升是最佳的选择。

　　东帝帝脉的人，在林木面前全部飞升，而林木也是非常的满意。

　　又是三年的时间，林木在确定没有任何的漏网之鱼后，也是准备自己的飞升事情了。

　　根据自己过去渡劫的战绩，林木知道自己的这一次雷劫，肯定也不会那么简单，所以林木准备的也是非常的充分。

　　还没有开始渡劫，林木的口中，就是含着不少的九品丹药，至于脚下的聚灵阵，林木则是直接用三条上品灵脉布置的。

　　自己即将飞升仙界，所以极品灵脉什么的也就没用了，除了留给门派的，剩下的林木准备这一次飞升全部都用了。

　　布置完了一切之后，林木也是开始疯狂的提升自己的修为，吸引自己的雷劫。

　　林木作为修真界第一狠人，他渡劫自然会引来无数的人觊觎了。

　　不过现在的福满楼今非昔比，所以虽然来的人不少，但是却都被福满楼给控制的非常规矩，没有一个人做任何出格的事情。


第一千零七十五章 疯狂渡劫

　　林木的劫云很快就出现了，跟林木自己预料的一样，自己的劫云果然和别人的不一样。

　　单是从这覆盖了方圆近万里的劫云面积就能看得出来，自己的天劫绝对要比其他人的威力，大几倍不止。

　　“轰隆隆！”

　　几乎没有一点的间隙，瞬间就是有十道成人腰粗细的天雷劈落。

　　虽然林木心中早有计较，但是还是被这突如其来的惊雷给吓了一跳。

　　“妈的，我把你放出来，反过来你要狠狠的劈我！”林木心中也是郁闷不已。

　　雷域能够解脱，还是自己的功劳呢，可是掉过头来，它竟然是将枪口对准了自己，这简直就是忘恩负义中的典型。

　　不过天雷可没啥意识，十道人腰粗细的天雷转瞬及至。

　　面对天雷林木也是选择了硬抗，就当给自己的仙神体打基础了。

　　天雷劈在林木的身上，林木的身体也是轻微的晃了晃，身体一阵的发光，尤其是内脏，都是发出了淡淡的金光吸收天雷的能量。

　　林木的第一轮天雷，就是足足一百零八道，单单是第一轮就已经比一般人多出了二十七道天雷了。

　　第一结束之后，林木也是感觉有些意犹未尽的感觉，自己的无瑕体已经开始向仙神体转变了，而此时自己的五脏六腑，就跟无底洞一样。

　　需要大量的能量淬炼，只有不断的淬炼，才能踏入仙神体。

　　看到天空当中不断酝酿第二波天劫的林木，也是脚下一踏，而后身体直接如炮弹一样，进入了云层当中，准备在云层当中抵抗天劫。

　　天劫如此可怕的东西，谁见到了不都是绕着走，可是林木倒好，竟然直接迎了上去，这简直就是在挑衅。

　　林木刚刚进入云层当中，云层也是瞬间就暴动了。无数的电蛇从云层当中钻了出来，不过这些电蛇刚刚露头，就都是被林木给强行的抓取回来，被当成是自己仙神体的养料给吸收了。

　　下面围观的人，看着林木的动作，脊背也是一阵的发凉。

　　“不愧是修真界第一狠人，渡劫的方式竟然都是如此的狠。”

　　第二波天劫，几乎是等于还没有孕育，就被林木给吸收了，让它直接胎死腹中了。

　　似乎感觉到了林木的挑衅，第三波天劫的威力，竟然出奇的大。

　　几次将林木从云层当中劈了出来，但是每一次林木都会艰难的回到云层当中，去吸收天雷的能量。

　　林木觉得如果自己可以完整的吸收九波天雷的能量，一定可以成功的重塑自己的内腑，踏入仙神体的第一步。

　　第三波雷劫安然的过去，而接下来的第四波、第五波、第六波、第七波林木都是用自己的身体硬抗。

　　虽然林木被从云层当中劈出来的次数越来越多，甚至林木身上的伤口也是越来越多，但是林木却都没有放弃的打算，一直都是在坚持，一次次的让天雷洗刷自己的内腑，最终达到重塑的目的。

　　林木的实力本来就已经是散仙了，所以想要提升修为基本上是没啥指望了，但是仙神体能够提升却是近在咫尺的，所以林木不想要放弃。

　　看着林木为了炼体，对自己压榨的如此之恨，所有的人都是明白了，林木的成功绝非是偶然，而是彻底的必然。

　　林木为了突破能够将自己的生死都置之度外，试问修真界，有几个人能够做到跟林木一样的恨，恐怕没有几个了吧。

　　第七波雷劫过去，林木也是不得不选择回到地面疗伤。

　　自己嘴里的九品丹药已经消耗光了，身体的承受也是到达了一个极限，所以林木必须要选择休息一下了。

　　不过天雷显然不准备让林木休息，林木这边刚刚退出云层，那边第八波天劫就是追着林木的屁股下来了。

　　这一次的天劫完全都是雷劫火焰，这看的众人又是一阵的心惊肉跳。

　　林木看到从云层当中滚落的雷劫火焰，也是一笑，道：“来的好！等的就是你了！”

　　说完之后，林木抬手将无影刀，还有自己这些年收集的所有顶级材料，全部一股脑的扔到了雷霆火焰当中。

　　“这……这是准备借助雷霆之力，炼制兵器，这林木未免也太过大胆了一点吧，渡如此可怕的天劫，竟然还敢一心二用。”

　　对林木来书没什么是不可能的，之前林木虽然材料收集的差不过了，但是一直没有动手的原因，就是在等这雷霆的到来。

　　上一次无影刀升级就引来了天劫，这一次林木也是准备让无影刀一起渡劫了，省的万一到仙界渡劫，再引起什么不必要的麻烦。

　　所有的材料，在雷霆火焰的肆虐下，也是迅速的粉碎。

　　而林木与此同时也是祭出了自己的混沌火。

　　混沌火虽然事关重大，但是自己在雷霆气息的淹没当中，外人根本就无法察觉到这一切。

　　混沌火刚刚和这些破碎的材料接触，就是直接将它们给融化了，而后无影刀也是自行分解变成了一团液体。

　　在林木强大的神识操控下，无影刀也是很快的融入了这些顶级的材料。

　　无影刀的每一次升级，都有一次外形变化的机会，但是林木却没有让它改变，而就是让它保留它原始的形象。

　　至于林木为什么能够确定，无影刀最原始的形象就是刀，这或许是出于一个高手的很直觉吧。

　　无影刀最终成功的定性，而和林木想的不错，无影刀在成为仙器之时，也是引来了雷劫。不过有自己的雷劫掩饰，也没人会注意，更加没人会知道，无影刀竟然是一件逆天的可以晋级的灵宝。

　　两个天雷叠加的威力，就算是林木，都是被劈的吐血了。

　　不过就算是如此，林木照样没有基础药王鼎帮助自己抵挡。

　　林木现在要做的是如何让自己的炼体修为变成仙神体，既然想要变成仙神体，那自然就不能假借外力了。

　　很快的林木所在的地方，就是被劈出了一个巨大的大可能，而林木也是被劈的皮开肉绽，一股股的肉香传出，不少人都开始怀疑林木的生死了。


第一千零七十六章 重回仙界

　　不过显然这些怀疑，林木生死的人都要失望了，很快趴在地上的林木就动了，而且身上的老皮，也是慢慢的脱落，露出了崭新的皮肤。

　　“咔嚓！”

　　感应到林木没有死，最后一波天劫，也是应声落下。

　　而林木面对这最后一波，也是最狂暴的一波天雷，也是做出了自己的选择。

　　林木直接挺起胸膛，完全放弃防守的去接收这天雷的洗礼。

　　“轰！”

　　所有的天雷都是一股脑的，灌入到了林木的身体当中。

　　而这些天雷即进入林木的身体当中，也是立刻开始大肆的破坏、肆虐。

　　而林木的五脏此时则是熠熠生辉，开始和这些雷霆对抗，然后吞噬其中的力量。

　　不过破坏的力量，还是要比修补的力量快。

　　在众人众目睽睽的注视下，林木的五脏很快就被天劫给磨灭灭了，而林木的气息也是在这一刻随之消失了。

　　“林木！”

　　看到林木的气息消失，于雅晴等人也是要不顾一切的冲过去救林木。不过却都被人给拦了下来。

　　“林木死了，现在正是时候，毁掉他的身体，让他永不超生！”

　　人群当中仍然有一些漏网之鱼和林木的仇人。

　　这些人看到林木倒地不起，也是直接犯难，想要彻底的毁掉林木的身体，让林木彻底的消失。

　　“你们敢！”陈云凯看到有人要动手，也是怒目圆睁一声大吼。

　　不过陈云凯的威胁显然要小一些，完全震慑不住这些想要取林木性命的人。

　　瞬间十多个人冲向了林木，不过这些人在距离林木五丈的地方，都是直接停了下来，身体无法继续向前半步。

　　发现自己身体的异样，这些人也都是彻底的被吓麻了。

　　“你们总算是蹦出来了，还以为你们的耐心有多好，没想到也就不过如此而已？”林木从地上爬起来，语气平静的说道。

　　“他的内脏正在重塑，是他最衰弱的时候，我们联手将林木斩杀，到时候他所有的东西我们平分。”有人大声的吼道。

　　虽然所有人都没有张嘴，但是林木还是一眼就锁定了说话的人。

　　林木抬起手刀，直接一掌竖劈，道：“我的确虚弱，但是杀你还是没有问题的，你们还有谁想要试试的。”

　　林木说完之后，剩下的人，都是彻底的安静了下来。

　　所有人都是盯着林木，似乎想要窥探林木炼体的秘密一般。

　　不过他们也就是想一想罢了，真正的《巫神炼体术》，早就被林木给毁掉了。

　　内腑的重塑一共用了林木一天的时间，当自己心脏一角的最后一处重塑完毕，林木的五脏也是五彩光芒流转，看上去异常的强大和坚固。

　　“仙神体初期！”

　　林木对于自己此时身体的变化，也是非常的满意。

　　九道天雷一过，林木抬头望天，正在等最后一道一种天雷。不过让林木失望的是，自己的突破似乎将异种天雷给吓到了，竟然直接没有下来。

　　没有一种天雷，就意味着林木的天劫已经结束了。

　　接引仙光落下，也是将林木的身体包裹，将林木向上拉扯。

　　“你们不用担心我，用不了几年你们也会飞升仙界，到时候我们想要在一起，时间有的是。”林木安慰哭的跟泪人一样的几女。

　　其实她们来到修真界的时间，也不短了，只不过林木一直都在为了福满楼，为了自己的修为奔波，实际上在一起的时间并不多。

　　但是林木知道自己的脚步不能停，如果自己停下来的话，那等待自己和她们的就只有死亡了。

　　林木不能也不敢，那自己的小命和她们的小命冒险，所以林木只能，继续前进，退路早在林木到地球的时候，就已经没有了。

　　接引仙光将林木拉扯到了一个满是仙液的池子当中。

　　这就是仙人必须经过的飞升池。

　　飞升池可是一个好地方，里面的仙液，那可是整个仙界最为纯净的仙气，同时也是储存仙气最丰富的了。

　　不过奈何一个仙人，一辈子也就只能进来这里一次而已，而且还只能在刚刚飞升的之后。

　　试想一下一个刚刚飞升的人，面对外面的仙界和里面的飞升迟，他一定会选择外面。

　　因此真正知道飞仙池妙用的人，就真的没有几个了。而当他们知道飞升迟的妙用之后，再想要回炉却已经来不及了，不过林木却是有这样的机会。

　　有过第一次的经验之后，林木也是果断的选择了在这里修炼。能够在这里修炼的资格可是非常难得的，所以林木也是倍加珍惜，同时也是全力的加速时间。

　　飞升池的确是只能使用一次，但是修为越高的人，使用的时间也就越长。

　　林木直接潜入到了飞升池的最深处，而后直接开始修炼《太上阴阳诀》，吸收这里纯净无比的仙气。

　　《太上阴阳诀》疯狂的运转，林木身上的十万八千个毛孔都是张开，让林木感觉一阵的舒爽。

　　海量的仙气进入林木的体内，蒸腾的仙气，很快就是将林木的身体给彻底的包裹了。

　　虽然林木此时的实力，都要比一般的散仙强大，但是对于林木来说这是远远不够的，林木要报仇就只能在最短的时间将修为修炼到和大帝持平才行。

　　林木就盘坐在湖底没日没夜的，吸收这飞仙池当中最纯净的仙气。

　　精纯的仙气，顺着林木的汗毛孔进入，这样的感觉实在太奇妙了，林木都没有想到，利用飞仙池修炼的效果竟然这么好。

　　仙人的修为并没有九层，而是只分为前期、中期、后期和巅峰。

　　林木此时要做的就是近一切可能，将自己身体当中的仙元压缩。

　　自己现在就是一个桶，但是此时林木体内的仙元已经饱和了，没法继续吸收了。

　　不过很快曾经身为天仙的林木，也是相出了一个办法。那就是将自己体内的仙元压缩。


第一千零七十七章 飞升池的轰动

　　仙元压缩，其实对于一个刚刚飞升的仙人来说，是一件非常危险的事情。

　　因为如果一个弄不好的话，很有可能会经脉受损，甚至一个不小心，仙元爆炸，小命都没了。

　　不过林木修炼的《太上阴阳诀》，却是完全可以忽略这个问题的。因为林木完全可以将压缩来的仙元，转化成阴阳二气，储存在太极阴阳丹当中，到时候随用随取就是了。

　　林木将仙元不断的压缩，很快几乎成为雾化的仙元，就是有变成了液态的趋势。

　　而随着林木对仙元的压缩，大量的仙元，又是疯狂的涌入林木的身体。而飞升池当中的仙元，也是按照着一个惊人的速度再消失着。

　　这样的事情，可以说是万年难得一见的。那些守着飞升池的仙人，看着仙池当中不断降低的仙元，一个个都是眼睛瞪得老大。

　　仙界一共有九处飞升池，而这沉寂了两千多年的飞升池，在第一个人飞升之后，就彻底的变得无比的热闹了起来。

　　无数的大势力，都是派来了高手，驻扎在飞升池。

　　第一，当然是想要知道修真界的事情，第二，也是想着为自己的宗门寻找有潜力的逆天弟子。

　　而林木这处飞升池出现的状况，也是很快的吸引了所有人的注意力。

　　“这一次飞升来的人，必定是一个潜力无穷的弟子，下界果然卧虎藏龙，这样的弟子，我天衍谷一定要收归门下！”天衍谷的掌门即是在感叹，同时也是在警告其余盯着林木的人。

　　天衍谷在仙界绝对算是上三天的，一个大门派，敢惹天衍谷的门派少之又少。

　　仙界和修真界的布局不同，仙界共分九层，也叫九重天。

　　其中第一重到第三重为下三天，生活的大部分都是一些在仙界底层的存在。

　　而第四重到第六重则被称为中三天，这三重天则是一些门派的聚集地方。不过这些门派虽然实力强大，不过也就算是中游罢了。

　　至于第七重到第九重，则被称为上三天，上三天才是仙界顶尖实力聚集的地方，那里的门派才是真正霸主地位的门派。而大帝级别的人，则也是全部在上三天。

　　其实仙界如果真的要说的话，就跟一个倒立的金字塔一般。

　　下三天的仙人是最多的，但是下三天的面积却也是最小的，当然面积的大小只是相对来说的。

　　下三天虽然面积小，但是也是几千个修真界加起来，才能比拟的了。

　　至于中三天，又是几千个下三天加起来能够比拟的，至于上三天，又是几千个中三天，加起来能够比拟的。

　　不过仙界的面积如此之大，并不是所有的地方，都是有仙人存在的。

　　仙界的仙人虽然数之不尽，但是无论是下三天、中三天还是上三天。能够让仙人生活的地方，都是不足百分之一。剩下的百分之九十九，则都是没有人探知的神秘区域。

　　至于这些神秘区域的由来，就是有些众说纷纭了。有的说这里是开天辟地未曾完全的地方，也有的说那里就是曾经的太古地方，总之说什么的都有，不过有一点可以确定的是。

　　这些神秘区域，都是有无穷机遇的存在，当然相对于机遇来说，危险也是更多的。

　　林木就曾经听说过，曾经有大帝级别的存在，陨落在了下三天的神秘区域当中。

　　所以仙界虽然明面上看上去是一片仙人的乐土，但是实际上仙界的危险，要比修真界多的多。

　　林木所在的飞升池，此时已经至少，少了十分之一的飞升液。

　　虽然说飞升池当中的飞仙液可以补充，但是这个过程却是非常的慢，那会需要很长、很长的时间。

　　可以说因为林木一个人的原因，这个飞升池在很长一段时间都不能使用了。

　　一下子少了十分之一的飞仙液，所有人都是感觉吃惊不已。

　　飞升池当中飞仙液是多么精纯的仙元，这些仙人可都是清楚的很的，一个刚刚飞升的仙人，能够吸收如此多的飞仙液，这何止是潜力股了，简直就是妖孽了。

　　“这个人我天衍谷一定要得到。”天衍谷的长老，盯着飞升池说道。

　　天衍谷即使在上三天都算是庞然大物了，所以他说出这样的话来，自然是没有人敢站出来反驳了。

　　“听说上三天的四大帝宗，正在寻找一个从修真界上来的修真者。据说这个修真者非常的妖孽，在修真界几乎毁掉了四大帝的道统，四大帝现在恨不得将此人杀之而后快呢。”

　　“你是说这个人不会就是那个妖孽吧？”

　　“很有可能就是那个妖孽，除了他以外，我真的没法想象，修真界还有那个人能够如此的妖孽。”

　　“哼！四大帝又如何，难道我天衍谷就怕了吗？”天衍谷的长老自然也是听到了，也是一声冷哼。

　　“晚辈知错，晚辈只是随便说说，还请前辈莫怪，晚辈这就离开！”那两个讨论此时的仙人，转身就走，丝毫的不敢停留。

　　在仙界想要杀人可是比杀鸡还容易，而且还不需要任何的理由，得罪了比自己厉害的人，要做的只有一个，那就是赶紧跑。

　　天衍谷的长老，听到这两人的话，非但没有惊惧，反而心中已经有了计较了。

　　“既然你得罪了四大帝，那你就更加跑不出我天衍谷的手心了，到时候将你身上的秘密掏空，就把你送给四大帝又如何？”

　　身在飞升池下面的林木，并不知道飞升池外面的事情，此时的林木完全沉浸在修为提升的喜悦当中。

　　吸收了十分之一的飞仙液，林木的修为也是快速的提升，当然这也是林木厚积薄发的结果。

　　此时的林木已经是散仙巅峰的修为了，只差一步就能成为地仙了。

　　仙界曾经有过一个记录，有仙人飞升，从飞仙池出来的那一刻，就是直接的地仙修为，这是仙界飞升的记录。据说乃是一个绝世狠人创造的，在仙帝的时候，就曾经灭杀过大帝，后来去了那里就五人得知了。

　　林木此时是散仙巅峰的修为，只差一步就能成为地仙，也算是极为的逆天了。

　　当然主要也是因为，林木对自己的修为，压制的比较狠，否则的话吸收了这么多飞仙液，一般的仙人早就已经是地仙了。


第一千零七十八章 打破极限的妖孽

　　既然无法突破，林木也没有强求，对于当年那个狠人，林木也听过，不过林木从来不觉得自己要成为谁，一切顺其自然就好了。

　　修为无法突破，林木也是准备将自己的混沌世界重新祭炼一番。

　　之前虽然得到了极品仙石，但是林木却并没有动手祭炼。林木退演过，这一次混沌世界的进化，需要大量的灵气，而且这个灵气的恐怖程度，可能会让整个东玄洲都受到影响，所以林木果断的选择了放弃。

　　但是在这飞升池当中就不一样了，仙气的品质要比灵气高不少，而且这里是飞升池，里面的仙元有的是，根本就不用在乎吸收这些。

　　一念及此，林木也是立刻动手，开始祭炼混沌世界。

　　其实说是祭炼，实际上林木也是帮助混沌世界，将极品仙石融化了，剩下的一切完全是混沌世界自己在进化。

　　林木身处混沌世界当中，看着五团各色光芒在自己的面前变化，而混沌世界竟然也是开始朝着一个玄奥的方向转变。

　　五色光芒自然是极品仙石的五种属性，五种属性在混沌世界的中央碰撞，不过产生的并不是爆炸，而是一种开天辟地的生机，以及一股说不清道不明的道则，如果真的要算的话，这道则就算是开天辟地的道则了，对任何的修士都是大有裨益。

　　虽然混沌世界和外面真正的世界无法比较，但是道则却是有共同之处的，尤其是这种开天辟地的道则，这可是演化一切大道的根基，对于修士的好处无法想象。

　　林木盘膝在地，根本就不管外面飞升池，急速消失的飞仙液，只是在领悟着，这开天辟地的道则。

　　等在外面的人，看着飞升池当中，继续下降的飞仙液，都傻眼了。

　　这是什么妖孽，一个人竟然吸收了，几万人甚至几十万人需要的飞仙液，直接让一个飞升池彻底的废掉了。

　　林木盘膝在混沌世界当中领悟，让林木没有想到的是，自己散仙的瓶颈在这道则的刺激下，竟然松动并且顺利的突破了。

　　“地仙初期。”林木感觉了一下自己的修为，也是有些惊喜。

　　自己并没有刻意突破，反而自然而然的就突破了。

　　而且林木此时也更加深刻的知道，为什么说得到混沌世界的人，就等于得到了一切。

　　从混沌世界当中出来，林木也是感觉到了一股强大的吸力，将自己向上拉扯。

　　林木知道自己的时间到了，必须要离开飞升池了。

　　飞升池虽好，但也不能待一辈子不是，况且林木的主要任务是报仇。

　　一个纵身林木也是直接从飞升池当中冲了出来，看着自己脚下几乎少了一半的飞升池，林木也是被吓了一跳。

　　“地仙！”

　　“竟然是地仙！”

　　“又一个绝世狠人出现了！”

　　下面的仙人看着林木的修为，都是感觉自己有些痴呆了。

　　绝世狠人的传说，很多人都说是假的，因为没有人看到。但是今天林木，可是活生生的就站在他们的眼前。

　　就连那天衍谷的长老，看着林木的修为，感觉自己的眼睛都是有些干涩。

　　“这真的有事一个绝世狠人吗？”男天衍谷的长老，也是喃喃自语道。

　　天衍谷是这个飞升池最强大的门派，他不开口招揽，自然也是没有人敢开口了。

　　林木自然是注意到了这些围着飞升池的仙人，不过林木并没有打算搭理他们。

　　林木直接一个闪身，就要离开，去寻找一个修炼的地方。

　　“这位道友请留步，老夫是天衍谷，外门长老。老夫观小友资质逆天，也是诚心招揽，希望小友能够加入我天衍谷。”看到林木要走，那天衍谷的外门长老，也终于是反应了过来。

　　林木看着眼前这个，天仙后期的天衍谷外门的长老，也是拱了拱手，道：“对不起，我不想加入任何门派。”

　　这样的事情对于林木来说并不稀奇，只是林木不想加入他们罢了，自己身上的秘密太多，加入任何门派，都有可能被人觊觎。

　　“小友慢走，小友或许不知道我天衍谷在仙界地位……”罗天衍谷的那位外门长老，也是极力的推荐。

　　不过林木根本就没有兴趣，也是拱手道：“对不起，我真的没有兴趣，我还有其他的事情，就此告别。”

　　被林木如此直接的拒绝，这天衍谷的外门长老，也是脸色一沉。

　　自己刚才还信誓旦旦的说要让林木进入自己的天衍谷，可是林木现在如此果断的拒绝，也是让他觉得颜面无光。

　　“小友我不管你来自何方势力，但是这里是仙界，你在修真界就算是已经无敌，但是这里也不是你能撒野的。”天衍谷的那位长老，也是喊声说道，这语气当中威胁的意味就已经非常的明显了。

　　仙界是一个怎样的地方，林木可是太清楚了。

　　林木冷笑一声，看着眼前这位只有天仙境后期的外门长老，也是冷笑一声，道：“如此说来，如果我要离开的话，你还要强行阻拦了？”

　　天衍谷的外门长老，道：“阻拦倒不会，但是我一定会请小友你去我天衍谷坐坐就是了。”

　　林木道：“那如果我说不呢？”

　　在仙界求饶和示弱，可是不会换来同情和可怜的。

　　天衍谷的长老说完之后，也是直接伸手就要去抓林木，准备将林木给控制住。

　　天衍谷的这位外门长老的想法非常的简单，林木虽然妖孽，但是毕竟只是一个地仙而已。

　　自己可是一个堂堂天仙后期，对付一个小小的地仙，那还不是手到擒来的事情。

　　林木看到这天衍谷的外门长老出手，也是一声残酷的冷笑。

　　而后林木直接撑开了自己的域。

　　“域！”

　　天衍谷的外门长老，感觉到自己的身体被制住，也是不由得大惊失色。

　　他怎么也想不到，林木这个妖孽的弟子，竟然会刚刚飞升就拥有了自己的域。

　　这可是只有玄仙之后，才能领悟的东西，可是林木却只是一个地仙而已。

　　当然如果他知道，林木在修真界的时候，就已经领悟了域，那他的表情一定会更加的精彩的。

　　“轰！”

　　将这天衍谷的长老控制住，林木也是没有丝毫的犹豫，直接一记巫皇拳，不准确的说，现在已经是真正的巫神拳了。

　　璀璨的金光扎眼，也是让那天衍谷的长老闭上了眼睛。不过他这一闭眼，就再没能睁开。

　　林木的一拳，直接将轰杀这个天衍谷的外门长老。

　　轰杀了这长老之后，林木也是没有停留，直接转身离开了飞升大殿，去寻找修炼的地方。


第一千零七十九章 我来揭榜的

　　林木这个绝世妖孽，一拳灭掉了天衍谷外门长老，顿时也是在飞升池引起了轩然大波。

　　而林木这个妖孽的事情，也是迅速的在第一重天传开了。

　　仙界共有九个飞升池，而正好一重天拥有一个飞升池，理论上来说，资质越是逆天的人，出现的飞升池也就越高，但是为什么林木会出现在第一重天，这个林木自己也说不清，或者只能说林木的资质比较差吧。

　　离开了飞升池之后，林木也是祭出了赤红，准备先找一个地方，将自己的赤红，也先给炼制成仙器再说。

　　在仙界要是没有一个好用的飞行仙器，就是累死，恐怕也见不到一个城池。

　　林木找了一处灵气还算浓郁的山头，也是将这里迅速的布置成了自己闭关的地方。

　　第一重天几乎都是散仙，少有的地仙，也会积攒仙石去第二重或者第三重天的，也不会停留在第一重天，所以相对来说，第一重天对林木来说还是非常安全的。

　　升级赤红的材料，林木也早就准备好了。

　　林木现在要做的只是将赤红，重新炼制一番就是了。

　　对于有天火的林木来说，炼制仙器并不是什么男的事情。

　　一天过去，赤红也是成功的变成了一件三级的下品仙器。

　　在仙界仙器也是有等级之分的，仙器也是有九级，不过却有四个不同的大级别。分别为下品、中品、上品和极品。至于超越极品的也有，只不过那是存在于传说中的东西罢了。

　　赤红原本就是一件没有炼制成仙器的半成品，能够成为三级的下品仙器，已经完全得益于林木炼器的手段了。不过赤红到了三级下品仙器，也就算是到头了，但是也足够林木使用很长一段时间的了。

　　离开了这一处修炼的洞府，林木也是急于想要找一处有人烟的城池，打听一些消息。

　　林木坐在赤红之上，也是随便挑选了一个方向飞去。

　　仙界的地狱非常的辽阔，即使有仙器，想要找到一个有人烟的城池，也不是一朝一夕的事情。

　　林木将赤红的控制权交给了血灵龙，而自己则是进入混沌世界去摸索并且巩固自己的修为。

　　混沌世界当中，还有大量的上品仙石，已经足够林木巩固修为只用的了。

　　在时间塔当中，林木用了十年的时间，来巩固和摸索自己的修为。

　　成为仙人之后，不仅仅是林木的修为提升了，林木的很多地方都是发生了极大的改变。

　　最大的改变，或许就要数林木的仙神体了。

　　在仙界炼体的仙人依然是非常稀少的，至于能够成就仙神体的，不见得比修真界能够成为无瑕体的修士多多少。

　　至于自己的其他一些招式，都是自动的进行了一次升级。

　　巫皇拳已经成功的成为了巫神拳，巫神拳的威力，林木刚才已经在那天仙后期的长老身上实验过了。

　　这绝对是可以被当成是一个大杀手锏来用，这是完全可以越级挑战的。

　　“轰！”

　　林木抬手，一道完满了不少的杀戮道纹轰出，顿时远处的混沌也是一阵的破碎，一块方圆千丈的空间也是出现了。

　　通过观察混沌世界的道则形成，这让林木对于杀戮道纹，这另外一个杀手锏，也是有了极大的提升。

　　此时的杀戮道纹，也完全可以作为一个越级挑战的杀手锏了。至于裂天第五占，林木暂时还没有悟出来，不过一旦悟出来，这也绝对可以被当成一个越级挑战的杀手锏存在的。

　　仔细的整理了一下自己所有的所学，林木对自己现在的实力，也是有了一个初步的认知。

　　自己现在虽然只是地仙初期，但是如果趁对方不查的话，而且自己手段尽出的话，灭掉一个天仙应该是没有问题的。至于比天仙更加高级的存在，林木也只能逃跑了。

　　“仙界果然还是没有一点的变化，看来当年的上古大劫，应该只是某些人有意推导的结果了。”来到仙界之后，光道人就是一直在研究着，仙界的天地规则。

　　今天光道人终于是，给出了一个惊世骇俗的结论。当然这个结论，林木就算是现在出去跟人说了，也是不会有人相信的。

　　“老大前面看到一座规模不小的城池，我们要不要进去看看。”血灵龙也是从外面传音给林木道。

　　林木听了血灵龙的话，也是从混沌世界当中离开，来到了外面。

　　来到外面，林木果然是看到不远处，有一个几乎是魂城百倍的城池在不远处。

　　这样的城池，如果要是搬到修真界的话，那就绝对是巨无霸级别的了。

　　但是在仙界，这样规模的城池，也就不过算是一般中的一般城池了。

　　不过林木只是为了打探消息，所以这城池究竟是大还是小，对林木一点影响都没有。

　　林木也是让血灵龙回到混沌世界当中，而后自己操控赤红，准备进入下方的城池。

　　仙界可不是修真界，虽然那这里是第一重天，号称是散仙的安全港。但是包不起，就会有一些有恶趣味的大能，假装成散仙混进来。

　　要是被这些大能认出来血灵龙来，那林木可能就要只能疲于奔命了。

　　林木找了一处偏僻的地方落下了赤红，而后将赤红收了起来，顺便将自己的容貌和修为都是做了一番的改变。

　　林木将自己变成了一个人畜无害的矮胖身材，至于修为则是压制在了散仙中期，这样不会被人怀疑。

　　对于仙界林木也不算是菜鸟了，一点基本的常识还是懂得的。

　　林木刚刚走到城门口，就是看到有无数人围着一张榜文再看。

　　林木好奇也是凑过去看了两眼。

　　榜文是城主府的人张贴出来，榜文上说城主府的公主，被人下了毒手，身受重伤。只要是有人，能够炼制一颗绿萝丹，城主府就会出百万灵石购买，并且这个炼丹之人，可是直接成为城池的可卿长老，享受城池的两成利润。

　　丹师这个职业，无论是仙界还是在修真界，都是一项非常抢手的职业。尤其是高级的丹师，更是各大势力必须争夺的对象。

　　绿萝丹只是一枚三级仙丹，但是因为绿萝的存在，导致成丹率非常的低，所以一般这种丹药，只有五级以上的仙丹师，才能保证它的成功率。

　　林木虽然还不知道自己现在的炼丹水平，但是他觉得三级的灵绿萝丹，对自己来说还是没有那么困难的。

　　“站住！”林木刚要抬脚进入城池，就是被人给直接拦在了门口。


第一千零八十章 我来揭榜的

　　突然被人叫住，林木也是顿住了脚步，看到守城的两个人向自己走来，林木的脸上也是没有任何的表情。

　　“两位有事？”林木问道。

　　“你是刚刚飞升的仙人吧？”其中一人询问道。

　　林木点了点头，道；“是。”

　　另外一人，道：“刚刚飞升的仙人，缴纳一百上品仙石入城。”

　　林木听到这话，也是不由得脸色一变。当然林木并不是没有一百上品仙石，一百上品仙石，林木还是有的，只是这个价格，可完全不是一重天的城池应该有的价格。

　　这里的修士大多数都是刚刚飞升的散仙，根本就没有多少的仙石。很多人即使在一重天转悠几十年，也未必能够凑足一百上品仙石。

　　而且根据林木的了解，一重天的城池，一般都是免费对散仙开放的，即使有收费的，也不过一百下品仙石而已。这种开口，就要一百上品仙石的，完全就是打劫。

　　似乎看出了林木的犹豫，另外一人，道：“你缴纳一百上品仙石，不仅仅可以进入丰乐堡，还可以加入城主府，你一个刚刚飞升的仙人，就能够加入三星的势力，已经是非常划算的了。”

　　“对不起我没兴趣。”说完之后，林木也是准备转身离开。

　　“等等！你已经看过榜文，就不是你想来就来，想走就走的了。”看到林木要走，两人也是立刻变了脸色。

　　林木听了这两人的话，也是明白了，两人就是摆明了打劫，看过榜文就不能走了，这还真是一个好理由。

　　“看过榜文就不能走了，那我要是揭了榜文，你们两个是不是要管我叫爷爷了？”林木也是冷笑一声说道。

　　“你找死！”听了林木的话，两个守城的散仙，也是猛然爆发，攻向了林木。

　　两个人不过是散仙中期的修为，欺负一下刚刚飞升的散仙还行，欺负林木两人还差点火候。

　　林木一步向前，直接撞向了两人。

　　两人看到林木不退反进，也是心中一喜，而后同时一掌拍出，要拿下林木，准备强行洗劫林木。

　　“嘭！”

　　两人的手爪撞在林木的护体罡气上，瞬间也是将两人给弹飞了。

　　而弹飞了两人之后，林木也是没有半分犹豫，直接伸手一抓，将那榜文抓在了手里。

　　“你敢揭榜，你知道如果你炼制不出丹药的后果吗？”两个人看到林木真的敢揭榜文，也是出声威胁道。

　　林木看着两人，道：“我不知道我炼制不出丹药的后果，但是我知道你们两个很快就要死了。”

　　榜文被人揭了，城主府当中也是很快就有人感知到了。

　　很快的一个地仙巅峰的仙人，就是从丰乐堡的深处赶了出来。

　　“是何人揭下了榜文？”来人神情激动，显然应该就是那伤者的父亲，是这丰乐堡的城主了。

　　林木拿着榜文，道：“是我。”

　　来人看到林木只是一个刚刚飞升的散仙，脸色不由得也是一变。

　　三品的仙丹师在仙界其实并不少，但是三品仙丹师却不会他那出现在一重天。

　　这城主都已经打算好了，如果再没有人揭榜的话，他就准备去上面请一个丹师来炼丹，今天突然感觉到自己的榜文被人揭了，他也是非常的激动。

　　“你是仙丹师？”城主显然不相信林木一个刚刚飞升的仙人会是一个仙丹师。

　　林木点了点头，道：“是。”

　　“城主他只是一个刚刚飞升的仙人，怎么可能是仙丹师，他分明是来捣乱的，请城主出手击毙此人。”刚才被林木弹飞的人，出声说道。

　　城主听到守门人的话，脸色也是不由得一沉，道：“你敢耍我，你知道这样的后果是什么吗？”

　　林木点了点头，道：“我当然知道，不过我敢揭榜，就有把握炼制出绿萝丹。如果你想杀我当然可以，不过你杀了我之后，你再想要去找其它的丹师，恐怕也来不及了。”

　　“嗯？”城主听到林木的话，眉头不由得也是一皱。

　　林木淡淡的道：“你应该刚刚从你女儿那里出来，你耗费了大量的仙元为她续命，如果我猜的不错的话，此时你女儿所受的伤，应该已经深入筋脉，马上就要侵入内腑了，你杀了我，再想去找其它的丹师，肯定是来不及了。”

　　城主听到林木的话，也是不由得脸色大变，而后连忙躬身，道：“丹师见谅，是我有眼无珠，得罪了丹师，还请丹师为我女儿炼丹救命。”

　　一个好的丹师，同时也是一个好的医生，仅仅只是通过蛛丝马迹，就可以看出对方的伤势如何了。

　　林木道：“让我救人可以，先把这两个准备打劫我的人处理一下。”

　　两个拦阻林木的守城人，看到林木竟然真的是一个丹师，此时也是吓的脸色苍白。

　　“你们两个竟然敢阻拦丹师救我的女儿，简直就是该死！”城主听完了林木的话，也是没有半分的犹豫，直接抬手就要灭掉两个守城的人。

　　“啊！”

　　两个散仙中期，怎么也不可能是一个地仙巅峰的对手，连反抗都没能反抗一下，两人就被城主给灭了。

　　对于这两个人的死，林木没有半点的内疚，这样的人早就该死。他们两个在这里拦路抢劫，肯定已经不知道有多少刚刚飞升的人，死在他们的手里了。

　　所谓杀人者恒杀之，就是这个道理。

　　“丹师这两个该死的人已经解决了，还请丹师可以炼制丹药，救我的女儿？”城主拱手说道。

　　林木点了点头，道：“前面带路，先带我去看看她的伤势如何。”

　　城主听完之后心中一喜，也是立刻邀请林木进城。

　　林木看着在自己身后做这小动作，担心自己逃跑的城主，心头也是一阵的冷笑。

　　三品的仙丹，还难不住林木，林木虽然还不清楚自己现在是几品的仙丹师，但是三品仙丹肯定是难不住自己的。

　　城主看到林木一脸的坦然，也是松了口气，而后快速的带着林木进入了城主府。

　　刚刚进入城主府，林木看着这里守卫的森严，也是不由得皱了皱眉。

　　城主看到林木皱眉，也是道：“打伤小女的人，非常厉害，我担心有人再来伤她。”

　　林木听了城主的解释，也是没有多说什么，道：“带我先去看看你女儿。”

　　“好！丹师这边请。”

　　城主带着林木，进入了一间房间，林木看着房间当中的布置，眉头又是不经意的皱了一下。而后林木就是看到了，躺在床上的一个女子。

　　“你先出去吧，我要为她检查一下。”林木说道。


第一千零八十一章 不是女儿

　　城主听到林木的要求，也是道：“我就在这里，我保证不会打扰丹师你的。”

　　林木听后，犹豫了一下，也是点了点头，道：“你在这里可以，但是你要保证不出声。”

　　城主连忙点头，道：“丹师放心，我一定不会说一句话的。”

　　林木点了点头，也是来到女孩的面前，查看女孩的伤势。

　　女孩长的非常的精致，看上去就跟一个童话中的公主一样，不过此时女孩的脸上却是被一层黑气笼罩，显然这是中毒加上内伤严重的征兆。

　　林木看着女孩的样子，道：“她之前去过什么地方吗？”

　　城主道：“我也不知，我的属下将我女儿救回来的时候，就已经这样了。她的伤势很重吗？”

　　林木道：“伤势绿萝丹就能解除，不过这毒恐怕就难了。”

　　城主一听也是连忙问道：“伤势缓解之后，她有可能醒过来吗？”

　　林木摇了摇头，道：“这个我也说不好，如果你想要她醒过来，最好的办法就是伤势和解毒双管齐下。”

　　城主道：“这样啊！那解毒需要什么丹药？”

　　林木道：“解毒的话，就要先看她中的是什么毒了，并不是所有的毒了，不过最好还是先炼制绿萝丹，让她能续命。”

　　城主一听也是连忙点头，道：“好！我现在就给丹师安排丹房。”

　　林木点了点头，也是道：“好！将你准备的药材交给我，最好是五份，因为我也不能保证炼丹的成功率。”

　　城主道：“没问题，我正好有五份。”

　　林木点了点头，也是向着外面走去。

　　城主看着林木离开的背影，眼中也是闪过了一丝凛冽的寒芒。

　　林木跟人进入城主给自己的准备的丹房之后，也是随手布置下了隔绝一切的禁制。

　　禁制布置完毕之后，林木也是开始炼丹。

　　虽然布置了禁止，但是林木也知道外面有人再探查自己。

　　反正药材有五份，林木索性也是干脆连续炼废了三份，第四份才将丹药给炼成。

　　炼制成功之后，林木也是故意逼出了一些汗水，同时装模作样的长出了一口气。

　　林木自然不需要这样，因为林木通过刚才已经知道，自己的丹道修为，竟然是五品仙丹师。

　　要知道林木当年不过也就三品仙丹师而已，林木怎么也没有想到，原来成为九品丹师之后，给自己带来的好处竟然是如此的巨大。

　　林木撤掉禁制，从丹房当中走出，也是托着手中的玉瓶，道：“幸不辱使命。”

　　城主接过玉瓶，也是一脸狂喜的道：“丹师高明，鄙人诚心邀请丹师加入我城主府，我愿意拿出全城的三成利益，交给丹师。”

　　林木微微笑了笑，也没说同意，也没说不同意，道：“先救人，其他的事情，等会再谈。”

　　城主没有得到林木肯定的回答，也是有些失望，不过还是道：“也好！”

　　两人很快重新回到了房间当中，林木拿出绿萝丹，也是扶着女孩直接喂了下去。

　　丹药入口，女孩的眼皮也是瞬间动了两下。

　　城主看到女孩的眼皮动了，也是脸上露出了一抹狂喜。

　　但是城主却发现，很快的女孩的眼皮就又不动了。

　　“丹师真是何故？”城主连忙问道。

　　林木叹了口气，道：“伤势是缓解了，可是这毒却没有解，所以她暂时还是无法醒过来。”

　　城主一听也是连忙道：“丹师那这个要怎么办？”

　　林木沉吟了一下，道：“我只能试着帮她将毒暂时引导压制，再不知道她中的是什么毒之前，我也没有把握解毒。”

　　城主一听，也是连忙问道：“压制之后，她能清醒吗？”

　　林木沉吟片刻，点了点头，道：“理论上是可行的。”

　　“好！那就有劳丹师了！此事之后，必有重谢。”城主也是神情激动的道。

　　林木道：“重谢的事情先不用说，我修为不足，需要大量的仙石，还请城主准备一下，另外还请城主在外面守着，我疗伤的时候，不可以有任何人打扰。”

　　城主道：“灵石的问题没有问题，只是难道我也不能留下吗？”

　　林木笑了笑，道：“城主大人现在还担心我会跑吗？你们外面这么多人，我跑还能跑哪儿去呢？”

　　城主也是干笑两声，道：“当然不是，我只是担心小女……”

　　林木道：“城主大人不必担心，我一定可以让小姐醒过来。”

　　城主听了林木的保证，也是犹豫了一下，最终点了点头，道：“好！”

　　一千块上品仙石被人送了进来，林木也是直接摆成了一个聚灵阵。

　　城主看到林木的布置之后，也是退出了房门，不过却并没有离开房间超过五丈。

　　林木用神识探查了一下外面，也是直接盘膝坐在了女孩的身后。

　　“你配合的很好，如果不想死的话，最好告诉我，这究竟是怎么回事？”林木将手掌抵在女孩的身后，也是直接用神识和女孩交流。

　　其实林木早就发现，这女孩根本就不是城主的女儿了。

　　虽然城主一直表现的很好，但是城主更多关注的是女孩会不会醒过来。

　　而且这里的布置，根本就不像是防备外人的，而完全是再防备里面的人会不会跑的。

　　所以种种迹象下来，林木就直接确定了这女孩的身份有猫腻。

　　至于刚才林木扶着女孩吃下绿萝丹的时候，女孩就已经可以醒过来了。

　　不过当时林木告诉女孩，如果不想死的话，就继续装昏迷，所以女孩也是非常的配合。

　　现在城主离开了，林木自然可以借着治病来和询问一下情况了。

　　林木此时的神识修为，早就已经超越了地仙巅峰，几乎等同于天仙的神识修为，外面的城主根本就不可能发现林木在和女孩进行神识交流。

　　女孩听了林木的话，也是哼了一声，道：“我为什么要相信你，我怎么知道，你是不是他派来的人？”

　　林木道：“你现在没有别的选择，不相信我你只有死路一条。”

　　女孩继续冷哼，道：“我死了，你也活不了。”

　　林木道：“这个就不劳你操心了，你死了我自然有逃跑的办法，外面那几个人还拦不住我。不过如果你选择实话实说的话，我倒是可以保你没有性命之忧。”

　　女孩听了林木的话之后，也是沉默了，因为林木刚才为了证明自己说的话，用自己的仙元证明了自己根本就不是散仙，而是一个正宗的地仙，而且仙元雄厚的程度，根本就不下于一般的地仙后期。

　　“好，我可以告诉你，但是你要保证我的生命安全。”女孩最终也是做出了决定。


第一千零八十二章 帝葬

　　林木听了女孩的话，也是道：“可以。不过我只能保证你不死，至于会不会重伤我不确定。”

　　女孩听了林木的话，也是咬牙沉吟了一会，最终还是道：“好！成交！”

　　林木道：“现在你可以告诉我，这一切究竟是怎么回事了吧？”

　　女孩道：“我发现了一处帝葬。至于我被抓进来，也是因为他们怀疑我发现了什么了不得的东西，我身上的伤也是被城主所赐。”

　　“什么！”林木听到女孩的话，也是不由得一惊。

　　要知道整个仙界，包括大帝在内，有名的仙帝不过就二十多个而已。当然不排除有隐藏仙帝，但是就算是加上隐藏的仙帝，也绝对不会超过五十之数。

　　仙帝已经是仙界最顶端的存在了，他们很少会参与到修真界的事情当中来，因为他们有更加重要的事情要做，参悟永生。

　　仙人也并不是永生不死的，当然仙人的寿命要比修真者高出几千几万倍。

　　但是无论你活了多久，到头来也是会有死的一天。真正的想要永生，只能靠自己的参悟。

　　所以修为到了仙帝之后，就不会再出来走动了，而是会选择闭关，或者冲击大帝果位，或者去参悟那虚无的长生之道。

　　而一般来说，仙帝在仙界几乎是不可能陨落的。除非他们的寿命到了，或者发生帝级大战。

　　但是就林木所知，在仙界的历史当中，仅仅只发生过一次帝级大战，那都已经是很遥远，在上古之时的事情了。但是林木却也没有听说过有大帝陨落的事情，所以在一重天出现了一处帝葬。

　　这无疑是一件惊天动地的事情，甚至如果一旦消息传出，一定会引来各路高手，甚至仙帝都有可能出现的。

　　“而且我觉得那可能不是一个普通仙帝的帝葬，很有可能是一位冲击大帝失败，或者冲击长生失败的帝葬。”女孩似乎语不惊人死不休，也是直接开口说道。

　　林木听了女孩的话，也是表情震惊，不过很快林木就想到这里是哪里了，也是连忙将表情回归正常，但是林木却并不知道，就是这一瞬间的表情变化，也被外面的人捕捉到了。

　　“你怎么能确定，哪里是顶尖仙帝的墓？”林木问道。

　　女孩，道：“因为我在那里看到了混沌气。”

　　林木听了女孩的话，也是心中凝重了起来。

　　混沌气的确是大帝的标志，得到天地承认，也就算是得成混沌了，已经可以调动混沌气了。如果是这样看来的话，女孩真的有可能发现了一处顶尖仙帝的墓葬。

　　“你是在哪里发现的？”林木询问道。

　　女孩道：“神秘区域边缘。”

　　林木再次皱眉，道：“难道是那传说中深入混沌区域最终身死在第一层的仙帝？”

　　之前就有传说，说有仙帝进入第一重天的神秘区域，最终惨死其中。

　　但是这毕竟只是传说，并没有得到过任何的确认。如果那女孩发现的墓真的是这位的话，那这件事情就真的是耐人寻味了。

　　当然耐人寻味的并不是他死在了神秘区域，神秘区域死什么人都不奇怪。耐人寻味的是，林木曾经得到过另外一条传说，就是进入第一重天神秘区域的这位，有可能是那传说中的狠人，在仙帝境界就灭杀了大帝，刚刚从飞升池中出来，就是地仙的，那位绝对的狠人。

　　如果真的证实了那里的帝葬就是他的帝葬，那这件事情就真的好玩了。

　　或许连大帝级别的强者，都会被吸引过来的。

　　那位狠人的一生虽然都是伴随着杀戮，但是不可否认的是，他绝对是最顶尖的仙人。他的帝葬，绝对值得大帝级别的存在一观。

　　“将我完好无损的带出去，我带你去哪里。”女孩说道。

　　林木听完了女孩的建议，也是不假思索的道：“可以，我同意！”

　　两人说完之后，房间的门，也是嘭的被人推开，城主带着人从外面走了进来。

　　此时的城主早已经发现了不对劲的地方，脸上的焦急，也是换成了阴沉。

　　“两位商量完了吧，既然商量完了，不知两位能否将结果也告诉我一下。”城主一脸戏谑的说道。

　　林木道：“我正在为你女儿避毒，你这样进来，是想要害死她吗？”

　　城主一声冷笑，道：“丹师早就已经知道床上的这个野丫头不是我的女儿，还假装这个干什么。丹师不过也是想要知道这个丫头都掌握了什么罢了，我可以和丹师你联手，撬开这个丫头的嘴，到时候得到的利益，我愿意和丹师平分。”

　　既然撕破脸了，再装下去还真是没有半点的必要了。

　　林木也是起身，道：“我可不敢跟一个连女儿都敢乱认的人合作，跟这样的人合作，实在太过危险。为了利益，连女儿的都可以乱认，更别说背后捅刀了。”

　　城主看着林木，一脸和煦的微笑，道：“丹师或许误会了，对于朋友我一向都是非常大方的。当然如果丹师不想和我成为朋友的话，那我也只能用对敌人的手段来对付丹师你了。”

　　林木道：“你早就想动手了，何必一直隐忍，她已经醒了，你动手吧。”

　　林木话音落下，盘膝在床上的女孩，也是睁开了眼睛。

　　城主看到女孩真的已经醒了，也是露出了自己狰狞的一面，道：“我给丹师你十息的时间考虑，如果你选择顺从，那以后我丰乐堡当中的所有资源，丹师都可以随意的调动，你就是副城主了。如果你丹师最终选择拒绝，那我恐怕也要为那两个枉死的守城之人报仇了。”

　　林木冷笑道：“你不说我都忘了，你能如此随意的就杀掉自己的手下，看来我还是不能和你合作。”

　　“既然如此，那丹师你的仙界之旅，恐怕今天就要结束了。”城主说完之后，大手一挥，身后的仙人也是冲向了林木和女孩。

　　“你跟在我的后面，这些仙人让我来对付。”林木快速的传音说道。


第一千零八十三章 不解毒的原因

　　女孩听到林木的话也没有客气，直接躲在了林木的身后。

　　朝林木扑过来的人，都是散仙巅峰的存在，在那城主看来，四个散仙巅峰，对付林木一个散仙中期，再加上一个中毒的女孩已经足够了。

　　“轰！”

　　林木对着冲过来的四人，也是直接一拳就轰了出去。

　　滚滚的仙元，带着至高无上的道义，也是瞬间将冲过来的四人，给轰飞了出去。

　　这是叶家的大道拳，林木现在也是完全领汇了，使用起来也是非常的得心应手。

　　一记大道拳，也是直接将四人都给轰飞了。

　　城主看着林木使用的拳法也是眼热不已，道：“留下你的拳法和那个女孩，我让你离开。”

　　林木道：“有本事你就自己来抢吧。”

　　“找死！给我上将他们两个生擒！”城主显然是一个非常小心的人，在不知道林木的底之前，他也是不会轻易动手的。

　　这一次又有四人冲了上来，这一次林木没有留手，同样的一击大道拳，但是威力却是不能同日而语了。

　　一拳果断而刚猛的轰出，顿时鼓荡的道义，也是几乎化成符文轰向了那四个人。

　　真正达成的大道拳，其中的道义会化成无上威力的符文，一旦沾染上这些符文，就会被大道侵蚀，最终毁掉道基，使其自爆。

　　林木的大道拳显然还不算是大成，只是有符文隐现罢了。

　　“上古世家叶家的大道拳，你是叶家的人！”城主看着林木使用的招式也是面色一变说道。

　　林木根本就没准备解释，自己用大道拳，就是为了让人误会的。

　　“吃我一拳！”

　　将冲过来的四人重伤，林木也是脚下一顿，冲向了那城主。

　　城主看到林木朝自己扑了过来，也是不屑的一声冷笑，道：“不自量力，今天就算你真的是叶家的人，也休想出这个城门。”

　　林木根本就没有说话，而是继续一往无前的向前冲。

　　看到林木冲了过来，城主也是做出了防守的姿势。

　　“给我开！”

　　林木在临近城主之前，也是放开了自己全身的气势，将自己地仙初期的实力展露无遗。

　　城主看到林木的真实实力，也是脸色狂变。

　　他想到了林木隐藏实力，可是他却没有想到，林木竟然隐藏了两个小层次，林木竟然是一个地仙初期的修为。

　　刚刚飞升没有多久的修士，竟然就能拥有地仙修为，这着实可怕了一些。

　　城主现在想要退也是有些来不及了，也是只能选择硬抗了。

　　大道拳的符文闪烁，光华明灭不定，在光华当中，仿佛有无尽道义在演化。

　　“轰！”

　　一拳轰下，漫天的符文轰出，也是仿佛无数世界撞击一般。

　　“嗡！”

　　林木想象当中城主被一拳格杀的情况并没有出现，反而是城主的身上亮起耀眼的光芒。

　　这耀眼的光芒，竟然成功的挡下了林木的大道拳，这让林木也是满脸的震惊。

　　“天蚕丝制成的护体仙衣！”

　　林木透过那光芒，也是看到了城主的身上，究竟传了什么。

　　天蚕号称上古虫类灵兽当中的异类，它几乎没有什么攻击力。但是就算如此，它却被所有人顶尖的修士追崇。因为天蚕吐出的丝，是制作任何顶级防御仙器都不可少的东西。

　　当然天蚕也是分有等级的，天蚕的等级也是分成从幼虫到帝王虫。

　　传说中天蚕当中的帝王虫吐出天蚕丝，就算是大帝都无法轻易的磨灭。

　　城主身上穿的这件天蚕丝护甲，应该只是幼年期的天蚕吐出来的丝。

　　但是就算是这样也已经非常不易了，因为根据传说，当年两只帝王天蚕消失之后，这世间就再没有出现过一只天蚕了，天蚕丝更是已经绝迹不见了。

　　此时这城主的身上能够穿这样一件天蚕丝贴身护甲，可见这个城主的气运之好。

　　天蚕丝虽然将符文全部挡了下来，但是符文产生的力量，天蚕丝却没有办法完全的化解。

　　“噗！”

　　一道血剑冲出，城主的身体也是快速的飞退。

　　“跟我走！”林木也顾不得这城主是重伤还是轻伤了，在人家的地盘，不抓紧时间跑，那还有时间看这些。

　　林木抓着女孩的手，也是直接冲了出去。

　　这丰乐堡不过就是一个小小的三星城池，林木想要逃跑根本就没有什么难度。况且现在城主还生死未卜，那有人有机会管这些个。

　　几乎是一路畅通无阻的离开了风冷噗，林木和女孩也是在距离丰乐堡万里之外的地方停了下来。

　　“你身上的毒，你自己逼一下就能出来了，现在把我想要的东西给我吧。”林木摊手说道。

　　女孩道：“其实我们两个完全可以合作去探索帝葬。”

　　林木道：“我没兴趣和一个隐藏修为的天仙在一起，这样太危险了。”

　　“你看出了我隐藏的修为？”女子也是一惊说道。

　　林木道：“别忘了我是一个炼丹师，刚才还为你疗伤了。”

　　女孩听到林木的话，也是道：“那你不为我直接将毒解了，也丝毫因为我是一个天仙了。”

　　林木点了点头，道：“是的。我还没有自大道，我可以和一个天仙直接交手的地步。况且你还不是一个一般的天仙，我就更加不能不防了。”

　　既然自己被发现了，女孩也是干脆的拿出一块玉简，交到了林木的手里。

　　“这就是我知道的帝葬所在的地方。不过我建议你还是不要去的好，那里并非什么好地方，你去了之后，大半是要殒命的。”女孩好心的劝说道。

　　林木拿着玉简，道：“去不去是我的事情，我会量力而为的。”

　　说完后，林木也是直接转身就走，没有半点的留恋和不舍。

　　女孩看着林木离开的背影，也是有些怅然若失，不过最终还是消失在了密林当中。

　　林木训了一处安静的地方，也是开始查看玉简当中的内容。

　　这玉简当中的确是刻画了一副前往帝葬的地图，而且地图上标注的是通往哪里的最近路线。

　　既然知道了位置，林木也是没有着急前往，反正地方就在那里，又跑不了。

　　林木现在要修炼一门奇功，这奇功不仅仅可以改变人的相貌，甚至连气息什么的都能更改，算是一门旁门左道，但是也可以说是一门奇术了。

　　林木在仙界的敌人也不少，所以还是低调一点的好，等自己有了实力之后，再想要搞点有的是时间。


第一千零八十四章 消息泄露

　　这门奇术其实也好修炼，林木只是用了一天的时间，就练成了。

　　实验了一下效果，林木还是非常满意的。

　　将自己变成一个人畜无害的胖子，林木也是直接动身前往那一处可能的帝葬之地。

　　刚到仙界，就遇到这样的机缘，林木说什么都不可能放弃的。

　　林木星夜赶路，在路上没有半点的耽搁，这样一处地方林木觉得那女孩虽然可能是第一个发现的。

　　但是林木觉得她一定不会是最后一个发现的，这里肯定会引起轰动，所以自己还是先过去，看看是否能够先进去，要是等到引起轰动，恐怕就没有自己什么事了。

　　林木的速度很快，但是第一重天实在太大，飞行了半个多月，林木距离那一处地点不过也就接近了一点而已。

　　而且最让林木担心的事情，还是发生了，这里的秘密已经被人发现了，现在整个仙界都已经知道了。

　　其实这样的大事本来也就瞒不住的，仙界虽然无边无际，但是仙人也是海量，任何看似荒无人烟的地方，都有可能有人闭关。

　　现在唯一让林木庆幸的就是，没有仙帝或者大帝级别的存在，对这里表示出极大的兴趣来。

　　发现了这件事情，林木更是不敢怠慢了，速度更是被提升到了极致。

　　但是消息的传播一定会比林木飞行的速度快的，林木在即将接近那里的，这个消息就已经在整个仙界引起了巨大的轰动。

　　甚至已经有人证实，那一处帝葬，就是那传说中的狠人，最后身殒的地方。

　　甚至还有人说，那里面可能会有狠人留下的无上法。是可以助人直蹬仙帝之位的无上法。

　　这样的消息一传出，整个仙界彻底的沸腾了。

　　仙帝啊！那可是传说中的仙帝啊！

　　仙界已经不知道有多少年，没有人成就仙帝之位了。

　　仙帝那可是仙界最高级别的存在，是有望问鼎永生或者大帝果位的存在。

　　而且林木还知道，只有踏足了仙帝，自己才有可能摆脱棋子的命运。

　　一时间仙界风起云动，而也终于有仙帝的消息传出了。

　　首先传出的五位已知的大帝的消息，他们派出了手下五位最强大的仙皇坐镇，这一次的帝葬。而另外几位在仙界成名已久的仙帝，也纷纷都有了动作，纷纷派出了自己手下做具天赋的弟子来道帝葬寻找机缘。

　　林木虽然日夜兼程，但是到了帝葬那里之后，发现那里仍然是聚集了很多的人，自己竟然都没有机会靠近那里。

　　“我听说东帝手下最强大的仙皇，紫玉仙皇已经来了。他可是号称无限接近仙帝的仙皇了，这一次恐怕他就要成就大帝之位了。仙界有可能，又要多出一位大帝来了。”

　　“这也不一定，和紫玉仙皇起名的，西帝手下的天钧仙皇这一次也是有可能问鼎仙帝的。”

　　“别忘了北帝手下的，无情仙皇，以及南帝手下的号称阵法天赋第一的阵皇，以及天女宗号称圣体无双的玉容仙皇，可都是这一次有力成为仙帝的竞争者。”

　　“这些人当然都忘不了，其实不仅仅是他们，其它一些强大的仙帝，甚至一些隐世不出的仙帝，可也都是派出了自己最强大的仙皇。这些人这一次，都是有望问鼎仙帝的存在。

　　要是这些人当中，哪怕有一个人真的成就了仙帝，仙界的格局，恐怕就要被打破了。”

　　林木听到这些议论，都是心中不屑的笑了笑。

　　光道人当年可是杀仙帝如草芥的存在，按照光道人所言，仙帝可不是领悟别人的东西，就能轻易成为仙帝的。

　　仙帝已经是仙人当中的最高级别的存在，就算是大帝也不过是仙帝圆满而已，并没有超出仙帝的范畴。

　　每一个仙帝的出现，都要得到大道的承认，这可不是靠走别人的路就能成功的。别人的路或许可以借鉴，但是照搬别人的路，却一定不可能成功。

　　其实在仙界，修为到了仙皇巅峰之后，就已经算是仙人所能修炼到的极致了。至于仙帝之位，更多的靠的是感悟，而并非修炼和时间的积累。

　　这么多的仙皇齐聚，不过是为了寻找那仙帝的感悟罢了，这样简单的道理，这些仙皇一定都是清楚的。

　　至于这些人的猜测，只是因为不了解罢了。

　　“仙帝的事情我们还是别讨论了，那些距离我们太过遥远了。我们还是讨论一下，我们能够争夺的利益吧。”一个地仙说道。

　　“这个我也听说了，据说紫玉仙皇已经通过无上秘法，探知到了帝葬当中的庆幸。帝葬当中一共分成了极大区域，据说这是当年那位希望重塑仙界的圆形。

　　当年那位存在，从第一重天一路反厮杀到了九重天，斩杀无数仙帝，就是为了让仙界融为一体，不再分第一到第九重天，让仙界从此融为一体。不过这个愿望还没等实现，他就身死道消了。真是可怜一代奇才了。”

　　有人终于是受不了这位的磨叽了，道：“别说废话，你就说点干的就行了，我们能够得到什么就可以了。”

　　那人道：“这一次的帝葬允许所有人进入，不过有一点，那就是在明天之前赶到的人，超过明天到的人，就会被拦在外面。无论你是谁，或者来自那个势力，只要超过明天就休想进入帝葬，据说这是第九重天的几位巨头定下的。”

　　“哦！如此说来，我等能够在今天赶到，已经算是极为幸运的了。”有人听了这话，终于是忍不住感叹了。

　　林木要得到的信息已经得到了，所以也是悄无声息的离开了。

　　连仙皇都亲自来了，林木就只能倍加小心了，不过要是让林木就此放弃这一次的机会，林木是绝对办不到的。

　　林木也是干脆找了一个地方，调整自己的状态，就等待明天的到来。

　　反正只要是明天之前来的人都可以进入，也不用争夺什么名额，林木也就没啥可担心的了。

　　仙界的大日东升西落，一天的时间很快就过去了，而在今天结束的时间，以帝葬为圆心，方圆五万里也是出现了一个巨大的结界，这是由准备进入里面的五位最强大的仙皇设立的结界，任何没有进入结界当中的人，都没有机会进入了。

　　在仙界，帝宗要比修真界的帝宗，更加的霸道，因为在这里，他们就是绝对的权威。仙帝得天道承认，掌控天道，完全可以轻易的决定人的生死，所以在仙界没人敢反抗仙帝。


第一千零八十五章 了不得的狠人

　　林木就在距离结界很近的一处地方，林木虽然不知道这五万里有多少修士在，但是林木却也知道，这绝对不会是一个小数目。

　　“咚！”

　　伴随着一声晨钟暮鼓的响声，所有人都是动了，靠近帝葬最近的帝宗和各大仙帝的传人，第一时间进入了帝葬当中。

　　他们的目的很明确，就是为了狠人的传承而来，所以他们不会在入口的地方停留。

　　林木并没有急着进去，这种帝葬，可不是谁先进去，谁就能获得更多东西的。

　　林木在外面等候了一天的时间，看到有数万人进入帝葬当中之后，也是飞身向帝葬的方向而去了。

　　显然和林木存着同样心思的人不少，在林木之后，又是有数百人纷纷进入帝葬当中。

　　林木进入帝葬之后，也是才发现这帝葬之内竟然是内有乾坤。

　　这帝葬之内面积虽然不说广阔无边，但是却也绝非一般的大了。

　　而且这帝葬之内也并非单一的地形，各种地形皆有之，跟外面的环境几乎是一模一样的。

　　“这个狠人不简单，他竟然真的想要重塑仙界，这里完全是按照仙界来布置的。如果我所料不差的，这样的地方，应该一共有九处。正好对应了仙界的九重天，而且他在这里竟然连天地规则都是做出了细微的修改，如果真的被他成功的话，那他恐怕真的有资格问鼎长生了。”光道人看着这里的布置，也是发出了感叹。

　　林木暂时对长生什么的不太在意，况且就算是林木在意，他也不可能一步登天不是。

　　饭要一口口的吃，路要一步步的走。

　　“他应该没能将这里完全融合成一体，这里应该还是倒三角的排列。而且如果我所料不差的话，他的每一层对应的修为也是应该是他修炼的每一步。这每一层当中，恐怕都有他那个时期的体悟。

　　他这是准备将自己模拟成仙界，让自己的意志成为仙界的意志，他这样的想法，还真是大胆，难怪会身殒。不过你要是能够在每一层当中，获得他的体悟和经验，对你的修为，应该大有裨益的。”光道人继续分析道。

　　有光道人这样一个百科全书在，的确是能够走不少的弯路。

　　林木虽然现在已经是地仙了，但是林木却也是想要看看，这传说中的狠人和自己所走的路有什么不同的。

　　林木在这第一层当中转悠了半天，也是没能看到一个人影。

　　“看来这第一层的东西都不能吸引大家驻足，所有人都去第二层了，不过这样也好，不用跟别人争夺什么了。”第一层没人，林木也是乐得开心。

　　在第一层转悠了一大圈，林木除了发现一些最普通的仙灵草以外，并没有看到任何关于这位狠人，留下的关于修炼上的东西。

　　“难道他将所有的感悟，都留在了最后一层。”林木心中也是不由得怀疑。

　　“嗯，她怎么也在。”就在林木也准备去下一层看看的时候，忽然看到了一个熟人。

　　不远处的熟人，就是自己救下的那个隐藏修为的天仙，只是林木不知道，她怎么也会在第一层，而且看她的样子，似乎也是带着目的而来的。

　　“不管了，先跟上去看看再说。”林木观察了半天也是自语道。

　　林木始终觉得自己救下的这个天仙不简单，而林木之所以选择和她分道扬镳，也是因为不了解。对于一个不了解的人，尤其还是一个女人，林木最好的办法就是躲得远远的。

　　不过现在林木，却是要准备跟上去看看，看看她准备干什么。

　　林木远远的吊在她的身后，一路隐匿行踪。

　　那个女天仙也是非常的小心，不时的改变线路，即使她没有发现林木，但是她也会隔一段时间就会变更一下自己的路线，让人完全捉摸不透，她下一步要干什么。

　　“这小妮子也太小心了，这么玩，走一个月也未必能够到目的地。”林木心中也是郁闷。

　　果然这小妮子走走停停了半个月，在林木都要放弃的时候，这小妮子总算是走上了正轨。

　　林木跟在她的身后，一路潜行找到了一处非常隐蔽的山谷。

　　小妮子在山谷的前方比划了一阵，而后也是光华一闪，消失在了山谷当中。

　　等她消失了一段时间之后，林木也是快步上前，而后凭借记忆，打出了同样的手诀。

　　光华一闪，林木的面前，也是出现了一个光门。

　　林木也是没有半分的犹豫，直接跨入了光门当中。

　　“果然还是被人跟踪了，阁下跟踪手段如此高明，想来也不是什么散仙修为了。”林木刚进来，就看到小妮子站在不远处，看着自己说道。

　　林木看到这小妮子，也是心中感叹女人直觉的敏锐。

　　林木确定自己的跟踪手段，没有任何的纰漏，而她能够发现自己的唯一可能，就是她那来自女人的直觉了。

　　既然被发现了，林木也是憨厚的一笑，瓮声瓮气的道：“我只是好奇，没想到这里还有这样的地方。”

　　那女子盯着林木胖乎乎的身体，也是觉得有些似曾相识，可是她却实在想不起来。

　　“你能跟我来到这里，也是你自己的本事，这里就是这位墓主人在地仙期的领悟。我不想和你动手，反正只有我们两个，我们相安无事各自领悟自己的就是了。”女子也是说道。

　　林木也是乐得这样，嘿嘿一笑，瓮声瓮气的道：“这样最好，我们各自领悟自己的，谁也不要打扰谁。”

　　女子点了点头，而后也是不再理会林木，随便找了一个地方就坐了下来。

　　林木见状也是顺势找了个地方坐了下来，反正只是体悟，坐在那里都是一样的。

　　林木盘膝入定，很快就感应到了空间当中飘散的意志。

　　这些意志非常的零散，需要林木自己组织。

　　足足用了五天的时间，林木才将所有的意志从组。

　　而林木通过这些意志也是发现，这些竟然是这位狠人刚刚飞升时候的事情。

　　“没想到这位狠人的跟我选择一样，他竟然也是在飞升的时候，选择了将仙元压缩。看来他所修炼的功法，也是非常顶级的存在。竟然能够在散仙境地，就开始压缩仙元。”林木看着这些意志，心中也是感叹。


第一千零八十六章 上古和现代的联系

　　这位狠人前辈，在这里留下的意识，大部分都是再讲他是如何修炼的，里面并没有具体的法。

　　而林木所走的路，又几乎和他一样，甚至在某些方面，林木还要优于他，所以他的这地仙境界的感悟，对林木的帮助不大。

　　虽然帮助不大，但是林木还是耐心的看完了，看过之后林木也是清醒过来，看着距离自己不远处的女孩，也是没有急着离开这里。

　　林木觉得这个女孩对这里似乎非常的了解，所以也是想要跟着她看看，看看是否真的能够遇到什么机缘。

　　女孩看样子再有几天也无法醒过来，无所事事的林木，也是想要问问，光道人关于太古和现在的一些区别。

　　光道人说仙界并没有变，上古并没有结束，修真界不过是大能的布局。

　　关于这些林木一直都不怎么明白，所以林木也是想要趁着这个时间，弄个究竟来。这样也好梳理自己对上古的认知，对自己未来的修炼方向也是有个指导。

　　光道人听了林木的问题，也是道：“其实现在的时代，对我来说，和上古没有任何的区别，无论是天地规则还是这里的一切，都和上古是一模一样的。或者准确的说，现在本来就还是在上古年代，只不过是时间过了很久的上古的罢了，没啥区别。”

　　林木听了光道人的话，也是点了点头。其实林木一直对时间这块有些混乱，因为修真界明明已经不再是上古的天地规则，那就应该属于结束了上古年代。

　　可是到了仙界之后，一切似乎又都变了回来。

　　不过现在听了光道人的话，林木倒是理顺了。修真界只是某些大人物做的局，或者说是他们布置的棋子。

　　至于目的有可能是为了遏制修真界的一些强大存在，当然也有可能是为了结束上古。但是不管怎样，他们成功了。至于仙界，还是那个仙界，还是上古的仙界。至于为什么仙界还是原样，或许只能说仙界的强者太多了。

　　林木道：“那前辈上古的功法体系，又是怎么分的呢？”

　　光道人道：“上古的功法体系和现在的没有任何的区别。要说唯一有区别的，可能就是金仙了。金仙对于仙人来说是一个分水岭。在金仙期，仙人会有机会形成自己的域。在上古有很多仙人，会选择按照太古的路来走，单一修炼金仙境界，不断的凝实自己的域，最终让其变成界，这样的修士，一般会被称为太古金仙。

　　强大的太古金仙，是和仙帝没有任何的区别的，甚至一些太古金仙，要比仙帝还要强大的多。”

　　林木没想到金仙还有这样的说法，不过林木隐隐的觉得，那种太古的路应该不适合自己，所以也就没有多问。

　　“那大帝呢？”林木对大帝是最关心的，毕竟自己当年是被四大帝打落的，而且自己距离那个境界还太遥远了，只能通过光道人来了解一些。

　　光道人道：“我不知道你说的四大帝究竟是怎样的，但是我却知道，在上古大帝这个称呼很少会有人叫，大部分人叫的都是至尊。

　　至尊的强大不是你我能够想象的，如果将你打入地球的四个人真的是至尊的话，你别说在地球了，就算是在天涯海角，都不可能逃的了。

　　至尊的强大，根本就不能按照我们想象的来。你可听说过，仙界现在被称为大帝的四个人，做过逆天改命的事情？”

　　林木神情一惊，道：“逆天改命，这样的事情，真的能做到吗？”

　　光道人道：“当然可以。我就曾经见过，当年一个至尊，为他最宠爱的儿子逆天改命。强行将他儿子的灵魂从天道手中抢来，将游离在天地的灵魂碎片聚合，最终强行让其活了过来。”

　　“什么！”林木听到这样的事情，也是目瞪口呆。

　　这哪里是逆天改命了，这完全就是执掌天道了，让谁生谁就生，让谁死谁就死啊。

　　林木也没有管林木的惊讶，道：“不过按照你的推测，上古的至尊也未必就是真的至尊。但是他们不是真的至尊，现在仙界的四个大帝，就更加不可能是至尊了。如果我的推断不错的话，他们现在所处的修为，应该是一种介于大帝和仙帝之间的存在，叫做半步至尊也可以。

　　当然你别小看了这小小的半步，这小小的半步，可是就决定了太多了。简单的来说，几个仙帝巅峰联合，或许可以灭掉一个半步至尊。但是几十个上百个，甚至更多的半步至尊联合起来，也不可能灭掉一个至尊，这就是差距。

　　当年我也是被卡在了这个阶段，原本想要通过速度规则去触摸时间，突破这小半步。可是没想到，我最终非但没能成功，反而还落得了今日的下场。

　　而且据我所知，至尊早在上古就已经没有踪影了，都曾经传说至尊发现了永生之门，他们都已经去探索永生之门了。不过看到人鱼族的老祖，我觉得事情似乎还没有那么简单，至于是什么，恐怕只能等你的修为到了那个地步再去寻找答案了。”

　　林木也是第一次知道光道人的修为，林木没有想到当年光道人，竟然已经是半步至尊了，难怪当日光道人说自己，随便可以灭掉仙帝。

　　光道人苦笑一声，道：“其实现在想来，半步至尊这个称谓实在有些可笑。什么半步至尊，不过就是仙帝巅峰的巅峰罢了，距离至尊那还远着呢。”

　　林木道：“如此说来的话，那无论是上古还是现在，除了至尊之外，修炼等级最高的就是仙帝了。”

　　光道人道：“可以这么说，现在至尊不出，修为最高的自然就是仙帝了。而且我在时间长河当中曾经看到了未来的一角，那就是这一世恐怕会诞生真正的至尊，而那些消失的至尊，也可能会回归。”

　　“嘶！”林木再次吸了口凉气，觉得自己似乎不应该继续问下去了。

　　因为自己该知道的已经都知道了，剩下的再知道的话，可能会扰乱自己的道心，有些事情并不是提前知道了就是好事。

　　况且林木也知道了自己最想要知道的，四大帝不过就是四个最强大的仙帝而已。说句不好听的话，四人不过是山中无老虎猴子称大王罢了。

　　他们距离至尊还远着呢，如果他们是至尊的话，林木或许还真不敢将报仇的事情安排的太靠前，但是既然只是仙帝，那就没有必要客气了。

　　林木相信凭借自己的《太上阴阳诀》自己修炼到仙帝肯定没有问题，到时候自己想要收拾那四个老混蛋，也不是什么难事。

　　可是如果四人真的是至尊的话，那就算自己修炼到仙帝也是白费了。

　　“虽然是半步至尊，但是你也不能大意了，如果我猜测不错的话，他们之所以能有这样的修为。他们本身就很有可能是一些，在星空古路上，几乎走到头的顶尖强者的转世，对于这种强大的存在，你可是不能大意的。”光道人感觉到林木心中所想也是提醒道。

　　林木道：“多谢前辈提醒，我不会大意的，现在到了仙界，我也会尽快为前辈，将炼制神胎的材料收集齐，帮助前辈恢复身体的。”


第一千零八十七章 天仙榜

　　对于报仇林木是不会大意的，现在至尊不出，半步至尊就是至高无上的存在。自己想要报仇要走的路还多，况且还有很多谜团未解，林木会非常有耐心的。

　　林木在峡谷当中又是修炼了五天，女子才醒转过来。

　　显然这一次，她受益颇多。

　　“你还没走？”女子起身也是看到了林木。

　　林木道：“等你呢，我想和你组队。”

　　女子皱了皱眉，道：“我不需要和人组队，你也不要在这里误了自己的性命。”

　　女子说完之后，转身就走，根本就没有给，林木说话的机会。

　　竟然被人拒绝了，林木也是感觉有些无语。之前是自己拒绝人家，这还真是现世报来得快啊。

　　摇了摇头，林木也是跟着离开了这个峡谷。按照推演，这第二层应该是这位狠人在天仙期的修道经验。

　　林木虽然还不是天仙，但是这些修道经验是放之天下皆准的。

　　而且天仙境是一个重中之重的境界，天仙之后便是金仙，而金仙则是仙人一个重要的分水岭。

　　在金仙阶段，强大的仙人，便是能够修成自己的域了。

　　一旦域成，那摆在仙人的面前，就是两条不同的路了。

　　一个是按照太古之法，走域的路线，即专门完善自己的域，到时候域大成修为虽然还是金仙，但是实力却要比之仙帝，都不遑多让了。

　　另外一条则是继续提升修为，通过修为的提升，来不断的扩大，并且完善自己的域。

　　两条路完全不同，但是终点却是一样的，至于孰优孰劣，这个全看个人这么看。

　　太古金仙的路，前期或许会因为修为的原因稍弱。但是当实力到达仙王之后，凭借域的强大，就会厚积薄发了。

　　至于通过修为提升这条路的，前期就会非常强大，只不过在域的领悟上，可能会有些不足。不过如果能够修炼到仙帝，这些不足都是可以弥补。

　　同样，如果太古金仙的实力能够到达仙帝，实力不足也是完全可以弥补的。

　　不过林木觉得，太古金仙的那条路肯定不适合自己，但是林木在修真界，就已经产生了自己的域，这算是一个异数。

　　不过这个异数，就是给了林木更多的选择空间，而且林木的心中，也是已经有了一个大致的构想。

　　林木准备双管齐下，即从现在开始就按照太古金仙的路，来不断的完善自己的域，但是却又不会放弃修为的提升。

　　这样双管齐下虽然极为的耗费精力，而且难度也是要大的多。但是如果这条路真的可以走通的话，那林木就完全可以弥补两种方法各自的不足，让自己无论是前中后期，都是立于不败之地。

　　林木将自己的想法跟光道人说了一遍之后，光道人也是觉得林木的想法够大胆。

　　不过光道人却觉得这样一条路绝对可行，因为恐怕整个修士的历史当中，都没有人能够和林木一样，在不是仙人的时候，就产生了自己的域。

　　所以也就没有人能够如林木一样，这样的双管齐下了。之所以别人不能，是因为在金仙期一旦做出走太古金仙之路，那修为就会立刻再无寸进了。

　　不过林木却不需要担心这个，因为林木的域根本就不是金仙期产生的，所以林木可以双管齐下。

　　林木很快就是到了第二层，这第二层的人明显要比第一层多了太多了。

　　而且这里的秘密，似乎也并非是林木和那女子的专利了，已经有很多人都探查到了这里的秘密，所有人都在寻找那狠人留下的天仙悟道之地。

　　当然这里也并非所有人都是天仙，因此林木一个散仙出现在这里，也就不显得多么的突兀了。

　　第二层的面积要比第一层大的太多了，所以即使这里的人多，也并没有在第一时间找到那天仙的悟道地。

　　“我听说不少天仙榜之上的强大人物都已经错过了这里，这就是我等的机会了，这样千载难逢的机会，我等可是千万不要错过了。”林木找了一个仙人比较多的地方，也是想要探听一下消息。

　　“怎么，难道这里错过，就只能错过了吗？”林木也是不解的问道。

　　说话的人突然听到有人发问，也是被吓了一跳，不过当他看到林木不过只是一个散仙，也是放下了戒心，语气当中有些不屑的道：“难道你没有发现，这里是不可以走回头路的吗？”

　　“嗯？”这点林木之前还真是没有注意到，现在感觉了一下，也是才发现这里的规则，竟然是那种只能前进不能回头的规则，而如果一旦错过，就是不可以再走回头路。

　　不过这倒是也符合修士逆天而行的道理，没有谁有回头的机会，机缘也是一样，一旦错过，就不可能再回头了。

　　“那不知天仙榜又是怎么回事？”林木继续询问道。

　　看到林木只是一个散仙，而且说话也算客气，这位天仙初期的仙人，也是道：“天仙榜是九天之内，最具天赋的天仙弟子的排名。凡是能够上榜的人，都是在成就金仙之时最有可能拥有自己域的人。你现在还是散仙，这些距离你太远，等你修为到了自然也就懂了。”

　　顿了一下这个天仙也是，善意的提醒，道：“这里的悟道地你就不要想了，你就随便在这里找些灵药、仙材就赶紧离去吧。如果一旦悟道地被发现，一定会爆发天才大战，到时候以你的修为，连边都靠不上，不要再这里悟了自己的性命。”

　　“多谢这位仙友，我这就找些仙草离去。”林木拱了拱手之后，也是快步的离开了。

　　“这种散仙还是非常有自知之明的，我们也抓紧速度寻找吧，要是被那些天才先找到了，恐怕我们也没有机会了。”这个天仙初期说完之后，也是立刻去寻找那悟道地去了。

　　林木离开之后，也是找了一处隐蔽的地方，重新改变了一下自己的容貌和气息，而后将展露出了自己的真实修为，地仙初期。

　　既然这里不能走回头路，林木觉得凭借自己的种种手段，想要和那些天仙争夺一下还是有些把握的。

　　“轰！”

　　就在林木想要去寻找一些机缘的时候，整个第二层忽然亮起了一道耀眼的光芒，一道五彩瑞光直接冲天而起。

　　看到这五彩瑞光距离自己的距离，林木也是不假思索的直接冲了过去。


第一千零八十八章 仙池

　　瑞光的颜色和亮度，虽然不能直接证明出世的宝贝是怎样的品级。但是颜色越多越亮的，就证明这宝贝绝对不会差了就是。

　　林木的速度极快，很快的就是赶到了霞光喷发的地方。

　　林木到达这里的时候，这里已经有不少人都在围观了。

　　这些人大部分都是天仙，个别的也有地仙存在。

　　这是一处裂开的峡谷，里面瑞气喷薄，霞光阵阵，里面是一汪闪烁着光芒的池水，池水之上灵气蒸腾，同时浓郁的药香，只是闻一闻都会让人觉得修为有所提升。

　　“这简直是一池的宝药，这狠人究竟要干什么？”林木看着这一池的宝药，心中也是震惊。

　　作为一个仙丹师，林木发现这一池的宝药当中，自己竟然有一小部分的丹药都不认识。

　　“这一池的宝药，哪怕得到一碗，都会妙用无穷。绝对是突破修为和固本培元的绝世宝药。”有人发出如此感慨。

　　“这里有一块碑！”

　　有人眼尖，发现了峡谷口的一处断碑。

　　“这里竟然是哪位狠人，想要重新修炼天仙境为自己准备的宝药。”有人看完了石碑之上的内容，也是震惊到了无语。

　　林木看完了石碑上的内容也是震惊的无以复加，林木原本以为这样的一池宝液，用一些七品、八品的仙药也就是了。没想到这样的一池宝液，用的竟然都是九品仙药，甚至还有半株据说超越了九品的仙药。

　　可以说这样的一池宝液要是拿到仙界，恐怕都会让人打破脑袋了。

　　只是唯一可惜的是，这样的一池宝液，竟然被人用过了。里面的药性几乎少了九成，虽然剩下的一成仍然无比的惊人。

　　“这狠人还真是敢想，竟然要重修天仙境。难道他也是和我有一样的打算，觉得自己在修炼上走到了尽头，准备按照太古金仙之路，再重头来过？”林木也是被自己的推测震惊到了。

　　虽然这个想法有些吓人，但是林木觉得自己的这个推测，很有可能就是事情的真相。

　　否则的话，那狠人仙帝，已经可以在仙帝境就屠杀半步至尊，何必还要重新来过。

　　“这位狠人还真是敢想敢做，不过不得不承认，他的确是一位旷古奇才。这样的人物，恐怕就是在至尊出没的年代，也不会籍籍无名的。”光道人也是感慨。

　　林木也是道：“关于这位的传说，我在仙界的时候，就听到了太多了。不过这位旷古奇才，竟然会陨落在神秘区域。”

　　光道人道：“陨落在神秘区域当中的人有的是，就算是至尊都曾经陨落在神秘区域当中了。”

　　“至尊也曾经陨落在神秘区域当中！”

　　光道人道：“的确曾经有至尊陨落其中，不过他遇到了什么，没人知道。”

　　林木没想到，这神秘区域竟然如此恐怖，连至尊都会陨落其中。

　　“开了！开了！”

　　就在林木感慨之时，也是听到有人大叫，而后林木也是看到，笼罩在仙池之上的光罩，也是在慢慢的裂开了。

　　“找死！”

　　有人想要抢占先机进入其中，立刻被人发现，而后直接一掌拍出，就将准备抢占先机的一位地仙给灭了。

　　“地仙也敢来这里争夺机缘，所有的地仙全部滚蛋，否则死！”这位灭杀了一位地仙的天仙站出来，环视下面的地仙说道。

　　所有的地仙听到这位天仙的话，都是敢怒不敢言。毕竟境界差了一大截，就算是想要反抗也要有这个实力才行。

　　“这仙池的面积，足够我们所有人使用了。”有不服的地仙，终于是站出来说道。

　　“你一个小小的地仙，也配享用，给我去死！”这位天仙说完之后，也是抬手就要灭掉那位天仙。

　　“你敢杀我，我乃是九幽阁的弟子，你杀我就是等于挑衅我九幽阁！”那位地仙也是报出了自己门派的名号。

　　九幽阁也是上三天的强大门派，根本就不是一般仙人能够对付的。

　　果然这位天仙听完了这位地仙的话，也是犹豫了一下。

　　“九幽阁又能如何，在这里门派可是不管用的，管用是拳头！”一声冷喝传来，而后一只大手，也是直接将那来自九幽阁的弟子给掐爆了。

　　“这是东帝帝宗的弟子，李皇天，可是天仙榜上排名第九的人，没想到他竟然还在这里。”有人认出了出手的人，也是震惊的说道。

　　“仙池就这么大，只要你有实力任何人想要进入仙池都可以，你们要是有本事，将我击毙，我李皇天也是无话可说。”说完之后，李皇天也是转身，就进入了仙池当中。

　　李皇天不仅身份显赫，更是天仙榜之上排名第九的强大人物，这样的人进入仙池，自然无人敢说什么。

　　林木看着李皇天也是比较了一下，这个李皇天比之天衍谷的那个外门长老可是强大了太多了。就是较之自己当年都不遑多让了。

　　自己当年修炼到天仙巅峰就遇到了四大帝的追杀，所以林木也不知道自己当年能够在天仙榜上排名第几。

　　李皇天虽然可怕，或许自己不敌，但是林木却也相信，自己想要在这仙池当中争夺一席之地也并非难事。

　　李皇天进入仙池当中，也是立时运转功法，而后就见到滚滚的瑞气进入李皇天的身体当中。

　　众人见状，也都是纷纷冲向仙池，想要在仙池当中占据一席之地。

　　林木脚下一晃，也是利用自己的速度，抢在所有人之前，占据了一个位置相对较好的地方。

　　“小小地仙也敢占据如此地方，给我死出来！”有天仙初期的仙人看到林木占据的位置也是冷喝。

　　林木抬头看着这个天仙，也是冷笑，道：“有本事你就让我死出来，否则的话，我不介意让你也成为这仙池当中的一味宝药。”

　　“找死！”

　　这天仙听到林木的话，也是勃然大怒，而后一掌拍出，就要取林木的性命。

　　“哼！”

　　面对这种程度的攻击，林木也只是一声冷哼，而后身形一展，也是轻易的躲过了对方的攻击。

　　“竟然能够躲过我的攻击不错……”

　　话还没有说完，这天仙的脸色就是陡然一变，而后就痛苦的捂着脑袋一头栽在了仙池当中。

　　“轰！”

　　看着栽在仙池当中的天仙，林木也是一拳轰出，直接让这天仙变成了纯能量，变成了这仙池当中的一味宝药。


第一千零八十九章 驱逐

　　一个地仙初期，灭掉了一个天仙初期。

　　不少人都是看到了这样的一幕。

　　“一个地仙竟然跨级灭掉了天仙，这是哪家的弟子，竟然如此的逆天了。”

　　“莫不是他是那个帝宗长老的亲传弟子？”

　　……

　　一时之间关于林木的身份，大家都是众说纷纭。

　　不过林木对于这一切，都是直接忽略了，有那功夫，还不如多吸收一点这池子当中的药液。

　　“堂堂天仙隐藏修为，果然是一个无胆鼠辈，让出你的地方滚出去。”又有天仙看上了林木占据的这一处地方也是说道。

　　林木看了一眼这个说话的天仙中期，也是摇了摇头，道：“我是应该说你自作聪明，还是应该说你自己找死呢？”

　　“找死的人我看是你才对，不敢露出真实修为的鼠辈，根本就不配在这里享受仙液。”那天仙中期盯着林木，也是冷然说道。

　　林木道：“想动手就赶紧动手，没工夫跟你磨工夫。”

　　“去死！”

　　那天仙中期听完林木的话，也是直接一拳轰出，显然这一下，他就已经用了全力。

　　近身战是林木的最爱，林木现在已经是仙神体了，虽然只是初期，但是也不是一个天仙能够比拟的，更何况林木拥有天仙都不及的神识修为。

　　“轰！”

　　林木也是举拳相迎，拳头和拳头毫无花哨的对撞在了一起。

　　这天仙中期的修为，果然不是好像与的。在对方有完全的准备之下，林木想要成功的战胜天仙中期，也不是一件容易的事情。

　　两只拳头对撞，产生的强大的冲击能量，也是附近不少人心惊。

　　不过他们疑惑的是，林木明明隐藏了修为，怎么使用的能量波动，却仍然还是地仙初期的。

　　“到现在你还敢留手，你还真是狂妄，给我去死吧。”那天仙中期大吼一声，而后也是直接发力，强大的能量直接灌入林木的身体，想要一拳就毁掉林木。

　　林木看着这个自认为一拳就能毁掉自己的天仙，也是冷笑了一声。

　　“不好！”

　　这天仙中期看到林木的冷笑，也是果断的意识到了不妙，不过他还是晚了一步。

　　因为林木的仙神体直接发威了，一波波连绵不断的力量，都是直接冲入了这天仙中期的身体当中。

　　林木已经是仙神体了，无论是力量还是身体的强横程度，都是无瑕体时的几十倍了。

　　林木当年在无瑕体大圆满的时候，身体的强横程度，就是几乎堪比地仙了。

　　现在已经是仙神体了，身体的强硬程度，更是早就超越了天仙，已经无限的接近金仙了。

　　这还只是仙神体的初期，而林木之所以要争取宝液，也是希望借此稳固并且尝试突破仙神体。

　　刚到仙界一切对于林木来说，都等于重头来过。虽然自己现在是地仙修为，但是地仙也仅仅只是比刚刚飞升的仙人高了一层而已。

　　但是想要短时间之内的突破，这显然是不现实的。

　　短时间突破在修真界或许还有可能，但是在仙界，这种可能性为零。

　　因为在仙界没想要突破一个小层次，你所需要付出的努力，都是修真界整个修炼过程加起来的几十倍甚至上百倍。

　　这样的难度，也就决定了，在仙界突破的困难程度。

　　而林木想要在最短的时间之内站住脚的话，他能够依靠的就只有自己强横的身体了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一波又一波的能量进入天仙的身体，也是让他身上的几处重要的穴位直接炸裂开了。

　　“你……你是……”那天仙初期也是发现了林木身体的不一样，不过此时却也已经晚了。

　　几处重要的穴位被炸开之后，林木下一波的力量，也是直接轰碎了他的丹田，让他的丹田彻底的变成了一团浆糊。

　　“你的能量太驳杂，连做宝药的资格都没有。”林木说完之后，也是将他的戒指撸下来，然后将尸体扔在了旁边。

　　林木之所以这么做，其实主要还是想要立威，同时也给自己减少一点麻烦。

　　要不一会一个人过来，林木根本就不用修炼了。

　　而果然这样的一个天仙中期的尸体摆出来，一下子就断绝了大部分人想要挑衅的念头。

　　林木岷县是一个扮猪吃虎的主，去得罪这样的人，根本就划不来。

　　没有苍蝇的骚扰，林木也是终于可以放开吸收这一池的宝液了。

　　林木张开全身的毛孔吸收宝液，而林木一旦修炼所造成的声势也是极为的浩大。

　　一些靠近林木修为的修士，看到自己枕边的宝液都流向了林木，也是选择了放弃了坚守，去换另外一个地方修炼。

　　人走了，林木自然也是乐得自己一个人修炼。

　　林木的身体浸泡在宝液当中，全身三万六千个毛孔，都是自由的呼吸着这宝液当中所残余的药性。

　　虽然这仙池已经被使用过一次，但是剩下的，对于一个地仙来说，无疑也是非常庞大的了。

　　很快的这仙池的争夺就告了一段落，所有抢夺到一席之地的人，都是很快的就进入了修炼模式。

　　林木也是迅速的进入了修炼模式，林木快速的吸收这宝液当中的药力，先用来巩固自己的仙神体，这才是自己目前最大的依仗。

　　仙神体在宝液的滋养下，也是迅速的得到了稳固和加强。

　　就在林木准备深入一些，去吸收更多的药液灵性之时，有一个天仙境巅峰的天仙，冷冰冰的道：“所有地仙的修士，都统统的滚蛋，这宝液对你们没用，你们不要在这里白白的误了性命。”

　　宝液虽然蕴含无数的奇珍，但是毕竟数量有限，这里至少有上万的仙人，如巨大数目的仙人，同时吸收这里仙气的话，就算是神仙也是完全扛不住饿。也正是因为如此，这才会有天仙喊话，压驱逐地仙修士。

　　不过对于这种驱逐，已经占据了位置的地仙，自然都是选择了听不见。

　　这个天仙见到自己的喊话竟然完全没用，当即也是有些恼怒了。

　　“我让你离开，你没有听见吗？”天仙也是准备选一个厉害的人开刀，而林木显然就是这个最合适的人选了。


第一千零九十章 想低调都不行

　　这个天仙一声吼，也是吸引了所有地仙目光。

　　没有人愿意离开这种宝地，这样的宝液，别说是对他们这些地仙和天仙，就算是金仙过来，也是大有裨益的。

　　很多卡在突破境地的地仙，自信如果能够让他们呆在这里一天一夜，就一定可以突破。

　　仙界面积虽广，但是资源比修真界还要稀缺。能够找到这样的宝地，可谓是极大的机缘，没有人愿意就此放弃。

　　林木现在，显然那是这些地仙的表率了，一个人力劈两个天仙，只要林木不退，他们就可以不退。

　　林木也是没有想到这个天仙中期，竟然会选择针对自己，也是觉得有些好笑。

　　林木睁开眼睛，看着不远处的天仙中期道：“你是在跟我说话吗？”

　　林木的语气平静，这天仙中期的仙人，竟然是隐隐的有了一种后悔的感觉。

　　林木的语气太平静了，神色也太平静了，这让他感觉深深的不安。

　　不过话已出口，现在让他收回，显然是已经不可能了。

　　这天仙中期也是神色一凛，道：“我就是在跟你说话，你们只是地仙，占据这里的资源只是浪费，这里面积极大，你们完全可以去寻找自己的机缘去。”

　　虽然语气强硬，但是话语当中已经是软了不少。

　　不过他愿意软下来，林木根本就不愿意领这份情。

　　林木道：“我还觉得你在这里是浪费呢，要不你去寻找自己的资源？”

　　“哼！以为自己的肉身强大，就能横行霸道了，简直可笑！”又有一个天仙中期跳出来针对林木。

　　看到又有人跳出来，那些看着林木的地仙，都是有些面色凝重了。

　　林木的确可以越级挑战，但是如果是两个人的话，他们也不相信林木可以，以一敌二。而且还是两个高出林木，一个等级的存在。

　　而反观那个第一个跳出来，针对林木的天仙中期，此时则是一脸的喜色。

　　自己一个人他还真的是有些心里没底，但是现在又有一人站出来配合自己，他也是感觉稳妥多了。

　　林木看着对面的两人，冷笑道：“横行霸道！简直好笑，你辇我走就不是横行霸道。没工夫跟你们两个臭虫废话，想要上你们两个就一起上吧。”

　　“嘶！”

　　众人听到林木的话，都是倒吸一口凉气。以一敌二，还是高出自己等级的存在，都是干如此的藐视，这个地仙简直猖狂到了没边。

　　看到林木非但没退，反而是强势反击，也是引起了不少位置极佳的天仙的关注。

　　这些人都是天仙榜之上的强悍人物，他们占据了最好的位置，自然是没有人敢说什么。这些天仙榜之上的人物，可都是拥有越级挑战的实力，还没有那个人傻到自己去寻死的。

　　两个被林木藐视的天仙，面色一寒，也是同时出手，也不管什么公平与不公平了，他们两个现在唯一的想法，就是杀死林木。

　　看到两个天仙中期共同出手对付一个地仙，所有人都是为之不齿。

　　不过同时他们也是在替林木的狂妄叹息，在他们看来，两大天仙同时进攻，林木就算是再逆天也不可能活命了。

　　“做人还是要低调一些，不然如他一般，只能陨落！”有老牌的天仙对自己身旁的子嗣说道。

　　那些子嗣听了长辈的话，都是点了点头。

　　其实林木已经很低调了，不仅仅改头换面，连气息都改变了，甚至都没有去争夺那最好的位置。

　　但是偏偏有些人，以为低调就是好欺负，他们选择以自己为目标，林木也不得不高调去打掉这些讨厌的苍蝇，然后继续修炼。

　　两个天仙中期显然明白林木的肉身强横，都是不约而同的选择了用法力压制，两人站在远处，利用自身强大的法力，对林木进行进攻。

　　两人同时出拳，汹涌的仙元，倾泻而下，显然是准备直接碾压林木。

　　看到两人的仙元如此的雄厚，不少人都是为林木这样一个天才惋惜。同时不少老牌的天仙，都是在此叮嘱自己的子孙。

　　不过他们的叮嘱还没有完，嘴巴就张的大大的，而他们的子嗣则都是眼睛发亮。

　　两人的仙元的确雄厚，但是林木可不仅仅只有身体强悍，速度也是极快的。

　　林木的身影只是在空中一闪，而后下一刻，就是出现在了两人的面前。

　　当着这么多人的面，林木并没有动用速度规则，以防引起别人的觊觎，但是即使不动用速度规则，林木想要办到如此，也并非难事了。

　　两个天仙感觉自己的眼前一花，而后林木就是出现在了他们的眼前。

　　看到林木突兀的出现，两人都是大惊，同时下意识的想要去阻挡。

　　不过奈何林木的速度太快，他们根本就未能全部提起仙元，就已经被林木轰上了。

　　两人无奈只能被动的格挡。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两声让人听了，都是胆寒的骨头折断的声音，而后就看到两个天仙手骨上的血管爆裂，鲜血喷溅的老高。

　　仅仅一击，林木就是折断了两个天仙的胳膊，而这还仅仅只是肉身的力量。

　　两人遭到林木重创，也是连忙后退，同时布下防御。

　　不过林木根本就不准备给两人机会，一步踏出，直接凭借自己的身体撞开两人布下的防御。

　　林木踏步前进，每一步都是几百丈，根本就不给两个天仙机会拉开距离。

　　而林木每一次迫近，都会雷霆出手，凭借自己强大的肉身修为，无情的碾压两个挑衅的天仙中期。

　　十几拳下去，两个天仙的身上已经没有一块完整的骨头了。

　　内脏都是遭到了严重的创伤，现在两人每一次的咳血，都会带出大量的内脏碎块。

　　“别打了！我们认输！我们认输！”两人知道在这样打下去，自己两人只能陨落，也是只能求饶。

　　林木倒也是没有斩尽杀绝，道；“留下你们的储物戒指，就滚蛋去别的地方寻找你们的机缘去吧。”

　　林木之所以不杀，就是因为不想引起其它天仙的反弹，要是群起而攻之的话，那自己就真的危险了。

　　两个天仙中期什么都没有说，留下自己的储物戒指，就是都转身离开了。

　　“这……”

　　那些刚刚还教训自己子嗣的老牌天仙，都是感觉有些无语。

　　而那些老牌天仙的子嗣，看着林木都是仿佛见到了偶像一般。

　　一个年龄不大，但是却已经是地仙的小孩，拉着自己爷爷的袖子，迷惑的道：“爷爷我们以后，究竟是应该低调一点，还是应该高点一点啊？”

　　被问到的爷爷也是不知，该么回答自己孙子的话。


第一千零九十一章 一叶圣药

　　两个天仙中期的仙人逃跑，而在场的其他人，则都是看的目瞪口呆。

　　这样的强大，哪里还是地仙，简直就是妖孽了。

　　以一敌二，还打的两个天仙求饶，丢下了自己的戒指赎命。

　　这样的事情，就算是说出去，恐怕也没有几个人会相信的。

　　可是事情就是发生了，而且就发生在众人的眼前。

　　林木根本就不理会所有人的目光，直接选择了一个位置要比自己刚才好了不知多少的地方直接潜入。

　　既然不能低调，那就至于高调了。

　　林木高调反而是没有人来招惹了，林木心中此时也是无比的郁闷，早知道是这样，自己就高调一点会省去多少的麻烦。

　　那些天仙不去找林木的麻烦，不代表他们不去找其它地仙的麻烦。

　　而且在知道林木，根本就不去管其他人的事情之后，这些天仙也是更加的肆无忌惮起来了。

　　直接就是动手灭杀地仙，而那些地仙也是无奈只能选择退走。

　　别人惹到了林木的头上，林木自然不可能任人欺负，但是林木也完全没有必要，给别人当枪使，林木还没有大度到去保护所有人。

　　很快宝药当中地仙就是全部被清理干净了，没有留下一个人。

　　对于这些林木都没有理会，因为此时的林木正处在一个非常奇妙的阶段。

　　这些宝液对于林木来说，绝对是最好的灵药。

　　汹涌的灵药被林木吸收，而林木的修为，也是在稳步的增加着。

　　整整一池的宝液都是用九级仙草炼制的，虽然被使用过，但是剩下的确也非常的纯粹，对于林木一个地仙来说，这些已经足够晋级，而且还是那种没有副作用的晋级了。

　　林木的修为提升的很快，很快就是到了地仙初期的大圆满，不过林木并没有急着晋级。

　　刚刚飞升仙界，晋级还来得及，既然决定了走一条无人走过的路，林木就不能着急晋级。

　　林木将自己的仙元不断的压缩，不能被压缩的就是直接投入太极阴阳丹当中。

　　更多的不能被太极阴阳丹吸收的，林木就全部用来扩充自己的域。

　　虽然自己还没有在自己的域当中，铭刻各种规则，但是扩大它的面积林木还是做的到的。

　　域的面积被一再的扩大，很快也是扩大到了原来的两倍。并且限制人的力量，也是扩大了足有五倍。

　　域强大了，林木在仙界的报名手段也就更多了一些了。

　　“轰！”

　　忽然池底突然爆发出了海量的仙气，而后大量的霞光喷涌而出，仿佛有绝世宝贝要从池底飞出来一般。

　　“这是超越了九级仙药的气息！”

　　在药池当中也是有炼丹师的，感觉到这股强大的气息，那炼丹师的脸色也是陡然一变。

　　其实林木第一时间就已经感觉到了这种气息，林木没有想到，那超越了九级仙药，堪称无上宝药的圣药，竟然没有被完全的使用，竟然还留存了一部分在池底当中。

　　“轰！”

　　传说中的圣药出现，所有人都是第一时间向下潜去，想要在第一时间控制圣药。

　　传说中的圣药可是能够让人一步登天的，池底的虽然肯定不是完整的圣药，但是哪怕只有一片叶子，那带来的好处也是无穷无尽的。

　　所有人都是快速的下潜，林木自然也不愿意放弃这样的机会。

　　林木也是利用自己的速度，快速的向下，圣药林木没有见过，但是林木却必须要去争取。

　　而且别说是林木，此时就算是一个仙王，甚至是仙皇在这里，都回毫不犹豫的加入到争夺的队伍当中的。

　　圣药可不仅仅只是能够一步登天，更是有可能关乎传说中的长生和至尊，没有人会放弃这样的机会的。

　　众人都是疯狂地冲向了池底，林木虽然没有动用速度规则，但是也牢牢的占据了第一梯度。

　　当林木等人到达池底之后，所有人也都是惊讶。

　　池底的中央，有一处完全隔绝了池水的护罩。护罩当中一枚碧绿的叶子，悬浮在护罩当中。

　　叶子苍翠欲滴，绿的有些耀眼，其中流转的道韵让人看了都是感觉修为提升了一些。

　　最为神奇的事，在叶子的正上方，一条同样碧绿的游龙，在叶子的上方游荡。

　　“这是传说中的圣药，真龙藤的叶子！”有人认出了这叶子的来历，也是大声的惊叫。

　　“真龙藤！”

　　林木听到了这一生的惊叫，也是不由得眉头一皱。

　　真龙藤是仙界传说中有数的圣药当中的一种。

　　传说中真龙藤乃是真正的龙魂化生，一般出现了真龙藤就代表有一头无上的太古天龙陨落了。

　　“这位狠人果然逆天，寻到的半株圣药竟然是真龙藤。”有人在此感慨。

　　其实不仅仅是他一人感慨，所有人都是在感慨。没想到这位狠人寻找到的圣药，都是在传说中十二中圣药当中，排名前列的存在。

　　“如此看来这一池的宝液，还真是够奢侈的了，竟然是用圣药作为原料的。”

　　“真龙藤乃是无上圣药，可是他为什么要留下一片叶子？这完全不符合常理啊？”

　　有人也是提出了自己的疑问。

　　“或许那位狠人根本就不需要全部的真龙藤呢，或许这个本来就是他留下，给我们这些有缘的后人的呢？”有人也是反驳。

　　“轰！”

　　终于有人忍不住出手，想要拿下圣药。

　　不过奇怪的是，竟然无人阻拦。

　　之所以会没有人阻拦，自然是大家想要看看，这株圣药是否有什么危险。

　　“噗！”

　　那人的手也是毫无阻拦的穿过了光幕，然后抓在了圣药之上。

　　事情进展的如此顺利，就连这出手的人，都是完全没有预料到。

　　不过下一刻他也是内心狂喜，卷起了叶子就想要迅速的离开。

　　“想跑给我留下叶子再说！”确定了没有任何的危险，剩下的人也是开始争夺起这无上的圣药了。

　　“噗！”

　　那个人刚刚转身，就直接被一记仙元大手给拍成了肉末，而他手中的真龙藤则是嗖的一下，自动的飞了出来。

　　“真龙藤是我的，挡我者死！”有强大的天仙出手，也是希望一举拿下这传说中的圣药。


第一千零九十二章 圣药争夺战

　　这个出手的人气息异常的强大，未等迫近，就是压迫的众人呼吸都有些困难。

　　这出手的人正是天仙榜上，排名第九的强大存在，李皇天。

　　李皇天的确是一个强劲的对手，这一身的气息强大，就算是一般的金仙恐怕都无法比拟，不愧是天仙榜之上的人物。

　　李皇天算是这仙池当中，最强大的存在了，李皇天早就通过手段得知了这里的一些情况，所以他没有继续深入，而他却没有想到，自己留下来竟然会有这样的机缘。

　　李皇天虽然强大无比，但是面对一叶圣药，却是没有几个人会退。就算李皇天是帝宗的又能如何，如果得到这一叶圣药，很有可能一步登天，到时候还会惧怕帝宗吗？

　　顿时在李皇天之后，也是有三人迅速的凌厉出手，而且三人非常默契的选择了联合，共同对付李皇天。

　　“轰！”

　　三人联手的一击，让这仙池都是直接沸腾了。

　　“找死！”

　　李皇天也是一声冷哼，而后直接大手一拍，顿时一道星河倾泻。

　　“帝宗禁忌手段，星河落！”有人发出惊呼。

　　看到这样的一招，林木的眼神也是微眯。

　　这一招林木也曾经见人使用过，不过使用的人，可是真正的仙帝。

　　星河落这一招号称禁忌，自是强大无比。而且据传说，这样一招修炼到极致的话，真的可以让星河陨落。

　　李皇天虽然没有修炼到极致，但是也是声势浩大。

　　一招星河落，也是将三人的攻击，全部阻挡了下来。

　　“不自量力，给我灭！”一招星河落当下了三人的攻击，而后李皇天也是一抓探出，顿时一个巨大的金色光掌发出，也是捏向了三人。

　　“擒龙手！这等失传绝技，帝宗之内竟然也会拥有！”有人再次发出惊呼。

　　擒龙手乃是太古失传绝技，传说当中，在太古有强大人族，只是一抓之下，就能将天上的强大的天龙抓下。

　　这绝对算是一门无上的绝技，可是早已失传，不过没有想到，东帝帝宗竟然能够将它收集到。

　　血灵龙看着这样的一招，也是直磨牙。

　　“难道这一招，曾经真的可以将你龙族抓下来？”林木问道。

　　血灵龙摇了摇头，道：“我不知道，我的记忆未曾全部觉醒，不过我从那头老龙龟的记忆当中看到，的确曾经有天龙被人族以擒龙手抓了下来。”

　　血灵龙咬着牙说道：“这一招我一定要学到，到时候谁敢对我用这一招，我就将他给擒住。”

　　其实林木看着这样的一招也是眼热无比，这绝对算是强大无比的绝招，用来对敌，绝对的威力绝大。

　　三个联手攻击的天仙，面对这巨大的光掌，根本就没有反抗的力量。

　　“啊！”

　　三人一声悲吼，而后身体直接炸裂，连元婴都未曾逃过。

　　虽然瞬间陨落了三人，但是这却未曾灭绝了其他人争夺的决心。

　　既然三个人不是李皇天的对手，那就五个、八个、十个……

　　面对群雄围攻，李皇天也是须发皆张，怒吼连连。

　　此时实力强大反而让李皇天成为了，被众人围攻的对象。

　　李皇天一路强势斩杀，不过终归是双拳难敌四手，李皇天最终也是不得不暂避锋芒了。

　　真龙腾的叶此时仍然还在光罩当中，虽然被人触摸，但是现在却又回到了原点。

　　“啊！给我死！”李皇天一声长啸，也是大力出手，直接灭杀了自己身前的一个天仙初期。

　　池底此时已经变成了一番的混战，所有眼热的人都是参与了其中，李皇天无疑是最强大的一个。

　　“轰！”

　　就在众人围攻李皇天的时候，一双大手再次探出，直接抓向了真龙腾的叶子。

　　“边开朗，你敢！”李皇天看到出手的人，也是怒目圆睁。

　　自己在这鏖战群雄，竟然有人想要浑水摸鱼。

　　“边开朗天仙榜排名第八，天衍谷的天才弟子，据传说他在天仙境，就已经衍生了自己的域雏形的天才。”有人听到李皇天的怒喝，也是想到了来人的身份。

　　“他竟然也没有走，天仙榜前十，一下子有两人出现，看来对于这里，不少大派早就已经觊觎了。”

　　一下子出现了两个天仙榜之上的强者，也是有人推测道。

　　其实林木早就有这样的推测，这狠人纵横仙界数万载，留下的传说无尽，虽然失踪多年，但是恐怕并没有人放过对他的寻找。所以这里，恐怕也早就被帝宗发现了，至于那个女天仙能够找到这里，恐怕也并非什么机缘巧合。

　　林木寻找了一圈并没有找到那女天仙的影子，不过林木却知道，她绝对在这里，只是可能和自己一样，隐藏了气息罢了。

　　她对这里非常的了解，如果这里有圣药的话，她怎么可能放过。

　　李皇天一声怒吼挡开所有人，而后也是一拳轰出，去对抗边开朗。

　　“轰！”

　　两人迅速的对撞，强大的冲击力，让这池底都是彻底的沸腾了，池面更是飞溅起了万丈巨浪。

　　池水虽然宝贵，但是相比于这一叶的圣药，这一池水加起来，都不如这圣药宝贵。

　　“李皇天你不是我的对手，不要在这里误了自己的性命，圣药是我的。”边开朗也是显出身形，看着李皇天淡然的说道。

　　李皇天看着边开朗一声冷笑，道：“边开朗你太自负了，天仙榜上的排名根本就说明不了什么，如果我想杀你，也绝对并非困难，只是我不想让某些爬虫白白的占了便宜罢了。”

　　边开朗沉吟一下，道：“你的意思是我们两个先连手清场，然后再决定这圣药的归属？”

　　李皇天点了点头，道：“这样最好，省的我们在这里决定，反而被一些小爬虫占了便宜。”

　　边开朗点了点头，道：“好！那你我就联手清场。”

　　看到两位天仙榜之上的人物决定联手，不少的人都是已经萌生了退意。

　　一个天仙榜上的强者还好说，但是两个人联手，这威力可不是一加一等于二那么简单了。

　　“哈哈！既然要清场，那再加上老头子我一个如何？”一阵中气十足的笑声，而后一个看上去颇为苍老的老人，就是走了出来。

　　“天仙榜排名第十，号称不败老人的顾沧海。”

　　“什么天仙榜排名第十，这个顾苍海来历十分奇怪，他并非来自什么名门大派。人家走的可是太古金仙之路，早已有了自己的域，如果不是因为走的太古金仙的路，他恐怕早就已经玄仙甚至是大罗金仙了。”

　　有人立刻站出来反驳。

　　其实所谓的天仙榜排名，并非真是完全按照实力，它综合的因素很多，所以往往排名并不能真的完全反应出实力。

　　“看来他也是得到了消息，这一次是要争取圣药，冲击太古金仙了！”

　　林木在一旁听得眉头紧皱，一下子多出这么多厉害的人，自己想要争夺圣药，也是变得非常的不容易了。


第一千零九十三章 圣药争夺战

　　李皇天和边开朗，看到顾苍海站出来，也是眉头直皱。

　　这顾苍海虽然排名第十，但是绝对是一个实力强劲的对手。顾苍海的实力，绝对不比他们两个任何一个人差。而且顾苍海是走太古金仙之路，早就已经有了自己的域。

　　“顾老想要和我们联手清场，当然最好。”边开朗也是主动微笑说道。

　　李皇天虽然没有说话，不过也是点了点头。顾苍海是一个强大的对手，当然也是一个强大的帮手。

　　“各位我不想杀生，不想死的最好主动退场，否则我老头子的可是要大开杀戒了。”顾苍海淡淡的说道。

　　“嘶！”

　　在场的人听到顾苍海的话，都是倒吸一口凉气，不少人都是萌生了退意。

　　顾苍海的名声一部分，是因为他走的是太古金仙之路，而另外一部分，则是因为他的赫赫杀名。

　　顾苍海别看年龄大了，看起来非常的和善，但是这个老头杀起人来，可是丝毫不会手软。

　　三天天仙榜联手，绝对可以横扫这池底的所有人了。

　　不少的天仙都是选择了后退，圣药虽然好，但是自己的小命更是重要。

　　“嗖！”

　　就在三人准备联手清场的时候，一道身影也是快速无比的冲到了光罩之前。

　　“找死！”

　　三人看到自己三人联手威胁，还有人敢动手，也是勃然大怒。

　　林木定睛看着那冲过去的身影，也是嘴角露出了一丝微笑。

　　这个冲过去的人不是别人，正是自己遇到的那个女天仙。

　　这个女天仙也和自己一样，改头换面了，不过她的容貌改变，但是气息却没有改变。

　　“终于忍不住出手了。”

　　“轰！”

　　三大天仙榜高手同时出手，气势也是极为的浩大，这样的联手攻击，就算是强大的金仙，恐怕也无法阻挡的住。

　　“喝！”

　　一声压抑的低喳，那女天仙也是祭出了，自己的防御法宝。

　　这是一件破损了的法宝，是一个有些残破的盔甲。

　　众人看到这天仙祭出了一个残破的盔甲，也是纷纷摇头。

　　这样的防御根本就是自找死路，如果有一个像样点的防御法宝，这个天仙或许还能活下来，但是这样一个残破的法宝，他可是一点活命的可能都没有了。

　　“轰！”

　　三人联手的强大攻击力，直接轰在了盔甲之上，不过让众人惊掉下巴的是，这个残破的盔甲，竟然抵挡住了三人的联手进攻。

　　甚至连一片破败的甲片都没有掉下来，这盔甲简直是神了。

　　“这盔甲……难道是传说中的天神套装！”

　　有人盯着这盔甲，也是目光凝重。

　　“天神套装！”

　　有人听到这话，也是发出了一声惊呼。

　　天神套装在仙界可是有着赫赫威名的，传说当中天神套装乃是狠人仙帝亲自炼制。

　　狠人仙帝在仙界不仅仅是一个强大的仙帝，更是号称仙界的第一炼器师。

　　天神套装是狠人仙人亲手炼制的，这一套天神套装，一共有六件。

　　除了一个盔甲以外，还有两条护腿，两条护臂，以及一柄天神之剑。

　　天神套装每一件，虽然只是七品的仙器，但是组合在一起，却是可以发挥出八品甚至堪比九品仙器的威力。

　　只不过后来随着狠人仙帝的失踪，天神套装也是失踪了。

　　“这应该是天神套装，否则的话，不可能挡住三人的联手进攻。”第一个看出的人，也是面色凝重的说道。

　　“天神套装竟然重新出现了！”

　　“这天神套装应该是在这里找出来的，上面还沾染了帝葬的气息，难道说天神套装也随着狠人仙帝一起埋葬在了这里！”有人再次做出推断。

　　天神套装竟然在帝葬当中，这样的消息，也是霎时让所有的人都激动了起来。

　　天神套装可是不亚于这一叶圣药的诱惑了，如果可以将其收集完整的话，绝对可以让自己的战斗力提升几倍，甚至十几倍了。

　　“去找天神套装，这里一定还有！”

　　发现了这样的事实，也是让那些摇摆不定的人，更是坚信了离开的想法。

　　圣药他们已经不用想了，这里有三大天仙榜之上的天仙高手在，还有拥有天神套装的天仙在，根本就没有他们的机会。

　　一部分人迅速的离开，而另外一部分人虽然没走，但是也彻底的变成了观战者，他们也是想要看看，这圣药究竟会落入谁的手里。

　　凭借天神盔甲，这个后加入的天仙，也是成功的抵抗住了三人的联手进攻。

　　“竖子敢尔！”顾苍海一声怒吼，也是直接撑开了自己的域，将这个女天仙给困在了自己的域里。

　　林木看着顾苍海祭出的域，也是暗自比较了一下，顾苍海的域虽然面积比自己的大，但是却没有自己的域坚固。

　　女天仙被域罩住，也是被限制住了行动。

　　“给我死！”

　　边开朗和李皇天，看到这个天仙被控制住，也是联手发出最强攻击。

　　“轰！”

　　强大的攻击，撞在天神盔甲之上，虽然被天神盔甲抵消了大半，但是剩余的劲力，也是将女天仙给震的吐血不止。

　　林木看着遭到重创的女天仙，也是明白到自己出手的时候了。

　　“呼！”

　　林木一步踏出，直接凭借速度规则，来到光罩之前。

　　仙界的空间要比修真界坚固了几百倍，虽然林木掌握空间规则，但是想要瞬移也是非常困难的，除非修为能够再次达到天仙，否则即使掌握空间规则，也不要想瞬移的事情了。

　　“这逆天的地仙终于是忍不住出手了！”有一直暗中观察林木的人，看到林木出手，也是发出感叹。

　　“小小地仙也敢争夺圣药，给我碾压！”

　　顾苍海一声低吼，也是祭出了自己的域，直接去碾压林木。

　　“哼！一个老不休不好好养老，也敢争夺圣药，给我开！”

　　林木一声低吼，而后也是直接祭出了自己的域。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两个域相遇，也是发出了咔嚓、咔嚓的响声。而后顾苍海就目瞪口呆的看到，自己的域竟然被林木的域，给完全的碾压了。

　　“不可能！这绝对不可能！你的域怎么可能强过我！”顾苍海完全不敢相信，自己亲眼看到的。


第一千零九十四章 表演吃圣药

　　林木也不答话，只是用自己的域，碾压着顾苍海的域。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　刺耳的声音传来，只是一会的功夫，顾苍海的域，就是被林木给完全的碾碎了。

　　“这地仙果然了不得。难道又是一个走太古金仙之路的逆天妖孽。”围观的人看着林木，也是发出了这样的感慨和猜测。

　　林木碾压碎了顾苍海的域，也是一步不停，直接一把抓住了那真龙腾的叶子。

　　“找死！”

　　李皇天和边开朗看到林木抓住了叶子，也是一声怒吼，而后就是掉头同时对付林木。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人同时出手，不过林木却早在两人出手之前，就已经利用速度规则逃的远远的了。

　　“速度规则！”李皇天和边开朗眼神一凝，也是惊讶的说道。

　　“抓住此人！”

　　两人对视了一眼，都是从对方的眼中看到了彼此的意图。

　　速度规则可是比圣药更加吸引人的东西，毕竟圣药只是一片叶子，但是速度规则可是完整的规则。

　　如果能够抓住林木，并且逼问出速度规则的话，两人的实力一定会再上一个大台阶。

　　周围观战的人，看到林木竟然拥有速度规则，一时之间也是眼热无比，也是再次蠢蠢欲动，准备将林木擒下。

　　“将此人擒下，我们共享速度规则！”李皇天也是朗声长啸。

　　林木拥有速度规则，在速度上一定超越他们，如果没有人在前面阻拦的话，他们是休想追上林木了。

　　“好！”

　　李皇天的话果然是起了作用，他这一声吼，也是立刻有人从前面拦了过来，准备一同擒下林木。

　　“找死！”

　　林木看到竟然真的有人拦截自己，也是怒喝一声，然后一记巫神拳强势出击。

　　“轰！”

　　强大的巫神拳，直接席卷出去，让天地失色的拳势，疯狂的涌动，让这一池的池水都是瞬间蒸发了小半。

　　“噗！”

　　挡在林木前面的两个，刚刚接触巫神拳，就是双双大口吐血倒退。

　　林木趁着两人倒退，也是迅速的冲出了包围，向着池水的上面冲去。只有离开这池水，林木的速度规则才可以真正的发挥优势。

　　“擒龙手！”

　　看到林木要跑，李皇天也是直接动用了自己的最强擒人手段。

　　“仙王封！”

　　边开朗也是使出了自己最强的控人手段。

　　仙王封乃是一位强大的上古仙王所创，这一招号称可以控制住任何一位仙王，无论你的修为多高，只要你是仙王，就一定会被控制住。而且控制的速度，是至少一息。

　　高手之间，一息已经可以决定很多了。

　　“给我破！”

　　林木回头直接轰下了自己的雷霆火焰。

　　雷霆火焰跳跃，直接发出了刺眼的电芒，让下面观战的人都是连忙闭上了眼睛。

　　“轰！”

　　雷霆火焰撞在了仙王封和擒龙手上，也是发生了剧烈的爆炸。

　　以一个抵抗两个天仙榜之上的天仙，林木也是有些吃力。

　　这一下反弹的力量，也是让林木喉头一甜，险些一口血就喷出来了。不过还是被林木给强行的咽了回去。

　　“呼！”

　　虽然身体受到震荡，但是林木也是凭借这一下的力量，一举冲出了仙池。

　　“你跑不了！”

　　在林木之后，李皇天、边开朗还有顾苍海，以及那位女天仙也都是冲了出来，以及池底一些其他觊觎速度规则的人，都是跟着冲了出来。

　　林木环顾将自己所有路都封锁的仙人，也是微微一笑，道：“谁说我要跑了，你们不是想要圣药吗？既然如此，我就给你们表演一个，圣药是如何吃的。”

　　说完之后，林木直接将这一片蕴含真龙的叶子，给塞到了嘴里。

　　“将圣药吐出来，否则我一定会将你炼成丹药！”顾苍海嗔目欲裂大声的怒吼。

　　顾苍海就是为这圣药而来，他走的是太古金仙之路，虽然已经有了自己的域。但是修为却迟迟不能突破，就是准备通过圣药，强行突破修为，真正的完成田谷金仙的最后一步的。

　　此时他非但没有吃到圣药，反而还眼睁睁的看着另外一个人，把圣药给吃到了肚子里。

　　林木咽了一口口水，道：“吃了的东西还能吐出来，你想的还真美，不过不得不说这圣药的味道还真是不错。”

　　“圣药没了，老夫今天就拿你炼药！”顾苍海也是气的浑身发抖。

　　他好不容易看到一点希望了，可是现在却被林木给绝了，这让顾苍海怎能不怒。

　　“你们三个助我擒下此人，我只要他的身体，至于速度规则，以及他身上的一切我都不要！”顾苍海迅速的和李皇天、边开朗还有那个女天仙商量。

　　李皇天和边开朗都是毫不犹豫的点头，而女天仙则是选择了默默退走。

　　她只是为了这剩下的一片圣药叶而来，现在圣药叶已经没有了，她也没有必要继续的节外生枝了，所以她选择了默默的退走。

　　“你们两人助我，咱们三个共同擒下此人！”顾苍海看到女天仙退走，也是对李皇天和边开朗说道。

　　“好！”

　　三人本就已经达成共识，所以根本就不需要什么过多的话语了。

　　“三个打一个，天仙榜上的人还真是开得起我这样一个地仙，不过既然你们要战，我就陪你们战！”林木也是傲然说道。

　　“狂妄！”三人异口同声的说道，而后同时用自己最强的手段，准备限制住林木，然后活捉林木。

　　林木面对三人同时的出手，也是一声冷哼，而后直接祭出自己的域，碾压一切。

　　这一次林木祭出的域要强大不少，原因无他，只是因为圣药的药性实在太强大，林木感觉自己此时就跟一个要爆炸的气球一样，身体当中早已被灵气给灌满了。

　　现在三人进攻，林木正好找到了一个灵气的突破口。

　　“轰！”

　　林木的域狠狠的碾压三人的联手进攻，而林木的身体则是在不断的喷发瑞气。

　　“啊！”

　　顾苍海看到林木如此的浪费圣药的药性，也是气得哇哇大叫。

　　其实林木也不想，不过圣药的药性实在太强大了。


第一千零九十五章 真龙印对决

　　喷薄的瑞气，让林木的身体看上去，仿佛一个随时都要爆发的火山一样。

　　林木的域强势的碾压一切，碾压三人的进攻。在圣药灵性的支撑下，林木的域也是扩大了几倍，同时威力也是扩大了几倍。

　　虽然三人联手进攻，但是却不被林木的域，给无情的碾碎了。

　　“啊！”

　　顾苍海气的要发疯，疯狂的催动自己的域，去对抗林木的域。

　　“咔嚓！”

　　“卡擦！”

　　可是每一次的对撞，都是以失败告终。

　　“星河落！”

　　李皇天也是大吼，想要擒下林木。

　　“巫神拳！”

　　林木同样爆喝，强大的巫神拳直接强势的逆袭，滚滚的仙元倒卷，仿佛要碾压诸天一般。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人的拳强势对撞，直接震碎一切，一池的宝药都是被震散了半池。

　　林木现在虽然看着强势，其实身体也并不好受，虽然只是一片叶子，但是这药性同样霸道无比，林木感觉自己全身仿佛要着火了一般。

　　强大的药性，无情的冲击着林木的筋脉和内腑，暴虐的龙气，无穷无尽，仿佛要将林木的身体撑开一样。

　　“啊！”

　　林木也是仰天长啸，须发皆张，黑发飘飞，强势出击。

　　“给我滚开！”

　　林木一声大吼，也是全力出手，巫神拳最终逆袭，也是将李皇天给远远的震开。

　　“这地仙真的是逆天，不过地仙初期，就能够强势对抗天仙榜之上的人物。”

　　“他不过是有圣药协助而已，根本就算不得什么？”有人不屑的说道。

　　“给你圣药你能对抗三人的联手吗？圣药的药性霸道，如果不是这个地仙的肉身强悍无比，恐怕早就被撑爆了。如果这圣药被你服下，恐怕不用三人联手，你就已经被撑爆了。”第一个说话的人，无情的驳斥着这种不要脸的言论。

　　那个说话的人，听了对方的驳斥，也是老脸一红，不敢反驳。

　　“他现在被圣药冲击，坚持不了多久，只要我们再坚持一时三刻，定然能够等到他虚弱的时候，一举将它拿下。”顾苍海说道。

　　顾苍海同样是一个强大的丹师，对于药性、药理，他要比另外两人研究的通透的多。

　　“好！”

　　李皇天和边开朗显然也知道，顾苍海乃是一个丹师，对于顾苍海的话，两人也是点头同意。

　　“对付你们三个，根本就不用等到我虚弱的时候，我现在就灭了你们！”林木眼睛圆睁，也是朗声长啸。

　　“呼！”

　　林木一步踏出，凭借速度规则，也是直接到了顾苍海的面前。

　　而后林木直接一记大道拳轰杀而出，磅礴的大道之意，也是瞬间充斥一切，天地都是要为之失色了。

　　“大道拳，叶家的功法！你是叶家的人！”顾苍海看到林木用出大道拳，也是脸色不由得一变。

　　“竟然是叶家的高手！上古世家，难道也要出没了吗？”围观的人显然也知道叶家的存在和强大，也是引起了一番的讨论。

　　修真界的上古世家不仅仅在修真界有道统，在仙界同样是有道统存在的。

　　虽然仙界的道统，没有修真界的道统那样的底蕴深厚，但是也是在上三天不能小觑的存在。

　　甚至仙界的很多人都怀疑，这一次仙界和修真界被强行分开，可能就是上古世家在搞鬼。

　　“你管我是谁家的人，能杀你就行了！”林木也是大吼，拳意越发的猛烈，长拳出击，直接就要撕裂李沧海。

　　“不愧是号称叶家的绝技，这大道拳恐怕演化到了极致，真的可以撕裂大道了。”

　　“哼！叶家的人又如何，我也照杀不误！”顾苍海一声冷喝，而后也是强势出击，撑开自己的域，同时强势出击，就要去灭杀林木。

　　“这是真龙印！传说中太古无上霸主天龙传下的无上印法！”众人看着顾苍海不断变化的手诀，也是发出了惊呼。

　　“跟本龙大爷玩真龙印，我来教你完整的真龙印，他那半咣当瓶子，根本就不堪一击！”血灵龙看到顾苍海用出的真龙印也是不屑的说道。

　　只是瞬间血灵龙就将真龙印的完整手印，教给了林木。

　　“你来助我，我来教教这个老匹夫，什么才是真正的真龙印！”血灵龙也是说道。

　　“好！”

　　林木也是快速回应，正好自己喷薄的药性没处用呢。

　　“呼！”

　　强大的药性注入血灵龙的体内，而血灵龙也是假借林木的手，施展真龙印。

　　“这竟然也是真龙印！”有人看到林木所用的法，也是震惊的说道。

　　“不对！他用的真龙印，似乎更加的完整，这应该才是完整的真龙印！”

　　顾苍海也是脸色严肃，他没有想到林木竟然也懂得真龙印，而且比自己所用的真龙印还要更加的完善。

　　“嗷吼！”

　　一声高亢的龙吟咆哮，而后就看到一头胖乎乎的小天龙，出现在众人面前。

　　“这……”

　　众人看到林木轰出的真龙印，竟然是这样一幅模样，也是有些无语。

　　其实不仅仅是众人无语，就是林木看了之后，都是一阵的无语。

　　血灵龙也是不好意思的道：“这个真龙印祭出之后，大部分都是自己的形象，我现在的形象就是这样，以后我会变得高大威猛的。”

　　林木实在是无语了，这招竟然可以这样。

　　不过林木祭出的真龙印虽然无比的可爱，但是威力可是不小。

　　肥嘟嘟的天龙，直接撕裂了顾苍海发出的面目狰狞的龙头。

　　“给我开！”

　　林木大吼，也是配合血灵龙强势，撕开了顾苍海的真龙印。

　　“噗！”

　　遭到真龙印的反噬，顾苍海也是直接大口咳血，脚下也是有些踉跄了。

　　顾苍海发现自己似乎完败了，在域上自己不如眼前这个地仙，在自己最信任的招数之上，自己的真龙印，也完全不是人家真龙印的对手。

　　这样的事情虽然无法接受，但是这却就是事实，自己被一个地仙给打败了。

　　当然这个地仙借助了圣药，但是虽然有圣药，也不是什么人都能承受的了的，林木能够承受圣药这暴虐的气息，本身就已经是实力的象征了。


第一千零九十六章 注定惊世（上）

　　顾苍海虽然知道自己已经完败，但是他却不会放弃，对于圣药他必须得到，既然被林木吃了，那就一定要将林木给炼化了。

　　“给我定！”

　　顾苍海也是钢牙一咬，一口精血喷出，直接挥洒在了自己的域当中。

　　“翁！”

　　得到了精血的滋养，顾苍海的域也是光芒大绽，顿时一股强大的禁锢力量，就是爆发而出，将林木完全的笼罩。

　　顾苍海的确是拼命了，精血损失了不少，如果得不到圣药，这一次顾苍海就真的是得不偿失了。

　　强大的域也是将林木的身体定在了半空，虽然林木此时极力的挣扎，但是行动却也是变得迟缓了下来。

　　“杀！”

　　李皇天和边开朗，看到顾苍海定住林木，也是同时痛下杀手。

　　两人都是同时祭出了自己的法宝，攻向了林木。

　　李皇天用的一对飞剑法宝，两柄飞剑如玉石一般透亮，绽放的宝光，即使隔得老远都是有些刺眼。

　　“这是羽泉对剑！据说乃是一位精彩绝艳的仙皇所使用，后来这位绝代仙皇凭借这一对飞剑力抗东帝，与东帝周旋十招而不败，靠的就是这把绝世对剑。真是没有想到，东帝竟然将他赐给了李皇天。”有人认出了这柄对剑的来历，震惊的说道。

　　“边开朗所用的法宝也来历不凡，那一只铜钟，乃是昊天钟的仿品。昊天钟可是号称真正的至宝，他的仿品也是威力极大的。”

　　“唉，可惜了这样一个逆天的地仙，遭到三大高手联手轰杀，最终还是要陨落了！”不少人都是发出了惋惜的感叹。

　　两大顶尖仙器攻来，林木也是感觉到了极大的压力。这两件仙器要是打在了实出，自己恐怕也要身死道消了。

　　“啊！”

　　林木一声爆喝，鼓动身体当中剩余的圣药药性，疯狂的冲击顾苍海给自己布下的域。

　　“想跑没门！”

　　顾苍海也是拼命了，又是一口鲜血喷出，直接让自己的域染成了血红，控制的力量进一步的加大了。

　　“给我开啊！”

　　林木也是大吼，全身蓬勃的瑞气，顺序的内敛，全部的注入了自己的自己域当中。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一阵阵刺耳的声音传来，所有人都是感觉自己的耳膜生疼，这是域和域之间对抗。

　　所有人都是没有想到，自己竟然能够看到一个地仙和一个天仙，在域上有这样直接的对撞，这样的场景，恐怕就算是两个金仙对抗都未必能够看到。

　　“好好看着，这样的战斗可不是总能看到的，仔细领悟，对你日后能有自己的域会大有帮助的。”有的长辈，仔细的教育着自己的晚辈。

　　“爷爷那你要不要也仔细看看，你也还没有产生自己的域呢。”

　　孙子的话让爷爷的老脸一红，接着就是一个爆栗，道；“用你说，爷爷自己会看。”

　　两个域直接的碰撞，林木和顾苍海都是承受了极大的压力。

　　顾苍海的域寸寸的断裂，而林木的域也是出现了一丝丝的裂纹。

　　“杀！”

　　李皇天和边开朗再次爆喝，也是让一钟和对剑，爆发出了惊人的神光。

　　“给我挡住！”

　　林木也是直接甩出了药王鼎，让药王鼎去防护自己的后背。

　　“给我破！”

　　林木一声吼，而后也是数百道雷劫枪直接轰出，钉在了顾苍海的域之上。

　　“这是天劫！这是对雷道有着至高理解才能使用的天劫之法！”

　　众人再次惊叹，他们今天有了太多的惊叹，甚至他们都不认为，他们是在观看一场地仙和天仙的斗法，而是在看一场金仙甚至是大罗金仙的斗法，这简直是太强大了。

　　“咔嚓！”

　　“嘭！”

　　雷劫枪爆发，狂暴的天雷瞬间肆虐，只是一瞬间就撕开了顾苍海的整个域。

　　“噗！”

　　顾苍海的域被彻底的破掉，也是狂吐鲜血，身体更是直接倒飞了出去。

　　“轰！”

　　林木在破掉顾苍海的域同时，李皇天和边开朗的攻击也是瞬间而至。

　　对剑和昊天钟，同时轰击在了药王鼎之上。

　　“翁！”

　　药王鼎自主发光，放出无上的神芒，直接减弱了对剑和昊天钟仿品的攻击力。

　　“当！”

　　一声钟鸣，一声鼎震，空间仿佛都被撕裂了一般。所有的人都是连忙封闭六识，那些行动晚了的，都是直接口鼻喷血，而这还仅仅只是双方交战是产生的余波而已。

　　众人都是不敢继续临近，都是赶紧远遁。

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　林木连退三大步，虽然有药王鼎的顶着，但是也被震的够呛，身体一阵的踉跄，同时也是大口的喷血。

　　不过林木吐出的血，可是都堪比宝药了，因为没每一口血，都是瑞气喷薄，仿佛要举霞飞升一般。

　　这就是圣药的强大，而且这还仅仅只是一片叶子而已。如果要是一整株的圣药，恐怕就是这药性，都直接将林木给炼化了。

　　林木此时也是有些后悔自己的冲动了，这圣药虽然只是一片叶子，但是这药性还真的不是，自己这一个小小的地仙，能够忍受的。

　　“他已经受到圣药反噬，马上就要坚持不住了，我们两个联手一定可以将他擒下。”李皇天对边开朗说道。

　　边开朗道：“我要他的药鼎和速度规则，其他的我不要。”

　　“可以！”李皇天也是迅速回应。

　　林木看着两人这个时候还有心情商量平分自己，也是冷笑一声，道：“你们两个这个时候还有心思商量我，现在我就送你们两个上路！”

　　李皇天看着林木，道：“现在你已经是强弩之末，不想死的话，就交出你的速度规则和你的储物戒指，我们两个还可以放你离开，否则的话，今天这里就是你的埋骨之地。”

　　林木冷笑：“我看今天这里是你们两个的埋骨之地，还差不多。”

　　林木说完之后，也是猛然将全身喷薄的瑞气，全部的朝着自己的丹田压缩。

　　既然无法继续压制，那林木也是准备直接突破修为，扩大自己身体的容量，让自己的身体能够容纳更多的灵气。

　　虽然刚刚到仙界不久就这样突破，可能会根基不稳，但是林木也不能为了根基就死了，根基以后可以寻找其它弥补，但是小命只有一条。


第一千零九十七章 注定惊世（中）

　　既然决定，林木就是不会后悔了，直接果断的凝聚，全部的瑞气，以及药性精华。

　　林木清楚，这个时候犹豫不决，并不能帮助自己，只能是让自己的根基，受到更多的损害。

　　林木凝聚全部的瑞气和圣药的精华，将所有的能量，都是一股脑的，压迫到太极阴阳丹的附近。

　　太极阴阳丹，得到如此巨大能量的滋养，也是迅速的高速旋转了起来。

　　随着太极阴阳丹的高速旋转，一股股的阴阳二气，也是蓬勃而出，瞬间充斥了林木的四肢百骸，在林木的四肢百骸当中奔流不息。

　　“轰！”

　　有阴阳二气的帮助，林木的修为也是顺利突破，直接从地仙初期，到了地仙中期。

　　刚刚飞升仙界不足一年，就直接从散仙一路到了地仙中期，这样的速度如果传出，恐怕会让整个修真界哗然，甚至所有人都有可能惊呼，又一个狠人出现了。

　　其实林木这样的速度，较之这位狠人，都要快上了几十倍了。要知道当年的狠人，虽然惊采绝艳，但是也是用了五十年的时间，才从地仙初期，到了地仙中期的。而林木仅仅只是用了一年的时间而已。

　　“唉！”

　　看着自己根基处的一处裂纹，林木也是忍不住一声的哀叹。

　　这样的一处裂纹，虽然不会直接影响林木的修为。但是跟真正的高手对抗，这一处裂纹，往往就是致命的了。

　　“看来只有日后寻找机缘弥补了，不过他们两个今天必死，否则的话都对不起我如此的冒险一搏了。”林木心中也是发狠。

　　如果没有这两人逼迫的话，林木也不会冒险选择这样的招数，那自己的根基上，也就不会有裂纹了。

　　“嗷！”

　　就在林木想着要如何虐杀，边开朗和李皇天的时候，身体当中突然传出了一声高亢的龙吟，而后一条金龙，就是飞到了林木根基的裂纹处。

　　这是真龙腾叶子之上幻化的金龙，金龙到了裂痕处，也是瞬间变化，扭曲成了一道完美的道痕，而后完美的弥补了林木的根基。

　　“圣药竟然还能如此，果然逆天！”看到这惊人的一幕，林木也是忍不住感叹。

　　“我想起来了，真龙腾本来就是弥补根基不全的无上圣药。如果不是如此的话，狠人也不会选择半株真龙腾，来重练自己的天仙境了。”光道人也是想到了这其中的原因。

　　林木听了光道人的话，心中也是感慨，道：“看来这一切都是天意，如此来说我杀了他们两个，也是天意了。”

　　一念及此，林木也是将所有剩余的圣药精华，一股脑的献祭给了自己的域，让自己的域，在一瞬间达到了一个，前所未有的顶点。

　　而就在林木让自己的域达到一个顶点的同时，李皇天和边开朗的攻击也是瞬间而至。

　　李皇天和边开朗都是天仙榜上极为强大的天才，而两人手中的法宝，更是无上的法宝，这样的组合，别说是林木了，就算是换成天仙恐怕也被灭掉了。

　　“轰！”

　　“不好！”

　　两人的攻击刚刚临近林木，两人就是同时脸色大变。

　　林木的域得到了圣药的献祭，也是在瞬间强大了几倍。

　　“定！”

　　林木一直点出，也是有一种一切尽在掌握当中的感觉。

　　在将李皇天和边开朗定住的同时，林木也是跟着动了，在自己的域当中，林木完全可以做到瞬间的移动。

　　在林木移动到两人面前的同时，林木也是一记巫皇拳，直接对着边开朗出手。

　　“轰！”

　　无双的拳头瞬息而至，金色的拳芒，也是让林木仿佛如天神一般。

　　“不……”

　　边开朗不甘的大吼，不过他的吼声，根本就无法阻挡林木的拳头。

　　“轰！”

　　拳风爆裂，直接炸碎了边开朗的身体，同时绞碎了边开朗的识海和元婴。

　　“嗖！”

　　不过就算是如此，仍然是有一颗璀璨的珠子，直接破开了林木的域，瞬间远遁不见踪影。

　　“这是只有上三天强大门派，才能拥有的护神珠。这珠子可是号称神器，一颗珠子足以保护他的一丝灵识不灭。而这样的弟子，早在成长期，就已经布置了一道肉身在门派当中，只要有肉身和这一颗护神珠，就足以让他完美的复活了！”有认识这颗珠子的人，有些羡慕的感叹道。

　　林木听了这话，也是心头微微一凛，林木也是没有想到，上三天的帝宗，竟然还会有如此逆天的神器，这样看来的话，这些天才弟子，几乎等于不死了。

　　李皇天趁着林木愣神的功夫，也是即将挣脱林木的域。

　　“想跑没门，就算不能彻底杀你，也要毁你的肉身！”林木看到李皇天要跑，也是不愿放过。

　　如果说边开朗林木能够放过的话，那这李皇天林木就一定不会放过了。

　　“你敢杀我，从此仙界将无你立足之地！”李皇天也是嗔目欲裂大声怒吼。

　　“放你的狗臭屁，老子今天就杀你了！”林木那里会理会这样的威胁，这样的威胁，林木在修真界听的耳朵都起茧子了，帝宗这样没有新意的威胁，在林木看来只不过是一个笑话而已。

　　林木将无影刀横着扫了出去，凛冽的刀锋，也是瞬息而至，直接将李皇天的狗头给劈飞到了半空。

　　“啊！”

　　李皇天发出一声怒吼，而后一颗护神珠也是飞了出来。

　　“我就不信还灭不掉你了。给我灭！”

　　林木说完之后，也是一团天火轰出，直接将护神珠包裹。

　　“啊！”

　　天火将护神珠包裹，里面也是传出了一声不甘的怒吼。

　　“天火！竟然是天火！天火正是护神珠的克星，这个李皇天也算是倒霉，遇到了这样一个克星！”有老牌天仙也是感慨。

　　林木也是没有想到，自己误打误撞的一击，竟然还真的将护神珠给灭掉了。

　　如此误打误撞，也就只能说李皇天该死了。

　　与此同时在第九重天的一处圣地的洞府当中，代表着李皇天的灵魂玉牌也是破碎，而李皇天的性命火焰也是瞬间熄灭，同时李皇天的另外一个肉身，也是流出了血泪，而后直接崩碎。

　　李皇天是帝宗重点培养的弟子，李皇天死了，也是瞬间惊动了帝宗的高层。


第一千零九十八章 注定惊世（下）

　　帝宗的动向，这里的人不知道，但是他们却明白，林木注定惊世。

　　以地仙的修为，横扫天仙榜之上排名八九十的强者，这样的战绩，恐怕当年的狠人，也未曾创造过，林木注定创造了一段属于自己的历史，属于自己的神话。

　　“这样的人如果不陨落的话，最差也是要成为仙皇的。”有人发出感叹。

　　“仙皇你真是太小看了绝世天才，哪一个绝世天才，最终不是成为了仙帝。这个地仙的战斗力，要远远的超越当年的狠人，他的成就恐怕还要超越狠人。只要他不陨落，我相信他一定会成为一个，让大帝都颤抖的人。”有人力挺林木说道。

　　一个老牌天仙叹了口气，道：“这样的人的确惊采绝艳，但是这样的人想要崛起，可是比登天还难。没有人会眼睁睁的看着，这样的人崛起的。

　　这个人的信息，恐怕早就已经被帝宗和各大强势门派知道了。如果他不选择加入任何一个门派，那他就一定会成为各大宗门追杀的首要目标。没有那个仙帝，会杀到养虎为患的。”

　　这个老牌天仙说完之后，众人也是纷纷点头。

　　仙界重来就不缺少天才，仙界的面积无边无涯，人口更是以千亿甚至万亿为单位，如此庞大基数的人口数量，天才自然从来就不会少了。

　　但是为什么天才数量庞大，但是最后惊世的人少。就是因为很多人，在萌芽的时候，就已经被强势门派给灭掉了。

　　避免危险的最好办法，就是将危险扼杀在萌芽当中，只有连危险的萌芽都没有，才是真正的安全。

　　这里的事情了解，林木也是没有在这里停留，直接通过速度规则快速的离开了。

　　这一次可是没有人敢拦截林木了，林木的强大已经毋庸置疑了，这个时候还有人拦阻林木，除非是傻子。

　　林木迅速的找了一个隐蔽的地方隐匿，而后裂改头换面，同时潜行而出，继续更换了一个地方。

　　在这里林木不得不小心，自己的身份暂时不能暴露，如果暴露的话，四大帝都有可能直接出手，到时候自己就算是有几条小命，也不够半步至尊折腾的。

　　找了一个更加隐蔽的地方，林木也是迅速的进入时间塔当中闭关，消化这一次突破的所得。

　　在时间塔当中，林木根本就不去理会时间的流转，所有的心神都是全部放在了这一次的所得之上。

　　时间流转飞快，而林木混沌世界当中的上品仙石也是迅速的消耗。

　　在时间塔当中枯坐了十年的时间，林木也是终于将从飞升后，一直到现在所有的一切，全部整理完毕了。

　　十年林木虽然没有修炼果一秒，但是有的时候停下来，要比继续前进更加的重要。

　　十年林木的修为没有寸进，但是十年，林木却理顺了一切，包括自己未来的道路。

　　这是最关键的一步，有这样的一步，林木未来的修炼，至少可以节省几个甚至十几个十年。

　　从时间塔当中出来，看着已经所剩无几的上品仙石，林木也是掐指一算。

　　林木发现现在外面的一个时辰，就相当于时间塔当中的五年，自己在里面十年，外面也仅仅只是过了两个时辰而已。

　　虽然这个时间比例，已经非常的变态了，但是这消耗也是同样变态。

　　林木当年好不容易在修真界，弄到了那么几千块的上品仙石。

　　但是除了自己修炼的所用的一些，剩下的二分之一，几乎都已经被时间塔给使用了。

　　时间比例高，消耗也是极高，林木要是不出去弄点仙石的话，林木恐怕连这无名时间塔都养活不起了。

　　“对了怎么把那两个天仙榜的储物戒指给忘了，打开看看里面都有些什么？”林木也是一拍脑袋说道。

　　简单的破掉了两人的储物戒指，林木也是把两人戒指里面的东西，都给倒了出来。

　　看着自己面前的两座小山，林木也是感觉有些眼花缭乱。

　　这两个不愧是天仙榜之上的天才，两人戒指当中，仅仅上品仙石，就有十多万块，还有诸多的顶级材料。

　　很显然李皇天和边开朗两人中一人戒指里面的东西，就已经几乎相当于下三天一个门派一年的收入了。

　　这就是门派的差别，不过林木就是来打破这种差距的。

　　“没想到仙界帝宗的天仙都是如此的富有，看来我有必要敲一敲帝宗的闷棍了。”林木也是自语。

　　整理完了这一切，林木也是从混沌世界当中出来。

　　林木直接一个纵身，跳到了自己隐匿处的一座高峰之上。

　　林木看着远方爆发的惊天大战，以及那如狼烟一般的仙元，也是眉头皱了皱，自语道：“难道狠人的悟道地出现了？”

　　“不管了先去看看，如果真的是悟道地，说什么也要争一下了。”林木也是下了决定。

　　这狠人的思路和自己一样，虽然自己不用走他重新修炼的老路，但是这里面的很多经验，都是非常值得借鉴的。

　　林木快速的飞行，小半天之后，也是感到了大战爆发的地方。

　　这里是一处和第一层一模一样的峡谷，显然这里就是狠人天仙悟道地了。

　　悟道地突然被人发现，也是瞬间就是引起了混战，所有的天仙都是在第一时间赶了过来，林木并没有急着出手，而是站在外围仔细的观察一切。

　　林木的注意力当然不再人身上，这种场面的战斗虽然绚丽，但是林木又不是没有见过。

　　林木是在观察这一处的峡谷，林木始终都觉得，这峡谷有些问题。

　　林木在丢球上曾经听过一句话，叫做这个世界上没有两片一样的叶子。

　　虽然仙人和修真者，可以做出两片一样的叶子，但是不一样就是不一样，并不是你说做出一样的就是一样的。

　　林木一直都觉得这个峡谷有些怪异，所以也是没有急着参加这里的混战。

　　林木仔细的观察峡谷，神识没有放过这里的一寸土地，可是林木最终得到的结论却是，这里就是下面的那一处。

　　“难道这个悟道地会移动？这显然不可能？”没有等人给出答案，林木就已经自己将自己给否定了。

　　林木再次仔细的观察了一遍，最终也是凭借自己阵法造诣，发现了一些有趣的东西。

　　“原来是这样，这个人还真是胆大无边。”林木也是心中感慨。


第一千零九十九章 被人威胁

　　林木通过自己的观察发现，这里根本就不是什么传承地，而是一个假的传承地，并且这里还是一个绝杀之地。

　　任何人如果踏入这里，绝对是死路一条。

　　“难道是那个女天仙，布置的这里，如果是这样的话，她的心也太狠了。”林木看着这里说道。

　　因为就林木所知，进入第一层传承地的，似乎只有自己和那个女天仙，除了自己两个，似乎就没有外人了，当然林木也不排除，自己之后还有其他人进去过。

　　林木快速的扫视，找了一圈也是没有看到那个女天仙，其实林木在心里还是不愿相信，这一切都是那个女天仙布置的。

　　在林木看来她的本性并不坏，如此恶毒的阵法，一定不会是她布置的。

　　既然确定这里是假的了，林木也就没有继续参和进去，只是看着那些天仙在那里打生打死。

　　而且林木发现，发现这里有些问题的，似乎还不止自己一个人。

　　因为林木发现有不少的天仙，都在暗中观察，都是没有出手的意思。

　　峡谷当中的天仙，激战到了最后阶段，而也就在这时，峡谷突然生出了变化。

　　峡谷开始慢慢的愈合，同时天雷地火，也是疯狂的爆发，来绝杀所有在峡谷当中的人。

　　“啊！”

　　“是谁如此狠毒，竟然布下绝杀大阵来灭杀我们！”有遭劫的修士，大声的怒吼。

　　“是谁！究竟是谁！竟然想要灭杀我们！”峡谷当中的修士，也是大声疾呼。

　　“阿弥陀佛，真是罪过！”

　　就在峡谷当中的修士几乎死绝的时候，一声嘹亮的佛号传来，接着一个满身散发金光的光头和尚，就是从空地当中徐徐的走了出来。

　　“真是罪过！”大和尚又是念了一声佛号，而后伸手一点，一个金刚伏魔杵就是飞了出去。

　　金刚伏魔杵，在空中迎风便长，也是直接嵌入了即将闭合峡谷当中。

　　“轰！”

　　伏魔杵横亘在峡谷中间，也是挡住了即将闭合的峡谷。

　　“各位施主快快出来吧。”和尚也是说道。

　　“多谢大师出手相救！”里面没有遭劫的人，也是连忙道谢，而后快速的从即将闭合的峡谷，当中走了出来。

　　“这是佛界的佛陀，佛界的人怎么会出现在仙界？”有人质疑说道。

　　佛界虽然比仙界低一等，但是佛界的高手却是绝对不少。

　　“老秃驴你敢坏我的好事，他们跑了你就留下吧。”一声魔啸也是从峡谷当中发出，而后滔天的魔气也是遮天蔽日的喷涌而出。

　　紧接着一头大魔也是从峡谷当中飞了出来，大魔仰天长啸，直接伸手就要去抓那降魔杵。

　　“找死！”

　　大和尚也是双目一睁眼中发出精光，而后大手一挥，也是有金光大掌拍出。

　　“怎么魔界也有魔头进入仙界，这是怎么了？难道是要变天了吗？”仙界的众人，再次惊讶，不知道这魔头怎么也来了。

　　“看来这一世真的是大世来临，真的要有一位真正的至尊产生了，而产生的地方，恐怕就是仙界了！”光道人也是感慨。

　　林木其实看到那佛陀的时候，心中就已经有了这样的猜测。

　　而且林木心中隐隐的觉得，似乎自己被打下地球，也是这大世的一部分，只不过林木不知道，自己一个小小的天仙，阻碍了大世什么。

　　不过不管自己阻碍了什么，既然有人要对付自己，自己就一定要报仇。至于大世不大世的，大家百舸争流，谁能走的更远，谁就活着就是了。

　　场地中间的佛魔争斗，也是在瞬间就到达了白热化。

　　自太古以来，佛魔之争，就是不死不休。

　　现在更是不死不休。

　　一个大魔，一个佛陀，一个金光灿烂，一个魔气滔天。

　　两人的交手也是场面宏大，两人虽然都是天仙修为，但是两人所爆发出的实力，却是让仙界的所有天仙，都是暗自咂舌不已。

　　“佛界和魔界的实力比我等，想象的可是要强出太多了，看来仙界真的是安逸的太久了，如果佛界和魔界的随便的一个天仙都是如此厉害，那如果他们入侵仙界的话，仙界恐怕就危险了。”有担忧仙界安危的人担忧的说道。

　　不得不说这佛陀和魔头的实力的确强悍，两人的实力，至少也是李皇天他们一个级别的。不过林木却是知道，无论是魔界还是佛界，肯定不可能人人如此，这样的人物，即使在佛界和魔界也是顶尖的存在了。

　　“老秃驴，今日魔爷爷没时间跟你打，等来日我们再来过，你坏我好事的事情，我是不可能忘记的！”魔头发出一阵刺耳的声音，而后也是就要离开。

　　“阿弥陀佛，既然来了，就不要走了！”佛陀一声佛号，而后大手也是直接压落。

　　“轰！”

　　光掌下压，也是就要将魔头给包裹住。

　　“老秃驴你以为我真的怕了你了，既然你要打，我们就打！”魔头大吼一声，也是再次翻身攻了过来。

　　林木看着激战的佛陀和魔头，也是觉得有些索然无味了。既然这里不是女天仙布置的，也不是传承之地，那留下来也就没什么用了。

　　林木转身要走，没想到这佛陀也是突然对林木出手。

　　“轰！”林木一掌拍出，也是击散了这佛陀的光掌。

　　“你找死！”突然被人袭击，林木也是非常的不爽。

　　“施主贫僧没有别的意思，只是贫僧在施主，你的身上感觉到了佛宝的气息，所以贫僧想要借施主你的佛宝一观。”和尚说道。

　　林木听到和尚的话，也是没有想到，这和尚的灵识竟然如此的敏锐，自己只是从佛域当中拿出了佛宝，沾染了一些气息，而且时间都已经如此久了，竟然还能被这老和尚感应道。

　　和尚看着林木，两眼发出金光，道：“施主可是来自修真界？施主可是进入过佛域？”

　　和尚的慧眼似乎看出了林木的来历，情绪也是一下子变得激动了起来。

　　林木看到这老和尚激动，也是觉得不会有啥好事，也是道：“我是来自修真界，不过根本就没听过你的那个什么佛域，也没有进入过那里。”

　　林木说完之后，也是转身要走。

　　“施主暂时还不能走，施主隐藏真实容貌和气息，显然是在修真界有大敌，如果施主不想身份暴露，最好还是和我合作。”和尚传音给林木道。

　　“找死！”

　　林木最恨被人威胁，尤其是被一个和尚威胁。


第一千一百章 第二支骨箭

　　被一个大和尚威胁，林木也是感觉非常的不爽，而且这完全属于无妄之灾。

　　“轰！”

　　林木直接强势出手，对于威胁到自己存在的人，林木可是不会有丝毫的好感和留手的。

　　“施主你身上的杀气太重，让贫僧度化你吧。”和尚也是一副德高望重，直接出手就要度化林木。

　　“大和尚，满口的假仁假义，今天就让我来度化你吧！”林木说完之后，也是直接强势出拳，直接破开了大和尚的光掌。

　　“小小地仙都敢跟这大和尚叫板有种，不如你我联手，做掉这个大和尚如何？”魔界的人主动提议道。

　　林木冷哼一声，道：“我没兴趣与虎谋皮，你们两个本来就是一丘之貉，跟你这种魔崽子联手，跟找死没啥区别。”

　　“施主所言甚是，不如来我佛门之下，你我联手共同降妖伏魔！”和尚再次口诵佛号朗声说道。

　　“小小仙人简直找死！”魔头一声爆喝，而后也是直接探出魔抓攻向林木。

　　“你们两个果然还是一丘之貉，看来我还真是有理由怀疑，这里的局是不是你们两个联手布下的。”林木一声冷笑，而后也是轰然出击，以力劈星河之势强势破掉了魔头的攻击。

　　“嘿嘿！跟这个大和尚联手，我还没有兴趣，不过收了你我还是非常有兴趣的。”魔头说完之后也是直接下重手，准备击杀林木。

　　围观的人看的都是有点乱，不知怎的，林木这个小小的地仙，就搅乱到了佛魔之战当中了。

　　而且这小小地仙，还是非常的强势，基本上大部分时间，都是他在以一敌二。

　　“这个人有些像击杀李皇天和边开朗的那个妖孽地仙？”有观战了林木和李皇天以及边开朗，三人大战的天仙轻声说道。

　　“噤声！这就是那个妖孽地仙，他改变外貌，只是不想惹麻烦而已，心中知道就好不要点破，给自己惹来麻烦！”有老牌天仙，连忙何止了这种言论。

　　林木听到下面的言论，也是心中一喜。自己刚才还担心这大和尚会暴露自己的身份，不过现在看来，自己完全没有必要担心这些了。同时林木也是庆幸，自己在离开之后，再次换了一个面孔。

　　既然不用担心这大和尚了，林木也就不用急着杀他了。

　　“轰！”

　　林木一记巫神拳轰出，顿时也是让星河失色，脚底的山川几乎崩断。

　　仙界无论是空间，还是其它东西，都要比修真界强上百倍不止。

　　林木过去能够在修真界轰断一条山脉，但是在仙界，林木能够轰平一个山尖就已经非常不容易了，现在一拳几乎崩塌山脉，可见这一拳的威力了。

　　大和尚看到这样的一拳轰来，面色也是一变，那一直微微眯着的眼睛，也是张开了许多。

　　“喝！”

　　大和尚一声喝，而后也是祭出了一件威力绝大的佛宝金钵。

　　“呼！”

　　金钵发光，将林木的巫神拳爆发出的威能，全部吸到了金钵当中。

　　“这个金钵，似乎曾经在仙界出现过！”有人盯着那金钵，也是面色微微凝重。

　　“我想起来了！这个金钵似乎是上古年间，曾经在仙界收割了不知多少性命的那只金钵。”那个天仙想了一会之后，也是想起了这只金钵的来历。

　　“爷爷这金钵有什么来历，你快跟我说说！”小孙子着急，也是想要知道这金钵的来历。

　　“要说这只金钵的来历，那可是很久以前的事情了。在上古的时候，这只金钵曾经出现过一次，那一次带着它来的，也是一个大和尚，凭借这一只金钵，那大和尚不知道搜刮仙界多少的天才地宝，收割了仙界的多少性命。如果最终不是有大帝出现的话，恐怕仙界就要几十万年才能恢复元气了。”那个老牌天仙，也是陷入了深深的回忆当中。

　　“爷爷这只金钵竟然如此厉害，那这个大哥哥岂不是要危险了？”小孙子看着林木担忧的说道。

　　大家毕竟都是来自仙界，不管林木怎样，林木也毕竟是仙人，在面对外敌之时，仙界的仙人还是一致对外的。

　　老牌天仙看着里林木目光深邃的道：“这个妖孽般的地仙，并不简单，他的实力根本就不是我们能够想象的，他的潜力也不是我们能够想象的，就算对方有这金钵，这个地仙也未必就会输。”

　　林木盯着那金钵，也是脸色微变，这金钵能够吸收自己的巫神拳的神力，而且还没有半点毁灭的迹象，可见这个金钵的来历绝对不简单。

　　“这是佛主亲自开光过的佛宝，极为的不简单，你要小心。早在上古就有传说，佛界的佛主，有可能踏出了超越至尊的一小步，他亲自开光的佛宝，绝对不会简单了。”光道人也是提醒林木。

　　林木点了点头，道：“好！我会小心的。”

　　“施主你还是跟老僧走吧。你与我佛有缘，我佛一定会护佑你的安全的！”和尚说道。

　　“老和尚他不可能给你走，因为我要将他吃了，他的鲜血看上去似乎非常的美味！”魔头也是嘎嘎的说道，发出了刺耳的笑声。

　　“你们两个还真是一丘之貉，想要我死，我就先送你们两个上路！”林木也是说道。

　　“轰！”

　　林木再次一拳轰出，不过这一次换成了大道拳，而且目标也是换成了那个魔头。

　　魔头看到林木对自己出手，也是轻蔑的冷笑，道：“你认为那个老和尚有佛宝，我就没有办法对付了是吧？”

　　魔头说完之后，也是张嘴吐出了一支乌黑的箭羽。

　　匕首发出剧烈的魔气，而后也是凌空切割，直接切开了仙界坚固无比的空间。

　　“这魔宝竟然能够切割仙界的空间，绝对来历非凡，可是为什么只有一根箭羽，而没有弓箭呢？”观战的仙人，再次震惊。

　　林木看到这箭羽神情也是一阵，因为林木认识这乌黑的箭羽，虽然它被魔气包裹，但是林木还是认出了，这就是第二只天龙骨箭，只是林木没有想到，这支箭羽怎么会落在一个魔头的手里，而且还完全看不出本来的面目了，最重要的是它的威力竟然下降了这么多。


第一千一百零一章 第二支骨箭

　　“嗷吼！”

　　天龙弓看到自己的第二只骨箭，也是在混沌世界当中，吼叫连连。

　　“我知道，我一定会帮你把你的骨箭拿回来的，不过这骨箭的威力，怎么下降了这么多？”林木也是不解。

　　天龙骨箭自己也有一根，自己那根的威力，明显要比这个强大的太多了，林木相信如果自己拿出天龙骨箭使用的话，绝对可以轻易的，就灭杀了对面的两个。

　　不过天龙骨箭关系太大，不到万不得已林木也是不会拿出来用的。这要是被有心人认出来，林木恐怕连逃命的机会都没有了。

　　“这支骨箭落应该是落在了万魔池当中，应该是被万魔血给污染了，导致威力下降，甚至连本体，也是看不出来了。”光道人解释道。

　　“万魔池是什么地方？”林木也是问道。

　　光道人道：“万魔池可以说是万界魔气的源头，是开天辟地之后，第一处魔气诞生的地方，那里的魔血，丝毫不下于道血的威力。骨箭被泡了太长的时间，威力自然会大打折扣，不过还好你的混沌火可以焚尽一切，只是浪费点时间罢了。”

　　“快！”

　　天龙弓显然等不及了，也是发出意念催促林木。

　　“等会你帮我收服你自己的东西，我去灭了那个魔头。”林木也是对天龙弓说道。

　　“好！”天龙弓也是果断答应。

　　天龙骨箭划破了空间之后，也是将林木大道拳的威力，给引到了别处。

　　“受死吧！”

　　魔头持着天龙骨箭也是冲了过来，挥舞之间，也是有片片的空间破碎。

　　众人看着这样的威势，也都是大呼震惊。

　　这魔宝被隐去了真身，万人根本不得见，但是仅仅从它能够轻易的划破空间，就知道这魔宝绝对的不凡。

　　就连那个老光头看着这个魔头，也是眉头紧蹙。显然他之前也没有想到，这魔头竟然能够拿出如此威力绝大的魔宝。

　　“轰！”

　　林木一拳也是轰出了，无尽的雷霆。

　　雷霆之芒耀世，刺的所有人都是不敢直视。

　　魔头看着这万丈雷光，也是冷喝，道：“仅仅只有雷光没用的。”

　　说完之后，魔头也是持着天龙骨箭一往无前的冲了过来。

　　“无用吗？今天我就替天收了你！”在万丈雷光的掩饰之下，林木也是拿出了正牌的天龙骨箭，同时天龙弓也是发出了自己独有的法，召唤天龙骨箭。

　　“啊！天……”

　　魔头看到雷光当中，真正的天龙骨箭，也是想要大吼出声，不过林木却已经果断出手，凭借真正的天龙骨箭，强势的灭杀了这个魔头。

　　“啊！”

　　魔头的身体爆碎，一颗乌黑的魔珠也是飞出，不过林木早有准备，在魔珠飞出的瞬间，就已经动用天火焚烧魔珠了。

　　魔珠和护神珠的用法是一样的，所以天火对于魔珠，同样是有效果的。

　　“啊！”

　　魔珠当中再次发出了一声不敢的吼声，而后魔珠也是直接爆碎，一位天才魔头就此陨落。

　　所有人都不知道魔头在临死之前说的那个‘天’是什么意思，他们当然不会相信，林木是真的代天执法了。

　　“老秃驴到你了！”林木夹裹万丈的雷光，也是冲向了那个佛界的老秃驴。

　　老秃驴看到林木冲了过来，也是转头就逃。他和魔头已经斗了一辈子，彼此之间可算是非常熟悉了，连这个魔头都不是林木的对手，自己也肯定不会是林木的对手了。

　　自己这一次来到仙界，主要的任务是传经授道，同时在仙界建立寺庙吸取庞大愿力的，他可不想就这样的死在这里。

　　“想跑你跑的了吗！”大和尚想跑，林木还不敢了呢。

　　林木大踏步向前，每一步都是数百丈的距离。这是速度规则发挥的效果。

　　缩地成寸这样的神技，林木暂时还无法使用，所以也只能单独用速度规则。

　　不过仅仅只是速度规则，倒是也已经足够了，追上这个佛陀一点难度都没有。

　　林木健步如飞，很快就是迫近了佛陀的身后，同时天龙骨箭直接轰出。

　　“喝！”

　　感觉自己背后凌厉的杀机，大和尚也是连忙用金钵阻挡。

　　金钵和天龙骨箭对撞，金钵之上，直接就是凹陷了一大块下去。

　　看到林木手中的骨箭，竟然将自己的金钵，给打的凹陷了一大块下去，佛陀也是大惊失色。这可是得到了佛主亲自开光的佛宝，在佛陀看来，这样的佛宝，在这世间根本就没有东西能够伤到它，可是现在金钵真的被打坏了，而且还是凹陷了一大块。

　　“给我收！”

　　佛陀也是全力催动金钵，想要将林木收进去。

　　“给我滚！”林木一声爆喝，也是凭借雷霆的掩护，利用天龙骨箭将金钵给打飞了出去。

　　将金钵打飞之后，林木也是让雷霆瞬间爆发，同时暗中使用杀戮道纹，灭杀佛陀。

　　“杀……”

　　佛陀看到隐藏在雷霆当中的杀戮道纹，也是发出了惊呼，不过他同样只是说出了一个字，就被杀戮道纹给彻底的绞碎了。

　　“天！”

　　“杀！”

　　围观的人根本就不知道这两个人说的半截话，是什么意思，不过众人却是明白，这两个人来自佛界和魔界的人，还没等大展拳脚，就已经被杀了。

　　一时之间林木的威名也是更上了一层楼，林木的威名现在已经隐隐有盖过仙界那几个，最出名天才天仙的名头了。

　　而且经过众人的不断的传言，林木也是成为了，唯一一个不是天仙，但是却蹬上了天仙榜的绝世妖孽。

　　虽然林木不是天仙，但是林木那彪悍的战绩却实打实的摆在了那里。

　　打跑了一个天仙榜第十的人，灭杀了天仙榜第八和第九的人，同时还灭掉了两个来自佛界和魔界的绝世天才，这样的战绩，林木不进入天仙榜，简直是天理不容了。

　　林木的进入，也是让天仙榜，出现了一个自创立以来就没有见过的奇景。

　　林木以天仙之态进入天仙榜不说，而且林木的排名也是直接排在了第十一。

　　不过真正算是奇景的是，第十、第九、第八都是林木的手下败将，而且第九和第八都已经挂了，导致了前面两个位置的空缺。

　　所以如果认真的算下来的话，林木应该是第八才对。一个地仙，就杀入了天仙榜的前十，这样的事情，就算是在更早的年代，似乎都没有听过。


第一千一百零二章 天仙榜清道夫

　　林木斩杀了那个大和尚，也是准备彻底的绝杀，不过林木刚刚祭出天火，就是被那金钵给挡住了，而后金钵也是带着大和尚的护神佛珠破空而去。

　　金钵的确是非常的不凡，竟然可以直接破开帝葬这里的空间，直接的破空而去。

　　而且这破空的速度极快，林木想要阻拦都没有机会。

　　眼睁睁的看着大和尚被金钵保护着离开，林木也只能无奈的叹息。

　　自己的天火，虽然能够克制这种护神珠，但是如果对方有至宝的话，自己的天火也是完全没有机会的。

　　不过这个大和尚这一次回去，恐怕再想要来，也不会是一件容易的事情了。

　　连续斩了两人，林木也是敛去雷光，而后直接远遁。

　　林木远遁也是无人敢拦，当然也没人拦得下。

　　林木极速远遁，也是再次寻找到了一个隐蔽的地方。

　　布置了一切之后，林木也是一头钻到了混沌世界当中，开始炼化，被污染的第二支天龙骨箭。

　　林木直接招来了混沌火，让混沌火炼化这上面的魔血。

　　林木原本以为这炼化，会是一件非常复杂的事情，可是让林木没有想到的是，这炼化的过程，要比自己想象的简单的多了。

　　混沌火似乎非常喜欢这魔血的味道，兹兹的炼化着魔血，也同时在壮大着己身。

　　“混沌火可以以一切为养料，开天辟地之前的东西，是它最好的养料，这魔血就是诞生于开天辟地之时，也是混沌火最佳的养料了。”光道人对林木解释道。

　　林木点了点头，也是看着混沌火，快速的炼化天龙骨箭之上的魔血。

　　魔血被抽丝剥茧的炼化掉，天龙骨箭也是露出了它本来的面貌。

　　天龙骨箭是林木的底牌之一，遇到不能力敌的对手，天龙骨箭都是可以爆发超强威力的，所以天龙骨箭越完整、越强大，对于林木来说，好处也就是越大。

　　三天三夜的时间，混沌火也是将天龙骨箭之上的魔血全部的炼化。

　　魔血被炼化了，天龙骨箭也是终于变成了，本来莹白的骨箭。

　　“吼！”

　　天龙弓一声吼，而后也是将天龙骨箭吞到了自己的肚子里。

　　天龙骨箭虽然被炼化掉了魔血，但是想要恢复原来的威力，却是还需要不断的滋养的。

　　得到了天龙骨箭之后，林木也是再次离开了混沌世界。

　　传承地还没有出现，林木也是不愿轻易放弃的。对于这位狠人的传承，林木也是非常有兴趣的。

　　就算自己不按照他的路走，但是借鉴一下总归是没错的，而且就算不能借鉴，给自己未来的门派，当做底蕴也是非常不错的。

　　修真界的于雅晴等人，总归还是要来到仙界的，所以自己也是要努力打好这个前站，给于雅晴他们置下一个底蕴深厚的门派，才能保证他们的安全。

　　从混沌世界当中出来，林木也是再次抹掉了所有的和痕迹，也是开始在这第二层当中，寻找狠人的传承。

　　连续找了三天，林木依然是一无所获，不过仙药倒是收集了一些，也算是一笔不小的收获了。

　　“轰！”

　　第四天的夜里，瑞光再次爆发，而且这一次爆发的瑞光，要完全的超越仙池出现的时候，蓬勃的瑞光将这里的夜，都是给映成了白昼。

　　“传承之地！”

　　林木看到这瑞光，也是第一时间判断了出来，同时林木心中也是后悔。

　　那个地方，就是自己今天刚刚去过的地方，可是自己却错过了。

　　已经错过了一次，林木也是不愿粗过第二次，也是向着那里疾飞了过去。

　　林木到达瑞光爆发的地方，刚到近前，林木也是感受到了剧烈的仙元波动，以及毁天灭地的能量碰撞。

　　传承之地真正出现，这里也是爆发了真正的混战。

　　“天仙榜排名第六和天仙榜排名第三的人，竟然都在这里，看来这里的秘密，早就已经泄露了。”众人看着在人群当中联手杀敌的两人，也是心中感慨。

　　林木顺着众人所指，也是看到了两个绝世强者，在人群当中斩杀。

　　两人都是绝对的强大，两人的实力都是要比李皇天和边开朗高出至少一筹。

　　在两人的强势联手之下，两人的周围，竟然是也被清空出了一个无人区。

　　“也不知道那个妖孽地仙会不会来，如果他来了，恐怕就会好看了。不知道他能不能再次，以一敌二的力抗这天仙榜排名前五的强者。”林木也是没有想到，这里竟然还有人惦记自己。

　　只不过这惦记的事情，似乎有些太让人无语了。

　　林木心中也是郁闷，虽然自己到了这里之后，就是一路的征战，但是那一次自己不是被逼加入战局的，自己根本就不是一个战争狂人好不好。

　　“那个妖孽地仙，现在得到了一个封号你们知道吗？”有消息灵通的人士说道。

　　“什么封号？”有人立刻问道。

　　林木听到这话，也是好奇的侧耳倾听。

　　“天仙榜清道夫！因为他的修为还仅仅只是地仙，据说最终讨论，没将他加入天榜，但是却有人给了他这样一个称谓。”那个消息灵通的人，也是得意的说道。

　　“噗！”

　　林木听到这话，也是忍不住气的要吐血。

　　你就算叫我天仙榜杀手，这样土掉渣的名字，我也不会郁闷，你来了一个清道夫，你当我是地球上清理垃圾的车呢。

　　“怎么会叫这样一个名字？”有人也是提出了疑问：“这名字一点也不霸气，也一点也没深意。”

　　那消息灵通的人士，听了之后也是道：“这件事情也曾有过讨论，据说有恩多不同的称谓。比如说‘天仙榜杀手’‘天仙榜克星’……等等吧。但是大家都觉得没什么新意，最终有人提出了这个名字，众人也是觉得新颖，同时也符合意思。清道夫，自然就是清理天榜之上的人了。”

　　林木听完了这解释，真是恨不得掐死那个提议的人。

　　众人听完了解释，也是恍然大悟，道：“的确，这样的妖孽，要是一个普通的名字，还真的是不配他的身份，这样的名字倒是也不错，即新颖还符合意思。”

　　林木听到还有人符合，更是郁闷的想要吐血了，这么一个破名字，竟然还有人觉得新颖。

　　“轰！”

　　就在众人说话的功夫，那一处平原再次爆发，而后一个巨大光柱，也是直接冲天而起。

　　光柱就在这一片平地的中间，而冲起的光柱当中，也是蕴含了不少的一年碎片。

　　“这就是狠人的传承之地，里面据说除了他的修炼经验，还有不少的至尊战技！”外面观战的人看的眼红，也是不管场中是不是危险了，都是纷纷的动手，准备分上一杯羹。


第一千一百零三章 真正的传承之地

　　林木看到那巨大的光柱，也是瞬间动身，身形一闪，就已经是出现在了光柱的旁边。

　　“好快的速度，那就是天仙榜清道夫，那个妖孽的地仙。”速度规则，现在已经成了林木的标志了，只要是看到如此妖孽的速度，根本就不用问，肯定就是林木无疑了。

　　林木听到这样的称呼，真是恨不得回头捏死那个说话的人，不过现在眼前重要的是，抓取光柱当中的意念碎片，和有可能存在的至尊战技。

　　“轰！”

　　林木刚到光柱跟前，也是直接就遭到了毫无道理的轰杀。

　　碎片只有那么多，谁得到的多，谁得到的传承也就越多。

　　面对这种毫无道理的轰杀，林木也是早就有准备了，看到轰杀自己的那个天仙，林木也是简单干脆的一拳轰了出去。

　　大道拳！

　　这拳法虽然没有巫神拳那样的刚猛，但是内蕴的大道，却是能够在这道则完整的仙界，发挥出最大的威力来。

　　“天仙榜清道夫！”

　　那个被林木攻击的人，看到林木出招，那个攻击林木的天仙脸色也是陡然一变。而后根本就不抵抗，转身就跑。

　　林木这个天仙榜清道夫的名头可是不小，在他的手上已经连续折损了五名强大的天仙了，而且其中的两人，甚至连复活的机会都没有了。这样的凶人，还是能离多远是多远。

　　林木听到这个名头也是蛋疼无比，林木发誓，自己一定要抓住那个给自己起名的人。

　　赶走了一人之后，林木也是幻化雷霆大手，去抓取里面的记忆碎片。

　　“轰！”

　　就在林木准备抓取的时候，一道光掌，也是直接拍落，将自己的雷霆手掌震碎。

　　林木抬头看着对面那个天仙榜排行第三的年轻人，也是眉头一簇。

　　这人算是场中实力最强大的，要比李皇天他们强出了不止一头，就算是自己对上他，也不敢说有必胜的把握。

　　不过到手的东西就这样没了，林木怎能甘心，况且林木刚才匆匆一瞥，已经看到了那传承的一角，那分明是一种雷霆之法。

　　对于掌握了雷道真解的林木来说，能够掌握更多的雷霆法，绝对可以让自己的雷霆法更上一层楼。

　　被人震碎了雷霆光掌，林木也是不退反进，再次强势出手，依然是雷霆掌。不过这一次却不是单纯的雷霆，而是雷霆火焰幻化的。

　　“雷霆火焰！这该是有多雷霆多么深刻的领悟，才能如此！”有观战的人倒吸了一口凉气感慨道。

　　天仙榜第三的人，看到林木再度幻化的雷霆光掌，也是眉头紧蹙。

　　将无形的雷霆，幻化成火焰，这只是在神话中听说过，现实当中自己绝对是第一次见到。如此深刻的雷霆领悟，恐怕就算是传说中的雷尊，也就不过如此了。

　　天仙榜第三的天才天仙震撼，不过他却也不会退，因为他也看到了那传承的一角。

　　雷霆发是最具攻击力的法门，而且也是最为稀缺的攻击法门。

　　因为雷霆无形，雷道无情。

　　能够掌握的人，是少之又少，能够操控的法，更是几乎没有。

　　在这里看到了一篇雷霆法，换做是谁都不会放弃的。

　　况且能够被狠人收藏的雷霆法，不用想都知道不会是凡品。

　　天仙榜第三的高手不会放弃，林木也不会放弃。

　　天仙榜第三的高手，再次强势出击，光掌直接和雷霆火焰掌硬撼。

　　巨大的爆炸声，让光柱都是剧烈的震动，而周围那些准备抓取碎片的仙元大手，则都是被纷纷的震碎。

　　不过最终林木的雷霆火焰掌，还是稍胜一筹，将那一篇雷霆法牢牢的抓在了手里。

　　“收！”

　　林木大手一拢，也是将雷霆法给抓了过来。

　　“放下雷霆法！”天仙榜第三的高手，看到林木即将收取雷霆法，也是大吼一声，而后祭出了自己最强大的招式，神识战技。

　　天仙榜第三的高手，幻化神识枪，也是直接刺向林木的识海。

　　看到这天仙榜第三高手幻化出的神识抢，林木也是一声冷笑。

　　要说其它的法，林木或许不是他的对手，但是轮到神识功法，林木能够甩他几条街。

　　自己的神念九斩，号称上古第一神识攻击法，完全可以甩任何的神识战技几条街了。况且自己还有镇魂符，完全可以化解一切的神识攻击。

　　面对神识枪，林木根本就没有选择躲避，林木利用神念九斩，同样的幻化出了一杆神识枪。

　　看到林木也是幻化出了神识抢，那天仙榜第三的天仙，也是眉头微微一促，不过在神识上，他是有着完全自信的。

　　他得到过天大的机缘，他的神识可是丝毫不比任何的金仙差，尤其是自己的神识战技，更可以说是独步仙界，只要不遇到比自己神识修为高出太多的人，他完全可以虐杀。

　　“昏招啊！看来这个地仙，还是不了解天仙榜上的人。宁浩天，号称天仙榜上神识第一，就算是天仙榜第一的人，如果单纯的和宁浩天比拼神识的话，也不是宁浩天的对手。”观战的人看到林木竟然选择和宁浩天比拼神识，也是忍不住摇头。

　　“找死！”宁浩天也是冷哼，而后持着神识抢，直接冲杀了过来。

　　林木也不说话，同样是持着神识抢冲了过去。

　　“叮！”

　　“轰！”

　　两人的枪尖对撞在了一起，而后也是发出了巨大的神识波纹。

　　神识波纹横向推了出去，凡是经过的地方，所有的天仙无比避退。

　　这是针对神识的神识攻击波纹，如果一个不小心的话，识海很有可能会受到极大的创伤，这个不是闹着玩的事情。

　　众人避退，而处在神识风暴中央的两人，都是感觉自己的识海吃疼，一波波的神识波纹攻击席卷，让两人感觉自己的识海都要裂开了一般。

　　神识抢因为碰撞，寸寸的断裂，而两人也都是双目突出，都是在忍受着巨大的痛苦。

　　林木小看了这宁浩天的神识战技，现在也是吃了一个小亏。

　　当然宁浩天更是小看了林木，此时他吃的亏，明显要比林木大的多。

　　“逆天了！真的逆天了！这个地仙的神识修为，竟然也是如此逆天，这还让不让我们活了！”

　　“这一万多年的修炼，看来真的是都修炼到狗身上了，竟然来一个地仙都是不如。”那些老牌的天仙，都是纷纷摇头感叹。


第一千一百零四章 祸水东引

　　林木和宁浩天的神识对轰，都是让两人的识海遭遇了重创。

　　神识波纹侵入林木的识海，镇魂符也是发光，将所有的神识波纹全部吸收，并且转化成纯净的神识之力补充己身。

　　“再来！”

　　林木再次利用神念九斩幻化，这一次林木幻化了天龙弓。

　　林木无法完整的用自己的神识模拟天龙弓，但是模仿出它的样子，还是完全没有问题的，毕竟朝夕相处。

　　宁浩天看到林木拉弓开箭，也是用神识幻化盾牌。

　　“嗖！”

　　一道神识箭爆射，瞬息而至，也是轰在了宁浩天的神识盾牌上。

　　“嘭！”

　　宁浩天的神识盾牌破碎，识海再次遭到重创。

　　还没等宁浩天反应，林木的第二支神识箭就是攻了过来。

　　“嗖！”

　　神识箭再次发威，继续瞬息而至。

　　宁浩天无奈，也是只能拿出自己的防御法宝抵挡。

　　“轰！”

　　神识箭炸裂，也是将宁浩天寄托在防御法宝当中的神识轰碎。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，宁浩天也是被打的后退。

　　“这……”

　　众人直接被林木强大的战力给震的麻木了，这林木如彗星一般崛起，先是妖孽的斩杀了李皇天和边开朗，打跑了天仙榜第十顾苍海。

　　紧接着连续斩杀了佛界和魔界的两大高手，仅仅凭此，林木就已经奠定了无敌之姿。

　　现在和天仙榜神识第一人的宁浩天比拼神识，竟然也是完全不落下风。

　　战力、神识都不落下风，恐怕天仙榜第一人来到林木的面前也要折戟沉沙了。

　　这地仙实在妖孽，完全超越了当年狠人的之姿了。

　　这是所有人心中唯一的感慨，甚至众人认为，只要林木不陨落，超越这位狠人，只是时间上的早晚而已。

　　“怎么不继续比拼神识了。”林木看着宁浩天嘲讽的说道。

　　宁浩天虽然非常不愿意承认，但是他却不得不承认，在自己最自负的神识上，自己根本就不是林木的对手，而且相差的似乎还不是一星半点。

　　“不用神识，我照样斩你！”宁浩天虽然心中承认自己输了，但是嘴上却无论如何都可能承认的。

　　林木冷笑，道：“不用神识，你照样不是我的对手，只是小爷现在没有时间陪你玩。”

　　说完之后，林木也是直接扭头就走，而后继续去抓取传承碎片。

　　两人刚才的一番交手，已经有不少人都是抓取了一些传承碎片。林木虽然有把握可以打败宁浩天，但是这耽误的时间，恐怕都足以让人将神识碎片全部抓走了。

　　宁浩天看着林木离开的背影，也是狠的钢牙直咬，恨不得将一口钢牙咬碎。不过最终他也是选择了去抓取属传承碎片。

　　林木已经通过自己的无敌之姿，奠定了无上的无敌之姿，所以林木开始搜刮碎片，也是无人敢阻拦。

　　林木的雷霆火焰大手，不断的探出，每一次都会带走几块到十几块不等的神识碎片。

　　而这些神识碎片，或者是传承，或者是一些战技，都是被林木全部封印在了自己的识海当中。

　　一番剧烈的争夺之后，林木也是成为了最大的赢家，林木至少抓取了这里一半以上的传承碎片，剩下的一半，则有大半落在了宁浩天的手中。

　　虽然不少人只是得到了一片，甚至是更少。但是对于他们来说，这就已经足够了。这可是一代狠人的传承，别说是一片，就算是一星半点，都足以帮助他们突破瓶颈了。

　　传承已经到手，不少的人都已经准备离开了，至于前面第三层和以后，那根本就不是他们能够染指的，最安全的做法就是离开这里。

　　“交出你们得到的传承，我放你们离开！”就在不少天仙准备离开的时候，三道强大到了极点的气息，直接笼罩了传承地。

　　这是完全不属于天仙的力量，这股霸绝的气息，就算是林木都是感觉到了极大的压迫。

　　“金仙！”林木艰难的吐出了两个字之后，也是极力的运功抵抗这股威压。

　　林木没有想到，这第二层竟然还会有金仙在，而且还是如此强大的金仙。

　　这样的威压，恐怕已经是金仙后期的强者了。

　　金仙在仙界各个门派都是一个非常敏感的存在，因为在个阶段天赋超绝的金仙，就可以产生自己的域，而一旦生出了自己的域，那就会立刻得到门派的大力培养。

　　而如果你是散修的话，你完全可以凭借自己的域，进入一个极为强大的门派。

　　所以金仙也被称为，所有门派未来的希望，只有产生了自己域的金仙，在未来修炼的道路上，才能走的更远，同时也给门派提供更加强大的战斗力。

　　三道威压给了在场所有人一个下马威，而后三个面如冠玉的金仙，也是联袂而出，出现在了众人的面前。

　　宁浩天看到三个金仙，也是忍不住面色一喜，而后来到三个金仙的面前，道：“北帝弟子宁浩天，见过三位东帝帝宗前辈。”

　　三个来到这里的金仙，不是别人，正是东帝帝宗刻意留在这里的强者，至于目的，自然就是收取这些天仙得到的传承。

　　这一招螳螂捕蝉黄雀在后，倒是也用的真叫一个不要脸。

　　三人中的一人，微微睁开眼睛，看着宁浩天，道：“你是天仙榜第三的宁浩天，北帝帝宗的天才弟子。”

　　“正是在下。”宁浩天也是递出了自己的玉牌。

　　三人中的一人，接过了宁浩天的玉牌，检查了一下，道：“既然你是北帝帝宗的弟子，那你就留下一半的传承碎片走吧。”

　　宁浩天听到那人的话，也是眉头一皱，暗暗的咬了咬牙，不过他却不敢反抗，也是主动的交出了，自己得到的一半传承。

　　帝宗之间虽然还算和睦，但是关乎真正的利益，却不会有人手软的。让你交出一半的传承，已经是给你极大的面子了，宁浩天这个时候要是还敢反驳，恐怕连小命都不会留下了。

　　宁浩天交出了自己得到的一半传承，心中也是愤懑，不过他眼珠一转，也是看到了林木。

　　“三位前辈，那个人得到了最多的传承，大部分传承都在他的身上，而且他还掌握一门强大的雷霆法和神识战技！”既然自己不好过，所以宁浩天也不想让林木好过。


第一千一百零五章 擂台之上，公平一战

　　三位金仙听到宁浩天的话，也是看向了林木。

　　林木看着宁浩天，也是恨不得将宁浩天捏死，不过让林木交出自己的到手的东西，想都不用想。

　　“交出你得到的传承和你自己的法，我们放你离开！”三位金仙高高在上的俯视林木说道。

　　“想的美！”林木站起身体，艰难的说道。

　　“死！”

　　林木一个小小的地仙，也敢反抗自己这个金仙后期，那就只有一个下场，那就是死。

　　一字吐出，这个金仙也是直接强势出手，准备灭杀林木。

　　面对金仙的全力出手，林木的脸色也是前所未有的凝重。自己凭借所有的手段，能够对付天仙，但是对付金仙，林木自知自己还差的太远。对付金仙后期的存在，那差的就不是一星半点的远了。

　　林木此时也是运转功法，准备破空逃跑，面对金仙后期的存在，林木是不可能有半点胜算的。

　　不过就在这金仙大手即将压落的时候，天地规则忽然降下了一道雷霆。

　　雷霆直接将金仙的光掌毁灭，而后一座擂台出现，接着整个第二层都是传出了浩大的声音。

　　“擂台之上，公平一战！”

　　声音震动寰宇，而后一股不可抵挡的吸力，就是将林木和那个出手的金仙，全部拘禁到了擂台之上。

　　“我知道了。狠人大帝就是从底层崛起，自然要时时面对不公平的战斗，他希望建立一个公平的仙界，所以这里的意志，也是继承了他的意志，如果双方的实力相当，他的意志就不会干扰，如果不一样，他留下的意志就会直接干预。”有人推算的说道。

　　众人听了这种推断，也都是纷纷点头。

　　林木发现自己被拘禁到擂台当中，修为没有丝毫的变化，反而是对面的金仙，修为直接从金仙跌落到了和自己一样的地仙中期。

　　那金仙发现自己的修为跌落，也是想要挣脱，可是他却发现自己，根本就违背不了这种强悍的意志。

　　林木发现了这样的事实，心中也是狂喜。如果是同级一战，林木还真就没有怕的人。

　　林木对着擂台拱手，道：“前辈我可以多邀请一些人上来吗？”

　　既然有这样的便利，林木自然是想要一次性全部解决了，到时候省的他们跑了。

　　“可以！”

　　那意志也是直接回应，这意志虽然机械化，而且非常的生硬，但是却也并不是不知道变通。

　　“就他们三个了！”林木直接选中了剩下的两个金仙，以及已经准备逃跑的宁浩天。

　　被林木选中了，宁浩天也是一脸的惨白。跨级战，自己都仅仅只是能够和林木打平而已，这要是同级一战的话，自己非要陨落了不可。

　　不过他想要逃跑，却根本抵抗不了，狠人留在这里的意志。

　　三人被强行的拘禁到了擂台之上。

　　林木看着四人站在了一起，也是微微一笑，道：“正好把你们四个一起解决了，省的麻烦了。”

　　三个金仙一声冷哼，道：“简直狂妄，同级一战，我们也必斩你。”

　　只有宁浩天没有开口，因为他知道林木的逆天，他已经有些后悔祸水东引了。结果现在偷鸡不成蚀把米，简直就是搬起石头砸自己的脚。

　　他想要逃跑，可惜他却没有办法，违背这擂台之上的意志。

　　“大话谁都会说，能不能斩我，就要看你们的本事了，你们四个一起上吧。”林木咧嘴说道。

　　同级一战，以一敌四，林木自信完全没有任何的压力。

　　“杀！”

　　第一个准备灭杀林木的那个金仙，也是第一个出手，虽然是在地仙中期，但是毕竟曾为金仙，这战斗技巧，可不是一般的高明。

　　一击之下，也是找不到任何一点的破绽，这样的一击，就算是换成一般的天仙也是无法阻拦。

　　不过他很不幸，他碰到的不是一般的天仙，而是林木这样一个妖孽的地仙。

　　“轰！”

　　林木也是强势出拳，根本就没有半点躲避的意思。

　　林木的修为根本就没有受到任何的限制，仙神体的修为也还在。

　　那金仙看到林木选择硬碰硬，眉头也是微微一皱，不过却也没有退缩。

　　“嘭！”

　　两人的拳头撞在一起，发出了一声闷响。

　　而后就看到那金仙的手臂寸寸的折断，金色的血液，直接溅起了老高，将擂台都是染上了一层血色。

　　“仙神体！”

　　另外两个金仙见状也是大惊失色，宁浩天更是面无血色。

　　同级一战也就算了，林木还是仙神体，这还怎么打，完全就没有打的必要了吗。

　　一击得手，林木也是没有放过的意思，直接一步踏出，而后一记巫神拳直接轰出。

　　“轰！”

　　狂暴的拳意直接肆虐，金色的拳风形成了一道割裂天地的死亡旋风。

　　“啊！”

　　金仙被绞在了里面，也是发出了恐怖的惨叫，身体被迅速的分割，无数的血肉消失，最终连元婴和识海也是迅速的崩碎。

　　一颗护神珠出现，也是就要立刻破空。

　　这护神珠的速度虽然快极，但是在这擂台之上，他根本就无法飞出去，也是被法则给压制了。

　　“哈哈！”

　　林木见状也是忍不住大笑，而后直接一团天火轰出，将那护神珠给彻底的燃烧干净。

　　“你敢杀我帝宗弟子，简直找死，速速放我们离去，否则的话，帝宗必将你挫骨扬灰！”剩下的两个金仙，也是色厉内荏的说道。

　　他们两个也不傻，他们两个也看出来了，在这擂台之上，就算是仙帝来了，和林木同级一战也未必就是林木的对手了。

　　林木仰天长笑，道：“你们想的还真是美，现在擂台上还剩下四个人，要么你们三个离开，要么我自己立刻，不可能有第三个可能的。”

　　“我将所有的传承全部给你，只求你不要杀我！”宁浩天也是直接选择了服软，根本就没有刚才祸水东引的勇气了。

　　林木看着宁浩天，道：“这个根本就无法打动我，你死了你得到的东西，也会是我的。”

　　宁浩天听了林木的话，也是脸色惨白，不知道该说什么好。

　　剩下的两个金仙，听了宁浩天的话之后，也是沉声问道：“究竟怎样，你才可能让我们离开。你应该知道，在仙界，你得罪了帝宗，是不可能有好下场的。就算是你进入那神秘区域，到时候也是必死的下场。”

　　林木冷哼道：“那我还就真的不信了，今天我还就想好好得罪一下帝宗了，你们三个都给我去死吧！”


第一千一百零六章 风暴将起（上）

　　林木说完之后也是果断出手，既然已经出手了，就绝对没有收手的道理，林木可不是一个容易被人威胁的人，尤其是对待帝宗，林木更是不会手软。

　　三人看到林木如此的强势，也是不得不被迫迎战。

　　不过林木的仙神体，就已经可以灭杀一切了，从进入擂台的那一刻，结果就已经是显而易见的了。

　　林木轻松的斩杀了三个人，三个人的护神珠，都是没能逃走，都是被林木给用天火抹杀了。

　　“这……”

　　观战的人已经看得目瞪口呆了，林木一个人对付三个人，轻松的斩杀不说，甚至连复活的机会都不给人留。

　　这份战绩已经不用说了，这已经是绝对惊世的了。关键的是林木的胆量，要知道四个人可全部都是来自帝宗。帝宗在仙界，那可是绝对的一手遮天。

　　敢于得罪帝宗的人，可以说都不会有什么好下场，可是林木似乎全然不惧这些，杀伐果断甚至也超越了当年的狠人。

　　“强大！绝对的强大！”

　　“嚣张！绝对的嚣张！”

　　这是众人给林木的评价。

　　四人被斩杀，雷霆也是消失不见了，从擂台当中出来，林木也是产生了一个大胆的想法，林木也想要去最后一层看看，看看那真正的造化，真正的传承究竟是什么。

　　反正这里有狠人的意志存在，就算是碰到了真正的高手，到时候一个擂台出现，也是可以让自己和对手公平一战，他还怕什么。

　　想到就做到，林木也是直接启程，准备去哪最后一层看看。

　　不过林木刚要走，整个帝葬就是都震动了起来，而后一道道玄奥的道音传来，接着天空当中，也是降下了仙元组成的莲花。

　　“天降异象，难道是有人，冲击仙帝成功了！”

　　众人仰头看去，也是纷纷惊叹。

　　天降异象，这的确是成就仙帝的异象。

　　“轰！”

　　莲花在空中飘零，不过还未等完全展开，就是直接炸碎了，变成了花雨飘散在了天地间。

　　“唉！可惜还是失败了！”众人看着半空飘散的花雨，也是无不惋惜。

　　“就算失败也是逆天了，仙界已经不知道多久，没有新的仙帝诞生了。所有人都说，天地规则，已经不能容下更多的仙帝了，今日有人冲击，虽然没有成功，但是却也说明了一些问题。”

　　“不知道是那个绝世仙皇在冲击仙帝，要是能够一睹冲击仙帝的风采，那对我们的修为绝对的大有裨益啊！”

　　林木看着那漫天的花雨，并没有发表任何的评论，有人在冲击仙帝，那就是说狠人的最终传承，应该是已经被人得到了。不管是被谁得到了，自己都是没有再去的必要了，与其这样了，不如离开了。

　　这里的灵药虽然丰富，但是危险却也是极大，林木也不能完全指望那擂台。

　　虽然最终传承林木没有得到，但是天仙传承，林木却是几乎完整的得到了，而且还得到了一篇雷霆法，这已经是极大的收获了。

　　况且狠人既然准备重修天仙境，走太古金仙之路，那他的天仙境的传承，也不见得就比最终传承弱多少，况且最终的传承当中，未必会有战技存在，所以林木所得未必，就比那些绝世仙皇少了。

　　整理了自己的所得，林木也是迅速的离去，寻找一个地方闭关感悟。感悟之后，林木也是准备离开这狠人帝葬了。

　　自己要建立属于自己的门派，那事情就太多了。

　　找了一个极为隐蔽的地方，林木也是盘膝坐下，整理自己得到的一切。

　　所有的收获当中，狠人天仙境的传承，算是最宝贵的了。林木也不想这传承有什么差池，也是第一时间开始吸收并且炼化这些传承。

　　不过林木却并不知道，自己在这里熔炼一切，外面却是已经刮起了一场，针对自己的巨大风暴。

　　凭借地仙之境，连续斩杀了三个天仙榜上的人，还有三个帝宗的金仙，这样标榜的战技，想要不引起人注意都难。

　　更何况林木还得到了狠人天仙境的，几乎完整的传承。前面早已传来了消息，冲击仙帝失败的乃是紫玉仙皇，东帝手下最强大的仙皇，同时也是号称距离仙帝最近的仙皇。

　　紫玉虽然冲击仙帝失败，但是他却也是找到了自己冲击失败的原因。

　　原因就在自己缺少了最重要的，天仙境的传承。

　　狠人将自己一部分仙帝境的领悟，完全的转化成了天仙的领悟，目的自然就是为了走上古之路。

　　而紫玉仙皇，就是因为缺少了这一部分的领悟，这才冲击仙帝失败的。

　　紫玉派出了自己手下的四大仙王，四大仙王将第二层整个封锁，然后然又派出了大量的天仙的和金仙，在整个第二层寻找林木，以及所有得到了传承的人。

　　紫玉查看了除了林外以外，所有得到传承的人，可惜的是紫玉并没有在这些人的传承当中，找到自己需要的那部分。

　　不过虽然没有找到，但是却也让紫玉确信，自己自己最需要的东西，就在林木的手里，缩小了寻找的范围。

　　紫玉下令，无论如何，也要寻找到林木这个妖孽的地仙，并且还要活捉。

　　正处在闭关当中的林木，在观察这狠人，天仙境领悟的时候，也是发现了一些问题。

　　因为这天仙境的领悟，似乎也太深刻了一些，竟然直接上升到了道则，完全超越了天仙境的境界。

　　林木参照这些略一推演，也是发现了问题的所在，同时林木也是知道自己捡到了一个大漏。

　　因为所有人都没有想到，这狠人简直是太有创造力了。

　　为了可以重修天仙境，让自己可以真正的走太古金仙之路，他竟然将自己在仙帝境界最重要，同时也是最核心的领悟，全部的融合到了天仙境当中。

　　同时林木也似乎明白，为什么那个仙皇会冲击失败了。缺少这最关键的部分，他要是能够成功，就只能说明他太逆天了。

　　捡漏了的林木，也是越发快速的消化这些传承。迟则生变这个道理，林木可是非常清楚的。


第一千一百零七章 风暴将起（中）

　　枯坐原地一天一夜的时间，林木也是将得到的所有传承碎片，都是融入到了自己的识海当中。

　　当然林木之上融入，并没有真正的去领悟，如果要领悟的话，需要的时间太长，这个时间林木不敢耽误。

　　林木相信自己发现的事情，紫玉肯定也发现了，到时候如果紫玉封锁第二层的话，自己想要逃跑都来不及了。

　　擂台虽然可以让自己公平一战，但是林木也就仅仅遇到了金仙而已，如果是超越了金仙的存在，林木也不确定那擂台是否好用。

　　再次改变了样貌，从闭关的地方出来，林木也是感觉到了这第二层气氛的不同。

　　第二层原本有不少的天仙，可是现在却一个都看不到了，而起天空之上也是有不少的穿着，东帝帝宗服饰的天仙在空中巡逻，似乎在寻找着什么一般。

　　“站住！”林木刚要遁走，也是被天上巡逻的天仙发现了。

　　一队东帝帝宗的天仙落下，将林木围在了中央。

　　“各位有事吗？”林木拱手问道。

　　其中一个天仙拿出一个画着林木样子的玉简，也是和林木仔细比对。

　　“将你的储物戒指拿出来，我们要检查！”比对了样子之后，其中一人也是说道。

　　“凭什么！”林木也是眼睛一竖厉声说道。

　　那东帝帝宗的天仙冷哼一声，道：“如果你还想活着从这里出去，最好配合我们一下，否则的话，你只有死路一条。”

　　林木咬了咬牙，最终交出了自己的储物戒指。

　　那个天仙接过林木的储物戒指，查看了一番之后，发现除了一些散碎的仙石之外，就再没有任何一点有价值的东西了。

　　“还是一个穷鬼，拿着你的戒指滚蛋！”那天仙检查了一遍之后，也是骂了一句。

　　林木接过自己的戒指，也是立刻转身离开，丝毫不敢停留。

　　“简直是一个胆小鬼，这样的人这辈子恐怕也就只能是一个地仙了。”看着林木离开之后，检查林木戒指的天仙也是说道。

　　林木离开之后，也是庆幸自己有先见之明，将所有的东西都是转移到了混沌世界当中。不过这一次虽然逃过了盘查，但是显然这第二层已经被封锁了，短时间之内想要出去，恐怕也不是一件容易的事情了。

　　林木转了一圈之后，也是来到了这第二层的一个出口处。

　　看着坐镇在那里的仙王，林木也是直接放弃了。

　　自己身上的秘密，在仙王的神识之下，可以说是没有一点的秘密，自己现在过去只是找死罢了。

　　转了一圈之后，林木也是再次转回到了自己刚才闭关的地方，这里相对来说还是安全的。

　　林木在这里也是开始思考自己要如何出去的事情，现在只是仙王封锁，天仙查找。

　　如果再找不到的话，恐怕仙王也要加入到查找当中了。

　　为了仙帝，比说是仙王加入查找的队伍，就算是仙君加入，都是再正常不过的了。

　　多出一个仙帝，那可是能够改变整个仙界格局的，付出多大的代价都是完全值得的。

　　他们是付出多大的代价都值得，但是林木却是无论付出多大的代价都要离开这里。

　　林木在峡谷当中隐蔽，也是在思索如何离开这里。

　　苦思良久之后，林木也是想出了一个唯一可行的办法，那就是用天龙骨箭划破这里的空间，然后直接破空离去。

　　不过用天龙骨箭的话，第一是动静比较大，第二就是比较危险，因为自己切开的空间不知道通向哪里，要是还在仙界还行，要是一下子进入神秘区域，那林木就是有九条命也活不下来的。

　　而且使用天龙骨箭，还要寻找一个空间，较为薄弱的地方才行，否则空间太过紧密，天龙骨箭也未必能够划破那里的空间。

　　空间不紧密的地方倒是就有一个现成的，当日自己和那魔头还有那佛陀征战的地方就可以。

　　当日那魔头用削弱了不知多少的天龙骨箭，都能划破那里的空间。自己用完整的天龙骨箭，想要划破那里的空间，想来也不是一件难事。

　　只是林木现在要想象，怎么才能到达那里。现在外面几乎被东帝帝宗给控制了，自己想要过去，肯定要被重重的盘查，要是一个环节出现纰漏，恐怕都会万劫不复。

　　想了好一阵之后，林木最终也是决定，还是试一试，这种时候耽误的时间越久，对自己就越是不利。如果真的等到了仙王、甚至仙皇出手查找的话，那自己恐怕就真的危险了。

　　林木再次从闭关的地方出来，也是准备直接去往那里，幸亏两处地点距离的不算遥远，自己全力的话，小半个时辰也就到了。

　　林木小心的潜行，尽量不露出一点的马脚。

　　终于小半个时辰之后，林木也是进接近了当日自己交战的地方。

　　看到四周无人，林木也是显出了身形。

　　不过林木刚刚显出身形，就有一队天仙共六人，突然从天而降。

　　“这里有一个地仙，抓走，给仙皇大人亲自查看！”那六个天仙落下来，看到林木，也是丝毫道理不讲，就要直接将林木抓走，给紫玉查看。

　　“跟我们走，否则的话你会吃苦头的！”其中一个天仙拿着一根捆仙索，对林木说道。

　　这种捆仙索是帝宗炼制的，可以捆住仙人的一身仙元，一旦被困住，就别想挣脱了。端的是非常的毒辣。

　　“休想！”林木自然不可能跟他们走，如果跟他们走，到了仙皇面前，一切都会暴露，到时候自己就等死吧。

　　“不跟我们走，那你就是那个地仙，给我抓住他！”领头的一人说完，剩下的五人也是拿着捆仙索冲向了林木。

　　既然被发现了，林木也是不再隐藏，直接强势出击。

　　“轰！”

　　林木刚一出手，就是千百根雷劫枪。

　　此时的雷劫枪，威力更胜，爆发的蓝光，让人根本就不敢直视。

　　“是他！就是他！报告仙王大人，立刻过来擒住此人！”那天仙领头之人，看到林木发出的雷霆法，也是大吼。

　　林木的标志很简单，一个是速度规则，一个就是雷霆法。现在两个标志已经露出了一个，那他们就完全有理由相信，这就是林木了。


第一千一百零八章 风暴将起（下）

　　林木看到有人想要传递信息，也是直接发动速度规则，来到那个准备传递信息的天仙跟前。

　　“轰！”

　　来到天仙的面前，林木直接强势出拳，狂暴的拳意，直接肆虐空间，金色的拳锋，直接席卷了整片空间。

　　“啊！”

　　只来得及发出一声惨叫，那个天仙的身体，也是直接炸碎。

　　“这就是那个妖孽天仙，速速通知仙王大人。”看到一个照面，林木就要了一个天仙的命，那天仙的首领，也是惊恐的大叫。

　　他不能不惊恐，天仙榜之上的天才，都是被林木轻易的斩杀，他们六个根本就不够看的。

　　“给我碎！”

　　林木看到另外一人准备传递消息，也是直接轰出杀戮道纹。

　　道纹扭曲，仿佛一柄死神的镰刀一样绵延。

　　“嘭！”

　　道纹的末梢刚刚和那个准备传递信息的接触，他的身体就是整个炸裂了开来。

　　身体爆碎，消息显然也是无法传递了。

　　“快……”

　　那头领还没等下达命令，就是感觉自己的眼前一晃，而后林木就是直接出现在了他的面前。

　　“嘭！”

　　林木强势出击，准备凭借自己的仙神体，直接碾压对方。

　　看到林木如此强势的出击，这天仙头领，也是只能被动的祭出仙宝防御。

　　“轰！”

　　林木的铁拳直接轰击在了那天仙的防御仙宝之上，顿时也是让这面铜镜直接崩碎。

　　“哗！”

　　铜镜炸碎，也是将那天仙给惊出了一身的冷汗。

　　林木是如此的强大，完全超出他的预料。强悍的拳风，让他根本就无法预料。

　　“轰！”

　　铜镜炸碎，拳势不减，也是直奔那天仙的面门而去。

　　躲无可躲，避无可避，那天仙头领也是只能选择双掌抵抗。

　　“咔吧！”

　　“咔吧！”

　　拳头轰在天仙的手掌上，那天仙的手臂，也是发出了渗人的断裂声，血管也是直接爆碎，鲜血喷溅的老高。

　　“噗！”

　　一大口鲜血喷出，那天仙头领也是顿时萎靡了。

　　“给我死！”

　　林木直接祭出神识刀，轰杀进了那天仙头领的识海当中。

　　“啊！”

　　天仙头领发出惨叫，神识刀也是无情的绞杀他的识海，让他的识海彻底的崩碎、崩溃。

　　一瞬间就解决了三个天仙，剩下的三个天仙，也早就吓破了胆，根本就不敢停留转身就跑。

　　三个天仙还是有些理智的，并没有沿着一个方向逃跑，而是朝着三个不同的方向逃跑的。否则按照一个方向逃跑，林木凭借速度规则追上去，恐怕就直接斩杀了。

　　林木此时也没工夫去追那三个天仙，他们愿意离开就离开，愿意逃跑就逃跑吧。林木现在要做的就是逃跑，不被仙王给困住。

　　林木直接拿出天龙骨箭的本体，而后按照那魔头当日所在的位置，也是全力的划了下去。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　天龙骨箭将空间划开，林木也是承受了极大的压力。

　　空间刚刚划开，林木就是感觉道了，一股强悍到了极点的气息压迫了过来。

　　这绝对要超越了金仙、大罗金仙、甚至是玄仙的压迫，这绝对属于仙王级别的高手，才能发出的压迫。

　　“休想跑！”仙王爆吼，庞大的威压，将林木牢牢的控制住了，让林木根本就动弹不得。

　　“啊！”

　　划开的空间就在眼前，林木不可能放弃，林木直接开始燃烧仙元，同时撑开自己的域，疯狂的扩张，哪怕是上面出现了丝丝崩溃的迹象，林木也没有停止。

　　现在是逃命，就算是自己的域崩碎，仙元燃烧干净，林木也不能放弃。

　　“蝼蚁想跑，没可能！”敢来的仙王，再次释放威严，而后也是一步数十里的向这里赶过来。

　　“妈的拼了！”

　　看到仙王赶过来，林木也是钢牙一咬，真的准备拼命了。

　　“呼！”

　　林木的全身如一团金色的火球一般，同时整个域也是燃烧了起来。

　　直接燃烧域对林木的伤害极大，林木不仅仅感觉自己的五脏六腑移位，同时更是感觉自己的筋脉似乎都是萎缩了不少，尤其是自己的识海，更是遭到了几乎毁灭性的打击，如果不是有镇魂符存在的话，或许林木的识海，此时已经崩碎了。

　　林木是真的拼命了，而且是不计后果的拼命，这一次之后，林木的修为一定会狂降。不过对于小命来说，修为狂降也就降了，总比自己连小命都丢了强。

　　在如此的拼命之下，林木也终于是感觉到，自己可以挪动自己的身体了。

　　“啊！”

　　鼓起最后的仙元和那残存的域，林木也是一头扎到了即将闭合的空间裂缝当中。

　　林木一头扎进去之后，空间裂缝也是瞬间闭合，而那四大仙王也是赶了过来。

　　看着已经闭合的空间裂缝，四人也是气的大叫。

　　这种临时破开的空间裂缝，根本就没有人知道它会通向什么地方，现在想要寻找林木，那就无异于是大海捞针了。

　　就在四个仙王大吼连连的时候，一道席卷天地的威压也是压迫了过来。

　　这是一个绝对强大的人，仅仅是这股威压，就已经让所有人都有一种跪倒膜拜的冲动了。

　　这样的强大，仿佛根本就不属于这个天地间一般，他是在俯视，在俯视这一切，仿佛造物主一般。

　　威压传来，而后一缕投影落下。

　　这一缕投影并不强大，但是却给人无穷的压迫，让人看到之后，根本就兴不起半点抵抗的念头。

　　“见过紫玉仙皇！”

　　四大仙王不敢怠慢，都是跪倒在地。

　　紫玉号称仙界除了仙帝之下的最强者，甚至有过传言，紫玉曾经击败了仙帝。这么多年紫玉一直在寻找帝道，可是一直未曾得，现在终于有机会了，紫玉自然不会放弃。

　　“那个人抓住了吗？”紫玉的语气平静，但是其中却有一股，说不清道不明的威压存在，仿佛天地都要跟着一起共鸣一般。

　　“回仙皇，被他给跑了！”在紫玉的面前，他们连撒谎的念头都提不起来。

　　说完之后，四人也是瑟瑟发抖，等着紫玉的发落。

　　在仙界，仙王已经无限的接近金字塔的最顶层了，但是在紫玉面前，他们也就跟蝼蚁一般，如果紫玉愿意，一个念头就可以要了他们的命。

　　紫玉沉吟了半晌，道：“你们四个去将他给我抓回来，如果抓不回来，你们也不用回来了。”


第一千一百零九章 凡域

　　紫玉的话，虽然没有动用半分的威压，但是四位仙王听了之后，都是直接大口喷血。同时神情，也是直接萎靡了下来。

　　“是！属下明白，属下现在就去将他抓回来！”四个仙王也是连忙答应，不敢有任何的延误。答应之后也是迅速的离开帝葬，去寻找林木。

　　林木在空间裂缝当中，凭借仅有的一点意识，护住了自己的全身，任凭自己的身体，在空间裂缝当中飘荡，也不管自己的目的地是哪里。

　　能够逃出来，对林木来说，就已经是万幸了，至于目的地，林木不是不想管，只是已经没有力气去管了。

　　林木这次不仅燃烧了自己的仙元，更是献祭了自己的域，如果不是因为仙神体的话，林木现在恐怕，已经是一个死人了。

　　不知道漂泊了多久，林木终于是看到了前面有一丝的光亮，耗尽了最后的力气，林木也是强行改变了一点方向，朝着那光亮的地方而去，而后林木就直接晕死了过去。

　　不知道昏迷了多久，当林木再度睁开眼睛的时候，发现自己已经躺在了一张木床上了。而入眼之处，则是一个简易的木头房子。

　　林木勉强的活动了一下，却感觉自己全身一点力气都没有。想要运转灵气，可是刚刚运转，林木就是感觉全身的筋脉刺痛，同时丹田也是死寂一片，连太极阴阳丹都不动了。并且识海也是几乎到了崩溃的边缘，最重要的是，林木现在完全无法感应自己的混沌世界。

　　“看来这一次真的是拼的太狠了！”林木看着自己体内糟糕的情况，也是哀叹。

　　虽然是为了逃命，可是如果要是直接跌落成凡人，那对林木来说，打击无疑也是巨大的。

　　“大哥哥你醒了！”就在林木想着自己事情的时候，也是听到了一个，脆生生的小女孩的声音。

　　林木转动眼珠去看，也是看到一个身上穿着补丁衣服，梳着两个灵动的小辫子的，如瓷娃娃一般的小女孩。

　　当然林木真正注意的并不是小女孩本身，而是小女孩竟然只是一个普通人。没错小女孩的身上，没有一点的真元波动，完全就是一个普通人。

　　“普通人？难道这里已经不是仙界了？”看到小女孩只是一个普通人，林木也是被吓了一大跳。

　　不过当林木想要张口询问的时候，却发现自己连张嘴的力气都没有了。

　　“大哥哥你先不要动，我让人给你熬了一些药，希望可以对你有些帮助。”说完小女孩，就是忙活着给林木，端来了一碗药汤。

　　对于身为丹师的林木，只是用鼻子一闻，林木就已经知道，这药里面都是些什么了。这药里面都是一些普通的草药，唯一珍贵的就是一株灵草，还不是仙草。

　　“难道我真的离开了仙界，到了一个修真星球！”林木也是心中狂震。

　　“大哥哥你喝点药吧，颜爷爷说你喝了这药，就会好一些了。”小女孩劝说林木道。

　　说完之后，小女孩也是拿起一个小勺子，将药给吹凉了，然后一口、一口的喂给林木喝。

　　林木看着小女孩，也是实在不忍心，让这个小女孩伤心。

　　不过林木刚刚喝了一口，脸色就是陡然一变。

　　“大哥哥怎么了？是这药太苦了吗？我去给你拿果子去！”说完小女孩，也是放下了药碗，然后拿了一颗通红、通红的果子来到林木的面前。

　　“大哥哥这是颜爷爷给我的果子，我没有舍得吃，给你吃吧。”小女孩似乎非常舍不得这个果子。

　　林木看到这个红彤彤的果子，脸色再次变得非常的精彩。

　　因为林木发现，这颗红彤彤的果子，竟然是一种九级仙树——苍云树的果子。

　　苍云树可是号称仙界的十大灵果之一，而且在十大灵果当中，苍云树也是排在最前列的。

　　苍云树是一种生长在云端的灵果，传说中苍云树是来自太古的天龙的云宫当中，真正的本体乃是一株圣药，只有它的后代才是九品的仙药。

　　苍云果就是苍云树的果实，是疗伤的圣药，尤其是针对神识伤害，更是有着奇效。

　　看到这苍云果，林木确定，自己仍然是在仙界，可是既然是仙界，怎么还会有普通人呢。

　　而且林木刚才之所以喝了一口药汤脸色变色，是因为林木发现，这药汤的药材虽然非常的普通，但是熬制药汤的水，却是一种不知名的灵泉。

　　这灵泉对外伤有着意想不到的疗效，林木刚才只是喝了一口，就感觉自己身上的伤，已经好了一成了。

　　林木不知道这颜爷爷是谁，但是却实在不想吃小女孩的苍云果。

　　苍云果实在太过珍贵了，如果给这个小女孩服用，绝对可以让她，直接踏入元婴或者化神境了。

　　可是林木现在仍然不能说话，所以林木只能用闭嘴来告诉小女孩，自己不需要这种东西。

　　小女孩看到林木紧紧的闭着嘴，也是道：“大哥哥这果子没毒的，颜爷爷以前就给我吃过了，真的很好吃的。不信你看我吃一小口。”

　　小女孩的世界非常的简单，她只是以为林木是怀疑这果子有毒，当即也是咬了一小口。

　　林木看到小女孩咬了一小口，竟然没有丝毫的变化，眉头也是不由得微微一皱。

　　这分明就是苍云果，可是一个普通的小女孩吃了一小口，而且之前还吃过几个，竟然还是一个普通人，这事实在说不通。

　　小女孩看着林木道：“大哥哥这果子真的没毒的，而且还很好吃呢，我喂你吃点吧。”

　　说完之后，小女孩也是将苍云果，不由分说的，塞到了林木的嘴里。

　　苍云果入肚，也是发出了一股沁人心脾的味道，同时香甜的汁液也是让林木口舌生津，同时苍云果那霸道的药力，也是瞬间汇入林木几乎残破的识海当中，迅速的修复着林木的识海，同时补充林木，几乎干涸的神识之力。

　　这的确是九品仙果苍云果，这果子的药效着实惊人无比。可是林木就想不通了，为什么这种药效霸道的果子，眼前的小女孩吃了就是一点作用都没有呢。


第一千一百一十章 珠儿的秘密

　　苍云果被林木吃下，顿时那澎湃的仙元，也是瞬间的灌注林木的全身。

　　这样的仙元，如果是林木在全盛时期吃下的话，绝对可以突破修为了。

　　可是现在吃下去，也不过刚刚够修复林木的识海罢了。

　　毕竟林木这一次的伤实在是太重了，一颗苍云果根本就改变不了什么，除非可以找到整株的苍云树。

　　看到林木一脸的享受，小女孩也是开心的道：“大哥哥我没有骗你吧，这果子真的很好吃的。”

　　识海被修复了一些，林木也终于是有力气开口了，道：“谢谢你小妹妹。麻烦你把那碗药拿来，给我喝了吧？”

　　药汤当中有灵泉，林木不想浪费。

　　小姑娘点了点头，而后也是开心的将汤药，给林木喂了下去。

　　这一碗汤药所用的药材，的确是不怎么样，但是那熬制汤药的灵泉，却是效果极佳的。

　　一碗汤药下去，林木也是感觉都了自己的筋脉，被续接了大半。而太极阴阳丹，也是有了一些动静，开始缓缓的旋转。

　　只要太极阴阳丹有动静，林木就有把握治好自己的伤。

　　“小妹妹你叫什么名字？”林木看着小女孩问道。

　　小女孩甜甜的一笑，道：“你可以叫我珠儿，至于名字我也不知道，也没有人叫我的名字。”

　　林木点了点头，道：“珠儿这里是哪里，可以告诉我吗？还有我是怎么来到这里的？”

　　珠儿道：“这里是凡域，大哥哥你是我在山上发现的，我好不容易，才将大哥哥你带到我家来的。”

　　“凡域？难道这里不是仙界吗？”林木愣了一下，之前见到苍云果，林木还以为这里是仙界呢。

　　听林木提到了仙界，珠儿的眼中也是露出了无限的向往，道：“大哥哥你说的仙界，是那些飞来飞去的人生活的地方吗？”

　　林木看着珠儿道：“你知道那里？”

　　珠儿艳羡的点了点头，道：“珠儿知道那里，珠儿还看过那些飞来飞去的人呢？不过他们都是坏人，到了这里之后，只知道欺负人。”

　　“仙人会欺负普通人？”

　　这个林木有些不太相信，仙人都是自诩高高在上的，肯定不屑于和凡人动手的。

　　不过珠儿说的，林木也不觉得是假话。

　　“珠儿你知道他们，都是来自哪里吗？”林木问道。

　　珠儿摇了摇头，道：“他们每次都是来去无踪，我也不知道他们去哪儿了，不过你可以去问问颜爷爷，颜爷爷是我们村子的村长，他知道很多事情的。我可以把颜爷爷叫来，让颜爷爷回答大哥哥你的问题。”

　　顿了一下，珠儿满脸期待的道：“大哥哥你是来自那个仙界吗？”

　　林木点了点头，道；“是的。”

　　珠儿道：“那大哥哥你你能给我讲讲，仙界的事情吗？”

　　林木勉力抬了抬手摸了摸珠儿的小脑袋，道：“珠儿如果想要知道仙界的样子的话？等大哥哥伤好了，就带你一起去仙界。”

　　对于珠儿自己这个小救命恩人，林木还是非常感激的。尤其是珠儿的体质，更是让林木感觉惊讶。

　　自己吃了一颗苍云果识海的伤势，就已经好了大半，而且那汹涌的药性。更是直接修复了自己受伤的内腑，可是珠儿这么小的孩子，吃过好几颗，竟然没有半点反应，这实在是不符合常理。

　　珠儿听到林木要带自己去仙界，也是兴奋的拍手，直跳道：“大哥哥，我真的可以去仙界吗？”

　　林木点了点头，道：“当然可以，只要大哥哥的伤好了，就带着珠儿你离开这里。”

　　珠儿听完之后，也是道：“大哥哥你养伤需要什么，只要是珠儿能够找到的，珠儿都会帮你弄来的。”

　　林木道：“不用什么，要是有熬药的水，给我来一些就好了。”

　　珠儿道：“这个好办，珠儿家里就有一缸呢，珠儿现在就去给大哥哥你舀来。”

　　“一缸！”

　　林木听了之后，眼睛也是瞪得溜圆。

　　林木虽然不知道那灵泉的名堂，但是林木却也知道，这灵泉绝对的不凡。一缸的灵泉，就摆在家里当成普通水来喝，这珠儿的生活，还真是奢侈。

　　珠儿很快就端来了一碗水过来，不过林木喝了两口，却发现这水根本就没有半点效果，完全就是普通的水。

　　“唉！”

　　林木哀叹了一身，也是觉得有些失望。

　　不过林木倒是也觉得正常了，要是这样的灵泉，真的有一缸，而且还被当成了水来喝，那才叫真正的不正常了。

　　既然珠儿家的水没有效果，那灵泉就肯定是熬药的人放的了。

　　林木眼睛一动也是问道：“珠儿这药是谁帮我熬的？”

　　珠儿道：“是颜爷爷帮我熬的。”

　　林木眉头皱了皱，心中想道：“又是这个颜爷爷，看来这个颜爷爷的来历不一般。”

　　林木道：“珠儿哥哥现在要疗伤，等哥哥好了，你带哥哥去找颜爷爷好不好？”

　　珠儿懂事的点了点头，道：“好！”

　　珠儿离开，林木也是盘膝起身准备疗伤。

　　“老大你可吓死我了，我以为我和老骷髅，这辈子都要被困在这里了呢？”神识能够动用，林木也是终于可以和混沌世界联系了。

　　林木没有搭理血灵龙，直接询问凡域的事情，不过光道人也不知道凡域是什么地方，看来这个疑问，只能去找那个颜爷爷解答了。

　　“嗯？”

　　林木刚要疗伤，却发现这凡域的仙气，简直是少的可怜，自己根本就吸收不到什么。

　　不过还好混沌世界当中，还有一些剩下的上品仙石，可以给林木疗伤用。

　　拿出几十块上品仙石，林木直接在自己的周围，布置了一个小型的聚灵阵。

　　聚灵阵布置完毕，林木也是盘坐中央，开始全力的吸收仙石当中的仙气。

　　林木的身体就跟一个干涸的海绵一样，无论多少的仙气都不够林木吸收的。

　　两个时辰之后，林木摆在自己周身的仙石，全部变成了一堆齑粉。

　　“呼！”

　　林木长处了一口气，那些仙石的齑粉，也是直接飘散了。

　　干涸了许久的筋脉，终于是感觉到了一点仙元的流动，虽然实力还没有恢复，但是有仙元在，林木的感觉还是非常不错的。

　　此时林木能够发挥的实力，也就是相当于飞升境圆满而已，甚至连散仙的实力都不到。

　　不过仅仅依靠，自己混沌世界当中的那些上品仙石，想要恢复地仙中期还是有点困难的，自己还是要找一个仙气充足的地方才行。


第一千一百一十一章 珠儿的秘密

　　林木刚要起身出去，脸色就是陡然一变。而后林木直接一个闪身，从房间当中冲了出去，直接来到了外面。

　　林木变色是因为林木看到，有几个修士，此时正在围着珠儿踢打，而珠儿则是紧紧的抱着一株，三品的灵药不肯放手，小小的身躯上已经满是伤痕，可是珠儿仍然没有松手的意思。

　　四个修士痛打一个凡人，而且还是一个孩子，这简直是让林木出离了愤怒。而且这四个人都是元婴期的修为，按理说以他们的修为，想要杀死珠儿只要动动手指就行，可是他们现在完全就是在虐待，完全就是在找乐子。

　　“给我滚！”

　　林木从房间当中出来，也是满身的煞气，林木一声吼，直接将那四个围着珠儿的修士给震飞了。

　　“高手！”四个元婴境的修士，被林木这一吼给震的口鼻喷血，也是惊恐的叫道。

　　“给我死！”

　　他们四个的做法，真的是让林木，已经处在了暴走的边缘。如果他们杀了珠儿，林木或许都不会如此愤怒，但是他们如此的虐待，却是林木绝对无法忍受的。

　　林木一掌拍出，也是将四人全身的筋脉和骨骼拍碎。他们是怎么对待珠儿的，林木就打算怎么对待他们，而且还要百倍的找回来。

　　将四人拍成瘫痪之后，林木也是直接将，伤痕累累的珠儿抱了起来。看着珠儿小小身体上的伤痕，林木嗔目欲裂，恨不得直接将四人挫骨扬灰。

　　感觉到自己被人抱了起来，珠儿也是勉强睁开眼睛，看着林木露出了一个痛苦的微笑，道：“大哥哥我给你找来了灵药了。”

　　林木看着珠儿眼眶都几乎瞪开了，一株三品的灵药而已，即使在修真界，林木都未必能够看得上眼，可是却让珠儿遭遇了如此非人的折磨。

　　“啊！”

　　林木仰天长啸，而后也是将四人直接拘了过来。

　　“前辈饶命啊！前辈饶命啊！我们是帝华宗在凡域的分支，还请前辈饶命！”四人扣头求饶。

　　林木道：“我管你们什么帝华宗，全部给我死！”

　　林木说完之后，也是手印一掐，而后将四人全身的精气神都拘了出来。然后源源不断的灌入珠儿小小的身体当中，帮助珠儿修复受损的身体。

　　这样灵气嫁接的法属于禁忌之法，因为太过恶毒了，所以被仙界所禁止。

　　这种法虽然可以强行剥夺别人的真元，但是被剥夺者却会痛苦的惨死，实在太过邪恶，所以被所有仙人禁止使用。不过林木现在已经完全怒了，怎么还会管那什么禁令。

　　林木现在就是要让珠儿立刻好起来，然后让这四个混蛋，得到他们应有的惩罚就行。

　　“啊！”

　　四人的身体在地上翻滚，也是发出了让人恐怖的嘶吼，这完全就不属于人类的声音，仿佛地狱恶鬼的磨牙声一般的渗人。

　　可是面对这些，林木丝毫不为所动，珠儿已经如此凄惨，这帮人还能做出这样的事情，就算是更残酷的法，林木都不觉得过分。

　　有四个元婴境的精、气、神的支撑，珠儿身上的伤痕，也是快速的消失了，精神也是快速的变好了。

　　不过让林木奇怪的事情也发生了，按理说四个元婴境修士的灵气，就算不能让一个普通人变成元婴境，但是至少金丹境应该有了吧。

　　可是这些灵气进入珠儿的身体当中，就仿佛石沉大海一样，根本就找不到任何一点的痕迹了，就仿佛凭空消失了一样。

　　这样的事情的确是奇怪，林木也是忍不住探出神识去寻找那消失的元气。

　　不过林木探查之下，却没有发现珠儿的身体，与正常人有任何的异样。

　　如果说要是有啥不同的话，那就是珠儿的丹田实在太过空旷了，完全一点的灵气都没有，根本就储存不了任何的灵气。

　　林木就不相信如此多的灵气进来，就一点水花也激不起来，也就是不相信这个邪了。

　　林木继续吸收那四个元婴的修士，虽然那四个元婴修士，已经发不出一点声音，身体也跟骷髅一般了，但是林木仍然没有停下来。

　　林木继续吸收四人的真元，就是想要看看，这珠儿的身体，到底有着怎样的秘密。

　　让神识跟着真元一起进入，这是林木想到的办法。不过这个办法，倒是的确奏效了。

　　林木发现自己所有的神识，跟着真元一起到了丹田之后，就是直接消失不见了。

　　至于那些神识去了那里，林木也是完全没有头脑，不过有一点倒是确定了，那就是珠儿的身体并不是不能吸收真元，而是她的丹田有问题。

　　既然确定了问题所在，林木也是直接直接动用神识探查珠儿的丹田。

　　林木将自己的神识分成数百份，而后开始仔细的在珠儿的丹田处探查。

　　林木并不是想要发现什么惊世大秘，林木只是想要帮帮这个善良而又可爱的小女孩。

　　在仙界没有实力那就等于死，所以林木必须要找到珠儿不能修炼的原因，然后帮助珠儿修炼，让珠儿拥有自保的能力。

　　地上的四个元婴境高手，已经变成了一堆干粉了，清风一吹，也是彻底消失了，如果没有人说，根本就没人知道这天地间还存在过这样的四个人。

　　林木仍然是在探查珠儿的丹田。

　　很快林木就是发现了问题所在，林木在珠儿的丹田，发现了一件非常奇怪的事情。

　　珠儿的丹田，竟然类似一个传送阵，而珠儿则像是一个中转站一般。

　　所有进入珠儿丹田的真元，无论来多少，都会只是在珠儿的身体转一圈。然后就进入了另外一个空间，至于目的地是哪里，林木也不知道。

　　林木给自己的仙元做下了一丝的神识标记，而后也是想要看看，自己的仙元究竟去了那里。

　　仙元很快的消失，而林木跟踪自己的神识标记，也是到了一个非常遥远的地方。

　　“呼！”

　　就在林木以为自己即将要到达目的地的时候，一股极致邪恶的力量，直接爆发而出，然后直接毁掉了林木的神识标记，吞噬了林木的仙元。

　　“如此邪恶的力量，似乎有些熟悉！”感觉到这股极致的邪恶，林木也是感觉有些熟悉，只是一时想不起来是在什么地方见过了。


第一千一百一十二章 似曾相识

　　这种邪恶到极致的能量，林木记得自己似乎再那里见过，但是再那里林木一时真的有些想不起来了。

　　“地球！苏瑶！”

　　片刻之后林木终于是想起来，自己在那里见过了这种邪恶到极致的能量，是在那里见过了。

　　当年自己在地球遇到的校花苏瑶，她的身体当中，就是有这样一股邪恶到了极致的能量。

　　当时自己还帮她封印了，不过现在看来，事情似乎完全不是那么简单的。

　　“大哥哥！”珠儿的叫声，将林木从回忆当中拉了回来。

　　林木暂时不去想那苏瑶的事情，而是微微一笑，道：“珠儿你醒了？”

　　珠儿乖巧的点了点头，拿起自己手中的灵草，道：“大哥哥这是我在后山给你找到的灵草，你快点吃了吧。”

　　林木看着这灵草，心中也是无比的感动。不过这样一株三级的灵草，对自己的伤势真的是没什么帮助。不过林木真的不想让珠儿伤心，更加不想让珠儿失望。

　　忽然林木的脑中灵光一闪，而后也是想到了一样东西，林木想到了在地球上见过的化石。

　　林木取出一块上品仙石，而后将自己手中的这株三品灵草，不断的压缩，最终挤压到了这一块上品仙石当中。

　　上品仙石晶莹剔透，三品灵草碧绿璀璨，看上去也是极美的。

　　珠儿看着林木这样的一手，也是眼睛发亮，尤其是看到那苍翠欲滴的灵药，被林木封印在了上品仙石当中，珠儿更是喜欢的紧。

　　不过珠儿似乎知道，这是大哥哥要用来治病的，虽然非常的喜欢，但是也没有说要。

　　林木自然是看出了珠儿的心思，也是从自己的戒指当中，拿出了一段仙材，然后炼制了一根晶莹的链子，从上品仙石之上穿过去。

　　将这颗人造的化石挂在珠儿的脖子上，林木也是道：“大哥哥的伤已经好多了，这个就留给珠儿了。”

　　“真的可以吗？”珠儿兴奋的问道。

　　“当然！”林木点了点头笑道。

　　顿了一下林木对珠儿道：“珠儿带大哥哥去找颜爷爷吧，大哥哥有些事情想要和颜爷爷说一下。”

　　珠儿点了点头，道：“好！”

　　在珠儿的带领下，林木也是很快的找到了一个，石头砌成的房子。

　　刚到门口林木的眉头就是微微一皱，这个石头当中的村长绝对是一个极强大的强者，因为还没等进屋，林木就感觉到了一种，如同荒古巨兽，蛰伏的气息存在。

　　这绝对是一个不出世的强者，他的强大，让林木感觉到了绝对的战栗。

　　林木不知道这样一个强者，为什么要蛰伏在这里，但是有这样一位强者存在，灵泉和苍云果的事情，就真的非常好解释了。

　　“是珠儿来了进来吧。”石屋当中响起了幽幽的声音，声音仿佛从很远处传来，但是似乎又很近。

　　“大哥哥我们进去吧。”珠儿说道。

　　林木犹豫了一下，也是抱着珠儿进入了石屋当中。

　　石屋当中的一切都非常的简单，除了一张床和一个桌子，就没有任何一点的东西了。

　　珠儿口中的颜爷爷是一个须发皆白的老者，老者的年龄已经很大了。满脸的褶子，记录了他经历过的一切沧桑。

　　林木盯着颜爷爷，目光当中也是充满了疑惑。

　　林木想不通自己明明在外面，感觉到了一种如荒古巨兽的气息，可是到了近前，却发现这就是一个普通的老头，虽然身上并不是没有修为，但是却只有可怜的寂灭境而已，跟那蛰伏的荒古巨兽，根本就没法相比。

　　颜爷爷看着林木，道：“年轻人你醒了，你能活命要多谢珠儿。”

　　林木将珠儿放下，拱了拱手，道：“晚辈能够活命当然要多谢珠儿，但是要是没有前辈的苍云果和灵泉，晚辈也不可能活命。”

　　颜爷爷道：“那不过是我年轻时候得到的一些东西，现在对我来说，已经完全无用了。既然你用得上，就给你用就是了。”

　　颜爷爷说的风轻云淡，但是听在林木的耳里却是狂震不已。

　　无论是灵泉还是苍云果，都是极品中的极品。任何一样东西，都会引起滔天波澜的，可是颜爷爷却可以说的如此的轻松，可见这个颜爷爷过去绝对是一个绝世的狠人。

　　珠儿道：“颜爷爷大哥哥刚才说要带我去仙界呢？”

　　颜爷爷看着林木，道：“你真的要带珠儿去仙界？”

　　林木点了点头，道：“我答应了珠儿，就一定会办到的。”

　　顿了一下，林木道：“而且我觉得珠儿身上的问题，我应该有办法解决，珠儿身上的问题，我想我应该可以解决。”

　　林木这完全就是一种直觉，至于为什么，林木也是说不清道不明。不过林木觉得自己在地球上遇到了苏瑶，在仙界遇到了珠儿，这一切当中似乎都是冥冥当中注定的。

　　颜爷爷看了一眼林木，然后对珠儿道：“珠儿你去院子里玩会，爷爷要跟你的大哥哥说说话，这些话都是很无聊的，你肯定不会喜欢听的。”

　　珠儿非常的懂事，也是点了点头道：“好的，珠儿就在院子里玩。”

　　等珠儿离开之后，颜爷爷也是道：“年轻人你到底知道些什么跟老头子说说吧，老头子或许能够帮助你，也能帮助珠儿。”

　　当即林木也是将苏瑶的事情说了一下，不过林木隐去了地球，而只是说在修真界遇到了苏瑶。

　　林木之所以隐去地球，是因为林木觉得地球之上一定还有一些什么自己不知道的事情，而且这很有可能关乎甚大，所以林木不想暴露太多。

　　颜爷爷听完了林木的话，眉头也是皱了皱，道：“你真的遇到了这样一个人？”

　　林木点了点头，道：“是的前辈。”

　　颜爷爷道：“珠儿的问题我也想过，我一直以为那极致的邪恶是没有源头的，是珠儿自己的问题，现在看来这是有源头的。而问题的关键，可能就是出在那个苏瑶的身上，或许等他们两个相遇的时候，问题应该就能解决了。现在我不反对你带走珠儿了，不过你要答应我，不能让珠儿受伤。”

　　林木重重的点了点头，道：“前辈放心，就算我死，我也不会让珠儿受伤的。”

　　颜爷爷从林木的眼中看出了真诚，而后也是点了点头，道：“年轻人你有什么疑问，想问就问吧，能够解答你的，老头子我会尽量的解答你的。”


第一千一百一十三章 太古就一定对吗？

　　林木听了颜爷爷的话，也是问出了自己心中最大的疑问：“前辈这凡域是什么地方？它属于九重天中的那重天？”

　　颜爷爷道：“他那重天也不属于，或者准确点说，这里曾经是修真界。”

　　“这里曾经是修真界！”林木听了之后，也是神色一震。

　　同时林木也明白了，难怪这里的仙元如此的贫瘠，近乎等于零。

　　“前辈能够详细跟我说说，究竟是怎么回事吗？”林木也是非常好奇。

　　颜爷爷整理了一下思绪，而后道：“上古一战，不仅仅毁掉了修真界的上古……”

　　通过颜爷爷的讲述，林木也是终于明白，这凡域究竟是怎么回事了。

　　原来上古的终极一战，不仅仅毁掉了修真界的上古时代，同时也是改变了修真界的天地规则。

　　当然最重要的是，有上古的真正大能，号称至尊的绝世强者，斩断了修真界的一角，将它带到了仙界。

　　这位大能将修真界的一角，带到仙界有什么打算，颜爷爷不知道，也没有人知道。不过随着真正至尊的消失，上古算是告了一个段落。

　　至于这块被带到仙界的修真界一角，则是无人去理会了。

　　因为这里和仙界完全的格格不入，而且也没有任何的价值在其中，所以没人理会，也是再正常不过了。

　　不过后来不知道从何时开始，仙界的所有仙宗，都是开始将那些无法修炼的普通人，或者修炼之后，也没啥进展的普通人，驱逐到了凡域当中。

　　这些普通人当中，大部分都是仙界的土著，不过面对实力绝大的仙人，他们也只能让出属于他们自己的洞天福地。

　　久而久之，这里就变成了仙界普通人生活的地方。当然一些罪大恶极的仙人，被废去修为之后，也会被扔到凡域当中。

　　如果说过去的凡域，还只是一个驱逐之地的话，那现在的凡域，说其是一个牢笼，就一点也不为过了。

　　林木听完了颜爷爷的话，对于凡域，也总算是有了一个大概的认识。

　　“前辈，珠儿又是怎么回事？”林木再次问道。

　　颜爷爷道：“珠儿的情况，我也不清楚。我来这里之后，珠儿就已经在这里很久了。没有人知道珠儿是怎么来的，也没有人知道珠儿的来历，也没有人知道珠儿的父母。我也曾经调查过，不过一无所获。我之所以注意珠儿，是因为珠儿无论过去多长时间，都不会长大，也不会变老。

　　她的身体永远都只有这么大，不会成长也不会变老，甚至更不会死亡。我曾经见过珠儿受过几次重伤，但是都奇迹般的活了过来。

　　我到这里无亲无故，看珠儿可怜，就一直对珠儿非常的照顾。那些苍云果，也不过是我给珠儿的零食罢了。因为除了珠儿，其他人也承受不了它的药性。”

　　林木听了颜爷爷的话，也是有些咂舌，如此珍贵的苍云果，竟然只是被当做零食而已。

　　林木犹豫了一下，也是问出了自己心中的最后一个问题，道：“前辈那你是怎么到的这里呢？”

　　颜爷爷道：“我不过是一介废人罢了，到了这里，就算是我最终的终老之地，了此残生罢了。”

　　林木还想要继续询问，但是颜爷爷显然不想要继续说自己的事情。

　　“你是怎么来到这里？”颜爷爷主动转换话题道。

　　林木苦笑了一声，道：“我是被人追杀过来的。”

　　颜爷爷点了点头，道：“我能看出你并非凡人，从修真界飞升，就能被仙王级别的强者追杀，看来你绝对是干了什么天怒人怨的事情，介意给老头子说说吗？”

　　林木道：“既然前辈愿意听，我就说说。”

　　当即林木也是将自己经历的一切，给颜爷爷讲了一遍。

　　当爷爷听到林木找到了狠人的帝葬之时，林木明显的看到颜爷爷的脸色变了一变。

　　“难道他和狠人的传承地有关？”林木看到颜爷爷的表情变化，心中也是猜测。

　　“难道他也是因为得到传承，最终冲击帝道失败，而导致修为大减的！”

　　虽然林木心中有千百个疑问，但是林木却知道，从颜爷爷这里，自己得不到任何想要的答案，因为人家根本就不会跟自己说的。

　　等林木说完之后，颜爷爷也是平叙的问道：“你也得到了那位狠人的传承，你对他的传承有什么看法？”

　　林木道：“没什么看法。虽然他的选择惊人，胆量也是逆天。但是我始终不认为，修行这种事情，还可以重新来过的。如果一切皆可重来，那天下岂不是早就已经大乱了。既然选择了一条路，就不能再后悔了，就算它是错的，我们也应该逆天而行，将错的变成对的。更何况狠人能够，将自己选择的路走到极致，可见他选择的路，并不是错的。”

　　颜爷爷听了林木的话，也是双眼一亮。

　　顿了一下颜爷爷，道：“据我所知，狠人的重修法，是从神秘区域得到的，据传说那可能是一篇，来自太古的法。”

　　林木朗声一笑，道：“太古的法又能怎样？太古的法如果真的无敌，那太古还会结束吗？太古还会消失吗？”

　　颜爷爷听了林木的话，也是双眼猛的一亮，而后一拍大腿，道：“说的好。我怎么没有想到……”

　　话出口颜爷爷也是意识到自己说错话了，也是连忙的噤声。

　　顿了一下颜爷爷，道：“凡域一共分成内外两层，我们这是内层，住的全部都是凡人。外层则是一些仙界的门派，在这里布置的门派，这些门派的目的。除了收徒以外，主要就是监视内层的人。内层当中有很多仙界的原住民，这些原住民很多都是拥有无上天资的。一旦获得相应的功法，就可以一飞冲天，一旦有一人冲出去，很有可能就是一场腥风血雨。”

　　颜爷爷很成功的转移了林木的注意力，也是将林木的注意力，从狠人的身上，转移到了凡域当中。

　　“那如果我要带着珠儿离开凡域的话，是不是也要通过外层呢？”林木问道。

　　颜爷爷点了点头，道：“是的。在凡域的外层，有一个可以通往一重天的传送阵。不过那里有仙人把守，以你现在恢复的情况，想都不要想冲出去的事情。”

　　拿出一个储物袋，颜爷爷扔给林木，道：“这里有一些仙石，或者对你有些帮助。”


第一千一百一十四章 纯血麒麟

　　林木接过储物袋，看着储物袋中，至少上万块上品仙石，再次被震惊到了。

　　林木现在真的有些好奇，这个颜爷爷的身份，苍云果给一个孩子当零食。而上万块的上品仙石，就这样随意的送出，这颜爷爷过去的身份究竟如何？不用想，也知道，颜爷爷全盛的时候，绝对是极为恐怖的一个存在了。

　　颜爷爷显然不准备继续留林木了，林木也是非常自觉的告辞了。

　　来到外面，林木也是看到了正在逗弄一条小狗的珠儿。

　　林木看着珠儿逗弄的那条小狗，眼神再次一凛。因为林木发现，珠儿逗弄的这条小狗，竟然是一条拥有纯血的太古异种，与天龙都是齐名的麒麟兽。

　　“这……”血灵龙看到这头麒麟，也是非常的无语。

　　这头纯血麒麟也是还在幼年，不过血脉之力比血灵龙要觉醒的多了很多，实力也堪比天仙了。

　　但是就算是没有完全觉醒，这也够惊人的了。尤其是将一头麒麟，当成一条土狗来养，这该是怎样的人，才能做出来的事情。

　　“大哥哥你和颜爷爷谈完了吗？”珠儿转过头看着林木说道。

　　林木看着珠儿微微一笑，道：“谈完了，颜爷爷就是希望大哥哥，可以保护好珠儿。”

　　珠儿听了林木的话，也是眼中放着光彩，道：“这么说颜爷爷同意我离开这里了？”

　　林木点了点头，道：“当然同意了，只不过大哥哥，这两天还要继续疗伤。等伤好了，大哥哥就会带着珠儿，一起离开这里去仙界看看。”

　　珠儿听了林木的话，也是高兴的直跳。

　　“小黄，过两天我就要离开凡域了，到时候你要好好陪着颜爷爷哦。你要好好的看家，不可以乱跑知道了吗？”珠儿跟一个大人一样，指着纯血的麒麟的说道。

　　林木看到这样的一幕，实在是有些无语。

　　“汪汪！”纯血麒麟，也是发出了两声狗叫，似乎听懂了珠儿的话一样。

　　听到一头纯血麒麟，竟然发出了狗叫，也是让林木险些一个跟头栽倒在地上。

　　血灵龙更是气的哇哇大叫：“真是丢我们太古神兽的脸啊，这样麒麟，就配当狗！”

　　血灵龙刚刚大叫，麒麟也是直接传音给林木，道：“小子我在你的身上，感觉到了太古天龙的气息，我想和它交流一下。”

　　林木没想到麒麟竟然会主动联系自己，也是微微一愣。

　　“可以！”林木也是点了点头，而后一招手，也是将血灵龙给召唤了出来。

　　血灵龙看到纯血麒麟，也是直接破口大骂，道：“真是丢人啊，我以有你这样的亲戚，感到耻辱。”

　　珠儿看着突然多出来的血灵龙，大眼睛也是扑扇、扑扇的，不过看到血灵龙骂纯血麒麟，珠儿也满是不解的看着血灵龙，道：“你怎么能和小黄是同类呢，小黄明明是条狗，而你分明是一条会飞的猪，你们两个没有一个地方是相像的。”

　　“啊！”

　　血灵龙听到珠儿，把自己说成一个会飞的猪，也是气的差点晕过去。

　　血灵龙最近的确是吃的太好，身体的确是有点发福了，不过这跟猪的形象，也差的很远吧。

　　林木听了之后，也是哈哈大笑。

　　“本大爷我跟猪，可是一点关系都没有，你不要污蔑本大爷英明神武的形象。”血灵龙也是气得大叫着辩解。

　　“行了，血灵龙你不用辩解这些了，真是没有想到，过了这么多年。我竟然还能再次见到纯血的太古神兽，而且还是太古神兽当中的王者。”纯血麒麟的声音，也是在血灵龙的脑海当中响起。

　　血灵龙听到麒麟的话，也是用同样的方式回应，道：“你也是太古神兽，就不能有点尊严吗？你这样把我也给拉了好多个档次。”

　　纯血麒麟，道：“我叫你出来不是跟你说这些的，我只是想要告诉你。这个时代恐怕是我们太古神兽，重新崛起的最后机会了，我希望你能多留意一下那些，拥有太古神兽血脉的仙兽或者灵兽。”

　　血灵龙愣了一下，道：“留意他们干什么？”

　　纯血麒麟道：“我怀疑除了我们两个以外，恐怕还有不少的太古神兽存活了下来，我是想让你看看，能不能通过这些外流的血脉，找到那些隐藏的太古神兽。”

　　血灵龙听了纯血麒麟的话，也是不由的一震，不过血灵龙还是揶揄道：“那你自己怎么不去找，你现在不是喜欢装狗吗？狗鼻子不是很灵的吗？”

　　纯血麒麟道：“我留在这里是为了报恩，等我出去之后，我也会去寻找的。你来仙界的时间不长，我感觉我们的族人可能都还活着，所以我希望你能先留意一下。”

　　“你说的是真的？”血灵龙听了纯血麒麟的这话，也是没有继续揶揄。

　　纯血麒麟道：“这个我也不确定，不过我有感觉，我们的族人一定都还活着。只是我们不知道他们在哪儿罢了，既然我们能够活下来，我们的族人也一定可以。”

　　其实这个问题血灵龙也想过，不过血灵龙一直觉得自己能够活下来，是一个非常意外的意外，除了自己恐怕再没有其它的族人能够活下来了。

　　但是现在看到这头纯血麒麟，再听到它的话，血灵龙心中那股念头也是再度起来了。

　　如果自己真的有族人还活着，那血灵龙就一定要找到它们。

　　“好！这件事情我会留意的，如果有消息，我怎么联系你？”血灵龙也是正色说道。

　　纯血麒麟通过秘法，给血灵龙递了一块玉简，道：“这块玉简可以联系我，如果我离开凡域的话，我找到了线索也会及时的通知你的。”

　　血灵龙道：“好！”

　　“大哥哥小黄和小飞猪在干什么啊？我怎么感觉，他们两个好像认识一样？”珠儿天真的问道。

　　林木随口道：“猪狗本来就是一家的，他们的确认识，现在不过是在叙旧，等会我们就走！”

　　血灵龙和纯血麒麟，听了林木的话，都是气的恨不得咬林木一口。

　　血灵龙和林木有灵魂契约所以它不敢，不过纯血麒麟却不在乎，也是对着林木凶相毕露，随时可能进攻一般。

　　“小黄你要乖哦！大哥哥是好人，你不能咬好人，你只能咬坏人知道了吗？”珠儿看着纯血麒麟，平静的说道。


第一千一百一十五章 行踪暴露

　　纯血麒麟听了珠儿的话，也是没有半点脾气，也是只能发出‘呜呜’的低声警告。

　　林木看着纯血麒麟，也是觉得好笑，这太古的神兽，竟然还会怕一个小女孩。

　　林木抱着珠儿，带着血灵龙回到自己的房间，担心珠儿被人欺负，林木也是让血灵龙跟珠儿在外面守护，自己则是在屋里全力的恢复修为。

　　上万块的上品仙石，被林木一股脑的，全部布置在了房间当中，布置成了一个巨大的聚灵阵。

　　上万块的上品仙石，已经足够一个地仙，修炼一年的时间了。现在用来恢复修为，也应该足够了。

　　聚灵阵成，房间当中，也是瞬间充满了浓郁的仙气。

　　这里是凡域的内层，如此海量的仙气出现，自然是引起了不少人的注意。

　　不过这些仙气，只是出现了一瞬间，就都被林木给吸收到了自己的体内。

　　林木现在要做的就是全力的恢复，至于自己是不是会暴露，这不是林木需要考虑的。

　　况且就算暴露了，引来了外门的那些门派，林木相信血灵龙一个人也可以搞定了。

　　这里的动静，的确是引起了外门一些门派的注意，他们也是派出了高手来这里探查。

　　不过血灵龙这个堪比地仙的存在，在仙界或许不算什么，但是在这凡域当中，却是绝对无敌的存在了。

　　血灵龙一夫当关万夫莫开，将所有来犯之敌，全部留在了村子里面。

　　血灵龙的实力强大，根本就不怕，看守传送阵的仙人过来，而且凡域的面积也极大，等那些看守传送阵的仙人过来，林木的修为早就恢复了。

　　林木和血灵龙已经得知，看守传送阵的不过是一些天仙而已，等林木的修为恢复了，几个天仙，根本就不是问题。

　　林木在房间当中全力的吸收仙气，所有的仙气如万流归海一样，迅速的进入林木饥渴的筋脉当中。

　　得到了仙气的补充，林木的经脉也是迅速的饱满了起来。同时五脏六腑，也都是得到了极大的滋养。

　　林木的修为迅速的提升着，太极阴阳丹的速度，也是越来越快。

　　阴阳二气在林木的体内流转，这号称万物母气存在的东西，乃是天下间疗伤最好的东西。

　　只是一圈下来，林木的伤势就已经尽数修复。两圈之后，林木的修为就已经全部恢复了。

　　不过林木却没有停止修炼，上品仙石还剩下了小半，林木也是想要尝试突破现在的修为，尝试着进入地仙后期，甚至地仙巅峰。

　　这一次的受伤虽然极重，但是林木得到的狠人传承，以及和金仙直接交手，和仙王的间接交手，都是一笔无比巨大的财富。这些经验和领悟，足以支撑林木冲击地仙后期的了。

　　颜爷爷给的上品仙石，很快就是要被消耗干净了，林木也是毫不犹豫的，取出了自己混沌世界当中，剩下的那些上品仙石，全部补充了进去。

　　已经到了突破最关键的时刻，林木不会放弃的。

　　三天三夜的时间过去，林木仍然没有出关的迹象。

　　林木虽然没有出关，但是看守传送阵的天仙，却是已经赶到了这个凡域内层的小村子当中。

　　看到血灵龙这一头拥有地仙实力的灵兽，来的两个天仙也是动了收取的心思。

　　“想要收本大爷，就凭你们还差的远，等你们打赢了大爷再说吧。”血灵龙看了一眼身后房间的林木，也是无比嚣张的说道。

　　血灵龙现在必须要为林木争取一点时间。

　　“一头小小的灵兽，也敢如此的嚣张，简直就是找死，现在我就收了你！”其中一个天仙冷哼，而后也是直接出手，准备擒下血灵龙。

　　血灵龙虽然拥有地仙的实力，但是面对天仙，血灵龙还是差很多的。

　　血灵龙将珠儿放在后面，也是通过自己的极限速度不断的闪避两人的进攻。

　　血灵龙的速度奇快无比，两人的攻击往往都是落空。

　　但是血灵龙表现的越是奇异，两个天仙对血灵龙，就越是志在必得。

　　两人连续的轰击，也没能擒下血灵龙，其中一个天仙，看了一眼珠儿，心中也是有了计较。

　　那个天仙的嘴角，露出一丝阴笑，而后忽然对珠儿出手。

　　“无耻！”

　　血灵龙看到这个天仙，竟然对珠儿出手，也是气的大叫，而后也是折身去救珠儿。

　　两个天仙等的就是这一刻，看到血灵龙回身去救，也是同时出手。

　　“嘭！”

　　两个天仙合力一击，威能何其之大，就算是血灵龙皮糙肉厚，更是贵为太古神兽，但是这样的一击，也是打的血灵龙直接吐血，神情也是瞬间萎靡。

　　“小猪猪你怎么了？”珠儿看到血灵龙吐血，也是急的直接哭了。

　　“找死！”

　　两个天仙看到自己的一招得手，也是准备将血灵龙收了，不过他们两个还没等动作，就是感觉一股狂暴的气势冲了过来，两人根本就没有任何的反应，就已经被打的一阵的踉跄。

　　两人全神戒备的看着面前，突然多出来的这个年轻人，脸色也是变化不定。

　　凡域是凡人生活的地方，怎么可能出现如此强悍的仙人，这本身已经说明问题了。

　　“你是什么人？怎么会在凡域当中？”其中一个天仙，全神戒备的问道。

　　林木冷笑道：“我是杀你们这两个杂碎的人。”

　　说完之后，林木也是直接出手。

　　林木的修为已经突破，虽然跟自己预估的地仙巅峰，还差了一小步，但是地仙后期，也足够收拾这两个天仙后期的人了。

　　“地仙也敢猖狂，给我去死！”其中一人看了林木的修为一眼，而后也是率先出手，准备镇杀林木。

　　林木看到这个天仙出手，也是微微一笑，而后出指一震，顿时一道波纹席卷，直接将那个天仙的攻击震碎。

　　天仙后期的仙人，看到林木只是震指，就将自己的攻击破了，也是不由得脸色大变。

　　另外一个天仙，看着林木，脸色变幻了几下，最终惊恐的叫道：“你就是那个紫玉仙皇要找的人！”

　　这个天仙说完之后，也是直接拿出一个通讯玉简，林木见状也是立刻冲上去准备灭杀。林木没有想到，紫玉仙皇竟然整个仙界的通缉自己，竟然连凡域中看守的人，都知道自己的存在了。

　　不过奈何林木的速度还是慢了一步，虽然一拳将这个天仙轰杀了，但是消息也被他传递出去了。


第一千一百一十六章 颜爷爷的身份

　　看到林木一拳轰杀了自己的同伴，剩下的另外一个天仙，也是转身就跑，丝毫不敢停留。

　　不过他的速度就算是再快，也不可能快过拥有速度规则的林木。

　　林木直接一步追上去，而后同样的一拳轰杀。

　　修为再次前进了一步，天仙对林木来说，已经没有什么威胁了。就算是天仙榜之上的强者，林木凭借自己的诸多手段，也是可以从容应对了。

　　当然如果是金仙的话，林木拼命的话，也有一拼之力，至少打不过还能跑。但是如果是超过金仙的存在，那林木也就只能逃跑了。

　　解决了两个金仙，林木带上血灵龙和珠儿，也是准备离开凡域。

　　东帝帝宗的四个仙王，肯定已经得到消息了，以仙王的速度，用不了一天就能赶到这里。

　　面对仙王，林木是不可能有一丝活命的可能的，而且自己留在这里，只能给凡域带来毁灭性的打击，仙王一怒，凡域恐怕就要寸草不生了。

　　林木抱着珠儿准备在离开之前，也跟颜前辈说一声，不过当林木神识扫视到颜前辈居住的石屋，也是发现那里已经没人了，连那头纯血的麒麟都跟着消失了。

　　林木不知道颜前辈去了那里，不过林木也不能等着他回来了。

　　林木抱着珠儿，一路疾驰，很快也是进入了凡域的外层。

　　这里是连接仙界的地方，这里有仙界很多强大的道统在这里布下的修真门派，不过一个地仙对于这些修真门派来说，那就是至高无上的存在，他们根本就拦不住林木的脚步。

　　林木带着珠儿，也是快速的来到了那连接仙界的传送阵附近。

　　守护这里的两个天仙，已经被林木给斩杀了，所以这里已经没有守护了。

　　不过林木刚刚要踏上传送阵，就是感觉四道几乎要将天压塌的气息铺天盖地的压迫了过来。

　　这气息强大到了极点，林木知道自己还是晚了，紫玉手下的四大仙王赶了过来。

　　林木祭出自己的天龙骨箭，准备再次破开空间逃跑，不过林木刚刚祭出天龙骨箭，就是感觉自己所在的地方，被四个不同的域给封锁了。

　　“蝼蚁同样的方法，岂能让你逃跑两次，这次你必死无疑！”一个浩瀚的声音传来，也是震得林木耳膜生疼。

　　“噗！”

　　珠儿只是一个凡人，面对这样的仙王威压，也是直接吐血了。

　　林木看到珠儿吐血，也是大叫：“你们要的只是我而已，我跟你们走，让这个孩子离开。”

　　刚才说话的那个仙王，也是冷哼，道：“怎样安排，轮不到你来决定。凡域窝藏紫玉仙皇通缉的凡人，已经是犯了大罪，这里的人都要受到惩罚。”

　　这仙王说完之后，也是一片天火将落，仿佛要将凡域给燃烧个干净一样。

　　“你们太过分了，凡域无错。以为是仙王就可以凌驾一切，真是可笑！”天火未等降落，一道悠远的声音就是传来，声音震动，也是让天地跟着共鸣，而那天火则是直接被声音震碎。

　　林木听到这声音，就知道是谁来了，看来这颜爷爷的修为恢复了，一头真正的洪荒巨兽正在觉醒。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　虚空当中同时传来四声闷哼，而后四个人影，就是从虚空当中跌落了出来。

　　“凡域不是你们该来的地方，今天废去你们的修为，只是给你们一个教训，滚回去告诉你们的主子，不要再来打扰凡域中人的生活。”颜爷爷继续说道，而后一抬手，也是直接将四个被废掉修为的仙王给卷飞了。

　　“小友这算是我报答你的，你带着珠儿走吧，记得保护珠儿的安全。老夫还有一些帐要去算，也会离开凡域，如果有缘日后自会相见！”颜爷爷说完之后，林木也是感觉自己的脚下一清，而后一条不知道通向何处的空间通道，就是出现了。

　　林木抱着珠儿，也是拱了拱手，而后直接踏入空间隧道当中。

　　在仙界随意的可以灭杀仙王，抬手可以创造空间隧道，这份修为，林木根本就无法想象。

　　空间隧道的距离很长，显然颜爷爷是准备让林木暂时远离这片是非地。

　　“你说那个老头，有没有可能就是那个狠人？”血灵龙问道。

　　血灵龙的这个想法虽然有些大胆，但是其实林木早就有这样的推测了。

　　不过林木觉得这个推测似乎有些太大胆了，狠人那可是传说中的仙帝。

　　而且自己刚从他的帝葬出来，现在一个活生生的人就出现在面前，实在是有些太过不可思议了。

　　而且在仙界，十二万九千六百年为一个纪元。

　　一个纪元也可以称为一个大限，仙人不仅仅要面对升级时的雷劫，还要面对无法升级之后的大限。

　　一般来说普通的仙人，根本就不会有大限之忧，毕竟十二万年已经足够长了，就算是慢慢积累，也足够他们提升修为了。

　　所以大限一般针对的都是仙帝，修为到了仙帝之后，想要提升就已经变得极为的困难了。

　　所以大限一到所有的仙帝，都要面对比天劫更加可怕几百倍的劫难。

　　一般来说，度过一个纪元的仙帝有很多，但是度过两个纪元的仙帝就少之又少了。

　　而狠人可是传说百万年前的仙帝了，百万年那可就是九个纪元了。

　　度过九个纪元的仙帝，不要说见，就是听都没有听过。

　　依据光道人所讲，就算是上古之时无敌的大能，创造的记录不过也就八个纪元而已。

　　至于上古那些所谓的至尊，那已经等同于天地同寿了，天地不灭，他们就不灭，所以他们不在这个之列。

　　九个纪元的绝世仙帝，这样的人即使放在上古，也是绝世恐怖的狠人了。

　　当然最让林木无法将颜爷爷和狠人等同，就是颜爷爷现在的修为。

　　仙帝都无法活过九个纪元，一个失去修为的修真者，想要活过九个纪元，简直无法想象。

　　不过虽然无法想象，但是现在种种迹象都在表明，这颜爷爷很有可能就是那传说中的狠人。

　　光道人也是感慨，道：“看来这一世果然是能人辈出的一世，上古恐怕都不会有如今辉煌了。”


第一千一百一十七章 九州丹道盛会

　　林木听了光道人的话，也是没有说话，这一世绝对是一个惊天的大世。一定会有无法想象的事情发生，可能关乎真正的至尊，也有可能关乎真正的仙。

　　“想要在这样一个大世活下来，只能不断的征战，站在最巅峰才行！”林木的目光当中，也是露出了一丝坚决。

　　空间一阵的旋转，不知过了多久，林木抱着珠儿，也是出现在了一座荒山当中。

　　这是一座荒山，林木虽然不知道是哪里，但是却知道，这仍然是在一重天，不过距离飞升殿所在的地方，已经非常遥远了。

　　第一重天是仙界面积最小的，但是也足有几千、几万个修真界那么大。

　　这一次的飞行，林木虽然不确定距离。但是也知道，这一次自己绝对飞过了几个修真界的距离，这里暂时已经算是安全的了。

　　林木抱着珠儿，从山谷当中出现，也是寻找了一个方向，准备先去找一个有人烟的地方，询问一下自己现在所处的位置。

　　林木抱着珠儿飞行了五天，也是才看到了一个，颇具规模的城池。

　　在仙界城池，也是按照星级分出等级的，不过每一重天的等级，是完全不具备任何的可比性的。

　　比如说一重天的，即使是九星城池，也是无法和二重天的一星城池比较的。

　　林木面前的这个，就是一个一重天的九星城池，一重天的九星城池，大部分都地仙级别的存在了，至于天仙也不会少了。

　　但是高于天仙的存在，却很少会在一重天了。

　　因为一重天的面积最小，资源相对来说也是最少的，而且品级也是最低的。

　　金仙想要在一重天寻找，适合金仙修炼的东西，就会非常的困难了。当然也不是说绝对的没有，狠人帝葬，这就是一个非常好的例子吗。

　　只是这种概率会非常、非常的小罢了。

　　林木来到这个，叫做琉璃城的城池前面，刚到城池门口，林木就听到了一阵喧闹。

　　“你们知道吗。琉璃城即将举办，一重天九州之内，最大的丹道盛会。获得第一名的丹师，将有机会直接进入第三重天，甚至进入中三天。”

　　“这个我当然知道了，这样大的事情，现在一重天九州之内，还有谁不知道。”

　　那个人左右看了一下，压低了声音，对众人道：“这个你们或许知道，恐怕有件事情你就不知道了。”

　　“什么事情？”众人看说话的人态度神秘，也是被勾起了兴趣。

　　“我听说这一次丹道盛会，除了选出最优秀的丹师以外，还有可能和琉璃城的城主有关。据说他要冲击大罗金仙，但是却缺少大罗金丹。他就是想要寻找一个，强大的丹师，能够炼制大罗金丹，这才花费力气承办，还让出了自己琉璃城的一个进入三重天的名额的。”

　　众人听了这个消息灵通的地仙的话，也是面色一变，道：“琉璃城的城主，已经是金仙巅峰了吗？既然已经是金仙巅峰了，那还不去中三天，留在下三天有什么意思。”

　　那个消息灵通的人，也是不屑的道：“一重天的金仙巅峰，能够和中三天的金仙巅峰比较吗？琉璃城的城主，在一重天或许算的上是有数的高手。但是到了中三天，那就是末流之人。如果是你的话，你是愿意成为一重天九州之内第一高手，当你的土皇帝，逍遥自在，还是去中三天等着被人宰杀？”

　　众人听了之后，也是点头赞同。

　　其实仙界并不是所有人，都是一心渴望突破的。很多人，都是想要当一个逍遥自在的土皇帝。不是有句话说的好吗，宁当鸡头莫当凤尾，说的就是这么一个道理。

　　不过林木不行，林木被帝宗盯上了，想要当这个逍遥自在的土皇帝，只能把所有人都踩下去才行。

　　消息灵通的人再次确定四周无人之后，也是改用神识对围着自己的人传音，道：“而且据我所知，这琉璃城的城主之所以迟迟不肯离开。也是为了等待，元天秘境的开启。”

　　“元天秘境，那不是地仙冲击天仙的圣地吗？他一个即将成为大罗金仙的人，去里面凑合什么？”有人不解的问道。

　　那消息灵通的人，有些卖弄的传音，道：“我们这第一重天过去，也被称为元天。而元天秘境的来历，就是根据元天来命名的。不过我想大部分人，都是只知其一不知其二，元天秘境乃是传说中上古真正至尊，元天至尊以身所化。

　　元天至尊悲天悯人，感念我等刚刚飞升之人修行不易。这才布下了元天秘境，而传说中元天秘境当中，可能有元天至尊留下的无上至宝，以及无上感悟。

　　根据记载，这一次的元天秘境开启，可能是这个纪元的最后一次了。而元天至尊留下的至宝，很有可能就会在这一次出现。你说这是不是值得，一位大罗金仙争夺了？”

　　“嘶！”

　　不知道内幕的地仙，听完之后，也是忍不住倒吸一口凉气。

　　如果真的是这样的话，别说是大罗金仙了，就算是仙王、仙皇都值得来此争夺了。

　　看到众人的表情，这位消息灵通的地仙，也是得意的传音，道：“这件事情现在知道的人还少，琉璃城的城主，恐怕就是其中之一，他留下来就是为了那元天至尊的传承。”

　　这个消息灵通的地仙，自认为自己的神识传音隐蔽，不过在林木的面前，根本就是无所遁形，所有的东西，林木都是一字不落的听到了。

　　听到这里还有什么元天至尊的传承，林木也是非常的惊讶。也是连忙询问光道人。

　　光道人听了之后，直接就是给出了否定答案。

　　“元天至尊的确是上古至尊当中，最良善，同时也最关心低级修士的一个。不过要说他以身化成秘境，这件事情就太扯了。修炼到了元天至尊的修为，让他放弃一身的修为，化身一处秘境，想也不用想。

　　不过元天秘境，一定和元天至尊有关，倒是可以确定。不过有什么至尊传承，这事肯定不可能，但是留下一些重宝，倒是有可能的。”

　　林木点了点头，也是决定先不去管什么秘境，不过这一重天九州丹道盛会，林木还是非常有兴趣参加的。


第一千一百一十八章 拦路虎（上）

　　林木想要在仙界，建立自己的势力，可是需要大量的财富和名气的。

　　否则的话，人家为什么要投奔你。

　　而想要在短时间内凝聚名气和财富的，恐怕也就只有丹师或者器师了。

　　林木虽然也会炼器，但是相比于自己在丹道上的造诣，自己炼器还是要差一些。

　　而想要迅速扬名立万，这种丹道盛会显然是最合适的了。

　　“几位兄台，不知这九州丹道盛会是怎么回事？”

　　林木突然开口询问，也是将正在传音的几人给吓了一跳。

　　“你是刚刚飞升的仙人吧？”消息领头的那人，看着林木也是问道。

　　林木道：“我飞升也有一百多年了，修真界我就是一个丹师，刚才偶然听到各位说九州丹道盛会，也是好奇想要参与一下，看看能否扬名立万。”

　　这套说辞是林木早就想好的，百年的时间，从散仙修炼到地仙初期，不算快也不算慢。林木早在从山谷当中出来，就已经将自己的修为，隐藏在地仙初期了，也是为了掩人耳目。

　　那消息灵通的地仙，听了林木的话也是，微微一笑，道：“既然你已飞升一百多年，我就不用跟你解释，第一重天的九州了。”

　　因为仙界的面积无比的巨大，所以也是人为的将第一重天划分了九个庞大无比的大州，这些大州一个，就能有千百个修真界大了。

　　就像林木刚刚飞升的有飞升殿的那个，就是源州。意味着一切从源头开始，意味仙界和修真界是两个不同的存在。

　　除了元州以外，剩下的八州，分别为天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒。

　　理论上，除了源州以外。剩下的八州实力，都是均等的。每一州都有三个九星城池，其实说白了，这样的划分，不过是为了区别资源的划分。防止大家因为踩过界，而引起一些不必要的误会罢了。

　　林木现在所在的地方就是天州，距离源州隔了三个州，距离已经无穷远了。暂时是绝对安全的了。

　　林木听了那消息灵通的地仙的话，也是拱了拱手，道：“这个我还是知道的。”

　　那消息灵通的地仙，似乎非常享受林木这种被人恭敬的感觉，也是微微一笑，道：“这九州丹道盛会，算是一重天的第一盛会了。因为他不仅仅能够选出我们，第一重天最具天赋的丹师，而且如果表现出了极佳的天赋，还能够获得推荐，甚至进入帝宗成为重点培养的丹师都有可能的。

　　要说这九州丹道盛会真正闻名的，或许还要感谢，现在上三天的第一丹师，无限接近九品仙丹师的文慧丹师了。他就是从九州丹道盛会当中出来的……”

　　这个消息灵通的地仙，非常的健谈。林木耐着性子听完了全部，也才知道这九州丹道盛会，究竟是一个怎么回事。

　　其实简单点说，就是各大势力争夺种子丹师的盛会。在盛会之上，凡是表现出强大天赋的丹师，都会被各大势力招揽，甚至其中拥有绝佳天赋的人，还会被上面的注意，真正的一步登天。

　　不过这种一步登天的可能性很小，因为每一重天都有自己的飞升池。虽然说飞升池没啥区别，里面的飞仙液也是一样的。

　　但是你出现的飞升池位置越高，就证明你的资质越好。人家上面的飞升池，有资质更好的选择，谁会注意你在第一重天飞升的人。

　　知道了是怎么回事之后，林木也是告辞这个话唠的地仙，抱着珠儿进入了琉璃城。

　　林木虽然耗光了自己身上的上品仙石，但是中品和下品还是有不少的。毕竟林木斩杀了那么多的天仙，还有天仙榜之上的人，这些人一个个都富得流油。

　　缴纳了两百下品仙石，林木也是和珠儿顺利的进城了。

　　对于第一次到仙界的珠儿，也是看什么东西都感觉好奇，这个摸一摸，那个看一看，任何东西对她来说，都是无比新鲜的。

　　林木对于自己这个小救命恩人，也是尽可能的满足她所有的要求，只要是珠儿看上的东西，林木都会买下来送给珠儿。

　　毕竟这里之死一重天，东西品级都不高，相对的价格也都是非常便宜的。

　　逛了一大圈下来，林木也不过就花了，几百中品仙石而已，但是珠儿却非常的开心。

　　拿着一种一级仙果，做成的糖葫芦，珠儿也是吃的非常的开心。

　　这种仙果除了味道好点，其它的根本就没法和苍云果比，但是珠儿吃的开心，林木也乐得多给珠儿多卖一些。

　　“大哥哥珠儿已经吃饱了。”珠儿非常的懂事，看到林木花了那么多的仙石，也是主动说道。

　　林木溺爱的摸了摸珠儿的小脑袋，也是道：“没事，仙石大哥哥有的是？珠儿，大哥哥跟你商量一件事情好不好？”

　　珠儿道：“大哥哥你说吧。”

　　林木道：“珠儿我们每个人都有姓氏的，以后珠儿就跟大哥哥一起姓林好不好？”

　　珠儿兴奋的道：“好！好！以后我就教林珠儿了。”

　　林木看着兴奋的在地上直蹦的珠儿，也是露出了一个会心的微笑。

　　“嘭！”

　　正在兴奋的珠儿，也是一不小心撞到了一个仙人的身上，小小的身体，也是直接被弹飞了。

　　珠儿只是一个普通人，那里有神识，去看自己的身后，是否有人。这人从拐角拉着马车出来，出来的太过匆忙。林木想要拦的时候，也是已经晚了一步。

　　“那里来的死孩子，敢挡我家小姐的路，简直找死！”匆忙跑过来的这个人，也是一个地仙，不过是地仙后期。看到珠儿也是勃然大怒，同时抬手就是要灭杀掉珠儿。

　　“我看找死的是你！”林木本不想和他计较，毕竟是珠儿撞人了，但是他想要对珠儿下手，也是激怒了林木。

　　林木冷哼一声，而后也是赫然直接出手。

　　“啪！”

　　林木一巴掌扇过去，不仅仅破掉了这地仙的攻击。同时也是一巴掌，将这个地仙给扇的在原地转了几圈。

　　“你敢打我！”那地仙被林木打了一巴掌，也是瞬间勃然大怒。也是准备出手，直接镇杀林木。

　　“住手！”就在这地仙准备出手的时候，灵兽拉着的车当中，也是传来了一个好听的声音。


第一千一百一十九章 拦路虎（下）

　　这个声音非常的悦耳，也是非常的清脆，能够想象，这车中的人，应该也是一个绝色。

　　“是，小姐！”拉车的地仙答应了一声，也是退到了一旁。

　　“小妹妹你过来，让姐姐看看你有没有伤到。”车中的女子，也是再次开口说道。

　　珠儿听到这话，也是将自己受伤的小手，藏在了后面，道：“我没事，刚才是我鲁莽，不小心撞到了你。”

　　车里的女子，也是送出一个锦囊，道：“小妹妹是我的下人不对，他不应该不看路的，这是姐姐赔偿你的一些小东西，希望你能收下。”

　　林木早就用神识，看过里面的东西，发现是一些疗伤的仙药，顿时对这车中的女子，也是印象有了一些改观。

　　“小姐我们赶紧赶路吧，要是被人追上，就麻烦了。”拉车的地仙，也是催促道。

　　“好，我们走吧！”车内的人，答应了一声，拉车的地仙，也是继续拉车，准备出城了。

　　“想走，你们走不了了！”

　　就在这地仙准备继续行动的时候，一个地仙巅峰的强者，也是带着一队天仙飞了过来。

　　琉璃城是绝对禁飞的，而能够在城中随意飞行的，也就只有城主府的人敢了。

　　领头的地仙巅峰的年轻强者，落在那拉车的地仙之人面前，而后直接一脚踹出去，将那地仙给踹的老远。

　　“噗！”

　　那拉车的地仙，也是被这个年轻的强者，给踹的大口吐血，体内的筋脉也是断了七七八八，显然是已经废了。

　　“莹儿，你就这么急着走吗？”地仙巅峰的强者落地，也是轻佻的，对着车里面的女子说道。

　　“杜良骏你不要欺人太甚。”车中的莹儿，也是厉声说道。

　　杜良骏道：“莹儿，伯父已经离开许久还未回归，我不让你离开，也是为了保护你的安全而已。你放心，只要你跟我回去，我保证会好好的对你的。”

　　“休想！”莹儿一声冷喝，而后也是直接震开了自己的车，而后整个人也是飞了出来，而后直接朝着城门口的地方而去。

　　林木没想到这个莹儿竟然还是一个天仙，如此年轻的一个天仙，资质也算是不错了。

　　“给我抓住她！”杜良骏看到莹儿要跑，也是连忙喝道。

　　“是！”

　　身后跟着杜良骏的人，听到杜良骏的话，也是立刻出手。

　　杜良骏的修为的确不怎么样，但是他带来的六个，却都是实打实的天仙中期高手。

　　六个天仙中期，对付一个天仙初期，简直就是手到擒来的。

　　“杜良骏你如果敢继续逼我的话，我就玉石俱焚！”莹儿被六个天仙限制，也是怒声吼道。

　　杜良骏冷笑一声，道：“玉石俱焚又如何，你觉得你有这个本事吗？”

　　“唰！”

　　杜良骏说完之后，也是直接祭出了捆仙绳，去捆绑莹儿。

　　“捆仙绳！”

　　莹儿看到捆仙绳，也是脸色一片的惨白。捆仙绳可是帝宗独有的对付仙人的法宝，虽然它没有什么品级之分，但是一旦被捆住，就算是仙王、仙皇也是白费。

　　“大哥哥，我们帮帮这个漂亮姐姐好不好？”珠儿看到莹儿被捆仙绳困住，也是央求林木说道。

　　周围看的人多了去了，之所以没有人出手帮忙，就是因为众人都明白。敢在这仙城当中飞行的，身后都是有着自己无法想象的庞大势力，他们还不想找死。

　　不过现在珠儿开口了，林木却也无法拒绝。珠儿的心思单纯，在她的心中，已经有了一个最公平的善恶的评判标准，林木想要让珠儿的这份纯真，继续为继下去。

　　而且这个莹儿人还不错，林木也不讨厌。

　　就在捆仙绳即将，将莹儿给捆缚的时候，林木也是直接出手了。

　　不过林木并不是对付捆仙绳，而是直接出手对付杜良骏。

　　杜良骏也没有想到有人会对自己出手，也是被吓了一大跳。

　　“嘭！”

　　林木并没有动用全力，只是将杜良骏给震飞了而已。两人毕竟没有什么积怨，林木完全没有必要下死手。

　　被林木震飞的杜良骏，看着林木也是怒目圆睁，怒吼道：“你敢偷袭我，找死！”

　　杜良骏见林木只不过是地仙初期，也根本就没有将林木放在眼里。

　　当然林木也没有将他放在眼里，将杜良骏震飞之后，林木就已经直接升上高空，而后对那围攻莹儿的六个天仙出手了。

　　“嘭！”

　　林木直接一拳，将其中一个天仙震飞，而后快速的出拳，几拳就是将所有的天仙，全部震飞了。

　　正准备对林木出手的杜良骏，看到林木如此干脆直接的，将自己带来的六个天仙震飞，也是生生的收住了自己的脚步。

　　自己带来的六个天仙，都不是林木的一合之敌，自己有几斤几两，杜良骏还是非常清楚的，就自己这身肉送上去，根本就不够给人家塞牙缝的。

　　“走！”

　　林木拉起莹儿的手，也是直接快速的消失在了街道。

　　林木动用速度规则，也是很快就带着莹儿，冲到了城门口的位置。

　　看着城门口戒备森严的卫队，林木也知道，这个杜良骏已经把消息给传递过来了。

　　不过仅仅只是一些地仙和天仙初期，根本就拦不住林木。

　　“轰！”

　　林木一拳轰出，霸绝的劲气，也是直接轰开了城门，同时将所有挡在城门口的人给震飞了。

　　跟自己无冤无仇的人，林木还不想妄动杀戮。

　　被林木拉着的莹儿，看到林木一个地仙初期，展现出的如此霸道的实力，也是有些发呆。她甚至都忘记了，自己重没有被异性染指过的玉手，还在林木的手里攥着呢。

　　“走！”

　　林木拉了一下发呆的莹儿，而后也是快速的离开琉璃城。

　　林木带着莹儿一路疾驰，飞行了一天一夜，也是寻到了一处隐蔽的地方落下。

　　“多谢仗义出手，杨莹感激不尽！”落地之后，样儿也是躬身郑重其事的感激道。

　　林木道：“举手之劳而已，况且你这人不坏，救你一命应该不错。”

　　珠儿趴在林木的怀里，喃喃的道：“大哥哥我是不是闯祸了？”

　　珠儿虽然小，但是却也非常的聪颖。原本她以为，只是救人而已，却没有想到，会惹来这么多人追杀。

　　林木拍了拍珠儿的小脑袋，道：“珠儿做的没错，对于对自己友善的人，就是应该出手相助。”


第一千一百二十章 杨莹的求助

　　珠儿听了林木的话，也是乖巧的点了点头，道：“大哥哥我知道了。”

　　安抚了珠儿之后，林木也是对杨莹道：“我们就此别过，后会有期。”

　　林木救杨莹没有问题，但是也就仅仅止于此而已了。如果让林木帮助更多，林木还真做不出来，虽然说杨莹是美女吧。但是美女也不代表有特权，而且林木身边的美女也不少。

　　“等等！”林木刚要走，杨莹也是开口叫住了林木。

　　林木道：“如果你找我帮忙的话，我觉得还是算了吧，我只想参加丹道盛会而已，多的事情我不想管。”

　　林木还带着珠儿，不想惹是生非。况且为了一个陌生人，林木更是觉得没有必要。

　　杨莹见到林木要走，也是连忙道：“帮我不耽误你参加丹道盛会，而起我还可以给你提供一份元天秘境的地图，地图之上详细的标注了所有可能隐藏仙药和仙宝的地方。”

　　珠儿一直盯着林木的眼睛，看出林木有些意动，珠儿也是非常懂事的道：“大哥哥，要不我们就帮帮漂亮姐姐吧？”

　　林木看着懂事的珠儿，也是微微一笑，而后也是转身对杨莹道：“既然珠儿让我帮你，那就帮吧。不过我要事先声明，如果过程威胁到我和珠儿性命，我就会立刻退出。”

　　杨莹点了点头，道：“好！”

　　林木道：“跟我说说是怎么回事吧？听完之后，我再决定要不要帮你。”

　　“好！”

　　答应了一声，杨莹也是将自己的遭遇，跟林木娓娓道来。

　　林木听完杨莹的话，也是明白这究竟是怎样的事情了。

　　原来杨莹的父亲，杨鼎天是琉璃城的四大长老之一。十年之前，杨鼎天出去执行一个任务，而后就再也没有回来。

　　十年时间杨莹动用了一切的关系去寻找自己的父亲，可是自己的父亲，却跟人间蒸发了一样，完全消失不见了。

　　而且在自己父亲消失的五年之后，城主也是宣布了闭关，所有的事情全部交给了杜良骏的父亲，同为琉璃城四大长老之一的杜淳管理。

　　而这也是杨莹噩梦的开始，杜良骏早就对他心怀不轨。而杜淳更是早就觊觎，杨鼎天手中掌握的元天秘境的地图，所以两人就逼迫自己，让自己和杜良骏结成道侣，同时还逼迫自己拿出元天秘境的地图作为嫁妆。

　　自己的父亲现在杳无音信，杨莹怎么有心思结婚。何况杨莹一直怀疑，自己父亲的失踪，很有可能就是杜家在搞鬼。

　　事情的经过林木已经听清楚了，在林木看来，这就是一场非常简单的夺权的内部矛盾。

　　林木道：“我能为你做什么？”

　　杨莹道：“我知道你不是一般人，我希望你能帮我进入杜府查找一下我父亲的下落。只要确定我父亲就在杜府当中，到时候我就可以直接去找城主，让城主出来主持公道。”

　　林木听了杨莹的话，也是摇了摇头，道：“你想的还真是天真，你觉得你去找城主，城主就一定可以为你主持公道吗？”

　　杨莹道：“城主大人和我父亲是至交，元天秘境的地图，也是城主大人交给我父亲保管的。只要确定我父亲在杜家，城主大人就一定会为我父亲出头的。”

　　林木听了杨莹的话，眉头也是微微皱了皱，而后林木也是道：“如果现在连城主也不是原来的城主，你过去找城主，恐怕无异于送死了。”

　　杨莹听了林木的话，也是有些迷糊，道：“什么城主也不是原来的城主？这是什么意思？”

　　林木道：“你说城主在你父亲失踪之后的五年，突然宣布闭关。如果你城主真的和你父亲是至交的话，你父亲仅仅失踪五年，他就会放弃不去寻找吗？”

　　杨莹道：“城主大人要冲击大罗金仙，等他冲击成功，就会加大对我父亲的寻找力度的。”

　　林木看着杨莹，真是不知道该说她傻，还是说她天真。

　　林木道：“如果我所料不差的话，恐怕现在城主也已经被抓了，而他们抓你父亲和城主的目的，恐怕就是元天秘境的地图了。这份地图，除了你父亲和城主以外，知道的人是不是只有你一个？”

　　杨莹点了点头，道：“是的。”

　　林木继续道：“那这十年的寻找时间，你是不是从来没有离开过琉璃城？”

　　杨莹继续点头，道：“是的。当日我父亲失踪，城主大人就告诫我，寻找父亲可以，但是绝对不可以离开琉璃城，城外他会寻找的。”

　　林木点了点头，道：“看来城主早就料到了，她不让你离开琉璃城，就是不想给外人，在城外对你动手的机会。而等待了十年，他们显然是已经等不及了，所以才会冒险在城里对你出手的。”

　　杨莹道：“你是说，控制我父亲和城主的人，有可能都是杜家？”

　　林木道：“不是有可能，而是一定是。”

　　杨莹听了林木的推断，也是将头摇的跟拨浪鼓一样，道：“不可能！绝对不可能！杜家最强的人，不过是杜淳而已。杜淳不过是天仙巅峰而已，我父亲和城主，都已经是金仙修为了。”

　　林木道：“想要制住一个比自己高级的仙人，其实有很多的方式。比如说下毒，如果杜淳想要给你父亲下毒的话，你父亲一定不会有防备的。”

　　顿了一下，林木道：“再比如，杜家有外援，如果这个外援足够强大的话，是高于金仙的纯在，那想要控制你父亲和城主，就更是易如反掌了。总之可以肯定的是，无论他们做什么，目的都是你父亲手中的地图。”

　　杨莹听了林木的推论之后，也是脸色煞白，显然这些可能，她都没有想到。或者准确的说，这些可能，她压根就没有想过，她绝对这些都是不可能的。

　　林木道：“我们现在这里休息吧，今天晚上我就会重新进入琉璃城，去找你父亲的下落，找到之后，我也希望你可以遵守自己的诺言。”

　　对于元天秘境，林木还是非常好奇的。尤其是这一次可能是这一纪元最后的开启机会，还有可能和传说中的元天至尊传承有关，林木就更加不想放弃了，现在有地图在，林木绝对可以少走不少的弯路了。

　　夜幕降临，林木将珠儿和血灵龙，全部留在了荒谷当中。

　　对于杨莹，林木不可能完全的信任。血灵龙虽然只有地仙的实力，但是血灵龙的速度却比杨莹要快的多，如果血灵龙想走的话，几个杨莹加起来，也不可能追的上血灵龙。

　　林木再次进入琉璃城，而琉璃城的守卫，明显也要比白天严密了至少几倍。显然白天的事情，对琉璃城产生了很大的影响。

　　城门口的守卫，几乎全部换成了天仙，不过对于林木的改头换面，这些天仙还是看不出来的。

　　进入了城池当中之后，林木也是快速的潜行，去寻杜家所在的地方。

　　对于杜家的所在，是非常的容易打听。毕竟杜家也是琉璃城当中的大家族，而且还是琉璃城的长老家族，不知道的人，还真的是非常的少。

　　林木很快就是到了杜家的府邸，杜家的府邸也是金碧辉煌，守卫也是非常的严密。

　　不过这些守卫对于林木来说，根本就是形同虚设。

　　林木用了最短的时间，就是在杜家的里里外外转了一大圈，不过林木并没有看到一个杜家的人，甚至那个杜良骏也不在。

　　对于这样的情况，林木也是非常的疑惑。这分明是杜家的府邸，可是杜家的人却都不在。

　　林木在杜家又是仔细的找了一圈，可是依然没有找到半个杜家的人。

　　“都不在杜家会在什么地方？”林木也是自语道。

　　“城主府！”忽然林木的脑中灵光一闪，而后也是想到了杜家的人，可能在哪儿了。

　　既然城主，都有可能被杜家给控制了，那城主府自然也是不在话下了，而且城主府的守卫，显然会比杜家严密几倍，自然也是更加的安全了。

　　既然确定了位置，林木也是快速的行动，离开了杜家之后。林木也是直奔城主府。

　　进入城主府显然要比进入杜家麻烦的多了，城主府的守卫，完全是杜家的三倍之多，而且大部分的守卫都是天仙，最次的也是地仙巅峰了。

　　林木进入城主府，也是费了一番力气。进入城主府之后，林木也是按照杨莹给的地图，找到了城主的起居的地方。

　　相比于外面守卫的森严，这里竟然连一个守卫都没有、这明显就是有问题的，或者说原本在这里守卫的人，已经全部被人给支走了。

　　林木也是浅匿行踪，同时隐藏了自己的全部气息，而后直接进入了混沌世界当中。

　　将混沌世界变成一粒尘埃，林木也是进入了房间当中。

　　房间当中此时已经有了三个人了，其中一个人就是杨莹所说的琉璃城的城主，金仙巅峰的存在。

　　林木透过混沌世界观察这个城主的修为，怎么看，怎么觉得有些不对劲。

　　这城主的修为的确是金仙巅峰，不够却非常的不稳，明显非常的虚浮。而且这种虚浮，跟用灵丹妙药堆积起来的，那种虚浮还是完全不同的。

　　他的这种虚浮，就仿佛这修为，完全不属于他一般。

　　至于剩下的两个人，一个人则是林木早上见过的杜良骏，而另外一个和杜良骏有着七分相似的人，明显就是那个杜淳了。

　　杜淳的修为也是金仙了，而且修为也是金仙巅峰了，不过能够看得出，杜淳的修为明显是刚刚突破不久的。

　　“父亲！今天被那个死丫头给跑了，真是太可惜了。”杜良骏一想到今天早上的事情，也是感觉非常的惋惜。

　　杜淳听到杜良骏的话，也是冷哼一声，道：“你这个成事不足败事有余的废物，这样一点小事你都干不好。非但走漏了风声，还让那个死丫头给跑了。你知道现在另外的两个长老，都来询问我到底是怎么回事吗？”

　　杜良骏听着自己父亲的责骂，也是不敢吱声，只是低着头。

　　“父亲，那两个长老我会去处理的，现在他们还没有怀疑我的身份，我说的话，他们还是会听的。不过元天秘境的地图，倒是真的要抓紧了。”城主也是忽然开口，不过他却管杜淳也叫父亲。

　　林木听到这个城主对杜淳的称呼，也是瞬间明白了是怎么回事。

　　显然这个城主是杜淳的另外一个儿子假扮的，难怪他的修为看上去那样的假，这明显是用秘法强行提高的。

　　而且这种提高如果被人发现的话，也是非常的容易解释。他完全可以说自己现在是准备冲击大罗金仙，所以导致了气息的不稳，而如果这样说完之后，也是没有半个人会怀疑他的。

　　“父亲，杨莹那个贱人我已经让人去找了。相信很快就会有消息的，今天如果不是那个混蛋突然出手的话，我早就已经得手了。”杜良骏说道。

　　杜淳冷哼一声，道：“那个神秘人的身份你查到了没有？他一个地仙，可以连续败六个天仙，这明显不是一般的地仙，能够办到的。”

　　杜良骏道：“我已经让人去查了，可是却没有任何一点的蛛丝马迹，这个人很有可能不属于天州。”

　　杜淳冷哼，道：“你这个废物，什么事情都办不好，让你查个人你也查不到。杨鼎天那个老混蛋，有一个至交好友。他这个至交好友百年之前，就已经是金仙了，现在恐怕也已经是金仙巅峰了。如果是他的话，我们恐怕就要麻烦了。”

　　假扮城主的儿子，道：“父亲，我觉得这件事情，应该不是杨鼎天的好友做的。如果真的是他的话，他对哥哥出手，恐怕就没有那么轻了。这个人出手，分明是留了余地，他有可能只是仗义出手，并没有其它的意思。”

　　杜淳听了自己二儿子的分析，也是点了点头，道：“你这个废物，多跟你弟弟好好学学。”

　　杜良骏听了自己父亲的话，虽然嘴上答应着，但是眼中却是闪过了一丝的精光。

　　“父亲，杨莹的事情好解决，而且我们完全可以骗杨鼎天，就说她的女儿被我们抓住了就行了。但是上面派来的那个特使，我们要怎么处理……”

　　杜淳没等自己的二儿子说完，也是做出了噤声的收拾，而后也是突然看向了林木藏身的地方。


第一千一百二十一章 渔翁得利（上）

　　林木看到这杜淳看向自己这边，也是将林木给吓了一跳。

　　“难道他发现我了？”林木心中也是无比的紧张，不过林木却没有妄动，因为林木相信，杜淳的灵识就算是再强，也不可能发现自己的混沌世界。

　　“出来吧，阁下的隐匿手段的确高明无比。不过在这里，想要隐身，还是差点。如果阁下是敌非友，我倒是愿意分阁下一杯羹。”杜淳也是幽幽的说道。

　　林木听到杜淳的话，也是再次一惊，这也让林木对自己的混沌世界产生了一丝的怀疑，林木紧握双手，随时准备冲出混沌世界。

　　“既然阁下不愿出来，那只有老夫出手了。”杜淳说完之后，也是一掌朝林木那里拍了过去。

　　林木看到杜淳拍来的手掌，心头也是猛然一跳。

　　就在林木准备冲出混沌世界和杜淳硬拼之际，一道人影，也是突兀的出现，而后快速的和杜淳硬拼了一掌。

　　看到这里还有一人隐藏，林木也是松了口气，不过同时林木也是惊讶那个隐藏的人手段之高明。

　　虽然自己在混沌世界当中，没法光明正大的使用神识，但是这个人就在自己的身后，自己却全然没有任何的察觉，这已经是一件极度危险的事情了。

　　如果不是自己在混沌世界当中，对方也没法发现自己的话，那自己的小命可能都已经不保了。

　　被惊出了一身冷汗的林木，也是开始看这个一直隐藏在身后的人。

　　这个隐藏在自己身后的人，修为并不高，只有金仙初期而已。但是隐匿的手段，却是真的非常高明，林木也不知道杜淳究竟是如何发现这个人的。

　　那个隐匿的人修为并没有杜淳高，所以对轰了两记之后，也是准备逃跑。

　　“那里跑！”

　　杜淳冷喝，而后猛然出掌，一掌直接轰在了对方的后心上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，而后这个隐藏暗中的人，整个人直接炸开成了粉末。

　　解决了这个暗中的人，杜淳也是一脸严肃的回到了原来的位置。

　　“父亲幸亏你有先见之明，预先在我的房间当中，布置了神识放大的阵法，否则的话这个隐藏在暗中的人，我们根本就发现不了。”杜良骏也是讨好的说道。

　　杜淳道：“如果不是你二弟提醒我的话，我恐怕也不会预先布置这一切。”

　　“这都是孩儿应该的。”杜淳的二儿子，也是面带得意的说道。

　　杜良骏看着自己的这个二弟，也是恨得牙直痒痒，不过表面上却仍然要做出一副恭敬的表情。

　　杜淳的二儿子看着自己大哥的表情，心中也更是得意了。

　　“再让你得意一阵，有你哭的时候。”杜良骏也是咬牙切齿的心中暗想道。

　　杜淳的二儿子顿了一下，道：“父亲刚才那人，会不会就是特使派来的人？”

　　杜淳的眉头紧皱，道：“不管是不是特使派来的人，他对我们都已经不再信任了。为了星辰草，他都必须要死。”

　　杜淳的二儿子，道：“父亲你是说，我们的计划要提前了。”

　　杜淳点了点头，道：“今天的事情不管是不是他派人来的，我们的计划都要提前了。那个丫头跑了，他肯定也已经知道了。而且我们平日里在饭菜当中下的毒，也已经够分量了，对付一个大罗金仙也已经足够了。”

　　“父亲，不如我们现在先去探探口风，如果这人不是他派来的，我们就先留他几天的狗命如何？”杜良骏也是提议道。

　　杜淳想了一下，还是摇了摇头，道：“不用了，今天晚上，他必须死。”

　　杜淳的二儿子，也是点了点头，道：“父亲做的对，省的夜长梦多。”

　　杜淳再度点头，而这也是更让杜良骏咬牙了。

　　林木看到三父子准备出门，倒是也想要看看，这特使究竟是何方神圣。

　　当然最重要的是林木听到了星辰草，星辰草可是传说中的圣药。

　　据说这是上古至尊，从神秘区域的无垠星空当中采摘。这是顶尖的圣药，一片叶子，就足以让人白日飞升，一株草，更是可以直接羽化为仙，延长无尽的寿元，提升无限的实力。

　　元天秘境当中，可能存在圣药，这也是激起了林木的无穷兴趣。

　　林木让混沌世界的尘埃，沾染在杜良骏的身上。

　　杜良骏就是一个纨绔大少，修为不怎么样，警觉也不怎么样，附着在他的身上是最安全不过的了。

　　林木跟着杜良骏三父子，也是来到了一间，布置的异常奢华，甚至要超过刚才，城主休息房间的地方。

　　这里只有一个中年人，不过这中年人的气息，却是异常的强大。

　　在这样的强者面前，林木根本就没有任何胜算的可能，不过林木却知道，眼前的这个大罗金仙，已经中毒了，而且已经中毒颇深了。

　　“你们三个来这里干什么？”大罗金仙微微睁开眼睛，一副俯视的态度看着三人问道。

　　杜淳拱手，恭敬的道：“特使前辈，我们已经找到了那个丫头的下落，也知道了那地图的下落，还请前辈给出下一步的指示。”

　　特使听到杜淳的话，脸色也是一变，连忙道：“你们真的找到了那丫头的下落。”

　　杜淳点头，道：“是的！不过他的身边可能也有一个大罗金仙级别的高手，那不是我们能够对付的，所以还请前辈能够出手。而且我怀疑，今天晚上他可能派人，去我的房间探查了，所以我们还是尽早动身的好，省的夜长梦多。”

　　特使听了杜淳的话，那激动的神情也是消失了，道：“派去你房间的人，是我派出去的。”

　　杜淳听到特殊的话，也是露出怒容，道：“特使前辈，我们父子尽心尽力，你怎能不相信我们父子，这简直让我们寒心。”

　　特使淡淡的道：“如果你们真的衷心，我就不用派人过去了，而你也就不用在你的房间布置神识放大的阵法了，而我每日所用的灵药当中，也就不会有哪些微量的毒药了。”

　　“嗡！”

　　杜淳听到特使的话，脑袋也是嗡的响了起来，杜淳没有想到，这特使竟然已经知道了一切。


第一千一百二十二章 渔翁得利（中）

　　杜淳看着特使，脑袋也是飞速的转着。最终杜淳将目光看向了自己的大儿子，杜良骏。

　　特使既然能够知道一切，显然是自己三人当中有人泄密。

　　主意是自己的二儿子出的，告密的显然不可能是自己的二儿子。不是二儿子不是自己，那告密的就一定是自己的大儿子了。

　　杜良骏看到自己的父亲看向自己，也是退后一步，来到特使的身后，道：“父亲，特使前辈是来帮助我们的，你怎么能用毒害前辈，你这样做就是我这个亲儿子都看不下去了。”

　　杜淳听到自己儿子的话，也是气的浑身发抖，道：“你这个吃里扒外的狗东西，我是你父亲，你竟然还如此算计我！”

　　人生最大的悲哀，莫过于被自己的亲生儿子出卖了。

　　杜良骏站在特使的身后，道：“父亲，这不是算计，只是我实在看不下去这种下作的事情了。不过父亲你可以放心，我知道注意不是你出的，是二弟出的。我已经跟特使前辈说过了，特使前辈答应我，他只会诛罪首，至于父亲你，他可以既往不咎的。”

　　杜淳听到自己大儿子的话，竟然也是犹豫了。

　　特使可是大罗金仙，即使中毒了，自己都没有十足的把握拿下他。更何况自己这边，现在出现了一个吃里扒外的混蛋，特使根本就没有中毒，自己根本就没有任何必胜的把握。

　　杜淳的二儿子，看到自己父亲的犹豫，眼中也是闪过了一丝狠色，而后也是朗声大笑，道：“原来你做了这么多，不过就是为了针对我，不过你恐怕要失望了。”

　　杜良骏看着自己的二弟，道：“失望？笑话？不过也对，你死了我连一个竞争对手都没有了，人生还真是有点无趣，还真的是会失望。”

　　杜淳的二儿子，看着杜良骏和特使，道：“你以为他告密，我就没有其它的办法下毒了。我早就知道他心怀不轨了，所以每次我送来的灵石当中，早就已经下了另外一种毒了，而且这种毒我随时可以让它发作。”

　　看着特使不相信的表情，杜淳的二儿子，也是淡淡的道：“你不用不相信，如果你不信的话，你现在就运功看看，看看你的体内是否还能提起半点的仙气了。”

　　“嗯！噗！”

　　特使果然刚一运功，就是立刻泄气，同时一口鲜血喷了出来。

　　“你给我下了天蝎五毒散！”特使一脸惊恐的看着杜淳的二儿子说道。

　　天蝎五毒散在仙界是一种非常出名的毒药。它无色无味，而且可以顺着仙气进入人体，不过这种毒药非常的难以弄到。

　　因为天蝎乃是九品的仙兽，想要取到天蝎的尾后毒，这已经非常不容易了。而且取到毒之后，还要送到一个五毒之地去炼制七七四十九年，其中一刻都不能出岔头。

　　如果出现一丝的岔头，所有的努力，就都会前功尽弃了。

　　这种毒药基本上在仙界是有价无市的，非常、非常的难以寻到。真不知道这杜淳的二儿子，是从哪里弄来这种毒药的。

　　当然如此的难以寻到，其效果自然也是霸道无比了。这种毒药只需要一点点，就可以让一个仙人，在瞬间失去全部的仙元，虽然这是暂时的，但是一个失去仙元的仙人，那就基本上等同于一个待宰的羔羊了。

　　看到特使已经失去了行动的能力，杜淳也是重新硬气了起来，看向杜良骏，也是咬牙切齿的，道：“你这个畜生，竟然敢出卖我，给我死过来！”

　　杜淳说完之后，也是大手一抓，将杜良骏给抓了过来。

　　“父亲饶命啊！父亲饶命啊！我只是一时的糊涂，我保证以后再也不敢了！”杜良骏此时也是吓的脸色惨白，不断的磕头求饶。

　　杜淳看着杜良骏不断的磕头求饶，心也是软了下来，毕竟是自己的种，杜淳还真的不忍心，下手将他给毙了。

　　杜淳的二儿子似乎看出了自己父亲的不忍，也是道：“父亲，如果你下不去手的话，孩儿可以代劳的。大哥已经完全背叛了我们的利益，有第一次，就一定会有第二次的。我不想大哥坏了，父亲你的好事。”

　　杜淳听到自己二儿子的话，也是实在有些于心不忍，不过现在的局面，如果没有他的二儿子，或许自己早就已经是死人一个了，他又不知道该如何的拒绝。

　　“你好狠啊！我承认心机我不如你，我承认败在了你的手上，不过你也不要得意。”顿了一下杜良骏，看向自己的父亲，道：“父亲，他能如此的对待特使前辈，还能如此的狠心的对待我，你能保证他就没有防备这你吗？他才是真正的狼子野心，我出卖你至少还知道保住父亲你的一条命，可是他却要杀我，父亲究竟谁是狼子野心，你自己判断！”

　　此时特使也是开口了，道：“杜长老，只要你杀了你的二儿子，我保证这件事情，我可以既往不咎，而且我不仅仅可以帮助杜长老你当上城主。还可以跟门派说明，帮助杜长老你突破金仙，成就大罗金仙。”

　　杜淳听到这特使的话，也是不由得心动。

　　“哈哈！果然这个世界上，就没有什么东西是可以靠的住的，就连自己的父亲，都完全不能信任，简直是可笑之极。”

　　杜淳的二儿子说完之后，也是看向自己的父亲，道：“既然你要杀我，那我也只能对你不客气了！”

　　杜淳听到自己二儿子的话，也是脸色一变，不过还是强自镇定的道：“为父怎么可能会要杀你，你是我的儿子，我怎么可能想着要你的命。我不会听这两个混蛋胡说的。”

　　杜淳的二儿子，冷笑道：“我已经不是小孩子了，我本来还想和父亲大人你共享圣药，可是现在不能如愿了，真是可惜了。”

　　“圣药？什么圣药？”特使听到杜淳二儿子的话也是脸色巨变。

　　杜淳二儿子道：“既然你要死了，那就让你做个明白鬼。元天秘境当中，可能有元天至尊留下的圣药星辰草，这是我们城主祖先一直守护的秘密，而城主早可以突破大罗仙却不突破，就是因为那一处存放圣药的地方，只能有大罗仙之下修为的人进入。不过现在这一切，都跟你们没有关系了，这一切都属于我自己了。”

　　杜淳的二儿子说完之后，也是赫然出手，直接一把抓进了特使的丹田。

　　生生的将特使的元婴抓出来，也是直接丢在了戒指当中。而后他也是看向了自己的父亲和自己的弟弟。

　　“等我拿到圣药，我一定会感谢你们的。”杜淳的二儿子冷笑着说道。


第一千一百二十三章 渔翁得利（下）

　　听到自己二儿子冷酷的话语，杜淳也是气的大骂：“你这个狼子野心的畜生，老子白养了你几千年的时间。”

　　杜淳的二儿子冷冷的道：“别以为我不知道你养我的目的，而且我早就知道我并非你亲生，你不过是将我当成一个炼药的鼎炉罢了。如果你不对我动杀意，我还真的有可能给你养老送终，不过可惜你却对我动了杀心，那我也只能送你上路了。”

　　“你……你怎么知道，你并非我亲生的？”杜淳没想到这个连自己亲儿子，杜良骏都不知道的秘密，自己这个二儿子竟然知道。

　　杜淳的二儿子冷笑，道：“若想人不知除非己莫为，这个世界没有不透风的墙，你现在可以安心的上路了。”

　　说完之后杜淳的二儿子，也是干净利落的将自己杜淳和杜良骏的元婴给挖了出来。

　　“你把我当成鼎炉，可惜了，现在我也要将你当成鼎炉了。”杜淳的二儿子看着自己手中杜淳的元婴，冷酷的说道。

　　杜淳的元婴在自己二儿子的口中，气的钢牙直咬，不过也是无济于事。

　　“啪啪！”

　　林木见到一切尘埃落定，自己这个渔翁也该出来得利了，也是从混沌世界当中出来，一边走一边拍手，道：“精彩还真是精彩，你们一家人还真的是都够奇葩的了，每个人之间都是彼此算计，这倒是省了我不少的事情。”

　　杜淳的二儿子看到突然出现的林木，也是被吓了一大跳。

　　“你是什么人？”杜淳的二儿子惊恐的看着林木喝问道。

　　“你就是那个救走了那个丫头的人！”杜良骏的元婴，也是一眼就认出了林木来。

　　林木看着杜淳一家三口，道：“原本我觉得我们无冤无仇的，杀了你们一家三口，还真的是有些内疚。但是现在看来，我真的是一点心理负担都没有了。你们一家三口，都是不折不扣的混蛋。杀了你们，就等于救了千千万万的人。”

　　杜淳的二儿子，看清了林木的修为之后，也是一声冷笑，道：“你想杀我，想的太美了。你不过是一个小小的地仙而已，我只要你声令下，外面随便进来几个人，都可以将你斩杀了。”

　　林木道：“你觉得我会给你下命令的机会吗？”

　　林木的话音刚落，杜淳二儿子面前，就是感觉自己的眼前一花，而后林木就已经站在了他的面前。

　　“嘭！”

　　林木一掌直接印在了杜淳二儿子的胸口上。

　　“啪！”

　　林木的一掌下去，杜淳二儿子的胸骨也是瞬间碎成了粉末，同时汹涌的仙元，也是瞬间震断了他全部的筋脉，以及丹田当中的元婴。

　　事情进展的实在太过顺利了，顺利的有些超出林木的预料了。当然这主要还是要感谢，杜淳一家的内乱，要是没有他们的内乱，林木也不可能如此轻松的就解决了这么一帮混蛋。

　　“只要你放了我，我保证让你进入三重天！”杜淳的元婴看着林木说道。

　　林木摇了摇头，道：“对于进入三重天我还没有什么兴趣，你只要告诉我杨鼎天在哪儿就行了。”

　　杜淳道：“你是杨鼎天的朋友？”

　　林木摇了摇头，道：“我不认识杨鼎天，我是杨莹的朋友，我的耐心有限，你要是告诉我杨鼎天的下落，我倒是可以考虑放了你。”

　　杜淳道：“那个畜生肯定是在炼什么邪功，杨鼎天和城主，恐怕早就糟了他的毒手了。”

　　林木听了杜淳的话，也是摇了摇头，道：“很可惜，这个消息，买不了你的命，不过我倒是可以给你一个痛快的。”

　　说完之后林木就是直接震碎了杜淳的元婴，至于杜良骏的元婴，林木连看都懒得看了，直接就是给抹杀了。

　　然后那个特使的元婴，林木也是直接一团天火烧了。大罗金仙虽然已经极为的厉害了，但是显然这个特使，并非那种天才弟子，所以并没有护神珠护着神识。

　　将几人的储物戒指都收拾了一些，林木也是直接离开了城主府。

　　杨鼎天已经死了，林木也是无力回天，至于杨莹的交代，林木也就只能这样了。

　　林木一边悄悄的潜回自己之前藏身的地方，一边检查四人的储物戒指。

　　杜良骏的储物戒指几乎可以直接忽略了，最有价值的恐怕就是一千多块上品仙石了，除了这些以外，就再没有其它的东西了。

　　不过另外三人的储物戒指当中，却是非常的有料，尤其是那大罗金仙的储物戒指当中，竟然有半条下品的仙灵脉。

　　林木现在最缺少的就是修炼用的仙元，这半条下品仙灵脉，已经足够林木冲击地仙后期之用了。

　　而反观杜淳的戒指，就没有他二儿子的戒指里面的东西丰富了。

　　这个二儿子显然是已经为自己突破准备好了东西，近百万的上品仙石，各种各样的丹药，以及各种各样的仙灵草。显然他是利用自己冒充城主的这段时间，将琉璃城宝库当中的不少东西，都收为了己有了。

　　“他还真是会利用职务之便。”林木也是感慨。

　　“这是什么？”林木看到一个被他隐藏的很好的玉简，也是捡了起来。

　　“炼婴大法！怎么还有如此邪恶的功法。”林木看完了玉简之上的内容，也是不由的眉头皱了起来。

　　“这部功法，在我的那个时代，就已经被彻底的毁掉了，怎么现在还有出现？”光道人听到林木的话，也是不由得一惊。

　　炼婴大法。号称是仙界邪恶的修炼法门了，它是用一种非常邪恶的方法，将别人的元婴，直接融入在自己的元婴当中，让自己可以直接拥有对方的一切，包括实力和修为，而且还是那种百分百的复制。

　　但是这种功法的副作用也是非常大的，那就是随着修为的精深，你会迷恋上这种感觉，到时候你就会深陷其中，完全为了获取元婴而获取元婴，不知不觉当中，你就会变成一个只知道杀戮的魔头。

　　光道人的那个时代，就已经毁掉了所有流传在外的功法，可是没想到现代他竟然又是再度的出现了。

　　“看来当年的传人似乎应该没有死，仙界恐怕又要不平静了！”光道人感慨道。


第一千一百二十四章 秘境争端

　　什么传人不传人的，林木还真就不感兴趣。但是圣药这事，林木还是非常感兴趣的。而且听杜淳的二儿子说，知道这件事情的人并不多，并且进入那一处秘境的地方，也只能是大罗仙之下，这对林木来说，就是一个天大的便利。

　　对阵大罗金仙林木是没有一点的优势，但是如果对付金仙的话，林木还是有一些把握的。

　　快速的回到了峡谷当中，林木也是将事情简单的和杨莹说了一遍。

　　听到自己的父亲已经死了，杨莹也是悲痛万分。

　　“这是我父亲让我收藏的地图，既然你已经为我父亲报仇了，那这地图就是你的了。”杨莹说道。

　　林木也没有客气，直接将地图收了起来。

　　当然并不是说林木小气，故意隐瞒了圣药的事情，而是林木觉得这件事情跟杨莹说了，对杨莹非但没有任何的帮助，反而只能害了杨莹。

　　杨莹不过刚刚天仙修为，连自己都打不过，更不要说去争夺圣药了。

　　最终杨莹选择了离开，甚至她连元天秘境，都已经没有任何的兴趣了。

　　杨莹离开对杨莹来说，未必就不是一件好事，至少可以让她少卷入一场杀戮当中了。

　　第二天琉璃城也是直接宣布了封城，城主和两个长老都死了，发生了这样大的事情，琉璃城不封城才怪呢。

　　琉璃城连续封城了五天，林木并没有接近琉璃城的位置，琉璃城当中已经没有任何有价值的消息了，林木完全不用去打探任何的消息了，现在只要等待元天秘境的开启也就是了。

　　琉璃城封城五天，第六天的时候，琉璃城宣布了城主和两位长老的死讯，不过对于死因琉璃城并没有公布。

　　显然那是活着的长老发现了什么，让他们选择了最终放弃对外宣布事情的真相。

　　至于九州丹道盛会，林木原本以为，琉璃城会放弃呢。不过没有想到的是，他们选择了继续，而且还准备在这一次的丹道盛会当中，拿出十个进入元天秘境的名额，给排名前十的丹师。

　　显然琉璃城在经历了如此之多的磨难之后，他们准备利用这一次丹道盛会，为琉璃城开启一个新篇章，让琉璃城可以迅速的重新崛起。

　　九州丹道盛会，在宣布完的第二天，就是正式的开启了。

　　林木为了省去一些麻烦，能够顺利的进入元天秘境，也是去报了个名。

　　林木现在已经可以炼制四品仙丹了，已经相当于一个四品的仙丹师了。

　　一个四品的仙丹师，在第一重天绝对是可以横着走的存在了。

　　所以林木对于夺得一个名额，一点压力都没有。不过林木也不想太惹人注意，要是惹来不必要的关注，那就实在是太得不偿失了。

　　丹道盛会最终以第九名的成绩结束，当然如果林木愿意的话，第一早就是林木的了。

　　虽然第九，但是能够获得一个进入的名额，这对林木来说，就已经足够了，而且是非常的足够了。

　　林木只是想要获得一个进入的名额的而已，现在这个名额到手了也就是了。

　　不过虽然获得了第九，但是仍然有无数的势力，向林木抛出了橄榄枝，希望林木可以加入自己的门派。

　　“小友只要你加入我们门派，我保证立刻派遣高手，保护你进入元天秘境，保证让你顺利的进入天仙！”有门派的高手保证道。

　　“少听他们胡说八道，小友只要你加入我们门派，我保证也立刻派遣高手跟你进去。而且我们还可以为你提供，突破所有的全部材料！”这是另外一个门派的高手，也是主动的抛出了自己的橄榄枝。

　　对于这种招揽，林木都是婉言拒绝了。林木身上的秘密太多，加入任何一个门派、势力，对自己都是没有任何好处的。

　　元天秘境还有一月的时间开启，为了不被人打扰，林木也是直接在自己的房间外面，挂上了闭关勿扰的牌子。

　　一个月的时间，林木将自己完全关在了院子当中，准备进入元天秘境当中的一切。

　　元天秘境乃是号称真正的至尊布置的，上古的至尊可是真正的至尊，比东帝这些半步至尊可是强大了太多了。

　　据光道人所讲，真正的至尊，那可是掌中一世界，弹指毁寰宇的强大存在。

　　而这个传说中元天至尊，悲天悯人，以身所化的秘境，则是让下三天所有弟子都是趋之若鹜的。

　　一般进入元天至尊的弟子，都是大罗金仙以下的修为，大罗金仙以上的存在，进入里面，并不会得到什么，因为元天至尊布置的这一切，本来就是针对刚刚飞升不久的弟子的。

　　不过这一次却是有些不同，因为所有人都在传说，这一次元天秘境，会在这个纪元最后一次开启，而后就会隐入神秘区域，彻底的消失。

　　而在这最后的开启机会，则会有元天至尊的传承出现，甚至可能有元天至尊的无上修道感悟出现。

　　这也是吸引了无数强者的窥探，就连上三天都是派下了天才弟子进入其中，不过最高修为依然不过是大罗金仙而已。

　　显然上三天的存在，并不认为这里真的是元天至尊以身所化，但是却是值得让下面的弟子进入其中了。

　　林木凭借丹道盛会第九的资格，也是获得了进入其中的资格。

　　有琉璃城的飞船带着，林木和其他所有人，都是很快就到了元天秘境所在的地方。

　　元天秘境就在天洲的中心，这里没有险恶的环境，更加没有危险的仙兽，相反这里的环境非常的优美，这也体现了元天至尊的悲天悯人。

　　林木等人到达之后，发现这里已经聚集了不少的人，而且所有到达的人，都是非常自觉的分成了三个部分。

　　第一部分一副高高在上，俯视一切的人，都是从上三天下来的绝世天才。

　　而第二部分同样高高在上的，则是中三天来的人，至于偏居一隅，但是人数却最多的就是下三天的修士了。

　　虽然这里大部分的人都是天仙和地仙，但是同样的修为，也是分成三六九等的。

　　上三天的人，根本就懒得看一眼，下三天的人一眼，对他们来说，他们不过是一群在底层打拼的可怜的蝼蚁而已。

　　“真是目中无人，要是天仙榜清道夫也来了，我看他们还能骄傲到何时？”林木的身边，有人愤愤的说道。

　　林木的事情，现在已经传遍一重天的九州了，所有人都是知道了天仙榜清道夫这个名字了。对他们来说，林木现在已经是偶像了。

　　林木来自一重天，但是却是完全的逆袭，连续斩掉了天仙榜前十的高手，完全提振了一重天修士的信心。

　　“找死！今天我就是来斩杀那个清道夫的！”有强大的天仙听到他的议论，而是直接出手，将刚才说话的人给抹杀了。


第一千一百二十五章 变异的秘境

　　一掌将说话的人给灭掉，其他人虽然都看到了，但是却没有一个，敢冒头站出来说一句的。

　　上三天的人俯视下方的众人，看到下面的人，再没有任何的意义，那上三天的强者，也是转身直接离开。

　　上三天的人就是如此的霸道，人杀了也就杀了，谁敢多说一句什么。

　　看到那上三天的强者离开，下面的众人也都是松了口气。

　　“这上三天的人，也实在太过霸道了，简直视我等的生命如草芥！”等那上三天的强者离开，下三天的修士当中，也是有人愤愤的说道。

　　“你还敢说，你不要命了！”有人低声警告道。

　　虽然这个说话的修士脸上愤愤，但是却是真的不敢再多说一句了。

　　林木看着这一切，也是没有多说一句。

　　无论哪里等级都是永远存在的，别看大家都是天仙，但是来自上三天的天仙，天生就拥有对下的优越感，他们愿意杀也就杀了。

　　他们的身后有门派的支撑，他们本身又是万中选一的天才，自然就拥有天生的优越感。

　　秘境终于开启，而在开启之前，又是有数十道强大的气息降临。

　　“玄仙！竟然是玄仙！看来这一次的秘境开启，真的被上面的人真正的重视了。”下三天的修士看到这数十道强大至极的气息，也是发出了惊叹。

　　玄之又玄为之玄仙！

　　玄仙是大罗金仙之后又一境界，而玄仙已经除了拥有自己的域以外，已经可以开始领悟仙界的规则，并且将其刻画在自己的域当中，不断的完善自己的域了。

　　这是一个玄而又玄的境界，一旦踏入，除了境界的提升，最重要的是。玄仙会成为进化仙王，成为真正王侯的最重要的阶梯。

　　在这个境界越是巩固，成就仙王之后就越是强大，当然日后要走的路也就越是通顺了。

　　一般来说，玄仙因为境界特殊的原因，都是会在门派当中修炼的。他们都是很少会出来走动的，而这一次竟然被派了出来，已经足以说明上面对这一次秘境开启的重视了。

　　林木看着这些来自上三天这些玄而又玄的强大存在，心中也是更加坚定自己要快速突破的修为的念头。

　　自己想要报仇，要走的路还有很多，如果这样拖下去，恐怕在变天之前，自己别说报仇，连自保都困难了。

　　秘境终于开启，在大罗金仙的护卫之下，上三天的天才也是率先进入了秘境当中。

　　上三天的修士之后，跟着的就是中三天的修士，至于林木这些下三天的修士，则是都被安排在了最后。

　　对于这些，下三天的修士，不敢有任何的怨言，他们也只能选择认命。

　　林木也是跟着下三天的修士，通过传送阵，进入了秘境当中。

　　林木刚刚踏在秘境之上，就是感觉到一股股大道的玄妙道音传来。

　　“这最后一次的开启果然不凡，竟然在这里，就能听到玄妙道音了。要是深入里面，恐怕更是不凡，到时候我等突破只不过是毫厘之间罢了！”跟着林木一起进来的修士都是纷纷的发出感叹。

　　甚至其中一些修为较弱的地仙，都是直接选择了盘膝在地修炼。

　　“吼！”

　　不过这些盘膝在地的仙人，还没等修炼，脚下的土地就是发出了一声刺耳的吼叫，而后一只金色的蜈蚣，就是直接冲出了地面。

　　“噗！”

　　蜈蚣的口器喷毒，只是一滴，就将盘膝在地上的一个地仙巅峰的强者给化成了一滩脓水，甚至连元婴都未能幸免。

　　“这是初阶仙兽金蜈蚣，已经拥有天仙巅峰的实力了！仙兽，就能拥有天仙巅峰，堪比金仙的实力，真是无法想象。”看到这金色的蜈蚣，众人都是纷纷倒退，不敢靠前。

　　在仙界仙兽并不会再按照一级到九级来划分，而是分成了初阶、中阶、高阶，至于超越了高阶的，如血灵龙这般的，那就是都被称为神兽了。

　　一般来说初阶的仙兽，最多也就拥有天仙的实力而已，如这种拥有天仙巅峰，实力更是堪比金仙的变异仙兽，真的是非常少见了，不过这也是正是说明了元天秘境的不凡。

　　“吼！”

　　又是一声无法形容的守候传来，而后一个巨大的蝎子尾巴扫来，当场超过一半的人，都被巨大的蝎子尾巴扫中。

　　这种天蝎也是拥有巨毒，凡是被它扫中的人，无不是化成了脓水，就算是侥幸躲过的一些，也是皮开肉绽，鲜血喷涌。

　　“一头金仙的初阶仙兽！这元天秘境当中，究竟发生了什么，怎么会有如此多的变异仙兽，难道这里真的有大密，秘境不愿让我等发现！”

　　一下子人就少了一大半，也是让进来的人，都是心惊胆战。

　　林木自然知道这里要发生什么，不过现在出现了如此多的变异仙兽，倒是让林木确信，这圣药就在秘境当中了。

　　林木一直都躲在后面，所以无论是金蜈蚣还是天蝎，都没能伤到林木。

　　“吼！”

　　金蜈蚣和天蝎同时爆发吼声，而后一前一后，同时向林木这一波人攻了过来，显然两只变异的仙兽，已经不准备留下林木他们这里的任何一个人了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　被两只变异仙兽攻击的人，都是发出了惨叫，同时也都后悔进入这元天秘境了。

　　要是早知道这里发生了这样的变异，打死他们，他们也不会进入这里了。

　　“快逃！”

　　所有人都是大叫，而后四散离开，这里实在太过危险，留在这里只有死路一条。

　　林木也是跟着众人逃跑，不过林木却并没有跑的太远。因为林木看中了那天蝎的毒和那金蜈蚣的毒，这两种毒可以炼制一种特殊的炼体液，可以帮助自己稳固自己的炼体修为。

　　林木不想暴露自己的身份和修为，所以只能等到所有人逃离之后，自己再折回来才行。在这已经变异的秘境当中，虽然有危险，但是机遇却也是非常的大，但是再大的机遇，也需要有强横的实力才行。


第一千一百二十六章 变异的秘境

　　等确定所有人都已经逃跑之后，林木也是引着金蜈蚣和天蝎，到了一处隐蔽的地方。

　　到了这里之后，林木也是放开手脚，开始准备斩杀金蜈蚣和天蝎。

　　两只仙兽都是变异的仙兽，一个的实力相当于天仙巅峰，一个相当于金仙。都是实力极其强大的存在。

　　这样的修为在外界或许不算怎样，但是在这秘境当中，绝对可以威胁大部分进来的人的性命了，尤其是它们的毒液，就算是大罗金仙沾染了，都会非常的麻烦。

　　不过还好林木有专门克制他们毒液的东西，天火。

　　天蝎和金蜈蚣，纷纷喷出两人的毒液，准备直接化了林木，不过林木用天火将周身包裹，而后也是直接迎着毒液就扑了过来。

　　“兹兹！”

　　毒液扑在了天火之上，天火也是发出了兹兹啦啦刺耳的声音，同时一股股的焦臭发出，落在地上的毒液，则是会瞬间，将坚硬的地面，给腐蚀出一个个的坑洞。

　　也就幸亏林木有天火，否则的话，就算是顶尖的金仙强者过来，也是只有死路一条。

　　不惧两只变异仙兽的天火，林木也是直接冲到了两只变异仙兽的跟前。

　　“嘭！”

　　对着两只变异的仙兽，林木也是直接猛的就是一拳。

　　林木的这一拳势大力沉，虽然没有动用任何的战技，但是力量也是非常的逆天了。

　　“轰！”

　　两只变异的仙兽猝不及防，也是被轰飞了出去。

　　“咚！”

　　两只变异的仙兽撞在后面的山壁上，也是发出了一声闷响，而后山体也是剧烈的摇晃，仿佛要断裂一般。

　　“嗷！”

　　两只变异的仙兽吃疼，也是发出了一声惨叫，不过两只变异的仙兽都是皮糙肉厚，虽然被打飞了，但是却也并没有受多大的伤。

　　“噗！”

　　两只变异仙兽大怒，金蜈蚣喷出了一大篷的毒液，而天蝎则是直接用自己尾后的毒刺，刺向了林木。

　　天蝎的毒刺散发着乌紫色的光亮，尖锐的毒刺，已经堪比四品的仙器了。

　　这绝对是炼制毒兵的绝佳材料，不过林木并不要它炼制毒兵，而是要用它来炼制炼体液。

　　“来得好！”

　　林木也是低喝一声，而后直接伸手一抓，也是直接抓住了天蝎的毒刺。

　　与此同时林木也是放出天火，让天火来直接烧断天蝎的毒刺。

　　“嗷！”

　　被天火灼烧天蝎也是吃疼，发出了刺耳的惨叫，同时庞大的身体，也是剧烈的扭动了起来。

　　不过天蝎的力量虽然强大，但是跟林木的仙神体比起来，还是差了那么一筹，而且林木有天火帮忙，这天蝎挣扎的越凶，也是只能让它的毒刺掉的越快。

　　“扑哧！”

　　终于在林木和天蝎的同时角力之下，再加上天火的帮忙，毒刺终于是断裂了下来。

　　“噗！”

　　大堆的毒液喷了出来，林木也没有浪费，将这些毒液全部的封印，然后丢在了一个玉瓶当中。

　　“嗷！”

　　自己最大的依仗毒刺被林木拔了下来，天蝎也是发出了愤怒无比的叫声，而后张嘴就向林木咬了下来。

　　看到天蝎咬下来的嘴，林木也是侧身一闪，同时抓住金蜈蚣的一截身体，直接将金蜈蚣当成武器，砸向了天蝎。

　　“嘭！”

　　两者巨大的身体撞击在了一起，两者之间的撞击犹如金石一般，完全不像是肉体碰撞，而且最为恐怖的是，两者的身体相撞，竟然都是迸发出了火花。

　　这完全就是堪比金石一样的身体，这样的身体强度，让林木都是有些震惊。

　　“这些变异的仙兽究竟是吃了什么，竟然能够有如此强悍的身体！”林木心中也是暗暗思踌。

　　如果秘境当中，真的有可以炼体的地方，那林木是一定不会放弃的，林木一定会想尽办法，找到那里的，然后利用那里帮助自己的仙神体晋级。

　　两只变异的仙兽，虽然都被对方的身体给撞的七荤八素的，但是却都没有死，可见两人的身体都是异常强悍的。

　　“噗！”

　　林木趁着金蜈蚣昏昏沉沉的时候，也是一步踏出，而后直接用无影刀，将金蜈蚣那产生毒液的口器，给直接砍了下来。

　　口器被砍了下来，金蜈蚣也是喷出了大量的毒液，也是被林木全部给收了起来。

　　两个失去了自己最依仗的武器的毒虫，就跟没有了牙齿的老虎一样，威力已经减了大半了。

　　就在林木准备解决掉两只变异仙兽的时候，两只变异的仙兽也是突然张开大口，而后一口火焰就是直接吐了出来。

　　两人喷出的火焰温度极高，甚至已经堪比林木手中的流霜天火了。

　　火焰喷出林木也是无比的震惊，这两只仙兽虽然会用毒，但是林木确信，他们两个都不是火系的仙兽。

　　可是两只变异的仙兽，此时却是喷出了堪比天火一般的火焰。

　　“这不可能啊！就算是它们再变异，也不可能一口喷出的就是天火吧，要是天火如此容易的得到，那天火还能叫天火吗？”

　　“不对！他们一定是吃了什么，一定是吃了某种我不知道的东西，否则的话，他们的身体，一定不会产生如此的变异。”

　　既然确定他们吃了什么东西，那林木倒是也要看看，这东西究竟什么东西。

　　林木持着无影刀，对着实力较弱的金蜈蚣，直接就是裂天第一斩。

　　刀阵席卷，也是很快就将金蜈蚣给困在了里面。

　　这种变异的仙兽虽然实力强大，但是灵智却实在太低了。

　　刀阵肆虐，金蜈蚣除了咆哮就只能咆哮了，虽然它的口中，也是堪比天火的火焰连连。

　　但是林木却相信，它的火焰总有完的一天。林木可是不相信，天火现在已经便宜到这种地步了，元天秘境当中的两只变异的仙兽，就掌握一种堪比天火诶里的火焰。

　　刀阵继续肆虐，林木也是看准了机会之后，而后直接果断的一拳轰出。

　　这一记拳头，林木可是用上了巫神拳。

　　这金蜈蚣的身体如此的坚硬，一般的拳法根本就不可能轰破金蜈蚣的身体。

　　“嘭！”

　　林木一拳金蜈蚣也是直接四分五裂了，而在金蜈蚣血肉模糊的身体当中，一块如白玉一般的东西，倒是吸引了林木的目光。


第一千一百二十七章 神秘白玉

　　林木将地上如白玉一般的石头抓在手中，顿时也是感觉到了一股强烈如天火一般的炙热。

　　“这是什么！”林木拿着如白玉一般的石头，也是心中震惊。

　　这东西看上去无害，但是拿在手里，却跟天火一般炙热，而且林木能够感觉的出，这还是里面的能量含而不发的结果，要是里面的能量完全爆发，恐怕会非常的恐怖。

　　金蜈蚣被林木斩杀，也是让天蝎本能的意识到了危险，也是直接掉头就跑。

　　天蝎跑了，林木也没有去追，这白玉有些古怪，林木也是想要研究一下，看看这东西有什么作用。

　　“前辈你认识这种东西吗？”林木也是向光道人询问。

　　“不认识。”光道人也是摇了摇头，这种东西，它还真的没有见过。

　　光道人也不知道这是什么东西，林木也没有办法了。

　　拿着这块白玉般的石头，也是看不出个所以然来。

　　“翁！”就在林木不知道该如何处置这白玉的时候，混沌火忽然兀自的震动了起来。

　　看到混沌火震动，林木也是心念一动，而后将白玉直接扔到了混沌火当中。

　　既然它能发出天火一般的热量，说不定真的跟天火有关呢。

　　白玉被林木扔到了混沌火当中，不过混沌火根本就没有炼化它的意思，而是直接吐了出来，将它丢到了流霜天火当中。

　　白玉刚一进入流霜天火当中，就是霎时炸开了，顿时无法想象的能量爆发了出来，而这些爆发出来的能量，还没等溢散出来，就全部被流霜天火给收敛了起来。

　　而得到这能量滋养的流霜天火，则是发出了欢快的燃烧的声音，一阵‘哔哔啵啵’的响声之后，流霜天火的颜色，竟然也是加深了两分。

　　而且除了颜色的加深，流霜天火的威力，竟然也是再度提升了几分。

　　林木看到这白玉竟然能够提升天火的威力，也是震惊的无以复加。

　　流霜天火已经是三级天火，再想要晋级已经难上加难了，而且可以提供天火晋级的东西，即使在仙界都是少之又少的。

　　而现在这小小的一块白玉，就能让天火的威力增加几分，这不能不让林木震惊。

　　而且林木相信刚才那只，逃走的天蝎身体当中，肯定也有这样的一块白玉，要是这秘境当中的仙兽，每一头的身体当中，都有这样的一块白玉的话。

　　如此积少成多，流霜天火很有可能会直接晋升，成为四级天火。

　　四级的天火，可是已经相当于玄仙级别的仙火了，而且威力还要更胜，到时候自己即使凭借天火，也可以在大罗金仙的面前自保了。

　　要是能够继续更进一步，成为五级天火的话，即使玄仙见到了自己，恐怕也只能转身逃走了。

　　不过林木并不知道这种好东西，为什么混沌火不要呢。

　　想了半晌，林木也是想明白了，恐怕是这种东西的等级太低，没有自己混沌世界当中的混沌气能量精纯，混沌火根本就看不上眼。

　　不过混沌火看不上眼没关系，能够让流霜天火晋级，也是非常不错的了。

　　混沌火本就属于传说中的天火，晋级更是无比艰难的事情，短时间之内林木根本就不指望混沌火，所以能够让流霜天火晋级，对林木来说，暂时就已经够了。

　　“抓仙兽去！”发现了这一点之后，林木也是心中燃起了熊熊的火焰，这里的变异仙兽何其多，抓住个百八十头的，林木就不相信流霜天火能不晋级。

　　里面的仙兽林木暂时还不想招惹，林木将目光暂时都放在了外围。而且这外围已经没什么人了，大多数都已经进入里层去争夺造化去了，这也是给了林木，猎杀变异仙兽的机会。

　　林木在外围转了一大圈，也是碰上了十多头，主动来送死的变异仙兽。

　　不过让林木遗憾的是，并不是每一头变异仙兽的身体当中都有这种白玉。

　　除了那些能够喷火焰的变异仙兽，剩下的变异仙兽体内，都没有这种白玉。

　　十多头仙兽，林木一共斩获了五块白玉。五块白玉被林木置入流霜天火当中，天火顿时也是熊熊的燃烧了起来。

　　而天火的颜色也是变得更加的加深了几分，同时天火的等级也是在快速的提升。

　　看着天火不断提升的等级，林木的心中也更是热切了。

　　不过这样的斩杀实在太慢了，而且对于里面的造化，林木也是势在必得的。

　　“要是能找到一个群居的变异仙兽就好了？”林木一边想着，一边进入了一处，可能有变异仙兽出没的山谷。

　　林木刚刚进入山谷，就是感觉道一种炙热的气息传来。

　　“嗯？”

　　对于这种炙热的气息，林木已经是无比的熟悉了，这就是那白玉的气息。

　　刚在山谷口，就感觉到如此炙热的气息，也是让林木心中狂喜。如此的气息，这里面肯定有很多这种白羽存在才行。

　　林木快速的深入，很快也是在一个湖边上，看到了满满一地的白玉。

　　这些白玉足有上千块之多，林木看着这些白玉，眼睛都要冒火了。

　　真是想啥来啥，自己刚刚还想群居的，这就一下子来了上千块白玉，而且还都是没被仙兽吞噬了，直接就省了林木无数的麻烦。

　　这样天降的好处，林木当然不会客气了，直接大手一挥，就是将所有的白玉，都给收了起来。

　　“嗷吼！”

　　不过林木刚刚将白玉收起来，就听到一声愤怒的咆哮。

　　而当林木转头看去，也发现一头直立的水蛇，愤怒的瞪着三角眼，带着数千条小水蛇将谷口给堵的严严实实的。

　　看到这样的一幕，林木也是想起来了，自己刚才在谷口根本就没有感觉到白玉的气息，直到近来才感觉到，这显然是谷口被什么东西给布置了一番，遮掩了气息。

　　现在看来谷口的布置，显然是这条水蛇布置的了，至于这里的白玉，看来都是为它的子孙准备的了。

　　林木看着愤怒的变异水蛇，也是有些发憷。

　　这变异的水蛇绝对是，外围最强大的变异仙兽之一，这变异的水蛇，似乎已经到了突破的哪一步，它现在已经是初阶仙兽的巅峰了。

　　只差一步它就能够进入中阶仙兽之列了，这种能够突破的自身桎梏的仙兽本就极少，而这种变异之后的更是少之又少了。

　　这头初阶的变异仙兽，此时已经拥有了金仙巅峰的实力，只是差一步就会成为和大罗金仙一个级别的存在了，这绝对是一个最难对付的敌手。

　　“嗷！”

　　水蛇直立的身体，发出了一声愤怒的咆哮，而后也是直接扑向了林木，同时腥臭的蛇口当中，也是喷出了足以燃烧一切的火焰。


第一千一百二十八章 天上掉馅饼

　　这是堪比三级巅峰天火的火焰，较之流霜天火还要强上一筹。

　　炙热的火焰焚烧一切，林木就算是仙神体，也是不敢与之硬碰硬。

　　“呼！”

　　林木闪身，火焰烧在林木身后的湖里面。

　　湖水瞬间燃烧，原本不燃烧的湖水，也是在瞬间变成了可以燃烧一切的燃料。

　　火焰将山谷都是几乎给烧穿了，周围的石头，都是变成滚烫的岩浆。

　　岩浆喷涌，瞬间这里就是变成了一座即将喷发的火山。

　　火焰的威力如此的巨大，让林木都是心中感到震惊。

　　林木用流霜天火护住自己的全身，只有这样才能防止自己不被滚烫的火气烫伤，同时也能防止自己被火毒侵蚀。

　　“嘶！”

　　水蛇看到一击不中，也是直接一个摆尾，足有象腿粗的蛇尾，也是横着推移了过去，这蛇尾的威力更是无法想象。

　　凡是它经过的地方，都是卷起了漫天的岩浆，岩浆将整个山谷洗刷，周围的植被都是燃烧了起来，火毒不断的凝聚，仿佛随时都要爆发一样。

　　“得了你的恩惠，让你两招你还没完了。”林木被这水蛇也是打的来了火气，也是直接的一拳轰出。

　　“轰！”

　　林木这一拳动用的是炎浪，滚滚的天火落下，天火和岩浆碰撞，而后岩浆和天火融合，在林木拳势的作用下，也是直接扑向了水蛇旁边的小蛇。

　　“嗷！”

　　水蛇看到自己身边的小蛇即将遭殃，三角眼也是瞪的溜圆，蛇口大张着，想要将所有的火焰吸入自己的口中。

　　“想要把天火吞进去，我就让你吞个够！”

　　林木一声冷哼，而后也是催动天火，让天火直接冲进了蛇的嘴里。

　　“阿！”

　　天火和水蛇喷出的火焰可是不同，水蛇喷出的火焰虽然拥有天火的威力，但是毕竟不等同于天火。

　　天火可是天地所生，威力巨大无比，而且蕴含天地规则在其中，威力和破坏力，根本就不是水蛇喷出的后天火焰能够比拟的。

　　天火在水蛇的嘴里肆意的燃烧，很快就是将水蛇的嘴里给烧的焦黑一片，同时外面的蛇皮也是开始迅速的褶皱，失去了水份。

　　“噗！”

　　水蛇最终无法忍受，也是将天火给吐了出来。

　　“给我继续开！”

　　林木的拳头继续向前，炎浪持续展开，新展开的炎浪也是和水蛇吐出的天火汇合，然后一下子就扑向了那些被水蛇保护的小蛇。

　　“兹兹！”

　　这些小蛇可是都没有变异的，而且都还处在幼年期，根本就无法和林木的天火相抗衡。

　　天火恣意的蔓延，那些被天火笼罩的小蛇，也都是瞬间就被烧成了焦炭，就算一些侥幸逃脱的，也都是被烧掉了半截的身子。

　　“啊！”

　　水蛇看的愤怒无比，也是愤怒的咆哮，巨大的身体直接砸向了地面的天火。

　　水蛇的嘴虽然抵抗不了天火的威力，但是它的身体，因为常年和等同于天火威力的火焰伴生，也是可以抵抗天火的威力了。

　　水蛇将巨大的身体压下去，也是瞬间将不少的天火，都是给排挤到了其它的空地。

　　天火被排挤开了，水蛇看着自己原本上千，现在只剩下不足一百的子孙，双眼也是几乎瞪出了血。

　　水蛇大嘴一张，也是将剩下的小蛇给吞到了自己的嘴里，当然水蛇并不是真的要吃掉自己的子孙，它只是想要将这些剩下的子孙保护起来，然后可以放开手脚绝杀林木。

　　林木看到这水蛇真的要拼命了，也是面色凝重了起来。

　　这峡谷就只有一个进出的地方，而这里现在被水蛇挡着，林木想要逃走也只能先解决了这水蛇再说。

　　“呼！”

　　没有了后顾之忧的水蛇，也是彻底的放开了手脚。

　　大口、大口的火焰喷出，堪比三级巅峰的天火，将这里的一切燃烧，甚至连空气都是迅速的燃烧了起来，空间都是有一种融化的趋势了。

　　这就是三级巅峰天火的威力，即使是这仙界无比坚固的空间，也无法抗住高级天火的威力。

　　林木用流霜天火布满了全身，同时也庆幸这水蛇，除了身体强横和会使用火焰以外，似乎并不怎么会使用自身的法力，灵智还不够高度的开发。

　　要是这水蛇灵智还高度的开发，还能够非常灵活的运用，它堪比大罗金仙的修为，那林木就真的是没有一点逃走的可能性了。

　　林木凭借自己的流霜天火，也是强行穿过了水蛇喷出的天火火幕。

　　林木这样强行的冲过来，就是为了寻找一个空挡，好一举冲出水蛇的包围。

　　林木早就看好了这个空当，不过当林木即将接近这个空当的时候，一个无比巨大的蛇尾，也是直接扫了过来。

　　这蛇尾来的太过突然，林木根本就没有反应的时间。

　　没有办法林木也只能选择硬抗了。

　　“呼！”

　　水蛇的力量要比林木强大的多，林木也是一下子就被横扫了出去。

　　“嘭！”

　　林木的身体重重的砸在了岩浆当中，顿时也是激起了几百丈高的岩浆火焰。

　　掉在岩浆当中的林木，也是感觉自己的全身都疼，骨头似乎都有几处断裂了。

　　晋级仙神体之后，林木还没有受过伤，现在被这水蛇打伤也是让林木清醒了一些。

　　既然被水蛇打到了岩浆里面，林木也是没有打算立刻出去，林木接着天火的包裹，也是越浅越深，直到再度站到了土地上。

　　既然这水蛇有些小聪明，林木也是不想凭借什么空挡突破了，林木就在这里等着，等着那水蛇自己忍不住下来找自己。

　　这水蛇虽然有点小聪明，但是跟林木的大智慧比起来，还是差的太远了。

　　尤其是这水蛇的耐性极差，只是一会的功夫，就已经忍不住，而后一头扎到了这翻滚的岩浆当中，来寻找这个杀了他上千子孙的渺小人类。

　　感觉到岩浆当中传来的波动，林木也是发动速度规则，然后一下子冲出了眼睛，直接朝着峡谷的入口处逃去。

　　打林木肯定是打不过这条水蛇了，为今之计，林木只有逃跑才行。

　　林木冲出岩浆的同时，这水蛇也是反应了过来，然后抬起了巨大的蛇头，想要去捕食林木。

　　水蛇的速度也是无比的迅捷，林木看到这巨大的蛇头探了出来，也是用脚在蛇头上重重的一踩。

　　“咚！”

　　蛇头被林木踩的重重的向下砸了下去。

　　而林木则也是借着这个巨大的反弹力，迅速的冲到了峡谷的入口处。


第一千一百二十九章 出名也是一种负担（上）

　　凭借这巨大的反弹力离开峡谷，林木也是快速的逃离，东西已经到手了，继续留在这里已经没有任何的意义了。

　　林木将速度规则发挥到了极致，而那水蛇也是发狂了，从岩浆里面蹿出来之后，也是疯狂的跟在林木的后面，誓要将这个杀了自己上千子孙的人类给生吞活剥了。

　　可是奈何林木的速度规则，实在是快极，就算那水蛇已经拼尽了全力，但是却仍然被林木越拉越远。

　　“嗷！”

　　水蛇发怒，发出了愤怒的咆哮，口中大口的喷出火焰，而它周围的一切则都是跟着遭了秧。

　　凡是火焰灼烧的地方，全部变成了一片的岩浆，无论巨石还是苍天古木，都是未能幸免，就是一些隐匿的仙兽也是没能幸免，都是因为林木的原因，而直接变成了一堆的焦炭。

　　这水蛇是这外围区域的王者，这外围的仙兽没有敢招惹水蛇的，现在水蛇发狂，它们也是跟着倒霉了。

　　不过始作俑者的林木，早就已经逃之夭夭了，凭借速度规则的先天优势，林木也是终于摆脱了水蛇。

　　摆脱了水蛇林木也是长出了一口气，而后林木仍然是不停留，快速的飞行，去寻找一处隐蔽的地方，准备给流霜天火升级。

　　找到一处隐蔽的地点，林木也是布下了重重的阵法，而后开始正式的给流霜天火升级。

　　将自己得到的一千多块白玉拿出来，林木也是将白玉一块块的扔到流霜天火当中。

　　流霜天火对扔过来的白玉，也是来者不拒，无论扔来多少，都是全部接收。

　　白玉当中的能量，在天火的激发下也是迅速的爆发，而这些能量，则是成为了流霜天火晋级的最佳养料。

　　连续投入了一边多块的白玉，流霜天火也是终于到达了三级巅峰，只差一步就能成为四级天火了。

　　眼看突破在即，林木也是没有犹豫，直接一次性的扔进去五十多块。

　　不过这五十多块白玉虽然也破裂了，也释放出了能量，也被流霜天火给吸收了，但是流霜天火却是没有丝毫晋级的迹象。

　　“难道是白玉的数量不够？”林木皱眉自语道。

　　咬了咬牙这一次林木一下子扔进去一百多块。

　　一百多块白玉同时爆发，也是瞬间让这里的温度，达到了一个顶点，林木甚至看到了空间扭曲的迹象。

　　狂暴的能量并没有四溢，就被流霜天火给包裹，然后全部的吞噬到了自己的火核当中。

　　“呼！”

　　火核吞噬了如此巨大的能量，火苗也是在熄灭了瞬间之后，一下子升腾了老高，同时天火的颜色也是再次发生了变化。

　　此时的天火看上去更加的玄妙了，阴极阳生和阳极阴生，也是不断的在火核附近上演着。

　　“四级的流霜天火！”

　　林木看到这样的变化，也是欣喜若狂。

　　在这秘境当中，可不仅仅只有天仙的存在，里面还有金仙和大罗金仙。

　　面对金仙林木或许还有一拼的力量，但是面对大罗金仙，林木可是没有任何的胜算，但是现在有了这四级的流霜天火，林木也是完全可以和大罗金仙周旋了。

　　天火成功晋级，林木并没有就此收手，而是继续将白玉扔到火焰当中。

　　对于扔来的白玉，流霜天火依然是不客气，无论林木扔来多少，它都是照单全收。

　　不过林木却发现，晋级之后的流霜天火，虽然也吸收那里的能量，但是却再没有什么变化了。

　　一咬牙，林木也是一股脑的将所有剩下的白玉，都扔到了流霜天火当中。

　　剩下的白玉足有五百块，林木这一下全部扔了进去，也仿佛将一个炸药包扔到了密闭的火炉一般，炸药在瞬间就是狂暴了。

　　只不过流霜天火这个火炉非常的解释，虽然炸药狂暴了，但是流霜天火却是没什么变化，而且所有的能量也是被火核给全部的吸收了。

　　吸收了如此巨大的能量，流霜天火也是终于有了一点的变化。天火的颜色进一步的加深了，而火核附近阴阳的转化，也是更加快速的再进行着。

　　“四级巅峰，距离五级天火，还是差了一步！”林木看到这样的事实，也是忍不住叹息了一声。

　　不过这样的事实林木也只能接受了，而且林木从流霜天火的反馈来看，如果想要流霜天火成功晋级五级的话，如果是白玉的话，恐怕至少需要十万块之巨。

　　而且就算真的有这么多的白玉，林木也不确定流霜天火就一定能够晋级，所以白玉这条路看来也就只能走一次。

　　不过虽然没有成为五级，但是在这秘境当中，林木凭借四级巅峰的天火，倒是谁也不用惧了。

　　天火成功的晋级，林木也是有了自己最大的依仗。而下一步林木就是一边寻找造化，一边收集炼制炼体夜的药材。

　　在林木看来，仅仅凭借天火，自己想要争夺圣药，还是有些力有未逮的，但是如果再加上仙神体中期，堪比玄仙的身体强横程度，那就真的是有保证了。

　　林木手中有杨鼎天的地图，倒是也比别人有了一些优势。

　　林木拿出地图比对了一下，看到距离自己最近的地方就有一片仙药密布的峡谷沼泽，林木也是直接调转方向飞了过去。

　　这元天秘境的仙药，都是上了年份的老药。就算是最普通的一级仙药，也要比外面的一级仙药的药性强大几十倍。

　　林木调整了方向之后，也是飞向了那处可能有很多仙药的峡谷沼泽。

　　飞行了三天的时间，林木也是终于到了这一处峡谷沼泽的地方。

　　“你们这些上三天的人，无非是比我们拥有更多的资源，拥有更好的功法而已，如果同等条件下的一战，我一定不会输给你们当中的任何一个人！”林木刚到，就听到有下三天的仙人愤怒的咆哮。

　　咆哮的是一个人，这个人的修为也是有天仙巅峰了。不过奈何资质的原因，他此时也是被两个，上三天天仙巅峰的仙人碾压着。

　　两个上三天的修士，显然不准备就这么轻易的杀死这个人，他们完全就是在虐杀，再寻找一种乐子。

　　“只要你跪下求饶，并且自己取出自己的元婴献给我们，我们就可以饶你的一条狗命。”观战的那个上三天的天仙，也是极其变态的说道。

　　那下三天的天仙听到这话，也是不甘的大吼：“可惜我不是天仙榜清道夫，否则我必取了你们两人的狗命！”


第一千一百三十章 出名也是一种负担（下）

　　那个下三天的天仙，听到如此变态的说法，也是恨得咬牙切齿。

　　“如果我有天仙榜清道夫的实力，我一定会斩了你们！”那个下三天的天仙，仰天长啸，也是愤怒无比。

　　林木听到人家临死之前还想着自己，也是有些无语。

　　“天仙榜清道夫，他就是一个笑话，如果让我等碰到，他必死无疑！”那两个上三天的天仙嚣张的说道。

　　“真的吗？我现在就在这里，倒是要看看你们两个，怎么让我必死无疑！”其实林木真的不想冒这个头，但是人家提到自己了，林木不出来也是于心不忍啊，成名就是有些痛苦。

　　“什么人！”

　　两个上三天的天仙看到林木突兀的出现，神情也是不由得一紧。

　　林木摸了摸鼻子，道：“我就是你们说的那个天仙榜清道夫，虽然这个名字我非常的不喜欢，但是你们说的那个人就是我。现在我就在这里，你们两个有本事毙我，就来吧。”

　　两个上三天的天仙，听到林木的话，也是不由得脸色大变。

　　他们两个刚才说的轻巧，说只要林木敢来，就能毙掉林木。可是如果真的让他们和林木对阵，他们还真的没有这个本事。

　　林木杀的天仙可都是天仙榜之上数得上号的存在，他们两个只是上三天的天仙，根本就进不了天仙榜。

　　林木杀天仙榜上的仙人都如草芥，杀他们两个根本就没有任何的难度。

　　“怎么我就站在你们面前，你们反而不敢动手了吗？”林木嘲讽的说道。

　　“找死！”

　　两个天仙对视了一眼，而后也是同时对林木出手，两人一起出手，也是声势浩大。

　　而且两人之所以同时出手，是因为两人修炼了一套合击之法，两人的招式叠加，可以发出数倍于个人的力量。

　　两人曾经凭借这一套合击之术，力抗过一个天仙榜之上的强者，虽然最终打平，但是这一套的合击之法，也是让两人在上三天小有名气了。

　　两人联手的确是声势浩大，如此威力也是让林木微微吃惊，这样的合击之法的确是罕见，能够用的如此得心应手的也是非常的少见。

　　不过就算是如此，对林木来说，这也根本就不够看的。

　　林木在地仙初期的时候，就已经可以斩杀天仙榜之上的强者了，现在已经是地仙后期，接近地仙巅峰，杀两个不是天仙榜之上的天仙，简直就跟玩一样。

　　“咔嚓！”

　　林木抬手数十根雷劫枪，而后直接祭出。

　　看着数百丈长的雷劫枪，两个天仙都是直接变色，这可是天劫凝聚的雷劫枪，威力浩大无比，根本就不是两人能够抵抗的。

　　“轰！”

　　数十道雷劫枪直接轰在两人力量交界的地方，只是一下就将两人的合击之法给破去了，同时剩下的雷劫枪都是如钉子一般，将两人给钉在了虚空之上。

　　“轰！”

　　雷劫枪炸裂，也是将两人的身体，给炸的四分五裂，识海、元婴，双双被破。

　　那个来自下三天的天仙，看到林木一招就解决了两个，自己无法抗衡的存在，眼睛也是瞪的溜圆。

　　“你……你就是那个天仙榜清道夫！”那个下三天的天仙，看着林木声音颤抖的说道。

　　虽然他的修为，比林木要高出不少，但是实力却是要低了太多了。

　　林木听到这样的称号也是有些郁闷，道：“我不叫什么天仙榜清道夫，没事的话你最好还是先走，那两个人临死的时候，已经发出消息，相信很快就会有高手过来了。”

　　那下三天的天仙听到林木的话，也是脸色一变，而后连连点头，道：“多谢！多谢！”

　　看着这个下三天的天仙离开，林木也是转身，进入了这一处可能有仙药的峡谷当中。

　　峡谷的谷口有一个三级的仙阵的隐匿，不过对于推演过，那种封锁一界的大阵的林木来说，现在三级仙阵根本就不再华夏。

　　很快林木就是破解了这仙阵，而当林木刚刚进入峡谷，顿时也是一股浓郁的药香扑鼻。

　　峡谷当中有一方面积不大的药田，但是药田之上种植的，却都是陈年的老药了。

　　虽然仙药和灵药都有等级之分，但是年头越久的仙药，其药性也是就越强。

　　打个比方来说，比如说一株生长了一个纪元的一级仙药，虽然它的等级还是一级。但是它内种所蕴含的药性，可是要比那些仅仅长了几百年的四级、五级，甚至六级的仙药，都要强太多了。

　　这一方药田里面的仙药，几乎都是三级的仙药，但是却胜在年头够久。

　　根据林木的观察，这一方药田存在的时间，至少要有几万年了。

　　几万年的三级仙药，说其快要成精也是差不多了。

　　浓郁的药性，让这峡谷当中的植被，都是异常的茂盛。

　　林木双眼放光，因为林木在这药田当中，找到了自己炼制炼体液的所有仙药。

　　虽然这些仙药的品级的确是稍稍差点，但是年份却已经弥补了这个不足。

　　林木直接大手一挥，将这一方药田全部收到了混沌世界当中，然后直接祭出了药王鼎，准备开始熬制炼体液。

　　林木将在地球剩下的一些化真泉，全部倒在了鼎炉当中。然后等泉水彻底的沸腾之后，也是开始将仙药一一的放到药王鼎当中，最后林木将之前得到的变异仙兽的毒牙和毒液，都是放到了鼎中。

　　毒牙和毒液进入鼎中，鼎中的药液也是从刚才的金黄，变成了现在如玉石一般的翠绿，同时不断的有气泡，从最地上冒了上来。

　　“成了！”

　　看到这一炉，几乎相当于用七级仙药熬制的炼体液，林木也是心中欣喜。

　　高等级的仙药，在仙界同样非常的稀缺，七级的仙药，就算是在面积广阔无垠的上三天，也是不常见的，在中三天和下三天更是几乎绝迹。

　　而且就算是有，也不会有人拿出来，只是为了炼制一锅炼体液的。

　　谁不是用来突破修为之用，用来炼体如此奢侈的事情，恐怕也就只有林木能够做到了。


第一千一百三十一章 来围观的人还不少

　　炼体液成，林木也是直接跳入了滚烫的炼体液当中。

　　炼体液滚烫无比，而且其中的药性汹涌，就算是以林木仙神体的强悍，也是感觉到阵阵撕裂般的灼痛。

　　炼体液瑞气喷薄，不断的有老药，进入林木的身体当中。

　　无瑕体炼血和经脉，而仙神体，则是着重熬炼内腑。

　　仙神体大成者，内腑不受五毒之侵。内脏犹如五行一般，生生不息的流转，到了那时虽然不是不死之身，但是相差也不会太远了。

　　药性进入林木的筋脉，沿着筋脉汇入五脏六腑，同时各种毒液也是随着药性，一起进入林木的五脏六腑。

　　这些毒液经过老药的融合，毒性虽然保存，但是那些阴毒的东西却是被彻底的剔除了。

　　这就是仙神体和那些魔修不同的地方，那些走旁门左道的修士，他们也是用毒液熬炼身体，但是他们用的并不是里面的毒性，而是毒性之外的邪性。

　　真正的毒性是纯正的，同时也是圣洁的，三千大道当中，都有毒道，可见毒也是被大道所容纳的。

　　瑞气蒸腾，林木的身体也是很快就被这瑞气所包裹了，五彩的光芒流转，不断的有老药的气息进入林木的身体当中，林木的经脉被进一步的巩固，而林木的内腑，也是得到了无尽的熬炼和滋养。

　　元天秘境当中的老药的药性，甚至还要超过林木的想象。因为这些老药不仅仅是年头十足，最关键的是这些老药，都是得到了元天至尊的亲自培养，有一种至尊气在流淌，这才是最好的熬炼。

　　林木在药王鼎当中熬炼身体，而在峡谷之外，则是有大批的天仙聚集了过来。

　　林木刚才斩杀的两个天仙，乃是来自上三天的强大帝宗，剑宗。

　　剑帝乃是仙界有名的剑仙，创造的剑宗，更是仙界最强大的剑修门派。

　　当年剑帝未成剑帝之时，凭借一柄仙界，纵横上三天。在上三天斩杀了不知多少同境界的强者，最终凭借自己强大的剑意，得到了大道的承认，成为了一代剑帝。

　　成为剑帝之后，随即就创下了在仙界，拥有赫赫威名的剑宗。

　　剑宗当年其实一直以降魔正道为宗旨，到那时自从数万年前，剑帝消失不见，剑宗的性质也就开始渐渐的改变了。尤其是现在的新的宗主上位，为了成为新的剑帝，可以说是无所不用其极了。

　　甚至私下里所有人，都称这个剑宗的新宗主，为邪剑仙了，剑宗的真正宗旨，也是几乎消失殆尽了。

　　这一次元天秘境开启，他也是派出了强大的阵容，为的就是这元天秘境当中的造化，为自己冲击帝位继续的积累。

　　林木斩杀了的两个天仙，将林木的消息传递出之后，也是被迅速的上传到了高层。

　　剑宗高层对林木出现只有一个指示，那就是活捉林木。

　　林木在地仙之境就能斩杀天仙榜之上的强者，创下了当年狠人都无法创下的记录，要说林木的身上没有秘密，根本就没有人会相信。

　　剑宗的人感到，看着峡谷当中，汹涌澎湃的药气都是眼热不已，不过他们却没有敢贸然的冲进去。

　　林木的凶名可是实打实的杀出来的，现在来的都是天仙罢了，天仙在林木的面前根本就不够看的，他们在等待门派的金仙过来。门派的金仙在前面的一处造化地，发现了逆天的造化，此时都在争夺，所以他们也只能耐心等待。

　　“师兄我听说东帝帝宗，已经暂时放弃对林木的抓捕了，莫不是林木的身后有强大的存在？”

　　林木并不知道，自己在天州能够如此的安逸，除了自己距离源州的距离遥远，还有一方面就是因为四大仙王，被疑似狠人的存在给斩杀了。

　　四大仙王是紫玉仙皇坐下最强大的四位强者，而四人却在追杀林木的时候，被瞬间秒杀。这样的手段，紫玉仙皇觉得，就算是自己都无法能够办到。

　　所以紫玉仙皇不敢冒险，他要调查清楚林木身后究竟站着谁。

　　修为越是高的人，其实就越是怕死。尤其是紫玉仙皇这种志在仙帝的存在，虽然东帝的名头很牛。

　　但是东帝的真身却早已闭关数万载了，而两千年前的一次行动之后，四位大帝的灵身竟然同时消失，而这也是成为了仙界的一个禁忌，没有人敢于提起。

　　紫玉仙皇不知道林木的出现，是否和当年的事情有关，但是他却不敢冒险。

　　正是因为有种种的考虑，所以紫玉仙皇，才暂时放弃了对林木的追捕，不过原因紫玉仙皇自然不会对外人说。

　　当然紫玉不说，也是没有人敢去问的。

　　仙帝不出，紫玉这等仙皇，就是至高无上的皇者，谁敢找死去询问仙皇原因。

　　这个剑宗的弟子刚刚说完，就直接被自己的同门师兄给喝止了，道：“闭嘴！仙皇的事情你也敢妄自议论，简直就是找死！我们只需要执行命令就行，剩下的事情与我等无关！”

　　在仙界这样一个等级森严的地方，议论高等级仙人，尤其是仙皇的事情，根本就是一种找死的行为。

　　如果紫玉仙皇一怒，就算是剑宗的宗主，恐怕都要畏惧三分。紫玉仙皇的强大，可不仅仅是因为口口相传，而是有彪悍的战绩作为后盾的。

　　紫玉仙皇号称仙界第一皇，可不是浪得虚名的。紫玉仙皇号称不败，即使当年在仙帝出现的年代，紫玉仙皇的名头也是很盛的，甚至传说紫玉仙皇战胜过真正的仙帝。

　　虽然这是传说，但是也能证明紫玉仙皇的强大了。自己的门下弟子，竟然敢议论紫玉仙皇，这要是被人听到，不仅仅他要惹来杀身之祸，就是剑宗恐怕都要跟着倒霉了。

　　林木在药王鼎当中，一待就是五天的时间，五天之后药王鼎当中的药液，已经几乎干涸，就算是剩下的也是几乎变得清澈了。

　　林木的仙神体经过五天不断的冲击，终于是稳定在了仙神体初期的巅峰，随时可能踏入仙神体的中期。

　　仙神体初期巅峰的身体强悍程度，已经堪比大罗金仙了。

　　凭借仙神体和四级巅峰的流霜天火，林木相信，此时就算是面对金仙巅峰的存在，自己应该也有一拼之力了。

　　至于大罗金仙那样的存在，自己或许还能力敌，但是逃跑和自保应该还不是问题的。

　　将最后一点炼体液吸收，林木也是睁开了眼睛。

　　“外面还挺热闹，出去看看！”林木的神识一扫，也是扫到了外面围堵自己的天仙。


第一千一百三十二章 一句道音（上）

　　林木从药王鼎当中冲了出来，将药王鼎收到混沌世界当中之后，林木也是来到了峡谷的口的地方。

　　“我就修炼几天，外面就这么热闹了！”林木看着外面，足有二十的天仙在围堵自己，也是调侃的说道。

　　二十多天仙中的大师兄，看到林木如此的调侃自己等人，也是心中恼怒。

　　“我剑宗光明正大，不会做那种趁人之危的卑鄙事情。”大师兄义正言辞的说道。

　　林木冷笑一声，道：“要是说邪剑仙没当宗主之前，我倒是相信这话，现在你不觉得这话本身就是一个笑话吗？我想你们没有进去，并不是因为趁人之危吧，而是因为你们在等你们剑宗的金仙到来吧。”

　　被林木直接点穿，剑宗的大师兄也是骚的脸红。

　　“胡说！”虽然被点穿，但是大师兄依然是严厉的否定。

　　林木看着远方，心中也是有些疑惑，喃喃自语的道：“五天都过去了，就算你们剑宗的金仙，爬也能爬过来了。可他们现在还没有来，难道他们在前面碰到了什么造化，这个我倒是应该去看看。”

　　林木自语了一番之后，也是环视那二十天仙，道：“你们准不准备出手，不出手的话，我就准备到前面去看看了。”

　　看到林木如此无视他们这二十多人，这些人也都是一个个气的肺都要炸了。

　　“布阵！”

　　大师兄一声怒吼，而后身后的二十人也是结成了剑阵。

　　剑宗当中，一共有五套威力绝大的剑阵。这些剑阵都是剑帝当年留下，这五套剑阵可以说是剑阵的巅峰，无人可以超越。

　　而这五套剑阵，也是作为剑宗压箱底的东西被传承。

　　就拿此时大师兄他们等人，现在所使用的剑阵，就是当年剑帝在刚刚成为剑帝的时候，心有所感创造的第一套剑阵。

　　这一套剑阵号称天意，意思很简单，体察天意，明悟天意，以天意化成剑意。

　　我剑即天，发挥极致，威力足以开天裂地。

　　天意剑阵成型，林木也是感觉到了一股浩大的剑意，直接迎面冲来。

　　这是一股浩大的剑意，这剑意足以开山裂土，即使没有临近，林木都已经感觉到了一种隐隐的刺痛感。

　　“不愧是仙帝创造的剑阵！”林木心中也是感慨。

　　因为和光道人在一起的时间比较长，所以对于仙帝，林木的心中并没有多少的敬畏。

　　但是此时看来，自己的确是有些眼高于顶了，仙帝目前来看，的确是值得自己敬畏的存在。

　　不说其它，单单是这样一套剑阵，就足以让林木敬畏了。

　　这是剑帝成就仙帝，得到天道认可时，心有所感所创出的剑阵。

　　剑阵暗合天道，同时其中的仙帝意志，足以让人心生敬畏。

　　“杀！”

　　剑阵成，大师兄也是爆喝一声，而后二十多人同时出剑，剑气在半空汇聚，形成了一柄绝世神剑。

　　神剑成型，顿时也是引来祥云，同时天雷也是瞬间落下。

　　“嗡！”

　　神剑震动，也是将天雷震散。

　　林木看着绝世神剑，心中也是异常的凝重。

　　这样的剑阵，别说是对付一个地仙，就算是对付金仙都是已经绰绰有余了。

　　“轰！”

　　神剑刺出，这只是简单的一刺。但是却有一股，割裂天地的威势。

　　林木也是感觉自己的皮肤有撕裂的感觉，自己都已经仙神体初期巅峰了，体质堪比玄仙。可是面对这神剑，却仍然是感觉撕裂的感觉，可见这神剑的威力之大。

　　面对神剑林木也是不敢徒手迎接，也是拿出了无影刀。

　　“裂天第一斩！”

　　对方用剑阵，林木也是准备以阵破阵，用自己的刀阵来破对方的剑阵。

　　林木现在已经是仙人了，这一刀劈出去形成的自然也就是仙阵了。

　　剑宗的二十多天仙弟子，看到林木一刀劈出了一个仙阵，都是一阵的惊愕。

　　他们二十多人才形成了这样的剑阵，而林木只是一刀，就是劈出了一个刀阵，而且看着刀阵的样子，还丝毫不比自己等人的天意差。

　　“轰！”

　　天意和裂天第一斩对轰在了一起，神剑刺入庞大的刀阵当中。

　　两个都是玄奥无比的阵法，刚一碰撞，就是发生了剧烈的爆炸。

　　爆炸声裂天，剑气和刀气搅在了一起。偶尔露出的气息，都是会让大地裂开一条条的缝隙。

　　刺耳的爆炸声，让所有人都是感觉耳膜生疼，尤其是剑宗那些修为稍稍低一些的弟子，直接双耳冒血，同时口鼻也是有鲜血喷出。

　　此时林木仙神体初期巅峰的优势，就是展示的淋漓尽致了。

　　虽然爆炸声刺耳，但是对林木的影响几乎可以忽略不计了。

　　“噗！”

　　其实两种阵法的威力真的差的不多，但是林木的身体强悍，对方二十多人早就已经忍受不住了，又是坚持了片刻之后，大师兄也是口喷鲜血的倒退了出去。

　　操控剑阵的人都是受伤了，剑阵自然也是不攻自破了。

　　“其实这剑阵的确很精妙，不过使用剑阵的人差了点，不如将这剑阵借我一观，说不定还能领悟一点东西呢。”

　　“快走！”大师兄大吼，而后带头转头就走。

　　二十多人被一个人追着，而且还是地仙追逐天仙，这简直无法想象。

　　看到这一幕的众人，都是目瞪口呆，当他们知道追杀这二十多人的人是天仙榜清道夫之后，他们就不觉得奇怪了。

　　这样的事情发生在别人的身上肯定奇怪，但是发生在这个传说中的天仙榜清道夫身上，那就是发生什么事情都不奇怪了。

　　林木追杀这剑宗的二十多人，而剑宗的二十多人也是发足狂奔。

　　其实林木根本就不想追杀他们，只是想要看看，剑宗的那些金仙，究竟在什么地方争夺造化。

　　这元天秘境说大不大，但是说小也绝对不小，林木可不想浪费时间寻找，跟着这些剑宗的弟子正是合适的。

　　而这些剑宗的弟子，也是非常配合的，向着那一处造化的地方跑去。

　　被这样一个狠人跟着，他们能够想到的，也只能是跑到门派中金仙的旁边，请金仙出手对付林木。

　　林木很快就是接近了那一处的造化地，还没等靠近，林木就是听到了宏大的道音，而这道音重重复复的只有一句，但是每当林木觉得自己听清的时候，却又发现自己似乎什么都没有听到。


第一千一百三十三章 一句道音（下）

　　这是一句玄奥的道音，道音是从一处，被光罩笼罩的盆地当中发出。

　　道音飘渺，让人抓不住任何的头绪，但是所有人的心中却又都清楚，一但掌握这道音，修为绝对会更上一层楼。

　　林木站在盆地的外面看，发现盆地当中早已打的热火朝天，数十金仙和天仙绞杀在一起，为的就是争夺盆地中央的一处不足两平方的地方。

　　“这真是造化，这里曾经是元天至尊，布置元天秘境坐过的地方。在这里元天至尊，留下了一句无上的道音。如果能够得到，修为肯定会更上一层楼。”

　　“至尊之能果然是逆天，仅仅是曾经坐过的地方，都能有如此的玄奥。如果真的能够得到至尊留下的造化，那岂不是真的可以一步登天，登堂入室了吗！”

　　林木在外围也是听明白是怎么一回事了，不过听完之后，林木更是震惊不已。

　　至尊竟然有如此之能，仅仅只是做过的地方，随便说出的一句话。就有如此的威能，而且还是经过了数个纪元之后，还有如此威能。引得无数人的争夺，这要是真正的至尊，翻天覆地简直就是易如反掌。

　　其实就是光道人听到之后，也是有些震惊。光道人可以说是和至尊一个时代的存在，而且光道人凭借速度规则，还曾经在至尊的手下逃脱过。

　　“看来我们都是坐井观天了，至尊之能果然不是我等可以想象的。现在想来，我当年逃过的或许只是一道灵身吧。”光道人也是发出了无限的感慨。

　　随便一座，随便说出一句话，就能成为无上道音，这样的手段，简直无法想象。

　　“一定要得到这句道音！”如此的发现，也是让林木坚定了得到的信念。

　　林木现在已经是地仙后期，距离地仙巅峰只有一步之遥。但是林木却感觉自己距离这一步，始终差了一些什么。

　　当年自己从地仙成就天仙，根本就没有花费什么力气，一切都是异常的顺利。

　　但是不知为何重新来过，却变的如此艰难。林木曾经推演过，这是因为自己找到了《太上阴阳诀》的真正修炼法门，除了仙元的积累以外，更是需要对道的感悟。

　　仙元积累容易，但是对道的感悟却难。这是需要机缘的，而眼前这个就是最大的机缘。

　　既然决定，林木就是绝对不会放弃的。林木直接一冲而下，直接冲到了盆地当中。

　　看到一个小小的地仙，竟然也敢加入争夺，在外观战的人，都是发出惊呼。

　　而里面正在争夺的人，则都是大怒。

　　能够在这里争夺的人，最次都是天仙，一个小小的地仙，而且还是地仙后期的人也敢来此争夺，简直就是对他们的侮辱。

　　“杀！”

　　林木刚刚进入，就是迎来了数到凌厉的杀芒。

　　这些杀芒都是出自天仙之手，灭杀一般的地仙，已经绰绰有余了。

　　但是可惜的是，林木不是一般的地仙，林木可是天仙榜清道夫。

　　“给我滚！”

　　面对这些杀芒，林木只是大手一抓，凭借身体的强悍，就是直接粉碎了所有的杀芒。

　　“这……”

　　看到林木如此轻易的，破掉了数个天仙的攻击，围观的众人也都是震惊。

　　“天仙榜清道夫！他就是天仙榜清道夫！”

　　有人眼睛圆睁，不可置信的高呼道。

　　而盆地当中的天仙，听到这样的称呼，竟都是身体不由自主的一颤。

　　天仙榜清道夫的名头实在太大，可以说这都快要成为，他们这所有天仙的噩梦了。

　　“天仙榜清道夫！”有金仙的眼睛一亮，而后也是直接对林木出手。

　　一道剑芒横亘，竟是要直接力劈林木。

　　“投降饶你不死！”出剑的金仙，俯视林木霸道的说道。

　　“滚！”

　　林木回应这个金仙初期的，仍然只有一个字。

　　说完之后，林木也是直接出拳，巫神拳逆袭轰出。

　　“轰！”

　　浩瀚的拳意，席卷了整个盆地，无论天仙还是金仙，感受到这霸绝天地的拳意，都是内心不由得一颤。

　　“啪！”

　　拳意逆袭，也是直接将剑芒粉碎。剑芒未等展开，就被彻底的粉碎，那金仙也是愣了一下。

　　“呼！”

　　趁着那金仙愣神的功夫，林木直接一步踏出，利用速度规则，冲到了那金仙的面前。

　　大道拳轰出，顿时引得这里的道音震颤，天地共鸣。

　　“啊！”

　　那金仙反应过来之后，也是直接大吼，同时用尽全力的去格挡。

　　“噗！”

　　虽然他已经用尽全力去格挡，但是仍然被林木一拳轰飞，口中大口的吐血，显然已经重伤，失去了争夺的资格了。

　　林木看着自己一拳竟未能将他轰杀，心中也是遗憾。同时林木也清楚的认识到。自己现在的实力，抗衡金仙还可以，但是真的要杀掉金仙，还是差一点的，尤其是这种来自上三天的强大金仙。

　　林木遗憾，但是围观的人，却都已经是咂舌不已了。

　　跨过整整一个大境界挑战，还能战而胜之，这样彪悍的战绩，足以载入仙界的史册了。

　　仙界并非没有越级挑战的记录，但是跨过一个大层次挑战，还能够战而胜之的，恐怕只有林木一个了。

　　这绝对是一项记录，有幸观战的人，可以说都是这记录的见证者。

　　当然林木的这一拳也是在告诉所有人，自己有争夺这造化的实力。

　　一拳之后，果然没有人再主动对林木出手了，林木已经展现出了自己能够争夺这造化的实力。如果再有人犯傻出手，那就只能说他自己找死了。

　　尤其是有能力争夺的天仙，都是尽量离林木远点，生怕惹的这位天仙榜清道夫不爽。

　　盆地当中的道音更是宏大了，不过真正玄奥的地方，还是那一处不足两平方，元天至尊曾经坐过的地方。

　　那里道音环绕，同时有七彩光芒笼罩，看上去无比的玄妙。

　　没有预兆，争夺就继续开始了。

　　这是一场混战，为了造化，所有人都是拼尽了全力。

　　林木对于这造化更是志在必得，速度规则开启，林木也是尝试要接近那一处七彩造化地。

　　“你敢！”

　　看到林木竟然要率先接近那里，盆地当中的金仙也是怒吼，而后同时对林木出手。

　　各色的仙元照天，如此的威力，别说是林木，就算是换成一个大罗金仙恐怕都是不敢硬抗的。

　　林木也没有选择硬抗，虽然对自己的身体有信心，但是林木却不会傻了吧唧的去硬抗。

　　林木利用速度规则闪开，所有的光芒，都是轰在七彩光罩之上。

　　“嗡！”

　　所有的攻击都是轰在了那七彩光罩上，也是让所有人都心中一颤。争夺了这么久，众人都是刻意的避开那光罩，就是担心毁坏那里，可是没有想到林木竟然会如此的大胆，引导众人的攻击。


第一千一百三十四章 道则国度

　　所有人的攻击，都是轰在了七彩光罩之上。而这散发瑞气的七彩光照，原本就没有什么防护力，被众人这样联手攻击，当即也是炸裂。

　　顿时道音震天，那被封在元天至尊，曾经坐过地方的一句道音，也是直接轰鸣而出了。

　　这是一句不可言说的道音，众人都听明白了，元天至尊留下的那句话是什么，但是他们却又都说不出这句话是什么。

　　这是大道的共鸣，道音轰鸣，所有人都是放弃了自己的对手，开始体悟这一句道音。

　　道音轰鸣，整个秘境仿佛都是跟着一起的共振。所有人都是盘膝在地上，聆听道音。

　　众人争夺的不过就死这一句玄奥的道音，现在道音已出，那被元天至尊所坐过的地方，反而没有人关注了。

　　当然也有人关注，而且已经有数人坐上去过了。不过他们却发现，那里根本就没有任何奇特的地方，相反那里的道音要比其它地方更小，根本就不适合悟道。

　　最终众人得出了一个结论，那就是这一处地方，真正有价值的只是这一句道音，这是元天至尊，悲天悯人的厚赐。

　　不过林木却恰恰相反，林木的注意力，一直都在这个被元天至尊坐过的地方。

　　林木可是不相信元天至尊，会闲的没事，找个地方坐下，只是为了给后人留下一句道音。元天至尊坐在这里，肯定是有他的原因的。

　　林木走到这一处，曾经元天至尊坐过的地方，这里和其它地方没有任何的不同。甚至这里的道音，还要比其它地方的声音更小。

　　林木犹豫了一下，也是盘膝坐了下来，但是林木坐下之后却跟前面的人一样。没有任何的事情发生，甚至道音的声音也是变得更加的微小了。

　　端坐在原处足有半刻钟的时间，什么事情都没有发生，就连林木自己都怀疑，元天至尊坐在这里，是不是只为给后人留下这么一句道音而已。

　　不过最终林木还是否定了自己的这个想法，林木不相信元天至尊会这么的无聊，肯定还是自己错过了什么。

　　林木坐在元天至尊所坐过的地方，将自己的心绪调整到空无一物，不让周围的一切影响到自己分毫，让自己彻底的变得空灵。

　　林木缓缓的闭上了眼睛，让自己的神识不断的推演，推演元天至尊当年所可能的一切，同时结合那一句道音，进行着不断的模拟。

　　这是一种大胆的尝试和推演，至尊之威，根本就无法想象。林木以区区地仙之境，就想要推演至尊，这是一件极度危险的事情。

　　成功还好，如果失败的话，那林木遭到的反噬，将不可想象。到时候直接陨落，都是有可能的事情。

　　林木并不知道这其中的危险，林木只是想要找到元天至尊，当年为何要坐在这里的原因。

　　如果林木知道这其中的危险的话，林木也是一定不敢尝试的。

　　结合道音，林木的识海高速的旋转，不断的向前推演，想要将这里的场景，都是模拟到当年的一切。

　　不过刚刚开始，林木就已经意识到，自己做了一件多么愚蠢的事情了。

　　自己的境界根本不足，还妄图推演至尊，导致自己的识海，刚刚要推演，就是已经到了推演的极限，识海几乎都要破裂。

　　“糟糕！”林木此时也是明白了其中的危险，不过却也已经无法停下来了。

　　“嗡！”

　　就在千钧一发之际，镇魂符开始发光，青色的光芒，笼罩了林木的整个识海。

　　说来也怪，光亮将林木的识海笼罩之后，林木的识海不仅没有了崩溃之危，甚至推演的能力直接达到了一个极限。

　　镇魂符的青光看似轻薄，但是却拥有无穷的威能。林木也是不在犹豫，直接开始继续推演。这样的机会，可不是什么时候都有的。

　　有镇魂符这种逆天的东西帮助，林木也是仿佛看到了数个纪元之前的一切。

　　林木仿佛看到了，一个消瘦的身影，走在这一片荒芜的地域上。这地域看上去有些熟悉，这就应该是元天秘境的前身了。

　　林木的思绪继续推演，林木看到那消瘦的身影，来到了自己所在的位置。而后这个身影停下了，伸出手指一点，点在了一处空处，顿时天地改变，大道环绕。这是何等的威势，只是一点，就改天换日，林木简直无法想象。

　　接着那消瘦的身影，就是说出了刚才的那句道音。

　　“轰！”

　　推演到了这里，林木的识海，即使有镇魂符的保护，也是已经到了极限了。

　　“呼！”

　　从推演当中清醒了过来，林木也是出了一身的大汗，而且即使有镇魂符这种逆天的东西，林木都是感觉自己的识海传来剧痛。

　　如果没有镇魂符的话，林木相信不要说是他，就算是仙王、仙君、仙皇过来，推演这一切，也只有死路一条。

　　至尊实在太过强大，根本就无法想象。

　　至尊的强大，也是让林木更加清楚的认识到了镇魂符的强大。之前林木只是知道镇魂符，可以吞噬别人的神识为己用，可是没有想到，还能有这样的功用。

　　镇魂符的强大，的确是超出了林木的想象，以后林木也是决定要用时间，来探索一下这镇魂符的具体功效。

　　不过当务之急，林木并不是探索镇魂符的秘密。而是眼前这秘境当中的一切。

　　通过推演，林木已经知道，为何元天至尊，会在这里停留了。

　　因为这里是整个秘境的根源，是整个秘境大道的核心之处，能够领悟这里的道义，可是要比那一句道音，要强大的多了。

　　林木平复心绪，而后按照自己推演的，伸出手指在虚空当中也是一点。

　　林木所点的位置和元天至尊所点的位置一般无二。

　　一指点下，顿时整个秘境都是震动了起来，而后道音轰鸣。虚空当中，一个又一个的大道国度出现。这是因道而生的国度，这些国度当中的子民，完全信奉一个道则。这是道则的具象体现，这是道则演化到极致的体现。

　　道则国度当中的所有人，都是口诵道音，这些道音轰鸣，让人心神震动。

　　这样的异象让所有人都目瞪口呆，外围观看的人，都是盯着这一个道则国度，看着无数的国度当中的人口诵道音。他们已经完全的傻眼了，这道则竟然还能有这样的演化。

　　“轰！”

　　不知是谁第一个反应过来，盆地当中那些刚才领悟道音的人，都是向林木出手，这才是真正的造化。这才是真正的道则，得到了这一则道则，绝对可以登堂入室，绝对可以让人的修为更上一层楼。


第一千一百三十五章 大胆想法

　　所有人都向林木出手，林木也是没有客气，抬手就是一片雷霆落下。

　　雷道火焰，这是林木对雷霆的理解。

　　雷霆火焰燃烧，将林木的周身包围，所有的攻击都是被雷霆火焰阻隔。

　　那些攻击林木的金仙看到如此一片的雷霆火焰，都是目瞪口呆，对雷道有如此的理解，恐怕就算是仙界对雷霆理解最深刻的雷宗恐怕也就不过如此。

　　攻击被雷霆火焰阻拦，这些金仙根本就没有放弃，对于这道则国度他们必须争夺。

　　这才是真正的造化，如果能够领悟，绝对会让他们的修为更上一层楼，甚至就此成为大罗金仙都是有可能的。

　　林木终归还是一个人，雷霆火焰虽然强大，但是也就仅仅坚持了片刻而已，就被所有人联手攻破了。

　　“轰！”

　　林木正是领悟到最关键的时刻，怎能被人就此打扰。

　　林木甩手扔出药王鼎，而后道：“所有攻击我的人，我都会一一记下，等会我会一一向各位讨回的。”

　　林木的威胁并没有让任何人后退，反而是引来了更加狂暴的攻击。

　　显然他们不仅仅是想要剥夺林木的造化，更是要灭杀林木，不让林木报复。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　各色的仙光轰击，强大到极致的气息荡漾，不过所有的攻击轰在药王鼎之上，都是未能撼动药王鼎分毫。

　　药王鼎的防御力几乎无敌，即使在仙界，面对各种攻击，也是能够承受的住。

　　药王鼎之上各种仙光爆发，药王鼎也是被打的嗡嗡作响，剧烈的爆炸声，震的观战的众人耳膜刺痛。

　　“这是什么级别的宝物，竟然能够挡住如此之多的人联手攻击！”观战的众人，看着药王鼎屹立不倒，也是发出惊叹。

　　药王鼎看着就跟普通的药鼎没啥区别，但是这防御力却真的是让人震惊。

　　林木仔细的看着这一个道则国度，想要听清他们当中每一个人的声音。

　　但是林木却发现，这道则太过浩瀚，每个人说出的道音都是不同。而在这道则国度当中，至少有亿万人，亿万人那就是亿万不同的道音。

　　一个道音都是需要长时间的领悟，亿万人的道音，想要完全领悟，这世间简直就是不可想象的。

　　林木此时也是眉头紧皱，他能听懂每个人口中的话语，但是却不能完整的领悟。

　　“拼了！”

　　感觉到药王鼎剧烈的震动，林木也是钢牙一咬，而后也是祭出自己的神识，准备将这一个道则国度，完全的融合在自己的神识当中。

　　既然不能完全领悟，那林木就将这一个道则国度，变成自己的，让所有的人日夜诵念道音给自己听就是了。

　　这个想法同样大胆，但是对于拥有镇魂符的林木来说，林木敢于尝试。因为推演至尊，镇魂符都能帮忙，林木相信收拢这道则国度，镇魂符也一定能够帮忙。

　　在药王鼎的覆盖之下，林木也是大胆的祭出了自己的识海，准备彻底的同化这道则国度，当然林木也没有就这样惘然的动手，林木也是接住了混沌青莲，这天下第一灵根的帮助。

　　混沌青莲生长在混沌当中，天生亲近大道，同时也是最能吸引大道的。

　　果然混沌青莲的气息一出，那道则国度也是受到了吸引，主动的向林木的识海靠近了。

　　外面的人看到林木竟然真的要成功，也是更加猛烈的进攻了。

　　仙光剧烈的迸发，此处的盆地，已经几乎变成了一片光海。在这里所有人都是无法睁开眼睛，更是没有人敢靠近这里的中心。

　　就算是金仙巅峰靠近核心，恐怕都会被瞬间斩杀。

　　“噗！”

　　虽然药王鼎的防御力惊人，但是药王鼎毕竟没有完全觉醒，被这样的攻击，难免会有一些余波，波及到林木。

　　就是这一点点波及的余波，也是让林木的仙神体初期巅峰，大口的吐血了。

　　“等我成功，就是你们的死期！”林木怒吼，同时又是一口血喷出，不够这并不是被打的，而是林木准备拼命了，要利用自己的精血直接献祭，让识海燃烧，将道则国度彻底的炼化、融合。

　　精血融合到识海当中，识海也是直接燃烧了起来，同时混沌青莲的气息也是汹涌，直接吸引着道则国度。

　　道则国度当中，也是传出了更加洪亮的道音。道音缭绕，道则强大至极。

　　“给我收！”

　　林木拼命，除了直接燃烧了自己的一部分识海，来收取这道则的国度。

　　林木如此的拼命，终于是将这道则国度，给拉到了自己的识海当中。

　　被强行收取，这道则国度似乎也是有些不甘，奋力的想要挣脱。

　　“嘭！”

　　道则国度已经在林木的识海当中，这样挣脱，自然挣脱开的就是林木的识海了。

　　识海被道则国度挣脱开，林木也是直接遭受重创，又是一大口的鲜血喷出，气息也是瞬间萎靡。

　　不过镇魂符没有让林木失望，道则国度想要挣脱，想要破坏识海。镇魂符自然不可能就这样看着识海被破，那淡淡的青光也是再一次的爆发，同时更是直接将混沌青莲，吸引到了林木的识海当中，让混沌青莲直接定住了这道则国度。

　　这样的变化林木也是没有想到，但是混沌青莲入住识海，却真的起到了定海神针的作用，竟然真的将这道则国度给定住了。

　　道则国度与混沌青莲伴生，轰鸣的道音回荡在林木的识海当中，如此清晰的听着道音，林木的识海也是跟着轰鸣。

　　刚才燃烧的那部分，几乎是瞬间就被弥补了，而林木修为上不通达的地方，也是在一瞬间变得通明了起来。

　　“轰！”

　　林木全身的气息直接暴涨，而修为也是直接，突破了地仙后期，到达了地仙巅峰，损失的精血也是直接得到了弥补。

　　“这……”

　　光道人看着这一切的变化，也是有些惊讶，这样的变化，实在惊人。

　　“如果我能将三千大道，变成三千国度，全部祭炼在我的识海当中，是不是就能成为真正的至尊！”看到这个微小的道则国度，林木的心中也是冒出了这样大胆的想法。

　　光道人也是被林木的想法给震撼了，将三千大道变成三千国度，这样的想法着实太惊人了，就算是上古都是没有人有过这样的想法。

　　根据光道人的了解，上古至尊就算是再强，恐怕也只是将几条大道演化到了极致而已，将三千大道全部演化成国度，那岂不是说林木完全可以取代大道，代大道行使一切了。


第一千一百三十六章 力劈金仙

　　三千大道，演化成三千国度，这绝对是一个大胆的不能再大胆的想法了。

　　至尊是否有过这样的想法，光道人不清楚，但是自己却绝对没有过这样的想法。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　外面各种金仙和天仙的攻击，也是打断了林木的思绪。

　　融合了道则国度，林木的修为也是顺利的突破了。对于外面攻击的众人，林木也是不怕了。

　　“呼！”

　　林木一抬手，将药王鼎收了回来，而后直接就是轰出了炎浪。

　　流霜天火，现在已经是四级巅峰的天火，就算是大罗金仙都未必能够抗的住。

　　这一拳轰出，重重的火浪席卷，顿时传来了无数的惨叫。

　　天火漫天，让这盆地瞬间变成了仿佛正在喷发的火山口，那些距离林木最近的天仙，根本就没有反应过来，就已经被天火吞噬了。

　　至于后面的金仙，虽然反应的够快，但是却也是被烧的不轻。

　　“四级巅峰天火！”

　　众人再次震惊，这天仙榜清道夫，也实在太逆天了。拥有的好东西，实在太多，又是防御力顶级的至宝，又是四级巅峰的天火，这地仙还真的是要翻天了。

　　“难怪紫玉仙皇，会暂时放弃抓住这个天仙榜清道夫，他还真的有可能有逆天的背景。”有人在底下轻声的讨论。

　　听到这人的话，虽然没有人答话，但是不少人却都是心中认同。如果这林木没有什么逆天的背景，怎么可能有这么多逆天东西。

　　天火肆虐，也是一瞬间就完成了清场，盆地当中顿时也是变得空旷了很多。

　　林木方圆五里之内，已经没有一个人可以站立了。

　　“刚才打的那么开心，现在就想走了，你们想的还真是美，我说过了等我领悟之后，就会一一讨还，现在就是我收利息和本金的时候了。”林木说完之后，脚下也是发动速度规则。

　　林木的身体如鬼魅一般，在人群当中穿梭，而林木的每一次穿梭，都会带走一个天仙的命。

　　天仙榜清道夫的威风重现，林木现在距离天仙也不过就只有一步之遥而已，斩杀天仙更是轻松自如了。

　　现在这些在盆地当中的天仙，都是恨不得多生出一对翅膀来，都恨自己的爹娘少给自己生了两条腿。

　　不过就算他们再多生出几条腿来，也不可能快得过林木的速度规则。

　　半柱香之后，盆地当中将近二十个天仙，全部被林木斩杀，剩下的三十多，则全部都是金仙了。

　　“你太猖狂了，我们三十多人联手，你也只有死路一条！”剑宗的金仙，看到林木望过来的眼神，也是心中一颤，色厉内荏的说道。

　　“剑宗不是想要生擒我吗？现在我就站在你们的面前，你们怎么还要和别人联手了？难道你们剑宗，就这么一点本事吗？”林木也是讥讽的说道。

　　“找死！”

　　剑宗的金仙听到林木的嘲讽，也是直接怒了。

　　林木的确强势，但是剑宗可是上三天出名的宗门，如果一帮金仙，就怕了一个小小的地仙巅峰，这样的名声要是传出去，让他剑宗的面子放在那里。

　　“轰！”

　　剑宗的一个金仙中期高手出手，这金仙中期的高手，虽然不是门派的核心弟子，但是却也不会差了，一剑之威也是拥有撕裂天地之威了。

　　林木面对这样的一剑，也是没有小觑。

　　自己的修为虽然突破，而且还拥有仙神体初期巅峰，堪比玄仙的强悍体魄，但是毕竟修为上的差距是实实在在的，林木可不会大意，到时候如果阴沟翻船的话，那就真的得不偿失了。

　　面对强大的剑气，林木也是抬手数十道雷劫枪轰出。

　　“这天仙榜清道夫对雷道的理解，恐怕就是雷宗的强者见到，也要起意了！”有人在下面低声议论。

　　雷宗同样是上三天强大的门派，创始人乃是号称雷尊的上古强横存在。不过这一次雷宗并没有人来，至于为什么没有人来，并没有人知道。

　　雷劫枪轰出，将这横亘的剑气，也是钉在了半空，而后数十雷劫枪同时炸开，也是粉碎了对方的剑气。

　　“雕虫小技，给我去死！”那剑宗的强大金仙，也是低声以后，而后手指并成剑指，一道璀璨的剑气，也是直接迸发。

　　没有人能够说出这一道剑气有多快。

　　“剑宗绝技，瞬发剑气！”

　　有知道的人，口中惊讶。

　　剑帝不愧是惊采绝艳，剑帝为剑宗留下了不少的绝技。

　　而这瞬发剑气就是其中之一，瞬发剑气不需要任何的准备，完全是随心所发。

　　虽然是随心所发，但是威力却绝对，不比那些准备许久的战技差。

　　最关键的是，这剑气随心而发，根本就无法防备。

　　而一旦中剑，接下来剑宗的弟子，就可以施展连绵不断的手段，直到彻底的将对方斩杀。

　　这剑气的确是随心而发，不过林木的精神力一直都是高度集中的。所以当这金仙刚刚有所动作的时候，林木的神识就已经完全的捕捉到了。

　　当这瞬发剑气祭出的同时，药王鼎已经挡在了自己的面前。

　　“叮！”

　　剑气轰在药王鼎之上，也是发出了一声脆响。

　　“嗯？”

　　看到林木能够预先做出准备，这剑宗的金仙也是一愣，自己的这一招可以说是无往而不利，别说对付比自己修为低的人，就是同境界一战，都没有人能够预先判断，可是林木却做到了。

　　“不好！”

　　他还没等想明白林木是如何做到提前预判的，就是脸色陡然大变。

　　因为他感觉自己的识海当中，出现了一把绝世宝刀。

　　宝刀之上寒芒乍现，对着自己的识海，就是一记力劈。

　　这是神识功法，比他的瞬发剑气，更是防不胜防，而且他完全不知道，林木的神识修为，竟然会高于自己，竟然可以如此轻易的就破开了自己的识海。

　　“轰！”

　　神识刀落下，顿时也是让他的识海直接龟裂，随时都要裂开了一般。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　识海受到重创，这剑宗的金仙中期，也是连续喷出了三大口血，脸色也是变得如金箔纸一般无二。

　　“神……”

　　没等这剑宗的剑仙中期说出第二个字，林木就已经出现在了他的面前。

　　无影刀从上而下一记力劈，林木就是将这金仙，给从头到脚的力劈了。

　　鲜血迸射，剑宗金仙的两半身体，在空中燃烧，也是很快就是变成了飞灰。

　　林木斩杀了一个剑宗的金仙，全场安静了至少有五息的时间。因为所有人都没有想过，林木真的可以跨过一个大境界，力劈金仙，而且斩杀的似乎还并不是那么的困难。


第一千一百三十七章 拦路设卡

　　林木斩杀了剑宗的金仙，而且还是一个金仙中期，这让所有在场的人都是彻底的安静了。

　　这是一项记录，也是一个历史，而这个历史的创造者就是，这个威名赫赫的天仙榜清道夫。

　　“大家一起上斩了他！”剑宗剩下的金仙怒吼，都是纷纷向林木出手。

　　面对众多金仙的共同出手，林木也是没有选择硬抗。雷霆火焰挥洒，也是将自己的身前护住。

　　所有的攻击轰击在雷霆火焰当中，都是被雷霆给彻底的绞碎。

　　“杀！”

　　剑宗的金仙强者继续怒吼，而后也是愤怒出手，强大的剑气波动，也是将林木的雷霆火焰震散。

　　“哼！”

　　林木一声冷哼，而后一道杀戮道纹扭曲而出。

　　扭曲的杀戮道纹看似轻若无物，但是横扫在所有的攻击之上，却是将所有的攻击都是给绞碎了。

　　攻击被再次绞碎，剑宗的众金仙也是一惊，这林木着实太逆天了。

　　自己等人这么多金仙的联手攻击，林木却能够连续两次绞碎。

　　这样的战绩绝对惊人，就算林木死了，也会被永远的载入仙界的史册了。

　　“轰！”

　　就在这里发生激战的时候，在秘境的最深处，一道爆射的瑞光直接冲天而起，这瑞光耀眼无比，将整个秘境都是照耀的无比的光亮。

　　同时一股无法形容的道则波动，直接席卷了整个秘境，同时一股浓郁的药香，直接充斥了整个秘境。

　　这药香异常的浓郁，而且药香精纯的让人都是感觉恐怖。

　　林木仅仅只是吸了一口，就是感觉自己似乎要突破地仙境了。

　　强行压下了这股突破的冲动，林木也是将自己的修为强行的封印在了地仙巅峰。

　　林木的修为实在进境太快，这绝对不是林木想要的。

　　“圣药！星辰草！”

　　封印了自己的修为之后，林木的眼睛也是发亮。

　　林木知道星辰草出现了，对于圣药林木必须去争夺，况且林木已经知道，圣药所在的地方，根本就不允许超过金仙的存在进入，这对林木来说就是一个最大的机遇。

　　“我们走！”

　　盆地当中的所有人，都是同时行动，冲向了那药香爆发的核心。

　　这药香显然就是他们来这里的真正目的了，相比于那真正的目的，林木根本就不足挂齿了。

　　所有的金仙离开，林木也是懒得继续和他们纠缠，况且进入了那里之后，自己有的是机会找回这个场子来，现在先到达那里才是重要的。

　　林木掌握速度规则，速度自然是众人当中最快的。

　　而看到林木一马当先的飞在前面，后面跟着林木的仙人再次震惊。

　　林木拥有看不出等级的防御至宝，拥有雷宗都要心动的雷道理解，现在还拥有无人可以比拟的速度。

　　可以肯定，只要林木不陨落，林木注定会成为让仙界颤抖的强大存在。至于他能否超越狠人，能否成就仙帝，这个就不好说了。

　　毕竟仙帝可不是什么人都能成就的，就算是紫玉那般惊采绝艳的存在，第一次冲击仙帝，都是以失败告终的。

　　所以林木究竟是否能够成就仙帝，谁也不敢说这样的话，但是林木成为让仙界都颤抖，闻名仙界的强大存在，是毋庸置疑的了。

　　但是大前提是，林木必须不能陨落，如果林木陨落，那一切就都只能是幻想了。

　　“轰！”

　　看到林木飞在前面，后面终于是有人忍不住，直接对林木出手了。

　　“当！”

　　林木祭出无影刀，而后一刀头也不回的轰出，顿时刀气席卷，直接将身后的攻击粉碎。

　　林木回头看着那剑宗偷袭自己的金仙，也是眼神一寒，道：“我记下了！”

　　堂堂一个金仙听到林木的威胁，竟然是心中发凉。

　　“哼！”

　　那剑宗金仙一声冷哼，而后也是没有理会林木，不过身体却是向后退了一些，似乎担心被林木盯上一般。

　　林木再次加快速度，也是迅速的和他们拉开了距离。

　　那里距离林木他们所在的盆地并不远，仅仅只是用了一炷香的时间，林木就已经到了那药香爆发的中心了。

　　药香就是从这里爆发出来的。

　　刚刚临近，林木的脚下就是一空，而后林木就是发现，自己竟然身处在一片星空当中。

　　“这是……”

　　林木看着周围真实的星空，也是微微一愣，不过旋即林木就明白了，这是星辰草演化出来的星空。

　　星辰草本来就是长在星空当中的无上圣药，演化这样一片星空自然容易。

　　“不想死的就速速离开，否则杀无赦！”林木刚要接近星空中心，那最大的一颗星，就是感觉道一股无上的威压袭来。

　　这绝对是超越了金仙的大罗金仙，才能拥有的威压。

　　“这些上三天的人真是霸道，那颗星球不允许大罗金仙进入，他们就在这里设置关卡，不让其他人进入，只有他们上三天的人可以进入！”

　　周围的人听到这星空当中回荡的话，也都是愤愤。

　　“找死！”

　　大罗金仙的神识何其的浩大，虽然对方说话说的非常的小心，但是却仍然被大罗金仙给捕捉到了。

　　“轰！”

　　遮天蔽日的仙元大手落下，直接一掌，就是将刚才说话的仙人给拍死了，连带着周围听到说话的人，也都是没能幸免，全部被一掌拍死。

　　“太霸道了！”

　　看到如此的一幕，所有人的心中，都是冒出了这样一个想法。

　　不过霸道又能怎样，上三天的人面对下三天的，那有不霸道的，更何况人家是大罗金仙，足足比自己高出几个等级的存在，人家想要杀你，根本就不需要任何理由。

　　“呼！”

　　林木当然不会因为这么两句话就放弃，更何况这里现在仅仅只有两个大罗金仙守护，自己要是不抓紧时间进入的话，等到来了更多的大罗金仙，自己就根本没有任何的机会了。

　　“找死！”

　　看到自己刚刚立威之后，就有人立刻跳出来挑战自己的权威，刚才出手的那大罗金仙也是怒了，而后也是直接出手，就要捏在他眼中连蝼蚁都不如的地仙。


第一千一百三十八章 接近圣药

　　大罗金仙含怒出手，这等威势，岂是下三天的仙人所能想象。

　　遮天蔽日的仙元大手，仿佛能将这星空当中的星球捏爆一般，看着都是让人胆战心惊。

　　面对压倒下来的仙元大手，林木也是速度陡然提升，速度规则发动，身体也是化成了一道光，直接穿过了仙元大手的压迫。

　　“速度规则！”

　　星空中出手的仙人，看到林木所用的乃是动用了速度规则的规则之力，也是不由得惊叹，同时心中也是火热了起来。

　　规则之力，可不是什么人都能拥有的，尤其是这种传说中的规则，更不是什么时候都能见到的。

　　“交出速度规则，我饶你不死！”星空中的大罗金仙施展威压，封锁星域。

　　“我交你姥姥个腿！”林木说完之后，也是直接撑开了自己的域，去对抗这威压。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　林木的域撑开，也是直接粉碎了这大罗金仙施展的威压。

　　“域！”

　　众人再次震惊，地仙就能拥有金仙，甚至玄仙都不一定能够拥有的域，这简直是逆天了。

　　就是那虚空当中的两个大罗金仙也是震惊，他们两个虽然已经成就了大罗金仙，但是却也未能诞生自己的域。

　　不能生出自己的域，就意味着不会被门派重视，得到的资源自然也就不会太多了。

　　在下三天他们看上去风光无限，但是这种保护天才弟子的任务，对他们来说，根本就是一种侮辱，因为只有那些不被门派看重的高手，才会被派来保护被门派看重的天才。

　　这些天才的修为，往往要比他们低的多，但是他们面对这些天才，却又不敢拿出太多前辈高人的风范。

　　因为他们也不知道，这些天才当中，会不会有那个天才，真的有所成就，被门派真正的重点培养，要是到时候人家跟你算小账，那他们就真的有苦都说不出了。

　　“拿下他，逼问他身上域的秘密！”

　　这是两个大罗金仙此时默契的达成共识。

　　一旦拿下林木，并且成功的逼问出林木身上域的秘密，那到时候他们凭借林木的秘密，也演化出自己的域，那就是真正的一步登天了。

　　到时候自己二人，就一定会得到门派的重用，所享受的资源，也会是现在的几倍，甚至几十倍了。

　　“轰！”

　　两个大罗金仙，都是毫无保留的出手，想要生擒林木。

　　不过他们两个想的的确是不错，但是两人刚刚出手，林木就已经发动了缩地成寸。

　　“嗖！”

　　林木一步迈出，身体已经在百丈之外了，两个大罗金仙也是扑了个空。

　　“缩地成寸！他还掌握空间规则！”

　　围观的人已经被惊的无法言语了，这样逆天的人，竟然真的存在，而且还就在他们的眼前。

　　不过对于两个大罗金仙来说，林木表现出越多的实力，对他们来说，就越是拥有吸引力。

　　“嗖！”

　　两人同时抬手，两条捆仙绳飞出，一左一右，对林木展开了夹击。

　　捆仙绳没有品级，但是一旦被捆住，就算是仙王也是白费。

　　面对两条捆仙绳，林木也是面色一凛，不过林木却也不惧。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林木左右各是轰出了一拳，而后两团天火爆发，都是逆袭向了两条捆仙绳。

　　“四级巅峰的天火！”

　　见到四级巅峰的流霜天火，两个大罗金仙终于是动容了。

　　因为这是真正能够威胁到他们两个的东西，他们两个不能不动容。

　　“呼！”

　　四级巅峰的流霜天火和捆仙绳碰撞，也是瞬间让捆仙绳燃烧了起来。

　　“不好！”

　　两个大罗金仙刚才看到林木轰出了天火，也是稍稍愣了那么一息，但是就是这一息的时间，却是让天火将捆仙绳给包裹了。

　　“呼！”

　　火苗窜起来的老高，捆仙绳在天火当中，发出‘噼里啪啦’犹如鞭炮一样的声音。

　　两个大罗金仙看着几乎被烧毁的捆仙绳，真的是悔的肠子都青了。

　　捆仙绳虽然是上三天发明，但是因为捆仙绳的材质都是非常的珍贵，就算就算是上三天的门派，一个门派也不见得就有多少了。

　　现在一下子毁掉了两根，这样的罪过两人回去之后，真的未必能够承担的起。

　　“呼！”

　　捆仙绳被毁已经成为既定的事实，改变是改变不了了，两人想要弥补这过错，也只能生擒林木了。

　　两人都是露出了真身，而后全力抓捕林木。

　　不过林木却狡猾的跟泥鳅一样，一边向那星球飞出，一边不断的放出天火断后。

　　四级巅峰的天火，已经可以威胁大罗金仙一样的存在了。

　　即使两人已经身在大罗金仙多年，但是两人也不像以身试火。

　　“该死！”

　　两人看着和自己两人距离越来越远的林木，也是低声喝骂。

　　同时林木也是明白了，以自己的全部手段，对付金仙还行，到那时对付大罗金仙可就真的差了太多了。

　　不过凭借自己的手段，想要在大罗金仙的手底下逃跑，却不是一件多么困难的事情了。

　　省长星辰草的星球已经遥遥在望了，林木也是速度陡然提升一倍，缩地成寸也是继续发威。

　　两个大罗金仙看到林木，即将进入那星辰草所在的星球也是心中着急。

　　这星球之上有禁制，超过金仙修为的人进入，只要踏上那里，就会被立刻的磨灭，没有任何的意外。

　　在他俩之强已经有大罗金仙实验过了，双脚还没等落地，就直接被分解了，连灰尘都没有留下。

　　“不能让他进去，否则我们在里面的人也危险了。”其中一个大罗金仙对另外一个大罗金仙说道。

　　“恩！”另外一个大罗金仙也是点了点头，而后两人对视一眼，同时出手。

　　刺眼的光柱爆发，直贯林木的后心，显然是准备将林木给活活的盯死。

　　“想得美！”

　　林木看到两人出手，也是没有客气，直接利用速度规则，在自己的身后布置了一个空间屏障。

　　“爆！”

　　两人显然是猜到了林木的意图，在两人的联手攻击轰击到林木的后心之时，两人同时大吼，让两人联手的攻击爆炸。

　　爆炸产生的巨大能量，直接将观战的人全部掀翻。大罗金仙的一击之威，岂是能够让人小觑的。

　　爆发出耀眼的光芒，刺得不少人都是眼睛淌血。

　　周围的人也是不敢继续观战，纷纷的撤退。

　　爆炸同样是冲击到了林木，大罗金仙的全力一击，的确是非同小可。

　　爆炸的冲击力，也是让林木的黑发张开，同时强大的冲击力，也是直接冲击进了林木的五脏六腑。


第一千一百三十九章 狩猎（上）

　　林木在星空当中大口的咳血，不过却也拼命的接着这一股爆发的力量，强行提速，整个人直接如炮弹一样砸进了那颗长有星辰草的星球当中。

　　“轰！”

　　林木的身体仿佛燃烧起来一般，鲜血长流，仙元燃烧，身体如流光一般。

　　两个大罗金仙跟在后面，也只能愤怒的咆哮，可是却完全没有办法追上。

　　“咚！”

　　最终林木的身体穿过了星球之上的阵法，重重的砸在了这颗星球之上。

　　烟尘四起，林木将这颗坚硬如铁石一般的星球，给砸出了一个老大的大坑。

　　如此高速的冲击力，也是让林木感觉全身如散架一般，不过林木还是强行做了起来。

　　擦了一把嘴角的鲜血，林木看着在星球之外咆哮的两个大罗金仙，也是道：“这一场我记下了，我会猎杀你们东帝在这颗星球上的所有弟子。”

　　从两人的服饰，林木就已经看出两人来自何门何派了。

　　两个大罗金仙听到林木的话，也都是脸色狂变，这林木的实力逆天，连自己两个大罗金仙的联手，他都能逃得过。

　　他要是真的在星球之上猎杀自己这边的弟子，那自己这边的弟子，怎么可能还有活命的道理。要是他们都死了，自己两人恐怕也活不成了。

　　“你敢！”其中一人眼睛瞪得跟牛眼一眼，大声的威胁。

　　林木一声冷笑，道：“我有何不敢，你敢出手杀我，就要做好这样的准备。”

　　“你要是敢动我东帝帝宗的一个弟子，你都休想走出这片星空！”另外一个大罗金仙也是开口警告。

　　回应他的依然是林木的冷笑，道：“那我们就试试看，看看我能不能走出这片星空，一炷香之后，你们可以开始欣赏我的狩猎了。”

　　林木没有用猎杀，而是用狩猎，显然是没有将这帮帝宗的弟子当成人看。

　　“啊！”

　　两个大罗金仙咆哮，不过他们却也不敢接近这颗星球，已经有大罗金仙被悄无声息的分解，他们不敢冒险。

　　“只能通知玄仙大人了！”

　　两人无奈，只能选择向上通知了。

　　星球之上非常的贫瘠，根本就没有多少的灵气，林木想要恢复，也只能用自己的仙石来恢复。

　　林木拿出大量的上品仙石，布置成一个聚灵阵，而后开始如牛饮一般，将激发出的仙气，吸入到自己的体内。

　　林木之前吃过了一片圣药，药性根本就没有完全的激发，现在林木受伤，药性也是再次被激发了一些。

　　药性流转，一层轻柔的光罩，笼罩林木的身体。

　　只是片刻的功夫，林木身上的大小伤势，包括暗伤，就已经全部治疗完毕了。

　　林木感觉到自己的身体再度强大了起来，也是睁开眼睛，对着半空中的两个大罗金仙，露出了一个残酷的笑容。

　　“狩猎提前开始！”

　　林木说完之后，身体就是如猎豹一般冲了出去。

　　“啊！”

　　“你敢！”

　　“我要杀了你！”

　　两个大罗金仙，看着林木冲了出去，也是咆哮连连。

　　对于两人的威胁，林木直接选择了无视。他们两个要是厉害的话，早就直接亲身降临在这颗星球上了，何必在那里咆哮。

　　现在真正让林木感兴趣的是，林木发现自己脚下的这颗星球，竟然是真实存在的，而并不是星辰草演化的。

　　林木原本以为，这片星空，包括这颗大星，都是星辰草演化的。但是现在看来，应该是自己错了，这颗星球是真实存在的。

　　只不过这颗星球虽然巨大无比，不过也太过贫瘠了，而且这上面的也并不属于仙界的土壤，它比仙界的土壤还要坚硬几十倍，完全不适合任何灵物的生长。

　　林木快速的在星球之上奔走，寻找之前进入的东帝帝宗的弟子，而星球之外，两个大罗金仙就跟两颗卫星一样，也是紧紧的盯着林木。

　　这里虽然有阵法，但是却并不限制神识，所以林木寻找起来，倒是也不难。

　　很快林木就是发现了一队，正在围着什么东西看的东帝帝宗的天仙。

　　这一队天仙一共有六个人，六个人都是天仙初期。

　　对于六个天仙初期的存在，林木斩杀起来完全的没有任何的难度。

　　看到林木露出的诡笑，那一直跟着林木的两个大罗金仙，也是脸色大变，同时一边警告林木，一边给那六个天仙传音，让他们赶紧离开那里。

　　可惜六个天仙虽然听到了他们的传音，但是却并没有动，显然被他们围观的东西，对他们更加的具有吸引力。

　　林木的速度提升，也是很快的就冲到了那一处悬崖之上。

　　林木的神识一扫，也是终于看清了，六人正在围观的东西。

　　六人此时正在围观的是一株仙药，这仙药虽然只有二级，但是却胜在年费够久，而且能够在这种寸草不生的星球上生长，本身就已经说明了它的不凡。

　　而且林木比他们知道的还要多一些，在圣药所生长的地方，基本上是不可能有其它的仙药生长的，可是这一株二级仙药却仍然坚强的生长了下来，这更是证明了这二级仙药的不凡。

　　“多谢你们送我这样一株不凡的仙药。”林木站在六人的身后也是幽幽的说道。

　　六个正在考虑要如何破解，仙药之上的隐匿阵法，同时不伤害仙药的天仙，听到林木的话，也都是转过了头。

　　“你是什么人？”其中一人看着林木趾高气扬的喝问道。

　　林木面无表情的看着他们六人，道：“杀你们的人！”

　　“笑话！一个地仙巅峰，也敢大言不惭的说要杀我们六个天仙！”

　　两个大罗金仙在星球之外看着，就知道这件事情要糟糕。他们心中一边恼怒，这些所谓的天才不听自己的话，一边也是再积极的想对策，看如何能够救下这六人。

　　不过两人想了无数的办法，最终都是被推翻了，因为他们的想法虽然好，但是他们人却进入不了星球当中，所以即使有再多的想法也是白费。

　　林木面对六人，也是拿出了自己的无影刀。

　　“好刀！我要了！”其中一个同样用刀的天仙，看到林木的无影刀，眼睛也是不由得陡然一亮，而后直接嚣张的说道。

　　林木看着这个说话的天仙，也是一声冷笑，道：“你想要，就看你有没有本事拿吧？”

　　“杀！”

　　林木率先发难，身形一瞬间的暴增，也是直接来到了这个说准备要自己刀的天仙面前。

　　“唰！”

　　林木一刀划过，速度快过了闪电。

　　“好快！”

　　刚才那个说要刀的天仙，只来得及留下这样一句话，就直接被林木给劈成了两半。

　　可惜他虽然是天才，被重点培养，但是不进入天仙榜，是不可能拥有护神珠这等好东西的。毕竟这种东西，可不是萝卜白菜，可以做到人手一个的。


第一千一百四十章 狩猎（下）

　　一刀斩了一个之后，林木也是马不停蹄，直接无影刀一甩，顿时滚滚的刀气如九天银河一般倾斜而下。

　　而且这不仅仅只有刀气，还有雷霆火焰也是夹杂在了里面。

　　一刀笼罩五个人，五个人都是脸色狂变。

　　“竖子敢尔！”

　　星球之外的两个大罗金仙，看着林木真的要绝杀六人，都是嗔目欲裂气的大吼连连。

　　林木根本就不理会这些，无影刀毫不停留，刀气和雷霆火焰夹杂着一起轰下，直接将五个人全部笼罩。

　　“轰！”

　　五个天仙境初期的强者，连哼都没有哼一声，就是都被林木一刀给绞杀了。

　　“你找死！”

　　星球之外的两个大罗金仙，怒吼连连，恨不得将林木生吞活剥了。

　　不过他们两个在外面吼得再欢也没用，因为他们根本就阻止不了，星球里面的林木。

　　这是至尊布下的法阵，别说是他们，就算是紫玉仙皇亲来也是白费。

　　“六个！”

　　林木对着虚空比划了一下，而后就是要动手去采摘那一株二级仙草。

　　仙草之上有一个隐匿阵法，不过对于拥有阵的林木来说，这阵法并不困难。

　　三下五除二的破解了仙草之上的隐匿阵法，林木刚要动手去采摘仙药，手下就突然一顿。

　　因为林木看到了这株仙草是长在一根木头上的，不过刚才木头被埋在土里，而且还有阵法隐匿，林木刚才根本就没有发现，现在没有了阵法的遮掩，林木才看到了这一段普通至极的断木。

　　当然真正吸引林木的是，因为林木发现这段断木，跟自己混沌世界当中的世界树，竟然拿有着几分的相似。

　　林木抬手布置下了一个隐匿的阵法，感觉了一切的气息，同时也屏蔽了一切的探查。

　　星球之外的两个大罗金仙，看到林木如此的动作，也是一愣，不过旋即他们就明白，林木肯定是找到好东西了。

　　两人更是眼热了，可是他们也只能眼热而已。

　　隔绝了一切的探查，林木也是动手，将这株仙草，连带下面的木头，给小心翼翼的挖了出来。

　　这一根断裂的木头，足有五丈长，而且林木已经确定，这就是混沌树了，只是林木不知道它为什么会在这里。

　　而且根据林木所知，混沌树可以说是天下第一圣药，是这世间最坚硬的东西之一，究竟是什么原因，导致了它的破碎。

　　同时林木也明白，为什么这样一株小小的二级仙药，能够在星辰草所生长的地方生长了。

　　长在混沌书的枝干上，别说是星辰草了，就算是其它圣药的旁边也是可以生长的。

　　将混沌书连带这一株仙药，一起扔到了混沌世界当中，林木的神识刚要离开混沌世界。

　　就看到自己混沌世界中央的小混沌树，发出了莹莹的光芒，而后那断裂的看似已经死了的混沌树断裂的枝干，也是发出了莹莹的绿光。

　　最终两道绿光融合在了一起，而那五丈长的枝干，也是被这一小株小树，给慢慢的融合了。

　　“嗡！”

　　最终光华闪烁，一切都是回归平静，而那原本只有两丈长的小树，也是变成了七丈高。同时其上的生命气息也是更浓烈了，那股大道的韵味也是更加的浓烈了。

　　“这……”

　　林木看到了这一幕，也是有些目瞪口呆。

　　光道人看着眼前的一幕，也是沉吟了许久。

　　最终光道人的恍然道：“我知道了。混沌树，又叫世界树和生命树。它是不死的，而你第一次得到的那一段，很有可能是混沌树的根，所以他能发芽。现在你只要找到混沌树断裂的枝干，踏就能够再度变成一株完整的混沌树了，而你的混沌世界也将大成，变成一个真正的世界！”

　　光道人的设想，真的是让人心动不已，不过混沌树究竟啥样林木都不知道。而且混沌树究竟碎裂成了怎样，林木也不知道，想要收集齐完整的混沌树，林木都不知道要猴年马月的。

　　不过至少自己比别人有优势，而且既然已经起步了，林木也就不会放弃了。

　　找到了一段混沌树的树干，对林木来说，这一次已经没有白来了。混沌树可是圣药之母，它的价值可是要比什么星辰草，都大的多了。

　　而且林木始终有种感觉，这一次的星辰草，闹得如此声势浩大，最终可能所有人都是竹篮打水。

　　这里可是上古至尊布置，要是如此轻易的就被人得到了，那至尊是不是也太弱了。

　　林木撤掉了自己布置的隔绝一切的法阵之后，也是看到了两个跟兔子一样的大罗金仙，死死的盯着自己。

　　“大白天装兔子吓唬人呢？”林木说道。

　　两个大罗金仙知道，现在自己再怎么威胁也是浪费口水，也只能在外面磨牙了。

　　在一旁看着的人，这一下真的都是目瞪口呆了。这天仙榜清道夫实在太胆大妄为了，竟然敢这样往死里得罪上三天的帝宗，真是不知道林木这是找死，还是真的有所依仗。

　　“前面应该还有不少人吧，等我一个个的杀给你们看啊！”林木说完之后，就是直接动身，继续寻找东帝帝宗在这里的弟子。

　　林木一路寻找，两个大罗金仙在上面看的，牙都不知道咬碎了几遍。

　　同时他们心里也在想，自己家的玄仙长老怎么还没有来。

　　很快的林木又是找到了一队，东帝帝宗的天仙，这对天仙的数量足有十二人，是刚才的两倍。

　　林木看的眼睛发亮，而两个大罗金仙，则是眼睛瞪得发红。

　　他们已经提醒了，这一队天仙也选择了逃跑，可是他们的速度还是比林木慢，最终还是被林木给追上了。

　　一场单方面的屠杀开始，林木无情的屠戮，对于东帝帝宗的弟子，林木可是不会客气的。

　　一炷香的时间，林木屠戮了十二个人，没有一个人能够跟林木交手十招。

　　“十二个！”

　　林木再次比划了一下，而后就是向着下一处继续寻找。

　　“什么情况！”就在两人不知所措惊慌的时候，一道威严的声音响起，而后一个如山岳一般的气息压迫而来，两个大罗金仙都是感觉心中发闷，呼吸都是有些困难。

　　“回玄仙长老的话，天仙榜清道夫正在里面，追杀我东帝帝宗的弟子，现在已经斩杀了十八名天仙了！”两个大罗金仙也是不敢隐瞒，连忙汇报道。

　　玄仙听到两个大罗金仙的话，脸色也是不由得一变，这一次他负责带队，一下子死了十八个门派的天才，就算没人会惩罚他，但是他的脸上也不会有光的。门派当中，可是不仅仅只有他一个玄仙的。


第一千一百四十一章 元磁暴

　　那玄仙脸色变化了几次，最终也是一咬牙，道：“传音给所有人，让所有人都聚集在一起，只管去寻找圣药。”

　　两个大罗金仙听完这玄仙的话，犹豫了一下也是问道：“可是如果这样的话，那我们可能会错过很多机缘，如果这次收获太少，我等回去之后恐怕也不好交代？”

　　玄仙脸色一沉，道：“没有收获，也比全军覆没了好，立刻通知下去。”

　　“是！”

　　两个大罗金仙看到玄仙发怒，也是不敢再有多余的话，也是连忙通知了下去。

　　有玄仙的命令，那些天才还是不敢不听的，况且已经陨落了十八人，机缘和小命比起来，肯定还是小命重要一些。

　　所有的天仙和金仙汇聚在一处，至于其它的地方，他们则是直接选择了放弃。

　　林木并不知道东帝帝宗的变化，不过一次偶然的相遇，倒是也让林木发现了这样的变化。

　　东帝帝宗这一次，一共派来了十二金仙三十天仙，自己斩杀了十八天仙，现在金仙和天仙都是各剩下十二人。

　　二十四人聚集在一起，尤其是其中还有十二个金仙，就算是林木再自负，也不认为自己会是二十四个人的对手。

　　当然除非林木现在不是地仙巅峰，而是天仙巅峰，那团灭这二十四人还有可能。

　　既然没有机会了再斩杀东帝帝宗的人，林木也就不跟他们浪费功夫了。

　　林木手中有地图，想要寻找起来，倒是也容易一些。

　　否则的话，这样一颗无比巨大的星球，以林木的速度想要完整的转一圈，恐怕也需要一年半载的。

　　“轰！”

　　忽然星球一阵的波动，仿佛地震一般，而后一股浓郁的药香，直接充斥了整颗星球，那种突破的冲动再次袭来。

　　无奈林木只能再度，将自己的修为封印。林木并不是不想突破，只是不想在这种根基不稳的情况下突破。到了仙界之后，林木的进境实在太快，这可不是什么好事，没有一个稳固的根基，就算楼盖的再高，也是非常容易倒塌的。

　　将封印再次封印好，林木也知道星辰草恐怕是要出世了，当即也是按照地图上所标明的位置极速向哪里赶去。

　　与此同时在这星球之上的其它人，也都是纷纷动手，向药香爆发的源头冲去。

　　圣药这可是可以让人一步登天的存在，任何人得到了，都会是逆天的机缘。

　　没有人会不眼热圣药的，就算是仙帝也不例外。不过在这之前，并没有人会想到，元天至尊会在元天秘境当中，还藏着这样的大招。

　　林木已经全速赶路，但是当林木到达的时候，林木发现自己，仍然不是第一个赶到的人。

　　林木到达的时候，这里已经有不少人在围观了。这些人很有可能一开始就在附近，也算是他们好运了。

　　不过众人都在围观，却是没有人敢动。

　　林木看着不远处，一大片如沙尘暴一般的地方，眉头也是皱了皱。

　　因为药香就是从那沙尘暴当中发出的，显然如果有星辰草的话，星辰草也是在那沙尘暴的中央。

　　不过这沙尘暴，怎么看，怎么都是危险重重，根本就不像是一般人能够进入的。

　　“元磁暴！”

　　光道人看着不远处的沙尘暴，准确的说出了这沙尘暴的真正名字。

　　“元磁暴是什么？”林木从来没有听过这个名字。

　　光道人解释道：“元磁暴是只有星域毁灭的时候才能出现的东西，一大片星域毁灭，出现的元磁暴可能也就只有方圆一里而已。这里的元磁暴面积如此的巨大，恐怕毁灭的星域面积也是极大的。”

　　“元磁暴跟星辰草有什么关系？”林木继续发问。

　　光道人道：“星辰草本身就是星域毁灭之后才有可能诞生的圣药，所谓死之极尽便是生。一片星域彻底的毁灭，也就意味着它走向了极尽的死亡，而死亡的源头，就是无限的生机，这个时候就有可能诞生星辰草了。当然也不一定会百分之百的诞生，但是看眼前这片元磁暴的规模，这里面极有可能已经诞生了星辰草了。”

　　一片星域彻底的走向灭绝，才能诞生出一株草而已，这星辰草不愧是圣药。

　　“元磁暴有什么危险？”

　　这才是林木真正关心的问题，星辰草的确是诱人，但是要是进入这元磁暴可能要了自己的小命，那林木是绝对不会放弃小命而选择圣药的。

　　光道人道：“元磁暴真正危险的是它刚刚成型的时候，元磁暴刚刚成型，是星域毁灭的最恐怖阶段，那个时候别说是你，就算是仙帝进去，不死也要脱层皮。”

　　话锋一转，光道人继续，道：“不过一旦元磁暴真正的成型之后，危险就会小的多。元磁暴成型，就意味着星域已经完整的毁灭，那里的空间也就会相对稳固一些。除了空间乱流和元磁暴本身的切割力，其它的诸如星辰毁灭时爆发的能量，倒是没有了。”

　　顿了一下，光道人道：“看这元磁暴恐怕已经形成有很长一段时间了，星辰都有可能在里面诞生了，这危险恐怕就更小了，以你的仙神体初期巅峰的炼体修为，在里面应该不会有什么危险了。而且这元磁暴，也正好给你炼体，巩固一下炼体的修为。”

　　听到这里可以巩固自己的炼体修为，林木也是眼睛一亮，而后也是第一个冲向了元磁暴。

　　看到有人冲向了元磁暴，正在围观的人，也都是紧紧的盯着林木。

　　没有人敢冲入元磁暴，就是不清楚这里面有什么危险，但是现在有人敢第一个冲进去，也正好给大家看看，让大家看看这里面究竟有没有什么危险。

　　林木的速度很快，一进入元磁暴，也是直接一头扎到了里面。

　　林木刚刚进入元磁暴，也是感觉道，如刀子一般的沙粒，疯狂的撞击着自己的身体。

　　这些沙粒的速度都是极快，几乎超越光速，别看他们只是沙子，但是如此快的速度，也是会成为致命的武器的，至少林木现在就是感觉自己的身体有一种，几乎要被洞穿的感觉。

　　不过好在自己有仙神体盯着，倒是暂时无碍。

　　看到林木冲进去没事，外面围观的人，也是不再犹豫，都是直接冲了进来。

　　不过他们刚刚进来，就是直接开口骂娘了。

　　因为林木是仙神体，不代表他们也是仙神体，他们刚刚进来，就是被沙粒给洞穿了一大片的身体。

　　恐怖的血洞，汩汩流出的鲜血，让他们一边骂娘，一边后退。

　　甚至一些修为弱的人，根本就没有来得及后退，就已经被彻底的撕碎了。

　　对于这些骂娘的人，林木也只能无奈了，自己又没请他们进来，完全是他们的个人行为，他们没有抗住，这怨谁呢。


第一千一百四十二章 吃我一拳

　　外面的人冲进来的快，出去的更快，等所有人都带着伤退出去的时候，一个个都是气的直跳脚。

　　林木则是根本就两耳不闻，这元磁暴当中，的确是一个炼体的好地方。

　　林木的仙神体刚刚晋级不久，正是需要稳固的地方，这就遇上了元磁暴，不得不说自己运气。

　　林木在元磁暴当中一边行走，一边慢慢的稳固自己的炼体修为。

　　林木走了大概有一炷香的时间，就听到自己的身后传来破空的声音，而后林木就看到一艘艘足有足球场那么大的楼船，就是开了进来。

　　这楼船不仅仅体积巨大，防御力也是异常的惊人。那堪比光速的小石头，撞击在楼船之上的保护罩上，根本就不会给楼船造成任何的伤害，就算是再大一些的石块，也是同样不能给这楼船造成任何的伤害。

　　“上三天的人，准备的还蛮充分的吗。”

　　如此防御力惊人的楼船，除了上三天的强大门派，有这样的实力以外，还真的没有那个门派能够有如此的手笔了。

　　林木扫了一圈，也是看准了东帝帝宗的楼船。

　　他们聚集在一起自己的确是没法拿他们怎么样，但是现在他们都受困在楼船当中，林木就真的可以拿他们怎么样了。

　　看到一块足有足球那么大的石头，朝着自己飞了过来，林木也是猛的一拳轰出。

　　林木一拳砸在石头的侧面，而后石头也是改变了方向，直接朝着东帝帝宗的楼船飞了过去。

　　足球大的石头，在光速之下，它所能造成的破坏，可是不亚于一座万丈高山，直接压顶了。

　　“找死！”

　　身在楼船当中的帝宗仙人，看到林木的动作，也都是发出一声怒喝。

　　“嘭！”

　　足球大的石头，砸在楼船之上的光罩上，顿时也是变的粉碎，楼船只是轻微的晃动了两下，也就没事了。

　　“防御力还真是不错。”看到这样的一幕，林木也是忍不住点头赞叹。

　　“还有一块，你们试试！”

　　就算他防御力惊人，但是打不死，恶心你还是可以的吧。

　　在接下来的一段时间，林木就是不断的将各种大小的石头，轰响东帝帝宗的楼船。

　　将东帝帝宗的楼船，也是弄得灰头土脸的，里面的帝宗的仙人，都是咬得牙齿‘咯吱’‘咯吱’的直响。

　　想他帝宗在仙界可是有着赫赫威名的，但是现在却只能被动的挨打，而且还不能还手，这脸可真的是丢尽了。

　　“有块大的，看看这个怎么样！”林木的目光很快，就是看中了一块足有一个足球场那么大的石头。

　　楼船当中的帝宗众人，看到林木选中的石头，也是不由得都是面色发白。

　　楼船的防御力的确是惊人，但是也是有个限度的。

　　这样一块巨石要是以光速砸过来，可是不亚于一整条山脉砸过来了。

　　楼船的防御，恐怕很难有效了。

　　林木回头看着东帝帝宗的楼船诡笑，而后一拳轰在巨石之上，道：“吃我一拳！”

　　林木一拳轰出，也是用上了全力，无形当中也是加快了石块的速度。

　　看着如此巨大的一块巨石就这样砸了过来，楼船之上负责主持的金仙巅峰强者脸色也是巨变。

　　看着越来越近的巨石，这金仙巅峰也是咬了咬牙，而后启动了楼船上的攻击法阵。

　　“轰！”

　　攻击法阵启动，顿时一道粗大的光柱轰出。

　　光柱轰在巨石之上，顿时将巨石轰的四分五裂，变成了无数细小的碎块。

　　“竟然还能攻击，应该搞来一艘研究一下。”这样的变故，也是让林木微微有些惊讶。

　　其实林木并不知道，此时那掌控楼船的金仙巅峰，都是恨不得捏死林木。

　　这楼船的确是能进攻，但是能够进攻的次数，却是有限的。

　　五次进攻次数，这就是它的极限，而这进攻的次数，原本是要留到争夺圣药时用的，可是现在就浪费了一次，这无形当中，也是让他的竞争力减弱了一分。

　　“再来！”

　　林木打定心思要弄来一艘，哪怕是破的也要弄来一艘，所以虽然这楼船有进攻的手段，但是林木却也没有放弃进攻。

　　又是一块体积巨大的石块，这里已经到了元磁暴的深处，很多星球破碎之后留下的巨大石块，已经随处可见的。

　　“轰！”

　　楼船当中的金仙巅峰，虽然已经都快把牙给咬碎了，但是却也不得不继续进攻。

　　再次轰碎了一个石块，楼船的进攻次数，也就只剩下三次了。

　　为了能够保持竞争力，这金仙巅峰在林木又一次挑衅之后，也是选择了放弃进攻。

　　“轰！”

　　巨大的石块砸在楼船的保护罩上，当即也是将楼船给轰的向后退去，同时保护的光罩，也是一阵的光华闪烁，仿佛随时都要破裂一般，而里面的人也是被砸的七荤八素的。

　　“嗯？”

　　没有等到攻击，林木也是不由得眉头一皱。不过很快林木也就想明白了，其中的缘由，肯定是这楼船的攻击是有限的，里面的人不敢随便的动用。

　　知道了这一点，林木更是肆无忌惮了，各种大石头就是一个劲的招呼。

　　周围的楼船看着风雨飘摇当中的东帝帝宗的楼船，再替他们感到悲哀的同时，也是感觉兴奋，毕竟东帝帝宗可是一个最有威胁的竞争者，少一个竞争者对谁都是有巨大的好处的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续轰出了输拳，一大片的陨石都是砸向了楼船。

　　楼船里面的东帝帝宗的仙人，看到如此巨大的一片陨石，都是吓的脸色发白。

　　“弃船！”

　　负责主持的金仙，也是果断的下达了弃船的命令。

　　如此巨大的一片陨石，自己剩下的三次根本就不足以阻挡，还不如直接弃船。

　　十二个仙人从楼船当中冲了出来，而楼船在一片剧烈的爆炸声当中，也是彻底的变成了一大片的碎片。

　　“玩的大了点，毁掉了你们的楼船。”林木看着灰头土脸冲出来的东帝帝宗的仙人，也是露出了一个非常欠揍的表情说道。

　　东帝帝宗剩下的十二个仙人，都是气的牙直痒痒，可是他们却又偏偏不能将林木怎样。这里是元磁暴，他们必须要靠防御仙宝，才能行走，他们可是没有林木这样强悍的肉体。

　　在这里主动去招惹林木，那根本就是等于找死。所以他们只能隐忍。

　　当然林木也不会主动去惹他们，十二个人在一起只要不分散，林木真的是没有什么机会。

　　“轰！”

　　就在双方僵持的时候，又是一股浓郁的药香喷发了出来。

　　这一次的药香更为的浓郁，幸亏林木之前就做好了准备，给自己的修为加了几层的封印，否则的话真的有可能直接渡劫，在元磁暴当中渡劫，林木恐怕就是真的找死了。

　　“圣药即将成熟，快冲！”众人反应过来之后，都是提升了速度，林木也不例外，也是加快了速度，向药香爆发的核心冲去。


第一千一百四十三章 一花一世界

　　林木凭借仙神体的炼体修为，以及速度规则，也是一马当先，超过了身后的那些楼船。

　　看到这样的情景，东帝帝宗的人，也更是恨的咬牙切齿了。

　　“呼！”

　　林木凭借神识敏锐的躲过，所有可能砸中自己的巨石，当然抽空的时候，也会用这些巨石，骚扰一下东帝帝宗的人。

　　东帝帝宗剩下的十二个人，看着林木，都是气的七窍生烟，偏偏他们却没有什么办法。

　　很快众人就是看到了药香爆发的源头，林木也看到了。

　　那是一株扎根在虚空当中，柔软而巨大的小草。

　　说它柔软是因为这小草真的很小，而且看上去真的有些弱不禁风。但是说它巨大，则是因为这小草的草叶中间，孕育的竟然是星空当中的星辰流转，宇宙变化。

　　传说当中成熟的形成草可以演化出一片真正的星域，一株草演化一片星域，这听起来有些惊人，但是事实却的确如此。

　　众人看着这扎根在虚空当中的小草，都是屏气凝神。

　　所有人都是第一次见到这真正的圣药，所有人都是想要将其看清。

　　星辰草在虚空当中摇曳，每一次的摆动，除了会发出浓郁的药香以外，还会有一番星辰的变化，宇宙的演化。

　　这是真正的道则，这是开天辟地的道则。

　　无怪乎有人会说，得到圣药，就可以一步登天。这蕴含天地初开的道则，如果得到了还不能一步登天，那就真的是太丢人了。

　　林木也是盯着那星辰草，林木也想要窥探其中秘密，但是这星辰草实在太过玄奥，根本就不是人力，所能窥探其中秘密的。

　　或许只有真正的朝夕相伴，或者真正的吞服，才有可能领悟其中的大密吧。

　　“轰！”

　　不知是谁，第一个出手，准备将星辰草拿下，而后这里就是直接爆发了混战。

　　混战开始，就是直接进入了白热化，不时的就会有人陨落。

　　面对这样的混战，林木并没有参与，而是直接选择了离开战场的中央。

　　到了这里之后，林木那种竹篮打水一场空的感觉，更加的明显了。

　　星辰草是如此的神异，元天至尊绝对不会这样随手的丢弃的。之所以它会出现在这里，一定是有深意的。不过至尊是怎么想的，林木也不知道，不过林木却确定自己的感觉不会错。

　　既然到头来是竹篮打水，又何必费力的去参与争夺呢。

　　“星辰草的确是不可得，这应该是元天至尊的布置。不过星辰土，你却可以尽量收集一些。星辰土可是一片星域毁灭之后，剩下的所有精华，是滋养星辰草生长的无上宝料。虽然养分已经被吸收干了，但是却是炼器的无上宝料，每一粒都蕴含星辰之力，是无价的炼器宝料。”光道人对林木说道。

　　林木听了光道人的话，也是眼睛一亮。

　　自己怎么就忘了这茬呢，星辰土早就有记载，刚刚形成的星辰土是无上的宝药，而被吸收了养分的星辰土，则是无上的宝料。

　　一小捧的价值，都是无法估量的，何况现在这里足有三四平方，价值更是无法估量。

　　当然这也不能怪林木忽略，毕竟这里有比星辰土更加宝贵的圣药，谁还会将注意放在这些泥土上。

　　没人注意正好，这也方便了林木收取了。

　　“呼！”

　　林木直接出手去抓那些泥土，不过刚刚抓起一小撮，林木的手就是一抖，而后所有的泥土，就都是又掉在了地上。

　　林木忽略了，这星辰土，乃是一个星域毁灭之后的精粹，可以说每一粒的重量都是逆天的，甚至其中一些颗粒比较大的几乎堪比山岳了，林木还妄图抓起一小撮，这几乎等同于抓起一颗星球了。

　　既然不能一次多收集，林木也只能一颗颗的收集了，好在现在没有人注意自己这里。

　　头顶上打的热闹非凡，而下面林木也是收集的非常的开心。

　　都已经过去一天一夜了，上面仍然没有分出一个胜负来，不过林木却也奇怪，这星辰草怎么还在，怎么还没有远遁，这有些不符合常理啊。

　　林木一边收集星辰土，一边仔细的观察那星辰草，终于林木发现了星辰草没有离开的原因。

　　原来这星辰草正在不断的释放药香，而这药香则跟一根根的绳索一般，不断的蔓延到了整个元天秘境，将整个元天秘境一层、一层的捆绑了起来。

　　“这是要带着整个元天秘境离开！”发现了这样的事情，林木也是惊呆。

　　一株小草，竟然要带着整个秘境离开，这换成是谁都无法相信的，但是星辰草却的确在这么做。

　　“它要把秘境带到什么地方去！”林木心中疑惑不解。

　　不过不管星辰草准备将元天秘境，带到那里，林木都不会跟着它去的。

　　发现了这些之后，林木也是加速收集星辰土了。

　　又是半天的时间过去，林木已经收集了足有一平方的星辰土了。

　　这要是拿到外面，随便拿出几颗来，都可以买到一个天价了。

　　而在头顶上打的热火朝天的人，似乎也是发现了不对，纷纷停下来观察星辰土。

　　终于他们也是发现了这其中玄机，发现之后他们也是震惊，也是同时改变策略，改成对星辰草群起而攻之。

　　一起出手对付星辰草，这显然是不想让星辰草离开。

　　在场的都是高手，再加上楼船的攻击威力，这样的进攻汇集在一起，威力是何其的浩瀚。

　　但是就是这如汪洋一般的攻击，全部轰在星辰草之上，也是没有撼动星辰草半分。

　　星辰草只是敞开了自己叶片中间孕育的那微型的星域，就是将所有的攻击都是给包容了进去。

　　那星域别看着微小，但是这浩瀚的能量进去，立刻就是石沉大海。

　　一花一世界，一叶一菩提。

　　这两句佛门的箴言在星辰草之上，体现的淋漓尽致，这才是真正的一花一世界。

　　“轰隆隆！”

　　不过被众人攻击，星辰草也是提前启动了离开的程序。

　　一阵阵的轰鸣之后，所有人都是感觉自己所在的空间，开始剧烈的摇晃，仿佛真的要拔地而起一般。

　　“该死！”

　　林木看着上面那些显得没事的人，也是骂了一句，这帮混蛋显得没事攻击星辰草，让自己都不能愉快的收集星辰土了。

　　“快跑！”

　　不知是谁第一个带头逃跑，接着所有的人也都是迅速的离开。

　　没人知道星辰草要去那里，万一要是进入那神秘的区域当中，他们就真的再也回不来了。

　　而且这样大规模的迁移，一定会造成空间乱流和空间裂缝，到时候那样的危险，也不是他们能够承受的。

　　林木无奈也只能跟着逃跑了，因为林木凭借空间规则，已经感觉到了空间的波动，下一步就是空间乱流了，正所谓现在不跑更待何时。


第一千一百四十四章 杀狗东西，换星辰土

　　所有人都是在逃跑，而在众人逃跑之后，那星辰草所在的地方，也是直接变成了一片的空间乱流。

　　疯狂的逃跑开始，不过谁也没有林木的速度够快。

　　林木是第一个从元磁暴当中冲出来的人，不过林木并没有急着离开这颗大星。

　　外面有两个大罗金仙和一个玄仙守着，自己现在离开就是死路一条。

　　况且空间乱流蔓延也是需要一定时间的，时间上还是来的及的。

　　林木冲出来之后，一艘艘的楼船也是从里面冲了出来，最后冲出来的，就是东帝帝宗的那些失去了楼船的仙人了。

　　“竹篮打水一场空！”

　　众人看着已经开始波动的元磁暴，也是心中感慨。

　　他们费了这样一番力气，动用了如此多的人力和物力，可是最终却什么都没有得到。

　　“也不是所有人都竹篮打水，至少我就看到有人得到了不少的星辰土！”东帝帝宗的那个金仙巅峰，看着林木不阴不阳的说道。

　　“什么星辰土！”

　　“我们怎么会将这个给忘记了！”

　　“没有得到星辰草，如果能够得到哪怕一粒星辰土，也是极大的造化了！”

　　此时听到这个东帝帝宗的金仙说话，不少人才是想起来后悔。

　　“郭兄是谁如此好运，得到了星辰土？是你东帝帝宗的人吗？”这人明显是故意的，如果真的是东帝帝宗的人得到了星辰土，这个姓郭的会大张旗鼓的说出来吗。

　　“此人远在天边近在眼前，就是这位号称天仙榜清道夫的地仙。”姓郭的冷笑一声，也是将矛头指向了林木。

　　“这位仙友，你是否真的得到了星辰土？”刚才问话的金仙，也是转向林木问道。

　　东帝帝宗的金仙巅峰，看着林木一阵的冷笑，你不是狂吗？现在我成功的帮你拉来了仇恨，我看你还怎么狂？

　　林木倒是也大方，直接道：“我的确是得到了一些星辰土，而且我也愿意出售一部分，大家如果有兴趣的话，可以竞价购买！”

　　听到林木竟然愿意出售，这个金仙也是狂喜，当即道：“我愿意出十万上品仙石购买一粒星辰土！”

　　“我出二十万！”

　　“我出三十万！”

　　林木听到这样的报价，也是脸色一沉，这哪里是买星辰土，完全就是准备明抢。

　　星辰土的价值怎么可能就是十万、二十万的，每一粒的价值不说千万，但是百万绝对不会差了。

　　东帝帝宗的那个金仙巅峰，看着林木冷笑，他倒是也想要看看林木如何收场，叫卖的事情他已经说出口了，现在他要是不卖，在场的人绝对会将林木给活生生的撕了。

　　林木看了一眼那个金仙巅峰，也是一拱手，道：“各位，星辰土的价值如何，我想不用我跟各位说了吧……”

　　没等林木说完，第一个叫价的人，就是脸色一沉，道：“怎么你想反悔，不想卖了吗？”

　　林木本来也不是啥好脾气，现在被这个金仙呛声，林木也是冷哼道：“你那只耳朵听到我说我不卖了？”

　　“找死！”

　　那金仙被林木呛声，也是直接出手，就要灭了林木。

　　“哼！”

　　林木冷哼一声，而后也是同样强势出手。

　　“轰！”

　　两人的仙元在半空对轰，林木也是被直接打飞了出去。

　　肉身林木要强过金仙，但是在仙元上，林木却要比金仙弱的多。

　　所以这一下的对攻，林木也是吃了点小亏，不过强悍的肉身，却是让林木也没有受伤。

　　那金仙巅峰看到自己一掌，竟然没有让林木受伤，也是不由得眉头一皱。

　　“小家伙不错，竟然能够接下我的一击，难怪被称为天仙榜清道夫，不过地仙就是地仙，最终还是蝼蚁一般的存在！”

　　说完这地仙，就是再度出手，准备将林木生擒。

　　林木直接发动速度规则逃离，而后看着这个出手的金仙冷声，道：“我决定不会卖给你星辰土了。”

　　说完之后林木朗声，道：“在场各位挺好了，我会拿出十三颗拳头大小的星辰土，只要在场的各位，谁可以将那个狗东西，和那边的十二个狗东西杀了，这十三颗星辰土就是谁的了！”

　　听到林木称呼自己为狗东西，刚才出手的金仙，以及东帝帝宗这边的十二个仙人，都是脸色铁青。

　　不过当他们感觉到两边，不善的目光之时，十三人的脸色都是一变。

　　“大家不要相信这个小畜生的话，我们联手将他拿下，然后一起分星辰土岂不更好！”那出手的金仙见状，也是连忙朗声说道。

　　“正该如此！”东帝帝宗的金仙巅峰，也是大声符合，而后也是直接出手去抓林木。

　　“就凭你们几个狗东西还想抓我，想的倒是挺美。”说完之后，林木直接发动速度规则，直接就和所有人都拉开了千丈距离。

　　“我说的话始终有效，只要有人能够斩杀十三个狗东西当中的一个，就可以来我这里换取一颗星辰土！”林木高声说道。

　　“杀！”

　　听到林木的话，东帝帝宗的金仙巅峰和刚才出手的金仙巅峰，同时对林木出手，想要生擒林木。

　　这件事情绝对不能拖，拖的越久，周围的人对他们的敌意就会越大，所以必须要尽快的抓住林木才行。

　　不过林木虽然未必是他们两人联手的对手，但是他们两个人想要抓住林木也是妄想。

　　林木在前面逃的欢，后面的人追的也是欢。

　　一追一逃，转瞬就是过了一天的时间。

　　随着时间的流逝，东帝帝宗的十二个仙人和那出手的金仙，都是感觉道气氛越来越不妙了。

　　虽然他们是来自上三天的帝宗，但是在场的哪一个不是来自上三天的，来自帝宗的也不是就东帝一个。

　　这些人杀了自己也就是杀了，根本就无需什么解释，大家都是有背景的人，死个把弟子，根本就不会引发什么大混乱。

　　“啊！你敢杀我！”

　　终于在第二天的傍晚，有一个东帝帝宗的天仙，被一个同样来自帝宗的天仙弟子给盯上了。

　　“你轻薄我师妹，我还不能杀你了，你这样的人渣死有余辜！”说完之后，这天仙巅峰的仙人，根本就没有给对方多说话的机会，直接一刀就斩了。

　　什么轻薄师妹，这完全就是动手的接口，现在人都死了，死无对证。

　　林木自然在前面看到了一切，也是按照约定拿出了一块星辰土，然后直接扔了过来，朗声道：“做的好，我如约送上星辰土一块！”

　　刚才杀人的天仙得到了星辰土，也是直接乐开了花。

　　有了这样的先例，其他人看向剩下的十二个人，眼神更是火热无比了。

　　星球之外，东帝帝宗的玄仙气的几乎抓狂，看向另外同是来自上三天帝宗的，刚才斩了自己这边弟子的玄仙冷哼，道：“傲天你们天衍谷是什么意思？”

　　傲天面无表情的道：“我天衍谷没什么意思，倒是你东帝帝宗的弟子，行为实在太不检点了。”

　　“你……”

　　东帝帝宗这边的玄仙，气的脸色铁青，可是却也不能直接动手，大家修为差不多，而且现在分明很多人都盯上了自己东帝帝宗，动手吃亏的肯定是自己。

　　“让所有人都回来！”最终这玄仙，也是只能咬牙，下达了撤退的命令。


第一千一百四十五章 对阵玄仙

　　让所有人都回来，这已经代表东帝帝宗认输了。同时也表示这一次的这个玄仙，算是彻底的没法交代了。不过相比于没法交代，总比全死要强的多。

　　“啊！”

　　他这边刚刚下达命令，还没等两个大罗金仙传音，下方就是再次传来了惨叫。

　　东帝帝宗的一个天仙，再次被无故的斩杀了。

　　这玄仙见状，也是脸色一变，而后死死的盯着另外一个玄仙，不过那个玄仙面不改色，根本就不为所动。大家都是来自上三天，而且都是出身帝宗，谁怕谁啊。

　　最终东帝帝宗剩下的十二个仙人，只有九个撤了出来。

　　带着三十个人来，就回去了九个，折损了二十一人，这样的出征记录，恐怕都已经打破了东帝帝宗的出征历史了。

　　两个大罗金仙和一个玄仙，此时都是满脸的铁青。虽然没有全军覆没，但是也相差不多了，这样回到宗门，自己三人不受责罚才怪呢。

　　“你们两个带人离开这里，我留下来对付那个天仙榜清道夫！”玄仙的声音冷冷的命令道。

　　“是！”

　　两个大罗金仙应了一声，也就立刻带人离开了，只留下了那个玄仙。

　　这一切都是林木造成的，如果不杀林木，这个玄仙胸中的郁结，真的是无法消弭。

　　少了东帝帝宗的十二人，现在所有人都是将目光放在了剩下的金仙巅峰身上。

　　金仙巅峰见状，也是连忙逃离，根本就不敢停留。

　　不过他虽然跑的快，但是却还是慢了一步，直接被轰掉了半边身子。

　　“啊！”

　　一声惨叫之后，非但没有让他的速度慢下来，反而是更快了。

　　少了半边身子没事，但是要是小命没有了，那事情就大了。

　　最终星球之上的众人，还是没能留下这个金仙巅峰，还是被他给跑了。

　　猎杀的目标都没有了，但是众人对星辰土的热情，却是丝毫没有减退。

　　不过因为有前车之鉴，众人都是担心变成被猎杀的目标，开出的购买价格倒是也都合理了。

　　林木一口气卖出了二十粒星辰土，收获了一千多万的上品仙石。林木总算是感觉自己现在富裕一些，不用紧巴巴的了。

　　空间乱流终于是波及到了整颗星球，而是还是继续向外波及，无论是购买到了，还是没有购买到星辰土的人，都是选择了离开。

　　林木并没有急着走，外面还有一个玄仙虎视眈眈。这样规模的空间乱流，还不至于伤到玄仙，所以他还没有走，他在等林木出来。

　　林木现在的身体并不比玄仙差了，所以林木也是耐心的躲在星球当中。

　　一天一夜的时间过去，空间乱流已经非常的恐怖了，不时的就会有空间利刃飞过，就算是外面的玄仙都不得不小心对待了。

　　看到林木能够坚持如此长的时间，那外面的玄仙也是惊讶。

　　“交出你的炼体功法，我任由你离开！”最终那玄仙开口。

　　林木能够以地仙之境坚持如此长的时间，显然是因为林木的炼体功法逆天。

　　“我交你奶奶个腿，有本事你就进来杀我！”林木也是直接爆粗。

　　林木这里是空间乱流的中心，承受的压力要比外面的玄仙大的多，这也就不怪林木的心情不爽了。

　　外面的玄仙听到林木爆粗口，也是丝毫不恼怒，看着林木冷笑，道：“看你能坚持的时间长，还是我能坚持的时间长，只要你出来我就斩你。”

　　林木此时也是无比的郁闷，这玄仙耐心还真是好。

　　又是一天一夜的时间过去，空间乱流的规模已经几乎覆盖了整个秘境了，秘境随时都是有可能拔地而起消失了。

　　而林木和玄仙所在的位置，更是已经危险的不能再危险了。

　　长达几千丈的空间裂缝，仿佛要择人而噬的恶魔一般，看的就触目惊心。

　　看到林木仍然能够坚持，这玄仙眼中的火热更甚了。如此强悍的炼体功法，他必须要得到才行。

　　林木此时承受的压力几乎是外面玄仙的二倍，饶是以林木仙神体初期巅峰的水平，都是感觉自己全身被割裂的，有些撕裂般的疼痛了。

　　终于在又是半天的时间过去之后，林木也是终于忍不住了，也是直接暴起冲向了星球之外。

　　“来了！”

　　玄仙看到林木终于忍不住冲了出来，眼睛也是不由得一亮，而后也是做好了随时攻击的准备。

　　“轰！”

　　林木刚刚冲出星球表面的阵法，就是感觉到一股如汪洋一般的法力波动，将自己完全的掩埋。

　　林木虽然已经尽量的高估对面的玄仙了，但是林木发现自己还是有些低估了玄仙的实力。

　　面对这汪洋一般的仙元，林木根本就没有反抗的能力。

　　之前林木还觉得自己凭借诸多手段，可以和玄仙对上那么几招，但是现在看来，是自己有些高估自己了。

　　“嗡！”

　　不过就算高估了，林木也不能束手就擒。

　　林木直接撑开自己的域，然后杀戮道纹直接席卷，为自己破开一条通道来。

　　看到林木接连的手段，那玄仙的眼睛也是陡然一亮，这天仙榜清道夫的身上果然有秘密。

　　而且他觉得自己的机缘到了，紫玉仙皇虽然暂时放弃了对林木的追捕，不过自己都在这里这么长时间了，也没见到有人保护林木，显然这是上天给自己落下的机缘。

　　到时候自己只要擒住林木，逼问出林木身上的所有秘密，然后再将林木交给紫玉仙皇。

　　那到时候自己不仅仅地位大幅提升，凭借林木身上的秘密，修为也是可以同样大幅的提升。

　　想到这里，他的心中也是更加的火热了。

　　“禁锢！”

　　玄仙撑开自己的域，也是要将林木给禁锢在自己的域当中。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两人的域撞在一起，发出了刺耳的摩擦声。

　　不过这一次破碎的却不是别人的域，而是林木的域。跟玄仙的域比起来，林木还是稍稍差了一些。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　域几乎被碾碎，林木也是大口的咳血。

　　“轰！”

　　玄仙通过被破开的域的边缘，也是直接一掌拍出，顿时如海一般的仙元，就是全部轰在了林木的身上。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一阵骨骼的断裂声，林木的全身的骨骼和筋脉，也是几乎断裂了八成。

　　这就是差距，玄仙和地仙之间的差距，如果不是林木的仙神体，或许这一下林木就已经归西了。

　　“好！”

　　见自己一招没能将林木斩杀，这玄仙不惊饭喜，林木表现的越神奇，那等到自己抓到林木得到的好处也就会越多。

　　“好你妈逼！”林木吐出了两口血之后，看着不远处不断扩大的空间裂缝，道：“老子就是死了，也不会便宜你这个狗东西！”

　　说完之后，林木就直接带着重伤的身躯，冲进了空间裂缝当中。


第一千一百四十六章 变成鱼籽

　　看到林木一头扎在了空间裂缝当中，那玄仙也是迅速出手，想要拦截林木。

　　不过他刚出手，顿时身前的空间，就是直接破碎了，将他的攻击也是给搅成了粉碎。

　　这里在他和林木交战的时候，就已经几近崩溃了，现在他又如此迅猛的出手，这里的空间根本就承受不住这样的冲击，直接就破碎了。

　　看着林木的身体消失在空间裂缝当中，这玄仙咬了咬牙，最终也是转身离开，没有继续追击。

　　空间裂缝里面空间利刃恐怖不说，关键是他不知道这空间裂缝通向哪里，要是通向什么危险的地方，他可能刚刚出现就会陨落。所以他不得不放弃。

　　林木一头扎在空间裂缝当中，顿时也是感觉无数的空间利刃，向自己斩了过来。

　　林木不知道这空间裂缝会通向哪里，但是无论通向哪里，都比死在这里好。

　　同时林木心中也是庆幸，幸亏自己过来的时候，没有带着珠儿，而是将珠儿给留在了琉璃城当中。

　　自己的那个房间已经提前付清了五年的费用，林木就是担心自己会出这样的问题，没想到现在真的用上了。

　　至少五年之内，珠儿只要不离开那个房间，就是不会有任何的危险的。

　　空间利刃，不断的冲击林木残破的域，将林木残破的域给切割的更是支离破碎了。

　　林木一边抵抗空间的切割，一边全力的运转功法修复自己的身体。

　　可是奈何自己这一次的伤势实在是有些重，林木分心两用的治疗，效果根本就不大。

　　林木的身体随着空间的波动，不断的向前飞去，而林木的域在空间利刃的切割下，也是不断的瓦解。

　　林木不知道自己能够坚持多久，更加不知道自己会被带到那里。

　　如果是神秘区域，那林木也只能认命了。

　　在漆黑的空间当中，不知道飘飞了多久，林木的域就只剩下了贴身的薄薄一层了，如果这一层也破碎了，那林木真的就只能等死了。

　　如此巨大的空间裂缝，根本就不是现在的林木所能承受的。

　　“光！”

　　终于在最后一层域即将破裂的时候，林木看到了一线光芒。

　　奋力的向哪里冲了过去，最后的空间利刃也是将林木的域给切开了，同时也是让林木的后背皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　林木虽然是仙神体初期巅峰，但是这里的空间利刃，就算是仙王来了也白费，所以林木没有死就已经是幸运的了。

　　剧烈的疼痛让林木的意识清醒了一些，而林木凭借这仅有的清楚意识，也是奋力的冲出了光线。

　　看着下面的高山大川，林木知道自己没有进入神秘区域，还是在仙界当中。

　　这样的发现也是让林木松了口气，毕竟又一次的险死还生。

　　精神突然一放松，一股剧痛也是席卷林木的全身，让林木直接就失去了意识。

　　失去意识的林木，身体也是自由落体的向下面砸了下去。

　　“轰！”

　　一声闷响，林木的身体重重的砸在了一个湖泊当中，顿时也是激起了滔天的大浪。

　　也是幸亏林木的身体是掉在了湖泊当中，这要是掉在地上，林木的伤势恐怕又要加重几分了。

　　林木的身体一直向下，最终沉在了湖底。

　　冰冷的湖水再次刺激到了林木，也是让林木清醒了一些。看到湖底有两三头堪比天仙的灵兽向自己游了过来，林木也是直接闪身进入了混沌世界当中。

　　“嗷！”

　　灵兽看到林木突然消失，一张大嘴也是扑了个空，不过却也是将混沌世界给吞到了肚子里。

　　林木一头扎在混沌世界当中，也是强大精神，拿出仙石开始修炼。

　　幸亏林木之前买了一些星辰土，仙石倒是有大把。

　　顾不上布置什么聚灵阵，林木就是简单的将仙石堆砌在了一起，然后整个人就坐在了上面。

　　随着功法的运转，仙元也是源源不断的进入林木的身体当中。

　　随着仙元的进入，林木的身体也是在一点、一点的转好，断裂的筋脉和骨骼，都是在不断的续接。

　　毕竟林木已经是仙神体了，恢复力和抗打击力都是非常强的。

　　五天五夜的时间过去，林木身体上的伤势，终于是好了不少。

　　不过通过疗伤林木也是发现了不少的问题，林木发现因为自己到了仙界之后，进境实在有些太快，导致了根基有些不稳。

　　林木之所以高估自己的实力，也是因为根基不稳的原因，同时林木也是庆幸，自己当时在元天秘境当中的时候足够庆幸，没有盲目的追求突破，否则的话根基将会更加的不稳。

　　既然已经发现了问题，那就解决问题就是了，而林木解决的问题的方式，则是非常的直接。

　　重修！

　　林木准备散掉自己的一身仙元，从头来过，虽然在飞升池当中散仙的境界已经无比的稳固，但是为了保险，林木还是决定从头来过。

　　这样的做法其实是非常危险，也是非常耗时间的。

　　不过对于没有瓶颈的林木来说，这并没有什么风险，至于耗时间。林木有时间塔，耗费的时间完全可以通过这个弥补。

　　既然决定，林木就是立刻动手开始了。

　　在时间塔里面布置好聚灵阵之后，林木也是直接开始了自己的重修。

　　重修是一个非常枯燥的过程，但是林木却是非常的仔细，每一个小境界林木都会稳固再稳固，直到无法再提高的时候，林木才会突破进入下一个小境界。

　　林木在时间塔当中，一坐就是百年的时间，这样就是幸亏有时间塔，否则这要是在外面枯坐百年，黄花菜都凉了。

　　林木枯坐百年，也是得到了长足的进展。林木不仅仅将根基不足的问题给弥补了，更是将从散仙开始的每一个小境界，都是给重新的巩固了一遍。

　　重新修炼到了地仙巅峰，林木也是睁开了眼睛。

　　重修了一遍，修为虽然没有变，但是林木却察觉的到，自己的实力至少提升了一倍，如果再次遇到那个玄仙，虽然林木仍然会败，但是绝对不会败的这么惨了。

　　虽然已经是地仙巅峰，但是林木并没有急着突破，而且混沌世界当中天道规则不全，也根本就不适合突破。

　　林木从时间塔当中出来，站在混沌世界当中，也是才发现自己竟然在一条鱼的肚子里面。

　　发现了这样的事实，林木也是有些无语，自己怎么就变成鱼籽了呢。

　　这条仙鱼有天仙的实力，倒是也不算弱了，不过林木还有事情要做，怎么可能去当这个鱼籽。

　　对于这个之前就要吃自己的仙兽，林木可是不会客气，直接撑开混沌世界，瞬间也是让这条仙鱼肠穿肚烂了。

　　终于摆脱了鱼籽的命运，林木也是从混沌世界当中出来，然后将肠穿肚烂的仙鱼收起来，也是直接冲出了水面。林木现在迫切的要知道，自己究竟在什么地方。


第一千一百四十七章 到达二重天

　　拖着巨大的仙鱼尸体，林木也是从离开了水面，到了岸边，林木也是感觉到了这里的仙气，似乎要比第一重天浓郁了几倍。

　　如此浓郁的仙元，也是让林木大呼痛快，同时林木也意识到，自己似乎已经离开第一重天了，至于在第几重天，还有待自己找人询问一下。

　　不过一到空间裂缝，就让自己离开了一重天，这事还是挺让林木吃惊的。

　　要知道仙界的九重天，每一重天直接的距离，那都是不能以道理计算的。

　　就算是仙界最快的跨域飞船，也是需要几十年，甚至上百年的时间，才能飞跃一重天之间的间隔的。

　　可是林木感觉自己在哪儿裂缝当中，也就是飞了几天的时间，似乎就离开第一重天，这的确是有些让林木惊讶。

　　将仙鱼简单的收拾了一下，林木也是准备，将这条险些将自己变成鱼籽的鱼先吃了。

　　到了仙界这么久，林木还一直没有吃过东西呢。虽然说仙人更加不需要满足口腹之欲了，不过林木作为曾经仙界出名的厨神，碰上好的食材还是想要尝尝的。

　　眼前这条仙鱼就是非常好的食材，这条仙鱼别看只是一条初阶仙兽，实力也就只有天仙而已。

　　但是这条鱼其实还是非常少见的，名叫英禄鳕鱼，肉质非常的鲜美，在仙界很多出名的酒楼，都是高价求购这种鱼的。

　　收拾完鱼之后，林木也是祭出自己的仙火烧烤这条英禄鳕鱼。

　　很快的鱼肉的香气就是飘散了出来，而林木也是从自己的戒指当中，掏出一些地球上用过的调料，洒在了上面。

　　“好香啊！英禄鳕鱼，道友真是会享受！”就在鱼肉即将成熟的时候，一个背着酒葫芦的瘦小道人，也是朝着林木这边走了过来。

　　林木早就知道这个人过来了，不过这个人只是天仙巅峰的修为而已，林木根本就不用怕他，况且林木现在也的确需要一个人来询问一些事情。

　　“既然遇上了，道友就一起过来品尝一下，而且我看道友的酒壶里应该也并非什么劣酒，应该也是陈年佳酿。我有下酒菜，道友有酒，两全其美。”林木也是主动邀请。

　　那天仙巅峰听到林木一个地仙巅峰，竟然主动邀请自己，也是微微一愣，旋即这天仙也是眼珠一转，而后微微一笑，直接一个滑步来到了林木的面前。

　　天仙巅峰的强者，一拱手主动介绍道：“在下袁修，不知道友如何称呼？”

　　林木道：“我叫林木。”

　　林木虽然曾经在仙界很出名，但是毕竟昙花一现，所以真的知道林木名字的人还是非常少的，所以林木爆出自己的名字倒也不怕被人发现身份。

　　袁修深深的吸了一口鱼香，而后道：“没想到林道友的烧烤手艺惊人，隐匿修为的手段也是如此的惊人，距离如此之近，我都没有发现道友隐匿修为。”

　　林木听到袁修的话，先是一愣，而后也是明白了，袁修为何会认为自己隐匿修为了。

　　自己不惧袁修，还主动要求，袁修肯定认为自己隐匿修为，实际实力和他相差不多。

　　不过这事林木也不会去解释的，既然袁修误会了，就让他一直误会好了。

　　林木微微一笑，道：“一些小把戏而已。”

　　袁修看着林木精妙的控火技艺，也是道：“我看道友拥有如此精妙的控火手段，想来应该是一个丹师吧？”

　　林木点了点头，道：“袁兄好眼力。”

　　袁修也是略微自得，道：“二重天的丹道盛会将近，林兄却在这里用烧烤练习控火技术，看来林兄也非常人。”

　　“二重天！”林木的神识微微一愣，而后也是知道，自己真的已经不在一重天，而是在二重天了。

　　二重天无论是面积还是资源，都要比一重天丰富的多了。而且二重天当中，一般在外行走的都是天仙级别的存在了。当然地仙和刚刚飞升的仙人也不是没有，不过同样的，这些人大都是在一个和一重天类似的元洲修炼，不修炼到天仙轻易是不会出来的。

　　而一重天的仙人，在修炼到天仙之后，也会想方设法的赚取仙晶，直到赚去足够的仙石之后，就会通过跨域飞船，前往二重天。因为这里才是适合天仙，修炼的地方。

　　知道自己在那里之后，林木也就没有表露出太多，不过对那什么盛会，林木倒是有些兴趣的。

　　上一次的九州丹道盛会，林木没有暴露实力，只是取得了一个第九，这远远不足以让自己扬名立万，建立势力的。这一次二重天还有丹道盛会举办，林木就一定要抓住机会了。

　　林木拱手道：“袁兄这二重天的丹道盛会是怎么回事？我一直都在闭关，刚刚出关，所以不曾知晓，还请袁兄明示。”

　　袁修听到林木竟然不知道，二重天的丹道盛会也是一愣，不过听完林木的解释，袁修倒是也释然了。

　　“二重天丹道盛会……”

　　林木听完袁修的解释，倒是也明白二重天的丹道盛会是怎么回事了。

　　其实无论是一重天还是二重天的丹道盛会，目的都是各大势力为了寻找丹道天才举办的。

　　当然奖励也是非常丰厚的，比如前往五重天以下，任何一重天的一个免费名额，比如一朵天火，再比如一副上古的丹方，这都是吸引丹师参加的动力。

　　就拿这一次的比赛奖励来说，第一名除了能够获得一个前往五重天一下任何一重天，百年内有效的名额外，还可以获得一朵排名前十的天火，还可以获得共同举办这次丹道盛会的十家九星势力，共同赞助的十块面积最好的商铺，开设自己的丹药阁。当然除了这些以外，还有一些仙石的和仙药的奖励。

　　不过对于林木来说，真正吸引林木的，还是那第一条和第三条。

　　珠儿还在一重天，林木必须要去接回来，自己想要建立丹药阁，聚集自己的势力，的确是也需要地方，而那十块面子最好的商铺，也正是林木所需要的。

　　“袁兄那不知这丹道盛会，会在什么时候开始？”林木再度询问道。

　　袁修掐指算了一下，道：“还有半年的时间，不过如果林兄想要报名的话，可是要快点了，因为距离报名截止的日期，就只剩下一个月了。距离这里最近的报名点，五星城池，天海城，距离这里的路途正好一个月。”

　　林木微微一笑，道：“无妨，一个月的时间足够了。袁兄告诉我这么多，我先赔袁兄大快朵颐，然后再赶路也来得及。不差这一天的时间了。”

　　袁修听到林木的话，也是心中大喜，道：“林兄果然是豪爽，对我袁修的脾气。等会吃完之后，我用我的飞行仙宝送林兄你一程。”


第一千一百四十八章 周到的想法

　　林木和袁修享受一番英禄鳕鱼之后，袁修也是拿出了自己的飞行仙宝。

　　看着属于中阶的飞行法宝，林木也明白为何袁修会说送自己了。

　　袁修的飞行法宝属于四品中阶，如此高品级的飞行法宝，在下三天是非常少见的。

　　林木的赤红勉强属于一品仙宝，在下三天都是非常少见的，袁修的四品飞行仙宝，几乎已经处于下三天的顶尖了。

　　四品飞行仙宝的速度极快，原本一个月的路程，在刚刚过去半个月，天海城就已经遥遥在望了。

　　四品飞行仙宝太过显眼，袁修和林木也是准备找个偏僻的地方降落下来，然后步行去天海城。

　　林木和袁修刚刚降落，从隐蔽的地方出来，就看到一队人大约有十二三个，堵住了他们的去路。

　　看到这些人，袁修也是意识到了不妙，他知道肯定是自己的飞行仙宝，别对方看到了，这是准备拦路抢劫。

　　“识相的就主动交出飞行仙宝，我饶你们不死，否则的话你们不要想走出这里了。”领头的一个穿着锦服的年轻人，看着林木和袁修嚣张的说道。

　　对方十二人虽然都是只有两个天仙巅峰，但是剩下的十个，最低修为也是天仙中阶，所以一旦动手的话，自己这边根本就没有任何的胜算。

　　“林兄对不起是我连累你了，等会我会将飞行法宝交给他们，然后你赶紧跑。”袁修暗中对林木传音道。

　　在仙界根本就没有什么真正的信用可言，几乎很少有越货不杀人的，对方让你交出飞行仙宝，只是怕打斗的时候弄坏了而已。

　　林木道：“袁兄我不会走的，既然我们一起来的，自然就要一起面对，这里距离天海城已经不远了。相信我们只要在这里动手，天海城的护卫就一定可以感应到，只要天海城巡逻的人到了，我们就有救了。”

　　袁修听到林木的话，还没有来得及叹气，就听到对面领头的那锦服男子，哈哈大笑道：“你们在等天海城的护卫是吗？我们就是了。”

　　林木听完这年轻男子的话，也是露出一副不可置信道：“什么！你们就是？”

　　袁修看着林木也是叹了口气，心道：这林木果然是闭关的时间太长，连这点基本的眼力见都看不出来。

　　这里距离天海城也就一天的路程，敢在这里拦路抢劫的，能跟天海城没有关系，这根本就是不可能的。

　　“现在知道了，就乖乖把你们身上的东西全部交出来，然后我们放你们离开。”锦服男子嚣张的说道。

　　林木不动声色的将一颗圆球收起来，而后声音陡然转冷，道：“如果我说不呢？”

　　袁修不知道林木为何还表现的那么惊讶，现在就突然变得如此的冷酷了，也是有些搞不清状况。

　　锦服仙人看着林木，不屑的笑道：“你一个小小的地仙巅峰，有什么资格说不，给我杀！”

　　锦服仙人一声冷喝，而后就有两个天仙扑向了林木。

　　袁修见状，就要上去替林木抵挡，不过袁修刚要有所动作，就感觉自己的身体，被两道强悍的神识锁定了。

　　这是属于那两个天仙巅峰的神识，而且这两人的天仙巅峰修为，明显要比袁修强悍很多。

　　两人显然都是那种随时有可能进入金仙的存在，虽然还不如天仙榜之上的天仙，但是对付袁修就更加不是了。

　　袁修无法动弹，也只能希望林木自己好运了。

　　林木看到两个天仙中期的天仙朝自己扑来，也是一声冷笑。

　　地仙初期自己就可以斩杀天仙榜上的强者，现在自己已经地仙巅峰，斩他们简直就跟玩一样。

　　林木甚至连无影刀都懒得用，直接就是平平的两拳轰了出去。

　　两个天仙看到林木对付他们，只是平平的轰出两拳，也是感觉受到了莫大的耻辱，同时爆喝道：“找死！”

　　两人爆喝之后，也都是加快了速度，同时力量也是暴增。

　　两道暴涨的拳芒，也是撕裂空气，发出兹兹的声音。

　　袁修见状，也是只能痛苦的闭上眼睛。他知道林木活不了了，林木只是地仙巅峰，和天仙中期差着两层境界呢，两个天仙中期全力出手，林木是断然没有生还的可能了。

　　“林兄等会我就下去陪你。”袁修默默的自语道。

　　林木要死，他自己也不会有生还的可能的。

　　“轰”！

　　一声爆炸传来，接着传出了两声惨叫。

　　“嗯？两声不同的惨叫！”听到传来了两声惨叫，袁修也是好奇的抬头去看。

　　当袁修看到两个天仙中期，在和林木对轰的一拳之下，直接变成两团肉泥之后，眼中也是写满了不可置信。

　　袁修自认就算自己，恐怕也无法做到如此吧。

　　看到这里袁修忽然想起来，林木是隐藏了修为的，林木根本就不是地仙巅峰，林木或许本身就是天仙巅峰。

　　一想到这里，袁修心中的活下去的欲望，就变得更加的强烈了。

　　自己这边也是两个天仙巅峰，对方虽然人数占优，但是也就两个天仙巅峰，二对二如果拼命，自己两人未必不能活。

　　不过接下来林木的动作，却是再次让袁修目瞪口呆。

　　因为林木在斩了两个天仙中期之后，根本就不停留，直接如猛虎下山一样，冲到了对面的人群当中。

　　林木一如人群当中，就跟饿狼进入狼群一般。

　　林木几乎是拳拳到肉，每一拳下去都会有鲜血飞溅，几乎每两拳就会带走一个天仙。

　　就算是那两个自己自认不敌的天仙巅峰，在林木的手底下也没有撑过五招。

　　不到盏茶的功夫，十二个人除了那个锦服天仙被众人保护着，还能够站着，剩下的人已经全部都死了。

　　“我是天海城城主的儿子，两位如果还想安全的离开天海城，就让我离开，我可以保证当做此时没有发生过，还愿意赔偿两位的所有损失。”锦服天仙看着林木也是说道。

　　林木看着这天海城城主的儿子，而是冷笑，道：“你觉得你说的话我会相信吗？”

　　说完之后，林木也是一拳就轰了过去。

　　“不……”袁修根本就没有来得及阻止，林木就已经轰杀了锦服天仙。

　　林木解决了所有人之后，也是开始打扫战场，清点战利品。

　　重修了一番，林木得到的一千多万上品仙石，也消耗了七七八八，林木现在又要变成一个穷光蛋了，正好这帮人来给林木送钱，林木自然也不会客气了。

　　清点完战利品之后，袁修也是一脸愁眉的，道：“林兄你恐怕参加不上这次的丹道盛会了。”

　　“为何？”林木问道。

　　袁修道：“你杀了天海城城主的儿子，天海城当中肯定已经知晓这事了。天海城为五星城池，城主乃是金仙巅峰的修为，城中的四位长老也都是金仙后期修为。

　　我们两个人根本就不是五个金仙的对手，更何况还有不少的天仙巅峰也在城中。我们现在只能放弃天海城，到其它的报名点，可是距离最近的报名点，就算是以我的飞行器的速度，也最少要一个月才行。”

　　林木微微一笑，道：“无妨。我们就去天海城报名！”


第一千一百四十九章 周到的想法

　　听到林木还是坚持去天海城报名，袁修也是有些急了，道：“我们这样去天海城只能是送死，丹道盛会虽然千年一次，但是千年对我们来说，不过弹指一挥而已，犯不着为了这点小事，就丢了小命。”

　　林木微微一笑，道：“袁兄你放心，我们现在去保证不会有任何的危险，而且在城里，也绝对没有人敢打我们的主意。”

　　袁修不知道林木那里来的自信，但是自己的这条命都是林木救的，就算林木要去送死他也只能跟着。

　　“袁兄别急，我们先把这里清理一下。”林木说完之后，也是祭出一团天火，将这里烧了一个干净。

　　“天火！”

　　袁修看到林木祭出的火焰，眼睛也是一亮。

　　随后袁修也是郑重的警告林木，道：“林兄天火可是非同小可的东西，到了城里你可千万不要拿出来，否则我们必死无疑。”

　　林木笑道：“这个我自然知晓，我只是觉得袁兄你是可信任之人，才会在你的面前展露天火的。”

　　袁修听了林木的话，觉得在仙界能够找到一个信任自己的知己，就算是死了也值得了。

　　林木确定这里，没有留下一点的痕迹之后，也是起身对袁修，道：“袁兄我们走吧。”

　　袁修心怀忐忑的跟林木一直飞到了天海城，两人刚到天海城就被人拦了下来。

　　看到如此的阵势，袁修心中最后一丝侥幸也没有了。他原本以为，那锦服仙人的死，不会这么快就传过来，自己和林木快速报名之后，也可以快速离开，但是现在看来，这完全就是奢望。

　　“就是他们两个，速速去通报城主！”一队天仙利用一种跟狗有些类似的仙兽，闻过林木和袁修身上的气味之后，也是如林大敌一般的将林木和袁修给围上了。

　　袁修看着这样的一幕，心也是沉到了谷底，他知道这一次，两人是无论如何也逃不了了。

　　功夫不大，一个满脸怒火的金仙巅峰，就赶了过来。

　　看到林木和袁修，金仙二话不说，就要出手灭杀两人。

　　袁修看到金仙巅峰出手，也是闭上了眼睛，直接等死。袁修并不后悔，如果没有林木，或许他早就已经死了。

　　“慢，我们是来传信的，你儿子也并非我们所杀！”林木强忍巨大的压力，用力的逼出了满脸的冷汗说道。

　　那金仙巅峰听到林木的话，也是听了下来，道：“传信？什么意思？”

　　林木拿出自己自己之前的准备的记录一切的水晶球，然后直接打开上面的法阵，道：“这是一个前辈所记录的，他说如果有人为难我们进城，就让我们拿出这个给大家看，他还说他过几天会亲自来天海城，算一算当年他弟子的那笔帐。”

　　这些完全就是林木瞎编的，林木看到那锦服仙人的时候，就已经准备杀他了。

　　可是林木也明白，杀了他之后，自己很有可能进入不了天海城，可能会错过报名，因此就提前准备了这个水晶球，同时也胡乱的编造了一个前辈。

　　那锦服天仙既然敢如此明目张胆的拦路抢劫，显然这事也不是干过一两次了，林木随口编的也不愁没人相信。

　　果然那城主听到林木的话，眉头也是紧皱。

　　看着水晶球当中记录的一切，城主并不怀疑这东西的真实性，当然他也不怕这种东西流传开之后，会给自己造成什么不好的风评，况且他的风评本来就不好，他真正担心的是林木口中的那个前辈。

　　林木一个地仙巅峰，袁修一个天仙巅峰。来的时候，他就不相信，两个人能够杀了自己儿子那边的十二个人，现在看来这件事情果然是有蹊跷的。

　　“你们在什么地方碰到的那个前辈？”城主皱眉问道。

　　林木道：“我可以带你们去，不过我要先报名参加丹道盛会。”

　　城主皱了皱眉，不过还是道，我带你们过去，报名的地方就在我的城主府。

　　有城主带着，自然是一路通畅。

　　三人到了城主府之后，林木也是到了报名的地方，报上了自己的名字。

　　看着自己的名字被记录在玉简当中，而后又看着玉简破空而去，林木也是终于放心了。

　　这玉简破空而去，就代表自己的名字，已经出现在十大九星势力的报名册上了，自己就可以放心的参加，半年后的丹道盛会了。

　　袁修一直跟在林木的身后，不知道林木等会还要怎样。

　　虽然现在成功报名了，但是等会带着一个金仙巅峰的城主去现场查看，如果被这金仙巅峰看出任何一点的异样来，自己两人最终还是难逃一死的。

　　想要在金仙巅峰的手中逃跑，这根本就是痴人说梦。

　　不过事情已经到了这一步了，袁修也是决定，等会一旦情况不对，他就立刻拼尽全力，也要让林木逃走。

　　“报完名了，你们两个带我去吧。”城主冷冷的说道。

　　“好！”林木倒是也干脆。

　　三人回到刚才交战的地方，城主也是仔细的查看周围的一切。

　　这里早就被林木用天火清理过了，根本就没有留下任何的痕迹，城主就算是找也找不到任何东西。

　　“你们说的那个前辈长什么样？修为如何？”城主查看了一圈，也没有发现任何的痕迹，也是想要问问林木，看看这个人究竟长什么样，修为如何。

　　不过还没等林木回答，城主的眼神，盯着林木身后的一处地方，就是陡然一亮，道：“天火！”

　　“糟糕！”

　　林木也是刚才才注意到，这里有一处非常细小的天火燃烧过的痕迹，自己没有处理掉。

　　原本林木是准备靠近遮挡一下的，没想到自己反而弄巧成拙了。

　　城主也不是笨蛋，只是略微细想就明白了一切。

　　“原来还是你们两个杀了我儿子，留下你们的法宝和天火，还有你们的小命！”城主冷喝一声，而后也是直接对林木和袁修出手。

　　“林兄你先走，我来挡住他。”袁修也是挡在林木前面，准备让林木先走。

　　林木看到袁修的动作，也是有些感动，毕竟在仙界如此仗义的人，可是早就绝迹了。

　　不过一个金仙巅峰而已，林木还不用太怕，虽然林木没有把握胜他，但是挡住他并且逃跑，林木还是非常有把握的。

　　林木一步跨过袁修，也是直接狂暴的一拳轰了出去。


第一千一百五十章 暴露

　　林木的一拳简单而粗暴，没有任何花哨的动作和如汪洋般的仙元波动。

　　但是就是这样的一拳，看在袁修和城主的眼中，却都是充满了震惊和不可思议。

　　林木这一拳实在太简单了，也太刚猛了，它带有一股一往无前的气势，让人感到心惊。

　　“轰！”

　　拳风凛冽，直接撕开了城主，那如汪洋一般的仙元，直接冲开了一个口子。

　　“咚！”

　　林木的拳头和城主的手掌对轰在了一起。

　　霎时间，城主的虎口裂开，鲜血迸溅，同时骨头当中，也是传出了阵阵断裂的声音。

　　“啊！”

　　袁修在一旁看的，早已是目瞪口呆，他猜测林木隐藏了修为，但是他也觉得，林木的修为至多和自己一样，都是天仙巅峰。

　　天仙巅峰打伤了金仙巅峰，这绝对是不可想象的事情。

　　袁修不要说见，就是听他也没有听过的。

　　可是此时这样的事情，就在他的眼前上演着。

　　城主此时也是心中大震，林木的肉体实在太过可怕，面对林木的肉体，他的内心深处，竟然有一种不可敌的感觉。

　　林木一拳得手之后，也是立刻跟进，想要将自己好不容易得到的优势扩大。

　　“轰！”

　　林木又是轰出一拳，同样的简单直接，但是却又霸道绝伦。

　　城主已经认定，近身战自己是万万不可能，是林木的对手了。所以他也是聪明的选择了远遁，想要避开林木的锋芒。

　　只不过他想的倒是很好，只是他不知道，速度本身就是林木的优势。

　　城主退出百丈，林木就是眨眼间拉近了九十九丈。

　　“好快的速度！”城主心中也是震惊，同时也知道这一拳自己是躲不过了。

　　一咬牙，城主也是祭出了一面，小小的玉质圆形盾牌。

　　这是他在一处遗迹当中，得到的一面四品中级的防御仙宝。

　　防御法宝，无论是在修真界，还是在仙界，都是非常的难以寻觅的。

　　一件四品中级的仙宝，别说是在下三天，就是在中三天，都会引起争夺的。

　　而且城主之所以不愿意拿出来，是因为这件法宝本身是破损的，里面的阵纹被人毁坏了一些。

　　城主推断过，这件防御仙宝，如果是完整的话，至少可以六品中级巅峰的防御仙宝，甚至是超越六品的上级防御仙宝，都是有可能的。

　　试想一下，一件六品甚至超越六品的防御仙宝，如果能够复原，那可是等同于多了一条命。

　　别说大罗金仙，就算是玄仙的全力一击，自己也可以从容接下了。

　　城主原本是打算，自己日后将它修好再拿出来的，但是现在面对林木他不得不拿出来。至于是否会更加的损坏里面的阵纹，他已经顾不上考虑了。

　　“轰！”

　　林木也看到了这一面玉质的小盾牌，不过林木却并没有收拳，依然是刚猛无比的一拳轰出。

　　拳头砸在盾牌之上，盾牌之上也是荡漾开一圈圈的涟漪，盾牌也是成功的抵挡了林木的进攻。

　　看到这面盾牌竟然抵挡住了自己的进攻，林木也是微微变色。

　　自己一拳的威力有几何，林木还是非常清楚的。

　　这只是一面四品中级的防御仙宝，自己的一拳就算不能将它损毁，至少也要震动两下吧，可是这面小盾牌却是轻易的挡下了自己的攻击。

　　“有古怪！”

　　林木也是第一时间认定，这面小盾牌绝对不凡。

　　城主看到自己的盾牌，安然无恙的挡下了林木的攻击，心中也是一松。

　　现在自己有东西可以挡住林木的肉身，那在法力的比拼上，自己就不用惧林木分毫了。

　　“交出天火和飞船，我给你们留下一个全尸！”城主狰狞的说道。

　　原本还期望很高的袁修，看到城主祭出了这样一面古怪的防御法宝，心情也是跌落到了谷底。

　　此时他也是看出来了，林木并没有隐藏修为。林木就是地仙巅峰的修为，而林木之所以不怕自己，是因为林木逆天的肉身修为。

　　能够击伤金仙巅峰的肉身修为，的确是不用怕自己这样一个天仙巅峰。

　　不过现在城主祭出了这样一面，古怪的盾牌，可以说林木的优势已经完全没有了，自己两人现在恐怕还是难逃一死。

　　林木不信邪，也是再次出拳，想要试试这盾牌的成色。

　　知道林木的攻击，不能伤到自己的盾牌，城主也是放心的让林木实验。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林木连续七八拳，全部轰在了这玉盾之上，玉盾除了荡起一些涟漪之外，根本就没有任何损坏的迹象。

　　“原来是这样！”林木虽然七八拳，也没能撼动这面小圆盾，但是却也发现了这圆盾的古怪。

　　“交出天火和飞船，我让你留下全尸，否则的话，我会让你们生不如死！”城主说道。

　　林木一声冷笑，道：“你不是想要天火吗？好！现在我就给你！”

　　林木说完之后，也是直接一拳炎浪轰下。

　　炎浪滔天，顿时让这里变成了火的海洋。

　　“四级巅峰的天火！”

　　城主看到林木轰出的天火，脸色也是急速的变化。

　　四级巅峰的天火，别说自己这个金仙巅峰了，就是大罗金仙沾上了，也不会有好下场的。

　　在轰出天火的同时，林木的杀戮道纹，也是同时祭出。

　　在这里已经耽误了太长时间了，林木不想迟则生变，所以也是决定手段尽出，解决掉这个城主。

　　炎浪虽然依然只能是演化出六重浪，但是天火却早已不是一级的天火，而是四级巅峰的天火了，威力自然是不可同日而语的。

　　“我们有话好商量，我们……不！”城主还没等说完，就是感觉到一道凛冽的杀意，直接拦腰斩了过来，他只来得及说一声不，就是直接被斩杀了。

　　杀戮道纹斩杀了城主，玉盾没有人控制，也是跌落在了地上。

　　林木用天火将这里彻底的焚烧，毁掉了所有的痕迹，而后也是将玉盾和城主的戒指收了起来。

　　“还愣着干什么，我们赶紧走，等天海城的人赶过来，我们都别想走了。”林木一拉愣在原地的袁修说道。

　　杀掉一个金仙巅峰，林木也是几乎耗尽了仙元，要是再来几个，林木根本就不是对手，所以现在也只能逃了。

　　袁修听到林木的话，也是反应过来，而后也是连忙祭出了自己的飞行仙宝，让林木坐上来，两人一起逃跑。


第一千一百五十一章 堵门口

　　两人上了飞船之后，袁修也是迅速操纵飞船离开了天海城的范围。

　　“林兄你有什么打算，准备去哪儿？”袁修问道。

　　林木道：“我没什么地方可去的，袁兄你准备去哪儿？”

　　林木虽然曾经是仙人，但是在仙界的时间很短，然后就被四大仙帝给联手镇压了。

　　所以对于仙界的了解，林木根本就不如袁修，尤其是对于二重天林木更是完全不了解。

　　袁修想了一下，道：“林兄如果真的没有什么地方要去的话，可以跟我去田林堡。”

　　“田林堡？”林木明显没有听过这个地方。

　　袁修似乎也看出林木，对二重天并不了解，不过一想到林木一直在闭关，袁修也就释然了。

　　袁修拿出一块玉简，道：“林兄这里面记载了一些关于二重天的信息，林兄你先看看吧。”

　　这正是林木现在最需要的，林木将玉简接过来也是快速的查看里面的内容。

　　原来仙界每一重天，都是分成天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒，外加一个源州，一共九州，也叫九天。

　　不过每一重天当中的每一洲，面积都是无比巨大，堪比几个修真界了，想要跨天就算是天仙想要飞行，也需要几十年的时间，当然也可以使用洲际传送阵，不过费用也是极高的。

　　虽然看上去一重天和二重天的分割完全相同，但是其实还是有区别的。

　　在二重天每一重天都有一个至高无上的门派，而这个门派的掌门，则会被称为天主，一丝很明显自然是一天之主。

　　而这一次联合举办二重天丹道盛会的，就是这九天的天主，外加上二重天的仙匠师工会。

　　至于袁修所说的田林堡，则是一个还没有形成城池，势力比较繁多的地方。

　　这样的地方，最适合藏身，就算天海城要找，也不是那么容易的。

　　林木和袁修，飞行了一个多月，才到了田林堡。

　　田林堡跟它的名字一样，这里还真的有一种田园风情，看着就给人一种舒服的感觉。

　　袁修将自己的飞船落下，而后轻车熟路的带着林木来到一处农家院一样的建筑门口。

　　林木看着这一处颇有地球风格的建筑，也是眉头微微一皱。

　　这样的建筑风格，在仙界可是非常少见的，仙界一般都是洞府，或者是一些简陋的建筑，如地球这样的建筑风格，绝对是非常少见的。

　　林木道：“袁兄这里是你自己建的吗？”

　　袁修听到林木的话，也是道：“林兄也觉得这建筑风格特殊吧？当初我买下这里，也是觉得这里建筑风格特殊。”

　　林木一听，也明白了，这里不是袁修建的，而是袁修从别人的手里买的。

　　林木道：“袁兄你当年买的时候，可知道住在这里的人来自什么地方？”

　　袁修摇了摇头，道：“这个我也不知道，不过我却知道，住在这里的人是一个非常厉害的仙人。当年他在田林堡，可是打下了赫赫的威名。

　　他飞升的时间不长，便有人来挑战，想要他交出一件他的法宝。不过这个刚刚飞升的散仙，却硬是斩杀了所有来犯之敌，虽然也都是散仙。但是以一敌十，而且还战而胜之，这也是了不得的战绩了。

　　而且据说后来，他还在短时间内，连续升级。仅仅只用了五十年的时间，就从散仙成为金仙，并且离开了第二重天，至于现在去了那里，就没有人知道了。不过这样的人，注定惊才绝艳，不是我等能够揣度的了。”

　　林木听到袁修的话，对这个有可能是从地球来的修真者，也是颇感兴趣。

　　刚刚飞升就能以一敌十，这样的战绩的确是惊人。五十年从散仙修炼到金仙，这样的资质也足够逆天了。

　　“你知道他叫什么名字吗？”林木也是问道。

　　袁修想了一下，道：“他好像叫李耳。”

　　“老子！李耳！”

　　林木可是在地球上生活了好长时间的人，自然知道李耳是什么人。

　　老子那可是到家的创始人，留下的《道德经》即使按照林木现在的目光，那都是非常符合天道的。

　　这样惊才绝艳的人，五十年能够成为金仙，一点也不顾奇怪，就算是他现在已经是仙王了，林木都不觉得有任何的奇怪。

　　“对！对！他似乎的确一直自称老子，林兄你也听过他？”袁修也是兴奋的反问道。

　　林木当然不会说，他们两个是来自一个地方，也是解释道：“我的确是有所耳闻。”

　　袁修看到林木也听过老子的大名，也是非常的得意，道：“当初大家都认为这个院子内蕴天道，为了争夺这个院子，我也是费了好大力气的。”

　　林木看着被袁修称道的院子，真不知道如果袁修去了地球，看到地球上到处都是这样的建筑，会有什么感想。

　　“林兄我们进去说话吧。”袁修打开房门，邀请林木进入房间。

　　林木进入院子，也是觉得有一种熟悉的感觉。

　　林木已经很久没有体验过，这种地球上的熟悉感觉了，再次感觉到也是倍感亲切。

　　不过林木还没等来得及细细感悟，门口就是传来了几声冷笑。

　　“袁修你这个缩头乌龟，终于舍得回来了，既然你回来了。我们就好好算算过去的帐吧？”袁修看着堵着自己门口的一伙人，脸色也是瞬间就沉了下来。

　　“林兄对不起，让你见笑话了，我先去打发了这些人，等回来我再请你喝酒。”刚回来就被人堵门口，就算是袁修的脾气再好，也忍不了啊。

　　堵住门口的人，看到袁修出来，也是一声冷笑，道：“袁修你以为你出去躲了这几十年，回来是天仙巅峰就可以在田林堡横着走了。我告诉你做梦，陆大哥现在已经是金仙了，而且陆大哥的师傅现在也在田林堡。陆大哥的师傅，已经是金仙巅峰了，识相的你就不要反抗，乖乖的把当年抢走的东西交出来。”

　　袁修听到这话，脸色也是不由得一变。他没有想到，当年比自己修为还低的人，竟然已经是金仙了，而且还找了一个金仙巅峰的师傅。

　　不过让他将当年的东西交出来，他去哪儿交去。当年的仙药，早就已经被他晋级天仙给吃了，他去哪儿还去啊。

　　对面的人看到袁修的脸色不对，也是冷笑道：“知道你交不出来当年的东西了，那就用你的小命来偿还吧！”


第一千一百五十二章 古怪的金仙

　　这些人根本就不是来要东西的，根本就是来要命的。

　　他们早就知道东西不可能还有，他们知道袁修回来，目的就是为了一报当年之仇。

　　袁修看着堵住自己门口的几人，也是咬牙切齿。

　　“让我用命偿还，你们也要把命留下！”

　　说完之后，袁修转头看向林木，拱手道：“林兄对不起了，是我又一次的连累你了。”

　　林木微微一笑，道：“几条杂鱼而已，根本就谈不上连累。”

　　“你一个区区地仙巅峰，在源州都不够看的，到了荒州还敢口处狂言，简直就是找死！”堵住门口的一个天仙，指着林木说道。

　　林木看着那堵住门口的天仙，道：“你们不用拖延时间，我们现在不会动手杀你们的，我会等你们那个什么陆大哥和他的师傅一起过来的。”

　　他们之所以如此无非是为了拖延时间，好让人去通知他们所谓的陆大哥和那个陆大哥的师傅罢了。

　　他们虽然也都是天仙了，但是比袁修还是要差一截的，陆大哥不来，他们真的担心自己会被袁修给杀了。

　　现在听到林木如此一说，他们反而是安心了。

　　袁修知道林木能够斩杀金仙，可是现在是两个金仙，他也不确定，林木有没有把握杀了两个金仙。

　　“你一个地仙也如此的猖狂，等陆大哥来来，我看你还怎么狂。”堵着门口的天仙继续挑衅。

　　“呱噪！”

　　林木抬手，一道仙元大手也是直接拍出。

　　看到林木拍出的仙元大手，袁修也愣住了。

　　他原本以为林木只是凭借强悍的肉身，不惧自己和那金仙，可是没有想到，林木一个地仙巅峰的仙元雄厚程度，竟然比之自己还要强。

　　“不……”

　　看到林木拍出的仙元大手，那说话的天仙也是陡然变色。

　　不过变色也已经来不及了，他终究还是难逃被拍飞的命运。

　　看到林木一抬手，就将他们里面的一个人给拍飞了，剩下的人也是不敢多言了。

　　“袁修你还有胆回来！”

　　就在林木刚刚将那天仙拍飞，一道洪亮的声音就是传了过来。

　　“陆大哥来了！”

　　堵在门口的天仙，听到这熟悉的声音，都是一脸的兴奋。

　　田林堡不是城池，一个金仙就是最顶尖的存在了。

　　林木听到这陆大哥的声音，眉头也是皱了皱。

　　袁修看到林木皱眉，也是连忙道：“林兄，要不你先走吧，他们找的只是我而已。”

　　林木拍了拍袁修的肩膀，道：“袁兄你觉得我是那种不讲义气的人吗？”

　　袁修道：“可是？”

　　林木微微一笑，道：“没什么可是的，我也想看看这个陆大哥有没有三头六臂。”

　　话音落下，一老一少两个人也是出现在了半空。

　　田林堡虽然不是城池，但是同样有管理者的，这里同样是禁飞的。

　　不过禁飞只是对普通仙人说的，对于可以碾压一切规则的强者来说，一切规则都仅仅只是规则而已，除了这个以外，没有任何的作用。

　　站在前面一身白衣，颇有玉树临风感觉的年轻人，显然就是这帮堵门口的天仙口中的陆大哥了。

　　至于他后面一脸阴翳，仿佛脸上盖着一层黑气的老者，显然就是这年轻人的师傅了。

　　林木的眼睛只是在这陆大哥的身上扫了一眼，而后眼睛就是放在了这个满脸阴翳的老者身上。

　　这个老者全身都是透露着，一股邪意和阴冷，而且这种邪气和阴冷。绝对不是因为功法的原因，完全是他这个人散发出来的。

　　不过不可否认，这个老者绝对是一个强者，比天海城的城主强出的都不是一星半点的。

　　这个老者明明已经可以突破大罗金仙了，但是林木却不知道，为何他要一直压制自己的修为。

　　感觉到林木观察的目光，那陆大哥的师傅，也是陡然睁开眼睛，冷冰冰的盯上了林木。

　　这样的眼神，是何其的冰冷，让人不寒而栗。

　　“哼！”

　　陆大哥的师傅冷哼一声，神念一动，一道神识攻击，也是直接攻向了林木。

　　“好强大的神识！”

　　感觉到神识刀的攻来，林木的眼神也是陡然一变。这老头的神识，绝对不仅仅是金仙巅峰那么简单，林木觉得就算是一般的大罗金仙，都未必是他的对手。

　　“当！”

　　林木也是用神念九斩，在自己的面前，化出了一面神识盾牌，挡住这老者的神识刀。

　　神识刀轰在神识盾牌上，也是发出了犹如金属撞击一般的响声。

　　“哗！”

　　神识刀碎，神识盾牌也破损，顿时神识攻击波纹荡漾。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　堵在门口的那些人，被神识波纹击中，都是发出了一声声的惨叫。

　　而林木则是身体一晃，挡在了袁修的前面，替袁修化解了全部的神识波纹。

　　两人的攻击来的快，去的也快。院子当中的众人，根本就没有反应过来。

　　面对荡漾过来的神识波纹，阴翳老头也是一抬手，化解了所有的攻击。

　　老头看着林木，眼睛当中闪过了一道精光，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。

　　当然这种光芒，在林木看来，仿佛是一个老色鬼看到了一个美女一般。

　　“袁修没想到你还找到一个高手帮忙，不过你认为一个区区地仙巅峰，凭借一点神识优势，就能保你不死吗？”陆大哥看着袁修也是冷笑。

　　林木看着那个陆大哥，道：“说了半天，我都不知道袁兄到底拿了你什么？”

　　“袁修偷了我们一株五级仙草，你觉得这够不够换他一条命了！”门口的人恶狠狠的说道。

　　袁修听到这话，也是冷声道：“青空草就是我找到的，跟你们有什么关系！”

　　门口说话的人，冷笑道：“明明是我们先发现的，你却凭借你的修为想要占为己有，心在我们来找你讨要，也没有任何的问题吧？”

　　林木听完之后，也是大笑，道：“原来你们争来争去的，就是为了一株五级的青空草，我还以为是什么宝贝呢？”

　　门口的人，看着林木不屑的道：“还就一株五级仙草。就一株五级仙草，你有吗？”

　　林木说完之后，一挥手，一排五级仙草出现，林木也是道：“一株我还真没有，但是很多株我还是有的。青空草是吧，这有一根，给你们，你们滚蛋吧！”


第一千一百五十三章 老子留下的经文

　　看到林木拿出了一堆的五级仙草，所有的人都是眼睛发亮。

　　五级仙草在二重天，可是非常罕见的。对于天仙来说，五级仙草不仅仅意味着修为的突破，更是意味着一条小命。

　　“拿到了还不准备走吗？”林木拿出一根青空草，而后说道。

　　陆大哥眼神贪婪的看着林木，不过最终还是道：“我们走！”

　　“陆大哥那个小子一看就是富得流油，我们就这么放过他了？”有天仙在陆大哥的身边说道。

　　陆大哥眼中精光闪烁，道：“当然不能就这样放了他，不过他已经交出了青空草，我们再动手就是无理了。现在田林堡的三大势力，对我和师傅都已经非常不满了，如果我们这样出手，那三家，就找到了借口对我们动手了，到时候三家联合，我们就难办了。”

　　“那我们怎么办？那么多的五级仙草，看着都让人眼热。”

　　陆大哥眼中精光阵阵，声音冰寒的道：“当然不会就这么放过他们了，他们不会一直都在田林堡，只要他们离开田林堡，我们的机会就来了。”

　　“还是陆大哥英明。”那天仙也是在一旁拍着马屁。

　　陆大哥的师傅，走在后面，眼神不断的变化，心中也不知道再盘算一些什么。

　　等所有的人都走的远了，袁修也是立刻关上门，而后埋怨林木道：“林兄你实在太不小心了，这田林堡虽然不是城池，但是也是有高手的。除了那陆天明和他的师傅，田林堡还有三大势力。

　　这三大势力，也都是有金仙坐镇的。你这样将财外露，一定会引起他人觊觎，到时候我们就更加麻烦了。”

　　林木也没有解释，抬手也是在袁修布置的禁制之上，再次布置下了一个禁制。

　　而后林木才开口，道：“袁兄我带你去看一个东西，你就知道我为何要如此了。”

　　袁修真的不解林木的做法，也是带着疑惑，跟林木进入了身后的房间。

　　进入房间之后，林木直接一掌拍在了空处。

　　“林兄你这是……”

　　袁修还没等开口询问，就看到自己房间的空处，一阵的变化，而后一篇经文，就是出现在了半空当中。

　　“道可道，非恒道也！”

　　这是道德经的开篇，林木在地球已经看过很多遍了，而且从这其中，林木也是获益匪浅。

　　当然这篇隐藏在半空当中的，跟地球上的又是有些不同，显然这是老子，后期对道德经的新领悟。

　　“这……”

　　袁修看着半空当中隐藏的经文，也是目瞪口呆。

　　随着袁修深入的研读，脸上的凝重之色，也是愈发的加深了。

　　因为袁修发现，这一篇经文，简直就是道家无上经文。里面的文字虽然浅显，但是每个字都是暗合天道，绝对是无上经文。

　　林木也是一个字、一个字仔细的读来。

　　同时林木也是感慨老子的精彩绝艳，这新改进的道德经，显然更加的符合天道。

　　虽然这仍然不够完善，但是却也有极大的价值了，而且老子既然可以第一次完善，显然可以第二次、第三次的完善。

　　袁修研读了一遍之后，也是深深的呼出一口气。

　　以他的眼力来看，这篇经文，即使在金仙看来，甚至在大罗金仙看来，都是有极大的用处的。

　　“那个李耳果然惊才绝艳，真不知道这是他在什么时候写下的。”袁修也是心中感慨。

　　可是袁修仍然不解，这片经文，跟林木暴露自己有五级仙药有什么关系？

　　林木看到袁修不解的目光，也是解释道：“这里的秘密，我能发现，我想那个姓陆的师傅也能发现，他的神识修为丝毫不比我差。你觉得如果他知道了这里的秘密之后，还会就这样痛快的离开吗？”

　　袁修也不笨，林木一说袁修就明白了。

　　如果姓陆的那个师傅发现了这里的秘密，一定会先争夺这里的秘密。毕竟仙药还能找到，但是这种价值连城的经文，可是不易得的。

　　而林木拿出仙药，则是成功的转移了所有人的注意力，让所有人先将注意力放在仙药上，而暂时不会去查看这房间当中的秘密了。

　　只有这样，房间当中的秘密才能够得以保存。

　　可是现在仙药暴露了，姓陆的也一样不会放过他和林木的。

　　林木看着欲言又止的袁修，道：“袁兄放心，只要我们在房间当中，他们就不敢来找茬，你不是说堡中还有三大势力吗？如果我是那三大势力的话，只要姓陆的被我抓住一点把柄，我就会毫不留情的打击他。所以我们在这里，是绝对安全的。”

　　袁修听了林木的分析，也是点了点头。

　　林木看着袁修，道：“袁兄还是不要浪费时间了，这经文就在这里，不如我们先参悟这些经文。如果袁兄能够通过这些经文，成功的突破的话，那我们就更加不用怕他们了。”

　　“对！”袁修听了林木的话，也是意识到终归到底，还是自己的修为太低了。

　　如果自己真的能够通过这篇经文，突破自己的天仙巅峰修为，成功的进入金仙的话，自己一个金仙，再加上林木一个可以斩杀金仙巅峰的逆天地仙，那姓陆的和他的师傅还有什么可怕的。

　　一念及此袁修也是立刻盘膝坐地参悟。

　　林木看到袁修坐地参悟，也是坐在地上，开始仔细的看老子留下的这篇经文。

　　老子是道家的创始人，留下的《道德经》绝对是道家的圣典。

　　而且就算以林木现在的眼光来看，也能从里面受益颇多。

　　“嗡！”

　　正在研读当中的林木，忽然也是感觉到自己识海当中的混沌青莲一阵的震动，而自己收取的那道则国度当中的人，则是开始同时朗诵这篇改变之后的《道德经》。

　　随着这一声声高亢的经文朗诵，林木也是福至心灵，而后也是闭上眼睛全力参悟。

　　随着这一声声的道音，林木也是感觉自己的修为开始不断的松动。

　　林木因为重修了自己的修为，所以这晋级的瓶颈，也是变得异常的坚固，林木也尝试过几次，可是都以失败告终了。

　　不过这一次老子留下的经文，倒是真的让林木福至心灵，感觉到了突破的感觉。

　　林木和袁修，一坐就是半个月，两人的身上都是落满了灰尘，不过两人却都没有动地方的意思。

　　又是半个月过去，袁修率先睁开了眼睛。袁修眼中精光乍现，兴奋的心情溢于言表。

　　袁修晋级天仙巅峰，已经有差不多千年的时间了，可是一直没有找到突破的机缘，现在终于是得偿所愿了，感觉到了那突破的可能了。

　　不过当袁修看向林木的时候，眼睛当中，则是充满了震惊。


第一千一百五十四章 点破

　　袁修之所以震惊，是因为袁修看到林木的周身，都是被道音缭绕。

　　这道音仿佛是袈裟一般，覆盖在林木的身上，一个隐约的道则国度，出现在林木的身后，国度当中的所有人，都是在口诵《道德经》。

　　同时一株隐约的青莲，也是出现在林木的坐下，将林木给托了起来。

　　这样的一幕如果被外人看到，绝对的惊世。袁修没有见过太厉害的仙人修炼，但是他知道，就算是金仙和大罗金仙，甚至就是玄仙修炼的时候，都不会有这样的奇景。

　　甚至袁修怀疑，就算是仙王、仙君也不会造成这样的动静。至于仙皇和仙帝，那就是袁修无法揣度和想象的了。

　　袁修就这样看着，直到半个月之后，林木身上的所有经文都是内敛，所有的奇景也都是消失。

　　袁修感觉林木更加的神异了，但是具体是哪里，却又说不上来。

　　林木睁开眼睛，眼神当中也是充满了道韵。

　　光华内敛，林木看着旁边的袁修，道：“袁兄我们找个地方，一起渡劫吧。”

　　袁修木讷的点了点头，而后也是跟着林木离开房间，准备寻找渡劫的地方。

　　林木和袁修这边刚刚离开房间，陆大哥和他的师傅那边，就已经得到了消息。

　　“当了快两个月的缩头乌龟，终于还是忍不住了吧，现在我就去杀你，看你还能怎样。”陆大哥的眼中，杀芒闪烁。

　　说完之后，陆大哥也是转头，对身旁的师傅，拱手道：“还请师傅为弟子掠阵。”

　　阴翳老者点了点头，道：“好。”

　　陆大哥一行人也是很快就离开了田林堡，林木根本就没有刻意的隐藏行踪，有人要来送死，林木肯定是不会拦阻的。

　　“袁兄这里最适合渡劫了，你先渡劫我来为你护法。”林木和袁修，来到一片开阔无人烟的地方，林木也是说道。

　　“好！”

　　袁修并没有林木那逆天的神识，所以他并没有发现跟在后面的陆大哥等人，林木说这里适合渡劫，他自然不会有任何的异议。

　　此时林木在袁修的眼中，完全就是前辈高人的风凡，林木的话对袁修来说，几乎等同于圣旨了。

　　林木自然也是发现了袁修的变化，对此林木也是无奈，不过仙界本来就是等级森严，有些事情，不是一朝一夕就能改变的。

　　林木将自己在天海城得到的仙石拿出一些，布置了一个聚灵阵，也是让袁修准备渡劫。

　　袁修也是没有犹豫，直接全力的运转自己的功法，以此来感应天劫。

　　袁修的资质其实并不差，之所以一千多年都没有跨过那一步，主要还是功法差了点。

　　如果不是在老子留下的《道德经》当中心有所感的话，恐怕现在仍然无法突破。

　　林木看着袁修，心中也是动了给袁修寻一部，高级点功法的念头。当然前提是，袁修真的可以值得信赖。

　　“轰！”

　　很快袁修的天劫也是落了下来，仙人境和修真者的境一般。每跨过一个大层次，都是会有天劫落下的。

　　不过也有不同之处，那就是散仙到地仙，并没有天劫，这或许是上天怜悯，没让散仙刚刚成就仙人，就承受无边天威。

　　这也是为什么，林木直接进入地仙，却没有受到天雷洗礼的原因。

　　从天仙到金仙，要承受的是二九天劫。

　　一轮九道天雷轰落，袁修也是勉强忍受了下来。

　　“袁兄这个你拿着用！”

　　林木也是看出袁修的仙元有些不济，如果想要抵抗后面的一轮九道天雷有些困难，也是将从天海城城主那里得来的玉质圆盾，扔给了袁修。

　　袁修也没有跟林木客气，将玉盾拿在手中，也是准备抵抗天劫。

　　袁修之所以没有客气，是因为此时林木在袁修的眼中，已经等同于师傅和主人这一个阶层的了，师傅帮助徒弟，主人帮助仆人，这还需要客气什么吗。

　　“你果然是富的流油，随便丢出一件防御仙宝，都是四级中品，看来我们这一次果然没有来错。”陆大哥等人显出身形，冷笑着看着林木和袁修说道。

　　袁修看到有人跟了上来，也是心中一惊，心神也是险些失守。

　　“喝！”

　　林木也是一声大吼，将袁修给唤醒。

　　“袁兄你只管安心渡劫，这些臭鱼烂虾，还不能耐我何！”林木也是朗声说道。

　　被林木一喝唤醒，袁修也是心无旁骛，全力的应付自己的天劫。

　　陆大哥看着林木，道：“你还真是自负，一个人想要对付我们这多人，那我就先送你上路，然后再送袁修上路。”

　　陆大哥说完之后，也是直接对林木出手。

　　看到这陆大哥出手，林木就更是疑惑了，不过林木还是出手去接，也是想要看看这陆大哥的成色。

　　“轰！”

　　两人一掌对在一起，林木的仙元澎湃，身体只是晃了晃，而陆大哥却是直接倒飞。

　　这更是让林木迷惑了，对方分明是金仙，自己的仙元做多，也就相当于天仙巅峰而已，跟金仙还是有所差距的，就算对方的仙元不够精纯，也不至于一掌被自己轰飞。

　　陆大哥被林木一掌轰飞，也是面露震惊。自己可是金仙，可是对方却仅仅只是地仙而已，就算地仙巅峰那也不过是地仙而已，怎么可能一掌将自己轰飞。

　　“轰！”

　　陆大哥不相信这样的事实，也是再次出手，准备镇压林木。

　　面对陆大哥的出手，林木也是同样的回应，同样的一掌轰出。

　　“轰！”

　　结果一般无二，陆大哥再次被轰飞，而林木的身体只是震动。

　　林木心思急转，也是很快就想通了其中的道理。

　　想通这一切，林木也是可怜的看着陆大哥，道：“真是可悲，即将成为他人的鼎炉，还在这里耀武扬威，熟不知死期将近。”

　　阴翳老者，听到林木的话，眼神也是陡然一亮，而后也是赫然出手。

　　林木看着这出手的老者，也是冷笑，道：“怎么？被我点破了，恼羞成怒。”

　　阴翳老者，口中发出阵阵的怪音，对身后的众人，道：“大家一起上，擒下他。”

　　陆大哥还没等消化林木的话，就听到了自己师傅的命令，也是立刻上前，不敢怠慢。

　　林木看着所有人都向自己冲了过来，也是冷笑，道：“来的正好，省的我一个个的去抓了。”

　　说完之后，林木也是直接催动功法，让功法运转到了极限。

　　而随着林木功法的运转，天空的劫云也是瞬间形成。

　　“疯子！他要带我们一起渡劫！”有胆小的天仙，看到林木这样疯狂的一幕，也是被吓的哇哇大叫。


第一千一百五十五章 大一九天劫

　　林木的举动的确够疯狂，带着这么多人一起渡劫，他的天劫威力将会提升几十倍。

　　这样的做法固然可以灭杀他们，但是林木恐怕也不会好过了。

　　那阴翳老者看着林木的举动，也是脸色狂变。

　　这林木还真的是够疯狂，竟然敢做如此疯狂的举动。

　　不过他们所有人都不知道，比这还要疯狂的，林木都干过。在修真界，林木曾经直接带着一个门派，一起渡劫，场面要比现在疯狂的多了。

　　现在这种，对林木来说，真的不过是小意思而已。

　　“呼！”

　　阴翳老者第一个反应过来，立刻抽身后退。他也是金仙巅峰，如果因为林木而引来自己的天劫，到时候几者相加，他根本就没有可能成功的渡劫。

　　他想跑但是林木可不打算放他跑，林木一个滑步，也是准备带上阴翳老者。

　　所有人当中，真正能够给林木带来威胁的，也就只有那阴翳老者了，所以林木说什么也不可能放过他的。

　　“嘭！”

　　看到林木追了过来，阴翳老者也是一抬手，一把将自己的弟子，陆大哥给扔了过来。

　　“啊！师傅！你……”

　　被自己的师傅扔向了林木，这陆大哥也知道自己被师傅给卖了。

　　阴翳老者做了这一切，脸上根本就没有任何的表情，仿佛这一切都不是他做的一样。

　　“啊！”

　　看到林木带着天劫冲了过来，陆大哥的求生欲望，也是让他全力攻击，希望可以提前斩杀林木。

　　不过他跟林木本来就差的很远，现在更是不可能斩杀林木。

　　“嘭！”

　　林木一拳轰出，顿时也是破了陆大哥的攻击，同时一拳轰在陆大哥的手掌上，也是让陆大哥的手掌鲜血淋漓，骨断筋裂。

　　不过被这陆大哥这样一挡，那阴翳老者也是远远的逃了。

　　“咔嚓！”

　　林木的天劫落下，所有被林木带着一起渡劫的人，看到天空落下的天雷，直接就面如死灰了。

　　别人的天雷，都是一道接着一道的落下，而林木的天雷，直接落下的就是九道。

　　九道天雷齐轰，而且林木这雷劫，明显威力要强了太多，就算是他们渡天仙劫的时候，也没有过这样的威力，甚至就算他们的陆大哥渡金仙劫的时候，威力也要比这个差多了。

　　九道天雷齐轰，他们已经彻底的放弃抵抗了。在这样的天劫之下，根本就没有生还的可能。

　　林木看着天空的雷劫，眉头也是皱了皱。

　　九雷齐轰，这还真是少见，而且这九雷的威力，也实在太大了一点吧。

　　“啊！”

　　几声惨叫之后，所有被林木带着一起渡劫的人，全部身殒。

　　而林木凭借自己的仙神体初期巅峰的炼体修为，倒是硬生生的扛了下来。

　　“求……求你，放过我吧。”就在林木准备等待第二波雷劫的时候，忽然听到了细微的呼救声。

　　林木转头看去，发现那陆大哥竟然还没死透。

　　林木看着陆大哥，道：“我放了你，你也是难逃被当做鼎炉的命运。正好天雷轰破了你身上的禁制，你自己看看你身上此时的真实情况吧。”

　　陆大哥听到林木的话，也是去观察，自己身上此时的真实情况。

　　当他看到自己身体，此时已经基本被掏空，内腑和丹田都已经老的不成样子的时候，也是惊的大叫。

　　林木冷声道：“你以为你能如此轻易的就晋级金仙吗？那都是通过透支你的性命和天赋得来的，你的师傅只是把你当成一个鼎炉。等你的寿元和天赋全部透支干净，在你最后绽放的时候，他就会将你整个吞噬，帮助他晋级。被人卖了，还给人数钱，你这样的蠢货还真是少见！”

　　“啊！不会的！不可能！师傅，怎么可能这样对我！”那陆大哥发现了事情的真相之后，也是无法接受这样的事实。

　　其实他也怀疑过，可是师傅带给了他让他迷茫的强大能力，这让他放下了自己的怀疑，也放下了自己心中的戒备，他完全沉浸在了强大的力量当中，这让他迷失，让他忘记了一切。

　　现在被林木拆穿了一切，他反而是有些不能接受了。

　　“轰！”

　　第二波天劫落下，陆大哥没有任何的疑问，直接就被轰成了碎片。

　　对他来说，其实死未尝不是一种解脱。

　　林木的第二波天劫，仍然是九道天雷齐轰。

　　而在林木渡劫开始的时候，袁修的金仙雷劫就已经结束了。

　　看到林木落下的二九天劫，袁修也是再次沉浸在了震惊当中。

　　自己的金仙雷劫不过才刚刚二九，而林木的天仙雷劫，就已经到了二九了。

　　再一次的九道天雷齐轰，林木仍然是通过肉体硬撼。全身雷光闪烁，林木也仿佛天神一般。

　　不过显然天雷，还远远不止于此。

　　很快第三波九道天雷就是直接轰落。

　　袁修在一旁看着也是已经傻了。

　　三九天劫，大罗金仙！

　　不过真正让袁修震惊的还在后面。

　　很快四九、五九、六九、七九……天劫都是纷纷的落下。

　　“难道林兄的天劫，是九九仙帝劫！不！这绝对不可能！”

　　袁修不相信有人可以真的逆天，从地仙直接成为仙帝，就算是至尊也不可能如此的逆天。

　　可是如果不是仙帝劫，那又是什么呢。

　　很快袁修的心中，就冒出了一个不太切合实际，但是又是唯一能够解释这种情况的想法。

　　那就是林木所渡的雷劫，依然是一九天仙劫，只不过他们渡的只能算是小一九，每一波天雷只有一道。而林木渡的是大一九，每一道天劫是九道！

　　这样的想法虽然有些匪夷所思，但是却是唯一能够解释这种现象的说法了。

　　“嘶！”

　　想到了这种可能，袁修也是不由得倒吸一口凉气。

　　林木现在的一九天劫是九九八十一道天雷，那二九天劫，就是一百六十二道，三九天劫就是二百四十三……以此类推，林木每一次渡劫的威力都会是正常仙人的九倍不止。

　　其实林木也发现了，自己渡的雷劫，很有可能就是大一九天劫。

　　大一九天劫也不是未曾出现过，因为这被称为至尊劫，只不过那已经是无数个纪元之前有过出现的了，现在的人早就不记得了。

　　终于迎来了第九波九道劫雷，林木的身体此时已经满是鲜血，伤口当中也是雷光乍现。

　　不过即使这样，面对第九波天雷，林木也是没有打算动用任何的仙宝。

　　林木就准备用雷劫炼体，争取突破，进入仙神体中期。

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　最后九道雷劫轰落，林木的身体只是变得更加的破烂了，不过想想当中的仙神体突破，却并没有到来。

　　“呼！”

　　就在林木失望的时候，也是天降祥云，将林木包裹，里面精纯到极致的仙气，也是让林木如沐春风，身上的伤口也是瞬间消失，同时修为也是急速的提升。

　　“天仙初期！”

　　“天仙初期巅峰！”

　　“天仙中期！”

　　“天仙中期巅峰！”

　　林木的修为也是一路的拼荆斩棘，连续跨过了几个小境界，终于是在天仙中期巅峰的时候停了下来。

　　很久没有这样连续的突破了，现在这样，林木也是兴奋的吐了口气。

　　“果然是一个绝佳的鼎炉！”就在林木感受自己修为给身体带来的变化之时，一声刺耳如夜枭一般的声音传来。


第一千一百五十六章 火爆的丹药阁（上）

　　林木看着去而复返的阴翳老者，也是平静道：“你还敢回来，是回来找死的吗？”

　　阴翳老者‘嘎嘎’的笑了两声，看着洛天道：“你真当自己杀了一个废物金仙，就可以和金仙抗衡了吗？”

　　袁修眼神古怪的看着那阴翳的老者，真不知道是谁给了他这么大信心，敢跟林木说这样的话。

　　如果他知道，林木在地仙巅峰的时候，就已经斩杀过金仙的话，恐怕他就不会说这些话了。

　　林木一脸平静的看着他，道：“这么说，你有信心留下我们了？”

　　阴翳老者捋了一下胡须，道：“不是有信心，而是留下你们，只是抬手之间的事情罢了。”

　　阴翳老者话音一落，也是直接出手。

　　澎湃的仙元涌动，仙元大手幻化犹如实质，同时老者也是祭出了自己尚在雏形当中的域，准备一招镇压林木和袁修。

　　“域！”

　　袁修盯着老者祭出的那雏形的域，也是眼中艳羡不已。

　　袁修也已经是金仙了，但是却没能演化自己的域。金仙期不能演化，就只能等到玄仙的时候了，如果玄仙还能演化的话，那此生拥有自己域的概率就会极小了。

　　阴翳老者能够在金仙就演化出自己的域，可见他的天赋也是非凡，同时际遇也算是极好的了。

　　能够在金仙就拥有自己的域，这绝对可以让阴翳老者自得的了。毕竟即使在中三天和上三天，也不是人人都可在金仙时期，就拥有自己的域的。

　　不过老者还没等得意，就听到自己的域‘咔嚓’‘咔嚓’作响。

　　老者睁开眼睛，看到林木也是撑开了自己的域。而且林木的域，无论是面积，还是质量，都是自己的几十倍。

　　林木重修了自己的修为，当然也是将自己的域给重修了一番，重修之后的域，无论是质量还是面积，都要强于之前，同时林木也是将太古金仙凝练域的方法，用在了其中，域自然更是坚固无比了。

　　自己的域被林木无情的碾压，远没有他发现，林木一个天仙，就拥有自己的域要来的惊讶。

　　袁修被林木的域笼罩，也是心中震惊。天仙中期就已经演化了自己的域，这样的妖孽，恐怕只有传说中的狠人，或者传说中的至尊能够比拟了。

　　袁修目瞪口呆，而阴翳老者则是心中惊惧。

　　他不知道自己究竟惹上了怎样一个妖孽，但是他知道，这个妖孽，绝对有实力要了自己的小命。

　　“咔嚓！”

　　林木的域将他的域，最后一点也是给碾压碎了。

　　在碾碎对方的域同时，林木也是直接巫神拳轰出，既然动手了就要绝杀，怎么可能给他留任何的余地。

　　“道友我们……”

　　看到林木出手，那阴翳老者也是连忙求饶，可是已经晚了。

　　林木已经出拳，就绝对没有收手的道理了。

　　“轰！”

　　滚滚的拳芒轰下，也是瞬间，就将这阴翳老者给撕了一个粉碎。

　　林木较之自己地仙巅峰的时候，可是强大了太多了。而且这一次，上来就是直接动用了自己域的优势，如果还不能轻易斩杀，那林木就真的可以去死了。

　　林木将那阴翳老者的储物戒指拿了过来，在里面翻找了一阵，果然也是找到了那老者修炼的功法。

　　老者修炼的功法，名叫吞天功。

　　林木看完了吞天功，也是发现这绝对是一部非常上乘的功法，而且真正的修炼法门，也不是如那老者那样的用人来做鼎炉，只是这阴翳老者为了求快，自己走上了歪门邪道。

　　看完了功法之后，林木也是又检查了一下这老者的戒指。

　　这阴翳老者也是富得流油，上品仙石，就有足足五百万块，四品的仙草更是有几十株，炼器的材料也是有一些。

　　这阴翳老者的富有，要比林木之前对付的上三天的天才弟子，都是有过之。

　　整理完了自己的战利品，林木也是将除了老者以外的剩下的所有人的戒指，都是一股脑的塞给了袁修。

　　“林兄这万万使不得，这些人都是你斩杀的，我丝毫没有出力，不能要你的东西。”看到自己手中的几十个戒指，袁修也是连忙推辞。

　　林木笑道：“那老头一个人的戒指，已经抵得上所有人的了。而且袁兄你刚刚突破，正是需要巩固的时候，这里面的资源你用得上。”

　　见袁修仍然面露为难，林木也是将脸一板道：“袁兄如此，就是不把林木我当兄弟了？”

　　袁修一听，也是连忙道：“我怎会不将林兄你当兄弟，我的命都是林兄你救的。”

　　林木笑道：“既然把我当兄弟，那就不要再拒绝我的好意了，更何况我也有事要袁兄你帮忙呢？”

　　袁修一听林木有事要自己帮忙，也是连忙道：“林兄有什么事情尽管吩咐，只要是我袁修能够做到的，我袁修绝对尽心竭力。”

　　林木点了点头，道：“我想要在田林堡开炉炼丹，巩固自己的丹道修为，好参加四个月后的二重天丹道盛会，所以我需要袁兄你帮我张罗一下。到时候我负责炼丹，袁兄你来负责交易。所得的灵药和报酬，到时候我们七三分账。”

　　袁修一听，这哪里是要自己帮忙，分明就是便宜自己了。

　　袁修当即也是连忙摇头表示道：“林兄帮你张罗，我义不容辞，分账的事情你就别提了。”

　　林木看到袁修拒绝，也是心中暗暗点头，觉得袁修这人可用。

　　虽然自己救过袁修的命，但是如果换做一般的仙人，如果觉得和自己以后不会有什么交集的话，是一定不会决绝这三层的分账的，毕竟这也是一笔巨大的数目了。

　　林木道：“袁兄我们是兄弟，我怎么能让你白帮忙，如果你不要这分账就是不拿我当兄弟了。而且这分账我也没看在眼里，日后说不定还要袁兄你，帮我管理我们自己的丹药阁呢？”

　　即使林木这样说，袁修也仍然是摇头表示拒绝，表示自己只会白帮忙，即使日后帮助林木打理丹药阁，也不会要任何的好处。

　　袁修虽然修为不高，但是他的眼力还是有的。

　　林木表现出了如此的妖孽天赋，日后怎么可能平凡了，自己跟着林木肯定不会有错。

　　林木虽然知道袁修怎么想的，但是也不想亏待袁修，最终还是硬逼着袁修收了一层的分红。

　　两人回到田林堡也是大大方方的，虽然田林堡现在还有三家势力在，但是袁修自信自己加上林木，那三家根本就不足畏惧。

　　林木回到袁修的住处，也是将福满楼丹药阁的名头，给挂了出去。

　　虽然福满楼这名字怎么听都像是饭馆，但是林木却丝毫不以为意。

　　袁修原本以为林木这样一个，刚刚挂出去的丹药阁，需要自己好好的宣传一番呢。

　　可是没想到林木在挂出丹药阁的同时，也是又挂出了一个招牌。

　　“炼制三品以下丹药，成功率百分之百，不成功全部退还仙草！”

　　“炼制四品仙丹，成功率百分之七十，连续炼废两幅，退还全部仙草！”

　　林木估计自己现在应该是四品仙丹师了，但是毕竟没有炼制过四品仙丹，挂上百分之七十的成功率也是稳妥一些。

　　袁修看到林木挂出的牌子，瞬间就明白了，这根本就不需要自己宣传，自己只要坐等分账就可以了。

　　果然林木牌匾刚刚挂出去，就是在这田林堡，掀起了轩然大波。


第一千一百五十七章 火爆的丹药阁（下）

　　田林堡的面积不大，而林木开出如此优厚的条件，也是瞬间传遍了整个田林堡。

　　如此优厚的条件，别说是在他们这个小小的田林堡，就算是在那些大城市的大商会，恐怕也没有人敢开出如此的条件吧。

　　短时间之内，林木的福满楼外面，就已经聚集了大量的仙人。这些仙人什么样的修为都有，有地仙也有天仙，不过金仙却是几乎没有。

　　毕竟这里并不是城池，最高的修为也不过就是金仙，而这些金仙，大部分都是属于三大势力的，轻易是不会出来的。

　　“这招牌是真的吗？”有天仙看着这样的招牌，大声的问道。

　　袁修道：“我们敢挂出来这样的招牌，自然就是真的，只要你们有药材，我们就能炼药，炼废一炉全额赔偿。”

　　顿了一下，袁修道：“当然你们也是要付出报酬，报酬就是同等的药材一份。”

　　这样的价格并不算高，毕竟一般的丹师，可是不敢说自己百分百成功的，往往他们需要准备的药材，就不止两份。所以这样的价格，也算是公道合理了。

　　“你们是金仙，就算炼丹真的失败了，我们怎么敢跟你们讨要。”有地仙诺诺的说道。

　　听到这地仙的话，不少的地仙和天仙，也都是纷纷点头。袁修可是金仙，如果到时候袁修他们赖账，他们还真的不敢拿袁修他们怎样。

　　“各位放心，我福满楼信誉为先，绝对不会仗势欺人，我袁修可以发誓，如果我福满楼因为炼丹失败仗势欺人，我袁修愿意万劫不复！”袁修对林木那可是百分百的有信心，所以他敢发下这样的重誓。

　　听到袁修发下了如此重誓，那些围观的仙人都是动容了。

　　仙人的誓言，可不是上嘴皮子碰下嘴皮子那么简单的事情。仙人发下的誓言，如果最终不能兑现的话，那将要受到的惩罚，可是会比誓言更加恐怖的。

　　“我要炼制五十份天星丹！”就在袁修刚刚说完，就有人朗声说道。

　　接着人群散开，一队人就走了过来。

　　看到领头的那人，围观的人不由得都是脸色一变。

　　“这是田林商会的会长，他怎么来？”

　　“他不来才怪，田林商会才是田林堡最大的丹药出货方。现在有人直接触动了，田林商会的利益，田林商会的会长不来才怪。”

　　“哦，原来如此！”

　　领头的人金仙巅峰修为，一身的华服，正是田林堡三大势力当中，最富有同时也最强势的田林商会。

　　田林商会除了会长以外，还有四大金仙长老，天仙巅峰的掌柜，更是有近百，势力是三家当中最大的。

　　如果不是他感觉自己不是陆大哥师傅的对手，他也绝对不会允许那姓陆的，在自己的地盘上随意的胡作非为的。

　　袁修显然认识对方，田林堡最大商会的会长，金仙巅峰的修为，自己肯定是不是对手的，但是有林木在，自己也没有必要怕他。

　　袁修客气的道：“对不起，我们林丹师，每天最多只炼丹十份。”

　　田林商会的会长，道：“那有开门不做生意的，我今天就要炼制五十份。”

　　“天星丹是地仙晋级天仙的必须的丹药，而且最是耗费丹师的神识，五十份天星丹，就算是五品仙丹师的神识恐怕都吃不住。”

　　有懂炼丹人，私底下对众人说道。

　　下面的人听到这人的话，也都是纷纷议论。

　　“如果这样说的话，这田林商会，分明就是来找茬的了。”

　　“这还用说，如果他们不接下，田林商会就完全有动手的理由了。可是如果对方接下的话，以那丹师的神识修为，就算不被累死，恐怕也会神识大损。”

　　“神识大损？你想的还真是轻松，他只能炼制四品的丹药，显然只是一个四品丹师。四品丹师，炼制十份天星丹，就已经是极限了。五十份，他只有死路一条。”

　　“这……”

　　众人明白了这里面的缘由，也都是替这刚刚出现的丹师惋惜。

　　他们原本以为，自己有了一个新的选择，可以不用再受田林商会的掣肘了，可是现在看来，这新出来的丹师，也是兔子尾巴长不了。

　　袁修此时也是脸色不好看，随时准备进攻，对方分明是来找茬的，袁修自然也不会客气。

　　“五十份天星丹是吧？我接下了，不过因为超过了我规定的数量，所以这价格也要调整一下？”林木在房间当中听到外面的声音，也是从房间里面踱步出来说道。

　　看到丹师出现，所有人也都是看向了林木。林木如此的年轻，而且还仅仅只是天仙中期，就能是四品丹师，这实在有些夸张。

　　田林商会的会长，也是看向林木。看到林木如此的年轻，他也是有些吃惊。

　　“你要怎么调整？”田林商会的会长，眼睛眯了眯也是问道。

　　林木道：“很简单，十份以内的，按照正常的价格付费。超过十份的部分，每多加一份价格就要多翻一倍。”

　　田林商会的会长，想了一下，道：“可以，不过多付几十份的药材而已，我田林商会还拿得出来。”

　　林木摇了摇头，道：“你可能没有明白我的意思。我说的是每多加一份，总价就翻一倍。”

　　“什么意思？”田林商会的会长眉头一皱问道。

　　林木道：“很简单。十份之内的为每一份的价格为一份，超过十份的部分。超过一份价格为十份，两份为二十份，三份为四十份，四份为八十份，以此类推。”

　　田林商会的会长，听完林木要的价格，脸色也是彻底的变了。

　　因为按照林木这样的算法，那五十份之后，自己要付出的价格将会是一个天文数字，就算是把自己整个田林商会都赔给林木都不够。

　　林木看着对方，道：“同意的话，我现在就开始炼丹，不同意的话，现在就请吧。”

　　田林商会的会长，盯着林木，也是犹豫了。如果只是几十份的话，他还真的不会犹豫。可是现在，他要付出的，可是整个田林商会，甚至还可能不够。

　　如果林木真的能够炼制出来的话，那自己可就是要赔上整个田林商会了。

　　“会长，我们不妨先答应他，让他炼制看看。无论他是否能够炼制出来，我们都可以找理由除掉他们。”会长身后的一个金仙，传音道。

　　“好！”


第一千一百五十八章 你还准备赔我什么（上）

　　金仙和会长自认为自己的传音隐蔽，但是在林木强悍的神识之下，这点传音根本就没有任何的秘密可言。

　　林木的神识本来就逆天，别说是五品的仙丹师，就算是六品的仙丹师，甚至七品的仙丹师，也没法和林木的神识比拟。

　　五十份天星丹或许也有些困难，但是林木自认自己还是应付的来的。

　　自己开业第一天就有人来找茬，林木当然不会客气。而且林木也不会跟对方解释，什么我就在这里炼丹一个月的话。

　　这样的示弱不是林木的性格，况且示弱了又能怎样，因为你示弱对方就能放过你了，这完全就是自己的异想天开。

　　“好！我同意了，可是如果你要炼制不出五十份天星丹怎么办？”会长也是逼视着林木问道。

　　林木朗声一笑，道：“如果我炼制不出，自然是任由你处置。可是如果我炼制出来，你拿不出报酬怎么办？”

　　会长道：“如果我拿不出报酬，我田林商会就给你了。”

　　林木微微一笑，道：“好！把药材给我吧。”

　　会长一抬手，一个储物戒指也是飞到了林木的面前。

　　林木扫了一眼里面的药材，也是道：“可以。两天之后，来取丹药吧。”

　　“两天就能炼出五十份天星丹，他这是在自己找死吗？”

　　下面的人听到林木的话，也是再次吃惊。

　　天星丹虽然是三品丹药，但是却非常的耗费神识，就算是五品丹师也不管说自己两天炼制五十份天星丹。

　　田林商会的会长，听到林木自己提出的时间，也是一笑，道：“好！两天之后，我来拿丹药！”

　　林木也是伸手，道：“不送！”

　　田林商会的会长，道：“谁说我要走了，我就要在这里看着你炼丹。如果你拿早就炼好的丹药糊弄我怎么办？”

　　林木道：“你愿意给我看门，我当然没有意见，袁兄这两天你替我护法，任何人准备擅闯，杀无赦！”

　　“好！”袁修答应一声，金仙的实力，也是展露无遗。

　　田林商会的人虽然不怕，但是袁修这金仙的修为，对其他人来说，却是有着无法想象的压力。

　　除了田林商会的人，剩下的感觉到袁修威压的人，不由得都是倒退一步。

　　林木回到房间当中，也是着手布置房间，然后准备开炉炼丹。

　　其实林木接下天星丹的炼制，一方面的确是为了教训一下，这帮来找茬的。

　　另外一方面，天星丹的确是非常难以炼制，正好可以淬炼一下林木的炼丹修为。

　　林木到仙界之后，一直没有真正的静下心炼过丹。虽然林木感觉自己应该是四品丹师，但是具体怎样，林木也不清楚。现在正好有人提供材料，林木也能好好的巩固一下。

　　拿出药王鼎，林木也是祭出流霜天火，直接准备开始炼丹。

　　林木仔细的检查了一遍仙药，确定所有的仙药都没有问题，林木才是真正的动手开始准备炼丹。

　　第一份丹药，林木炼制的非常仔细，也非常的小心。

　　足足用了两个时辰，林木才炼制出来第一份的天星丹。

　　一股药香弥漫，林木也是抬手，将丹药取了出来。

　　一共十二颗丹药，除了三颗上等的丹药，剩下的都是中下等。

　　“看来，的确是需要好好的巩固一下。”林木对自己的第一炉丹药，也是非常的不满意。

　　其实这在丹师来看，已经是非常不错的成绩了。如果要是让其它的丹师，知道林木对这都不满意的话，那他们就真的可以去撞墙去死了。

　　第二炉丹药，林木同样的小心炼制。

　　虽然小心，但是速度却是加快了很多。

　　一个时辰第二炉丹药出来。

　　十四颗丹药，两个特等，两个上等，十个中等。

　　这仍然不能让林木满意，林木也是继续开始炼制。

　　第三炉。

　　十六颗丹药，四个特等，四个上等，八个中等。

　　第四炉。

　　十六颗丹药，八个特等，八个上等。

　　第五炉。

　　十六颗丹药，十个特等，六个上等。

　　……

　　第七炉。

　　十六颗丹药，全部都是特等。

　　直到看到这样，林木才是微微满意。同时林木也明白，自己的丹师修为终于是巩固了，巩固之后就是要继续的凝练了。

　　为了加快速度，林木直接改成同时操控两份丹药，两份丹药一起炼制。

　　对于林木的神识修为来说，同时炼制两份，倒是没啥难度。

　　而且两天炼制出五十份，不这样炼制，真的有些困难。

　　一天半的时间很快就过去，可是林木的房间当中，一点动静都没有。

　　田林商会的会长，看着没有一点动静的房间，也是冷笑，道：“时间可是满上就到了，如果他还不出来，那就别怪我仗势欺人了。”

　　这分明就是仗势欺人，可是人家势力庞大，就算是仗势欺人，也没人敢说什么。

　　“只怪那年轻的丹师，实在是太自大了，两天炼制五十份天星丹，他以为自己是谁？”

　　有不少人也是发出了惋惜。

　　袁修冷哼一声，道：“还有两个时辰的时间，时间没到之前，谁敢擅闯一步，就是死路一条。”

　　田林商会的会长，对袁修的态度，也是非常的不满，冷哼一声，道：“念你修炼不易，如果你识相的话，现在跟我认错，我还可以收留你做我商会的长老。”

　　袁修表情丝毫不变的，道：“如果你还打扰林兄炼丹的话，就别怪我不客气了。”

　　这会长说话的时候，动用神识波动，显然是准备打扰林木。

　　“不识抬举！”商会会长，也是冷哼一声。

　　房间当中，林木已经再同时操控十分天星丹的炼制了。如果这样的事情被外人看到的话，一定会被震的目瞪口呆的。

　　炼制一份天星丹已经够夸张的了，林木同时炼制十份天星丹，这简直就是怪物。

　　林木此时也是感觉识海有些吃力，不过为了完成，林木也只能拼了。

　　“成丹！”

　　就在林木感觉到识海，有些干涸的时候，也是咬着牙，打出了成丹的手诀。

　　“啪！”

　　随着手诀的打出，十份天星丹，都是在快速的融合。

　　“轰！”

　　一股浓郁的药香出来，最后的十份天星丹，也是全部变成了一百六十颗特等丹天星丹。

　　而林木的识海，也是在这一刻到达了极限。

　　就在识海干涸的那一刻，镇魂符也是发出青光，而后一股新生的神识也是迅速的在林木的识海当中发芽，并且很快的就是充斥了整个识海。

　　“突破了！”

　　感觉到自己识海的再次突破，也是颇为的惊讶。林木的神识修为，在飞升仙界的时候，就已经地境的神识修为，相当于玄仙了，现在再度突破，林木也是感觉自己的神识修为又上了一个台阶。

　　虽然仍然没有突破玄仙，达到仙王的神识强度，但是相差也是已经不远了。

　　“时间已经到了，人还没有出来，看来只能我自己去里面找了。”田林商会的会长，看林木还没有出来，也是冷笑。

　　“不行，还有一刻钟，我看谁敢动！”袁修也是挡在身前，不让任何人进入。


第一千一百五十九章 你还准备赔我什么（下）

　　田林商会的会长，看到袁修挡住自己的去路，也是一声冷笑，道：“你认为你一个刚刚晋级的金仙，能拦住我吗？”

　　田林商会的会长，说完之后，金仙巅峰的威压，就是展露无遗。

　　“哼！”

　　袁修的确不是他的对手，感觉到这股威压，袁修也是闷哼一声，不由自主的倒退了一步。

　　“时间还没到，就要动我的人，你是担心我成功输不起吗？”林木的声音从房间当中传出，而后人也是缓缓的从房间当中走了出来。

　　“你丹药炼完了？”田林商会的会长，看到林木出来，也是问道。

　　林木一抬手，拿出五十个玉瓶，道：“不辱使命，检查一下，你就付报酬吧。”

　　田林商会的会长，看到林木拿出五十个玉瓶，当即也是脸色一变。

　　“你去检查一下。”田林商会的会长，对自己身后的一个金仙说道。

　　“恩！”

　　那金仙点了点头，而后也是过去开始检查林木拿出的那些玉瓶。

　　金仙将玉瓶一个个的打开，开始的时候，他的脸色还算正常，可是当他检查到第八个玉瓶之后，脸上的表情就是变得异常的精彩了。

　　“怎么了？这些丹药有假？”田林商会的会长，冷声问道。

　　“不……不……”

　　检查完五十个玉瓶之后，那金仙说话都是有些哆嗦了。

　　“到底怎么回事？”田林商会的会长冷声问道。

　　“除了前面六瓶，剩下的全部都是……都是……特等丹药！”

　　“什么！”

　　田林商会的会长听到自己手下的汇报，脸色也是震惊无比。

　　而其他围观的人，听到这个金仙的话，都是瞬间变得呆若木鸡。

　　这怎么可能。

　　两天的时间，不仅仅完成了所有丹药的炼制，而且除了六瓶以外，剩下的还全部都是特等丹药。

　　天星丹本来就已经非常难以炼制了，林木就算是炼出五十瓶的下等丹药，他们都已经觉得不可思议了。

　　可是林木炼制出了五十瓶的特等丹药，他们完全就无法想象，这林木究竟是怎么做到的。

　　不知道他们如果知道，到了后来，林木是好几份丹药放在一起炼，还都炼出了特等丹药，会作何感想。

　　“还有……”那金仙嗫嚅了一阵，也不知道该怎么继续说。

　　“还有什么！”田林商会的会长，此时也是脸色异常的难看。

　　金仙咽了口口水，道：“还有除了前面的六瓶，剩下的所有都是十六颗丹药！”

　　一炉十六颗丹药，这是一份药材所能炼制的极限，一般的丹师。一炉成丹十二颗已经是非常优秀了，成丹十四颗，那已经是顶尖的丹师了，成丹十六颗，那恐怕只有上三天，传说中的九品仙丹师，能够做到吧。

　　“嘶！”

　　听到这金仙的话，包括田林商会的会长所有人，都是倒吸了一口凉气。

　　除了田林商会的会长以外，剩下的人看向林木的眼神，都是充满了敬畏。

　　能够一炉炼制出十六颗特等丹药的丹师，这绝对是那最顶尖的存在，将来的成就绝对的不可限量。

　　田林商会的会长，此时也是面色难看。他也看出来了，林木绝对不是普通的丹师，将来的成就也绝对不会止步于此。自己得罪了这样一位前途无量的丹师，肯定不会有好下场的。

　　田林商会的会长，脸色变了几变，最终也是将心一横，道：“你作弊！这些丹药，肯定是你早就准备好的！”

　　既然要得罪，就不如得罪死了。

　　林木冷笑，道：“这里的人都不是傻子，丹药是不是两天之内炼制的，你只要找一个丹师检验一下就知道了。”

　　“好！”

　　田林商会的会长，答应一声，然后也是使了个眼色，给自己身后的丹师。

　　丹师得到提示，也是点了点头，然后上前准备检查丹药。

　　“慢！”

　　林木抬手制止那丹师道。

　　田林商会的会长，看着林木道：“怎么你怕了？还是你准备承认，你的丹药都是作假的？”

　　林木微微一笑，道：“当然不是。我只是希望他在检查之前，可以发个重誓。如果他检查之后说谎的话，就让他永劫不复，而且当场遭劫！”

　　出来准备检查的丹师，没想到林木这么狠，当即也是脸色狂变。

　　田林商会的会长，也是没有想到，林木竟然如此自信，还玩的这么狠。

　　“我的丹师凭什么发这样的誓言？”田林商会的会长，也是冷声说道。

　　林木一声冷笑，道：“如此说来，你是准备让你的丹师作假了？”

　　“这样的事情我还不屑于做。”田林商会的会长一声冷哼说道。

　　林木反问道：“那你不屑于，你就让你的丹师发誓啊？”

　　“我的丹师不用！”

　　“那就是你准备让你的丹师作假！”

　　“我不屑于！”

　　“那你就让你的丹师发誓啊？”

　　……

　　田林商会的会长，感觉自己有些被折磨疯的感觉，这林木也太难缠了一点了。

　　“你发誓吧。”被林木烦的不行，田林商会的会长，也是终于选择了妥协。

　　“会长这……”那丹师听到会长让自己发誓，脸色也是不由得一变。

　　会长冷哼一声，道：“让你发誓，你就发誓。”

　　丹师无奈也是只得发下了重誓。

　　林木等那丹师发誓之后，也是微笑，道：“好了，现在你检查吧。”

　　丹师答应了一声，也是一瓶一瓶的检查了过去，随着他的检查，他的脸色也是巨变。

　　等丹师将五十瓶丹药全部检查完了，田林商会的会长，也是连忙问道：“怎么样？”

　　丹师的脸上冷汗直流，最终还是一拱手，道：“回会长，这些丹药，全部都是在两天之内炼制出来的。”

　　“嘶！”

　　听到这丹师的话，所有的人再次倒吸一口凉气。

　　之前也有人怀疑林木作假，但是经过检验之后，所有人都是彻底的相信了，林木就是一个顶级的仙丹师。

　　这一下让所有人，看向林木的目光，都是充满了异样的光辉。

　　田林商会的会长，听到这丹师的话，也是狠狠的瞪了他一眼，而后冷声道：“明天我会让人把仙石给你送来！”

　　“怎么？这就要走了？”林木叫住田林商会的会长冷声说道。

　　“我用仙石买还有错吗？”田林商会的会长，也是毫不退让的问道。

　　林木冷笑道：“我们刚才似乎不是这么约定的吧？”

　　田林商会的会长，道：“我想起来了，一份丹药的药材买一瓶丹药是吧？我明天让人，把五十份药材，给你送来！”

　　林木看着田林商会的会长，冷笑：“怎么你这就是想要抵赖了？想要不认账了？”


第一千一百六十章 抵赖的下场

　　田林商会的会长，转过头冷冷的看着林木，道：“你想让我认什么帐？”

　　林木不疾不徐的道：“我们之前说过的，如果我炼制出了五十份的天星丹。超过十份的部分，每一份的药材在总数的基础上翻倍。如果你田林商会不能凑足这些药材，就将田林商会整个赔偿给我。”

　　田林商会的会长，脸色低沉的道：“你能找到证人，证明我说过这样的话吗？”

　　林木将目光看向周围，发现所有人都是不敢看林木的眼睛。

　　这些人都还要在田林堡生活，得罪田林商户的会长，显然是一件非常不明智的事情。

　　林木看到这些人的目光躲闪，也不着急，直接拿出一颗记忆水晶，道：“我已经全部记录下来了，我现在就放给你听听。”

　　说完林木就是打开记忆水晶上的记忆功能，将自己刚才和田林商会会长的对话，原原本本的放了出来。

　　看到林木竟然还用记忆水晶记下了这一切，田林商会的会长，也是脸色铁青，双拳紧握。

　　“这完全是你伪造的，只要你能找到人证，我立刻就承认。”田林商会的会长，也是准备继续死不要脸了。

　　林木冷笑，而后环视众人，道：“在场各位，看到的请站出来，我愿意为他免费炼制一炉丹药！”

　　林木说完很久，都是没有人站出来。虽然免费丹药诱人，但是小命更加的要紧。

　　而田林商会的会长，脸上也是重新绽开得意的笑容。

　　林木也不着急，一一环视众人。

　　终于有一个天仙巅峰的人，犹豫了很久，还是站了出来，道：“林丹师我看到了，我可以为你证明。”

　　“找死！”

　　田林商会的会长，看到竟然真的有人敢站出来，也是脸色大变，而后直接出手，准备灭杀。

　　“轰！”

　　田林商会的会长，已经是金仙巅峰，他出手自然不是一个天仙巅峰可以抵抗的了的。

　　那站出来的天仙巅峰，也没有想到，田林商会的会长，敢如此的嚣张，当场也是被吓的呆住了。

　　他以为自己必死，甚至已经闭上了眼睛。

　　不过还没等他闭上眼睛之前，就是感觉自己的眼前一花，而后一道身影，站在了自己的面前。

　　“轰！”

　　这道身影出现，也是直接出掌，准确无误的轰在了田林商会会长轰来的手掌上。

　　两者对轰，发出了巨大的爆炸，当场也是震飞了不少的仙人，而林木也是别轰的倒退了一步。

　　田林商会的会长，也没有想想到，林木竟然能够挡下自己的一击，当即也是有些震惊。

　　“怎么你想杀人灭口？”林木冷冰冰的反问。

　　田林商会的会长，傲然道：“我只是想要杀掉，这样一个作伪证的小人，在我田林堡这样作伪证的小人，根本就不配活着。”

　　就算林木表现的惊艳又能如何，自己可是金仙巅峰，而且自己的身后还有四个金仙，他有什么可怕林木的。

　　“好！既然你说作伪证的人，不配在田林堡活着，那你就也不用在田林堡了。”

　　林木说完之后，也是祭出无影刀，同时裂天第四斩直接轰出。

　　田林商会的会长，看着林木随意劈出的一刀，根本就没有在意。但是当刀芒近身的时候，他才是感觉遍体生寒，一股无法言语的恐惧，在他的心中迅速的蔓延。

　　“啊！不要，道友我们……”田林商会的会长脸色狂变，也是想要服软。

　　可是林木已经出手，怎么可能收手，一刀斩落。当场田林商会的会长，也是变成了两半，识海和元婴都是没能幸免，都是直接裂成两半，然后燃烧最终消失。

　　一刀斩杀一个金仙巅峰，所有人半天都是没有反应过来。

　　等众人反应过来的时候，眼中剩下的就只有惊恐了。

　　一个天仙中期，斩杀了一个金仙巅峰，这需要何等的实力。

　　“你……你隐匿了修为！”跟在田林商会会长身后的，四个金仙看着林木惊恐的说道。

　　林木也不解释，只是看着那四个金仙长老，冷冰冰的道：“你们要么将田林商会的一切，迅速的清点完给我送过来，要么你们四个就跟你们的会长一起上路。”

　　“我们愿意效忠！”四个金仙也都不笨，明显林木强势，这个时候不表衷心，那就是傻子了。

　　林木点了点头，将田林商会会长的戒指收起来，然后道：“不要想着欺骗我，如果欺骗我的话，你们会死的很惨。”

　　“属下不敢！”四个金仙也是连忙表示衷心，而后都是快速的去清点一切了，生怕自己清点的慢了，被别人抢先一步，再惹的林木不高兴。

　　等田林商会的人走了之后，剩下的人看着林木，眼中也都是充满了敬畏。

　　他们怎么也没有想到，林木不仅仅是一个厉害的仙丹师，修为更是如此强悍。

　　“多谢前辈救命之恩！”那个站出来的天仙，也是拱手连忙道谢。

　　林木看着那个天仙，也是道：“你想要炼制什么丹药，把名字报给袁兄就可以了。今天想不出来，你可以回去慢慢想，一个月内都有效。”

　　“多谢前辈！”听到林木的这句承诺，这个天仙感觉，自己就算是死了，也值得了。

　　看到这个天仙得到的待遇，所有人心中都是后悔不已，要是早知如此，他们早就站出来，还用等他吗。

　　不过林木接下来的话，让他们后悔的差点要自杀。

　　“在场的除了他可以免费得到我炼丹一炉以外，剩下的人，所有的费用翻五倍！”林木的语气冰冷，而没有任何一点的情绪。

　　“为什么！”

　　听到林木的话，立刻有人质问。

　　林木冷冷的看着那个质问的人，道：“这话你应该，在田林商会会长，准备抵赖的时候问。”

　　听到林木的这话，那说话的人，也是立刻蔫了。

　　田林商会会长要抵赖的时候，自己都没有出声，现在自己有什么出声的权利。

　　“各位如果觉得我的价格高，可以另寻高明，我只会在田林堡停留一月。”林木说完之后，留下了一帮把肠子都悔青的仙人，自己则是回到了房间当中。

　　林木根本就不担心他们不找自己炼丹，因为田林商会已经倒台了，现在整个田林堡能够帮他们炼丹的，也就只有自己了。他们不找自己，找谁。

　　林木在房间等了半柱香的时间，田林商会的四大金仙长老也是迅速返回。

　　四人将田林商会的一切都清点完成，然后将一切都是交给林木过目。

　　林木看也没有看这些东西，直接交给了袁修，道：“袁兄以后田林商会改名福满楼，所有的一切全部交由你打理。”

　　袁修也是被着巨大的幸福给冲昏了头脑，半天都没有反应过来。

　　“林兄我没有经验，这可万万使不得。”等袁修反应过来，之后也是连忙推辞。


第一千一百六十一章 天魁城

　　林木看到袁修推辞，也是硬将田林商会的令牌，塞到袁修的手里，道：“袁兄我说过要雇你当大掌柜的，田林堡的福满楼只是第一步而已。等我赢了二重天的丹道盛会之后，我们的福满楼，还要在二重天的十大城池当中开枝散叶，到时候你要忙的事情更多。现在这田林堡的福满楼，就当是给你练手了。”

　　袁修听完林木的话，也是颇为的感动，当即也是不在推辞，拿着令牌，道：“林兄你放心，我一定会好好的学习，到时候辅助你，将福满楼变成二重天最大的商会。”

　　林木笑了笑，道：“袁兄你的眼光太低了，我们要做就要做成，整个仙界最大的商会。”

　　“整个仙界！”袁修听到林木的豪言壮语，也是在微微的错愕之后，感觉热血澎湃。

　　袁修到仙界已经忘记自己，有多久没有这种冲动的感觉了，但是今天他内心当中的火焰，又是再次的燃烧了起来。

　　整个仙界最大的丹药阁，而他会是这最大的丹药阁的大掌柜，这样的荣耀绝对是无比巨大的。

　　别说是袁修了，就是站在后面的四个金仙，此时也都是热血澎湃。

　　“如果你们四个，不想要永远的偏居在这小小的田林堡，就好好的辅佐袁兄，到时候也少不了你们的好处。”林木对四人说道。

　　“是！我等定当竭尽全力！”

　　四个金仙，也都是低头臣服。

　　对待这些金仙，最好的收服办法，就是打一棒子再给一个甜枣。

　　而且还要让他们的心中，重新燃起那团希望之火，才是最重要的。

　　只有让他们可以看到长远的愿景，他们才会真正的心甘情愿。

　　林木道：“你们四个回去吧，利用你们的影响，告诉整个田林堡，以及周边其它的镇，告诉我会在这里炼丹一月。”

　　“是！”

　　四人离开，林木也是将袁修叫到无礼，然后拿出了那本《吞天功》。

　　“袁兄，这是我在姓陆的师傅戒指里面找到的，我看你的功法稍稍差一些。他的这本功法，非常的上乘，只是他修炼的方法不对。我现在将这本功法给你，你可以按照上面的修炼。

　　但是切记，千万不要为了图快，做一些有违天和的事情，这样的话，你非但不能得到什么，反而会遭劫身殒。”林木郑重其事的说道。

　　袁修之所以进境如此的慢，主要就是因为修炼的功法实在太差，现在林木又给了他一部上乘的功法，袁修真的不知道，该如何感谢林木了。

　　“多谢林兄，我一定会按部就班的修炼，不会走捷径的。”袁修接过功法，也是郑重其事的说道。

　　林木对袁修的心性倒是放心，袁修本就为人仗义，林木倒是不担心他走歪门邪道，但是必要的提醒还是需要的。

　　交代完这些，林木也算是，在仙界布下了他的第一份基业。

　　虽然这份基业，距离自己希望的还差很多，但是万丈高楼平地起，有了这个根基，再想要扩大就容易的多了。

　　而且这份基业，要比自己当初在修真界的第一份基业，大的太多了。

　　林木的名声，在福满楼的推广之下，也是迅速的传遍了周围所有的堡和镇。

　　无数慕名而来的仙人，都是挤在林木的门口等着林木炼丹。

　　当然也有想要捣乱的人，不过看到田林商会，都改名福满楼了，这些来捣乱的人，也就都偃旗息鼓了。

　　田林商会的会长，可是附近十几个堡出名的高数，人家都折戟了，自己还凑什么热闹。

　　林木只炼丹一个月，但是来的人又太多，这可是愁坏了袁修。

　　不过最终还是林木给袁修，出了一个好主意。

　　现在附近的高手都已经过来了，林木就要袁修开始大肆的扩充自己的手下心腹。

　　当然林木给袁修的建议，也不是来者不拒。而是要挑选有天赋，或者实力本身就非常高超的人。

　　而对于被袁修选中的人，林木则是会给优先炼丹。

　　对于这样的事情自然有人不服，但是仙界本来就是实力说话的地方。在那些被选中的人，将挑战者都挑落之后，也就再没有任何的反对声音。

　　林木在田林堡正好炼丹一个月，而这一个月，福满楼的实力也是足足的扩大了三倍。

　　金仙强者，除了袁修和田林商会原来的四人，又是招来了十二个金仙强者。

　　此时的福满楼，在附近的十几个堡和镇当中，绝对是一个巨无霸级别的存在了。

　　福满楼变得如此的强大，也是彻底的让原来田林商会的那些人臣服了。

　　林木仅仅用了一个月，就完成了田林商会，几百年都没有完成的事情，这绝对算是一个巨大的壮举了。

　　“袁修我该启程，去参加二重天的丹道盛会了。这里就暂时交给你了。”一个月之后，林木也是找到了袁修，开始交代自己离开之后的事情。

　　袁修道：“林兄让我和你一起去吧，我在你身边，还能帮你一点忙。”

　　林木摇了摇头，道：“不用。福满楼刚刚起步，这里还需要你主持。我自己一个人去就可以了。”

　　袁修沉吟了一下，道：“好吧，那林兄你一切小心，我就在田林堡等待林兄凯旋。”

　　林木笑了笑，道：“放心，我一定会凯旋的。到时候袁兄，你就可以在整个二重天，最强大的十个城池，开设丹药阁了。”

　　袁修也是豪爽的笑道：“那我就等着林兄你凯旋了。”

　　林木告别了袁修之后，也是准备前往荒州的集合地点，然后统一乘坐飞船，前往天洲。

　　林木用了半个月的时间，到达了荒州唯一的九星城池，同时也是这一次举办势力之一的，天魁城。

　　天魁城是荒州唯一的九星城池，同时也是整个荒州最强大的存在。

　　天魁城当中只有一个势力，那就是城主府。

　　天魁城算是林木到了仙界之后，见到的最大的城池了。绵延百万里，根本就看不到头的城墙，让人看到，就会给人一种强大的压迫感。

　　林木走到门口，也是看到城门口贴着的告示。

　　告示上说，所有参赛的丹师，要先到城主府去测评丹师等级，而后才能乘船前往天洲参加比赛。

　　林木看着这个告示，也是会心一笑。

　　这天魁城的城主府还真是聪明，让所有的丹师先去他那里测定星级，然后就可以从里面先选择天赋极高的丹师拉拢了。这样一下子，竞争者就会少了很多了。

　　既然是城主府的规定，林木自然也不会特立独行了。也是到了城主府，不过当看到城主府门口的告示之后，林木也是改变了隐藏实力的注意。


第一千一百六十二章 低调引来的轰动（上）

　　因为城主府门口的告示上面说明，能够在丹师认证当中，获得前十的丹师，不仅仅可以坐在飞船的头等舱，还可以获得荒州的保送名额，直接进入第二重天丹道盛会的淘汰比试。

　　仙丹师虽然在仙界同样异常的抢手，但是整个二重天的仙丹师加起来，恐怕也有几十万了。

　　毕竟一个二重天，可是有几千、几万个修真界大了。

　　如果一轮轮的参加下来，不仅仅费时，关键是还费力。

　　林木可不想这样，所以林木也是准备全力出手，争取获得前十的名额。

　　林木进入城主府，也是立刻有人迎了上来。

　　“请问这位道友是来认证仙丹师星级的吗？”

　　林木点了点头，道：“是的，带我去认证吧。”

　　对方一听林木是来认证丹师的，也是连忙恭敬的道：“这位丹师请跟我来。”

　　林木跟在这个天仙的身后，也是朝着城主府的内院走去。

　　“不知这位丹师，想要认证几品丹师，我好让人提前准备一下丹房。”

　　林木想了一下，道：“就四品吧。”

　　林木现在已经完全可以炼制出，十六颗特等的四品丹药了。而且林木觉得，一般的五品丹药，自己应该也不在话下了。

　　但是五品丹药林木却无法炼制出特等的五品丹药，所以林木也担心这个不足以让自己成为前十，所以还是保险一点的好。

　　“什么！四品仙丹师！”

　　前面的天仙，听到林木的话，脚下也是不由得一个踉跄。

　　“有什么问题吗？”林木看着那天仙反问道。

　　天仙看着林木，也是愣了一下，然后越发恭敬的道：“没有问题！没有问题！丹师请跟我这边请。”

　　其实林木觉得自己已经非常低调和保险了，但是林木却忘记了，这里只是二重天。

　　四品丹师在二重天，已经是最顶尖的存在了。就算是天魁城的城主府，从认证到现在，真正去认证四品丹师的人，也就不过十几个人而已。

　　当然林木并不知道这事，如果林木知道的话，或许林木就不会去认证四品丹师了。

　　很快天仙就是将林木带到了内院深处的丹房，将林木带到一个上面标着四的丹房，那天仙也是恭敬的道：“丹师请进，需要炼制什么丹药，只需要在里面的传送玉简写下，就会有药材送来。不过这丹药炼成之后，城主府照例是要抽取一半的。”

　　林木听完之后，也是点了点头，这天魁城倒是也还算实在。只是要一半的丹药而已。

　　林木进入丹房，看着设施齐全的丹房，也是点了点头。

　　这丹房当中提供了一种地火，炼丹倒是也足够了，林木也就不断拿出自己的天火了。

　　林木在丹房当中想了片刻，然后也是写下了自己准备炼制的丹药。

　　紫夔丹。

　　这是一种疗伤的四品丹药，只要不是神识和丹田受创的重伤，基本上一粒丹药都可以解决了。

　　紫夔丹在四品丹药当中，并不算是多么顶尖的，但是也不是垫底的，林木觉得凭借这个夺得前十名应该没有问题了，只要自己发挥正常，炼制出十六颗特等的丹药就可以了。

　　决定了炼制什么丹药，林木也是将自己需要的药材写下，然后用传送玉简传送了出去。

　　此时在城主府的另外一间房间当中，城主府的丹师们和他们的下手，都是在忙碌着，准备着一切参加丹道盛会的东西。

　　“滴！”

　　一声警报之后，挂在墙上的玉简，也是亮了起来。

　　“有人在认证四品仙丹师，快看看他要炼制什么丹药！”看到墙上那属于四品丹房的玉简亮起，众人也是连忙放下了手中的伙计围了过去。

　　“他要炼制紫夔丹！”当众人看清林木要炼制的丹药之后，众人也是再次吃惊。

　　四品丹房并不是没人用过，只是来此认证的十几人，一般都是炼制一些四品入门的仙丹，如林木这样认证的时候，都要炼制中等难度四品仙丹的还真的是少之又少。

　　“把药材给他备好，准备两份的药材，立刻给他传送过去，另外去通知城主。”主持这里的四品丹师，也是有条不紊的说道。

　　“是！”

　　随着这个四品丹师的吩咐，众人也是立刻开始行动。

　　林木在丹房当中，等了小半个时辰之后，自己需要的药材，也是被全部传送了过来。

　　药材传送过来，林木仔细的检查了一遍之后，也是确认这些药材都无误，然后也是开始动手炼丹。

　　林木炼制四品仙丹，并没有用自己的神识炼丹的方法。这种方法即使在仙界也是没有的，林木知道一旦这种方法出现，肯定会引起轰动的。

　　而现在林木要做的是低调，这种高调的事情，还是留到真正比试开始的时候再来吧。

　　凭借林木强悍的神识，所有的药材，也都是一股脑的扔到了丹炉当中，然后开始直接炼制。

　　一个时辰，一炉十六颗特等的紫夔丹也是全部炼制完毕。

　　看着这一炉丹药，林木还是比较满意的，认为自己凭借这一炉丹药，弄个前十应该还是问题不大的。

　　林木将丹药装到了玉瓶当中，然后也是放在了传送阵上。

　　很快玉瓶消失，也是出现在了宽敞的房间当中。

　　“四品丹房的丹药传送过来了！”有下人看到玉瓶过来，也是快速的禀报。

　　“这么快！”那主持的四品仙丹师，看到玉瓶送过来，也是不由得一愣。

　　一个时辰，这速度也太快了一点吧。这也是让他，对这一瓶丹药的品质心中有些怀疑了。

　　不过照理他还是接过玉瓶。

　　瓶塞刚刚拔开，顿时一股浓郁的药香就是铺面而来，而房间当中的所有人，都是忍不住深吸了一口气。

　　“这……这是特等丹药！”那四品仙丹师，感觉到这股浓郁的药香，顿时也是有些震惊。

　　而后他将当药倒了出来，顿时所有人也都是围了过来。

　　“两份药材，炼制了十六颗特等仙丹，这绝对是四品巅峰的仙丹师！”有人震惊的说道。

　　“长老有多余的药材回来了。”很快下人，又是将林木剩下的那一份药材也给送了过来。

　　“一份丹药，炼制出十六个特等紫夔丹！”刚才说话的人，看着那弟子手中的药材，也是震惊的目瞪口呆。

　　两份药材炼制十六个特等丹药，他已经觉得非常厉害了，现在一份丹药炼制十六个特等丹药，他已经完全不知道该说什么了。


第一千一百六十三章 低调引来的轰动（下）

　　一份丹药就成功的炼制出，十六颗特等的紫夔丹，这成功率未免也太恐怖了吧。

　　“佟长老怎么了？”一个拥有大罗金仙巅峰修为的中年男子，从外面走进来，看到这里热闹也是开口问道。

　　佟长老也就是那个四品的丹师，看到这个走进来的中年男子，也是连忙拱手道：“见过城主大人，这是刚刚来测试的丹师炼制的紫夔丹。”

　　“哦！有四品丹师来测试，还炼制了紫夔丹。”城主听到佟长老的话，也是颇为的惊讶。

　　几乎每一个来这里测试四品仙丹师的人，他都亲自来看过，但是测试就炼制紫夔丹的丹师，他还真是没有见过。

　　“十六颗，特等！”城主接过玉瓶之后，也是惊讶的不行。

　　城主这样的表现，显然在佟长老的预料当中。

　　“城主而且，他只用了一份我们提供的药材。”佟长老再次说道。

　　“你说什么！”这一下城主，真的不能保持淡定了。

　　“你是说他炼制四品丹药的成功率，是百分之百！”城主激动的问道。

　　佟长老道：“就算不是百分之百，恐怕也要在八成以上了。”

　　“快带我去见他，一定要招揽他。”城主也是起身，就往外面走。

　　一个炼制四品丹药，成功率都在八成以上的顶级丹师，绝对值得他亲自去招揽。这样天赋异禀的丹师，随时有可能晋级五品丹师。

　　一个五品但是，那在二重天甚至在三重天，都是绝对顶尖的存在了，即使在中三天，恐怕也会招来无数人的拉拢。

　　自己现在下手，就比别人抢占了一大步的先机。

　　“城主大人稍安勿躁。”佟长老也是开口道。

　　“佟长老反对？”城主也是停下脚步，转过身看着佟长老问道。

　　佟长老感觉到城主身上那淡淡的威压，也是连忙道：“我并不反对，反而特别希望城主你能将他招致麾下。但是城主可曾想过，这样决定的丹师，是一定会进入，这一次丹道盛会的前十的。甚至就算是夺冠都是有可能的。

　　如果一旦他夺冠，那他就很有可能选择去中三天。这样的丹师，即使去中三天，也会被无数人招揽。我让城主留步，就是希望城主考虑好，究竟要用什么样的价码来打动他留下。”

　　城主听了佟长老的话，也是散去了威压，点了点头，道：“佟长老说的在理，这样顶级的丹师，我们的确要好好想想，要付出怎样的代价，将它留下才对。”

　　顿了一下，城主道：“佟长老，你认为我们付出怎样的代价，才能将他留下。”

　　佟长老沉吟了一下，道：“这样的顶级丹师一定是非常的傲气的，即使我们出的再多，恐怕他也不会留下。可能人家的志本就不在此，所以我们可以退而求次。”

　　城主一听，道：“怎么说？”

　　佟长老道：“我们可以先极力邀请，如果不行的话，我们就改变策略。将所有邀请的条件，都变成他在我天魁城开设丹阁，并且要预先供应我天魁城的条件。并且许诺让他直接进入淘汰赛的第二轮，这样多管齐下，想来他也就不好意思拒绝我们退而求次的打算了，甚至还会主动给我们开出一些优惠来。”

　　城主想了一下，然后也是点了点头，道：“就按佟长老你说的办，我们现在就过去。”

　　此时正在丹房当中的林木，还不知道自己因为，自己实诚的将剩下的一份丹药送回去，竟然引起了如此大的波澜。

　　林木在丹房当中等了半天，也没见有人来，也是再想自己要不要破开这丹房的禁制出去。

　　不过想了一会，林木还是放弃了。毕竟这里是人家的城主府，而且这可是荒州最强大的势力，里面的金仙可能都有几百，如果被人家误认自己挑衅的话，自己真的很难走出城主府的。

　　就在林木想对方是何用意的时候，丹房之上的阵法也是一阵的波动，而后房门也是应声打开。

　　既然房门开了，林木也是从丹房当中出来。

　　刚从丹房出来，林木看到一大票人站在自己的对面。

　　“这位丹师如何称呼？”领头的城主，也是客气的问道。

　　看到对方大罗金仙巅峰的修为，林木的眉头也是皱了皱，同时也是在猜测对方的身份。

　　“我叫林木。”林木报出了自己的姓名。

　　听到林木报出自己姓名，城主也是道：“原来是林丹师，在下乃是天魁城的城主，林丹师可以叫我吴城主。”

　　对方竟然是城主，这也是有些出乎林木的预料，不过林木还是拱手道：“见过吴城主。”

　　吴城主连忙还礼，道：“林丹师不必多礼，我在府上备下了一些酒菜，还请林丹师赏个脸。”

　　林木犹豫了一下，还是点头，道：“吴城主如此的热情，那林木就恭敬不如从命了。”

　　毕竟是在人家的地头上，生硬的拒绝肯定不行。而且林木也没有在这吴城主的身上，感觉到任何的恶意，跟对方走一趟倒也无妨。

　　吴城主见到林木答应，也是喜出望外，也是在前面带路，将林木带到了正厅。

　　大家分宾主落座之后，吴城主也是给佟长老使了个眼色。

　　佟长老见状也是拿出一个戒指，交给林木道：“林丹师这是你这次炼丹应得的丹药，以及我们城主对您取得荒州第一的奖励。”

　　“第一？”

　　林木听到自己竟然是第一，也是有些郁闷。自己明明已经很低调了，可怎么还是一个第一。

　　同时林木也明白了，为啥人家这么客气了，原来是要招揽自己。

　　林木接过戒指，只是看了一眼，林木就是倒吸了一口凉气。

　　这吴城主为了招揽自己，还真的是下大力气了。

　　戒指当中除了自己应得的丹药以外，还有数百种四级和五级的仙药。

　　最让林木眼红的，就是除了这些丹药以外，还有一条下品的仙灵脉。

　　这仙灵脉的价值可是太大了，凭借这条仙灵脉，林木感觉自己完全可以在短时间内冲击金仙境界了。

　　不过奖励越是丰厚，林木知道，自己要付出的也就越多。林木看了一眼戒指之后，也是将戒指放在了桌子上，道：“我只是得了一个第一而已，用不着如此丰厚的奖励，无功不受禄，我只要我应得的就可以了。”

　　吴城主见到林木竟然对如此多的东西都不为所动，也是直接道：“林丹师，我希望你可以，代表我们天魁城出赛。如果林丹师赢得了最终的比赛，在这些的基础上，所有的奖励还会翻倍。甚至我还可以，给林丹师提供一条天火的线索！”


第一千一百六十四章 成就丹王（上）

　　林木听完这吴城主的条件，也是颇为的心动。

　　这吴城主也算是拼了，开出如此丰厚的条件，这要是换做一般的丹师，肯定要动心了。

　　不为别的，就为了那一条天火的线索，也足够让丹师动心了。

　　不过林木却不会为了一个天火，就被天魁城拉拢的，天火林木不缺。连混沌火都在自己的混沌世界当中，还有什么天火能够让林木动心。

　　吴城主看到林木仍然是不为所动，心中不由得也是失望。

　　而林木的话，也是证实了他的失望。

　　“多谢吴城主的好意，不过我暂时还没有兴趣，加入任何的势力。”林木也是平静的说道。

　　吴城主听了林木的话，也是看了一眼佟长老，佟长老也是轻轻的摇了摇头。

　　吴城主叹了口气，道：“好吧。既然林丹师志存高远，吴某也不勉强了。”

　　对方没有用强，倒是让林木心中对这天魁城的印象好了不少。

　　“既然这样，那就请城主收回这些吧。”林木将属于自己的那份丹药拿出来，然后将戒指推回到了吴城主的面前。

　　吴城主道：“送出去的东西我怎么还有收回的道理，虽然我不能留住林丹师，但是我想请林丹师在我天魁城设立丹药阁，丹药预先供应我天魁城，这个没有问题吧？”

　　林木道：“这个当然没有问题。”

　　吴城主一听，也是心中欢喜，道：“既然这样，那这些薄礼林丹师就更要收下了。就当我提前预祝林丹师取得丹道盛会冠军，然后在我天魁城开设丹药阁的贺礼了。”

　　这戒指当中的下品仙灵脉，真的是林木需要的，而且这吴城主话都说道这份上了，林木还真的没有拒绝的理由。

　　林木道：“如此那我就不客气了，如果我真的能够赢得冠军的话，我在天魁城当中的丹药阁。所有的丹药，不仅仅预先供应吴城主，而且所有丹药的费用都只收取正常价格的七成。”

　　吴城主一听这话，顿时也是大喜，也是举杯，道：“多谢林丹师！”

　　自己一个九星城池的城主府，每年需要的丹药都是海量，每一份丹药都省三成的费用，那用不了一年，自己付出的就完全可以全部收回了。

　　同时他也是庆幸，自己没有贸然前来，而是听从了佟长老的意见。要是自己贸然前来，最终闹得不欢而按，那自己实在就是亏大了。

　　佟长老看了一眼城主，然后也是道：“林丹师你是我荒州当之无愧的第一，我荒州有一个可以推荐参赛者，直接参加第二轮淘汰赛的资格，我想这个资格，除了林丹师你以外，没有人配得上。”

　　城主一听，也是恍然大悟，道：“对！对！我差点把这事给忘记了，幸亏佟长老提醒，立刻给我休书一封，告诉匠师工会，就说我荒州进入第二轮淘汰赛的人选选出来了。”

　　“是！”身后的人得令，也是立刻下去准备了。

　　林木当然不相信这吴城主会忘记这件事情，这不过是两人之前就商量好的，让自己心中更加感激的策略而已。

　　不过不管两人是不是之前商量好的，他们都是成功的换来了林木的好感。

　　林木想了一下，道：“既然城主如此抬爱，我也实在没什么可以回报的。等出发之日，我就为城主府炼丹一月吧，就当赛前的预热了。”

　　“多谢林丹师！”吴城主一听，也是连忙起身，恭恭敬敬的一礼。

　　虽然他是大罗金仙巅峰，但是林木这样一个天赋异禀，随时可能成为五品仙丹师的强大丹师，在价值上可是要比自己这个大罗金仙巅峰价值高的多了。

　　人敬我一尺我敬人一丈，这是林木的行事准则。这吴城主如此敬重自己，林木自然也会给出相应的回报。况且林木真的需要大量的药材，在丹会正式开始之前，争取冲击五品丹师。

　　虽然以自己现在的丹师修为，想要获得名次并不难，但是想要赢得冠军，恐怕还是差一点。所以林木，必须要在最短的时间内冲击才行。

　　一场酒席下来，也是宾主尽欢。

　　林木在城主府休息了三天之后，天魁城的城主也是亲自带队，带着荒州参赛的丹师，前往天洲参加二重天的丹道盛会。

　　林木因为是当之无愧的冠军，所以也是被安排在了飞船的最豪华的房间当中。

　　“林丹师这是你需要的药材，我们已经全部准备齐了。”吴城主带人亲自来到林木的房间，将林木所需要的药材全部拿了过来。

　　林木检查了一下药材之后，也是道：“有劳吴城主了。”

　　吴城主也是连连摆手，道：“不麻烦。”

　　林木道：“不知吴城主，可有什么想要炼制的五品丹药没有？”

　　吴城主听到林木的话，先是一愣，旋即兴奋的道：“林丹师已经成为五品丹师了？”

　　林木摇了摇头，道：“暂时还没有，不过最近心有所感，感觉自己应该随时可能突破，所以想要炼制一下。”

　　吴城主一听，顿时欣喜若狂，道：“我天魁城的确有一批需要炼制的五品丹药，以前这些都是要送到匠师工会找丹会炼制的，不过既然林丹师需要，就全部给林丹师晋级炼制吧。林丹师尽管炼制，如果不够的话，我会让人继续追加。”

　　林木一拱手，也是道：“如此就多谢吴城主了。”

　　其实吴城主也是在赌，五级的仙药，在二重天的价值可是极大的。

　　也不是萝卜白菜，他全部给林木，万一林木冲击失败，那他这些药材可就全废了。这可是天魁城十年才搜集到的五级仙药，一旦失败就等于十年的时间都白费了。

　　不过吴城主相信林木能够成功，他觉得自己赌的赢面要比输面大的多。

　　因为飞船要飞行两个月，所以林木接下来的一个月，全部时间都在闭关炼丹。

　　前半个月，林木炼制都是四品的仙丹。既然要冲击五品，林木就先要将四品砸实了才能冲击。

　　最后一炉四品丹药出炉，这已经是四品丹药当中，最难炼制的突破丹药，大罗丹了。

　　大罗丹是金仙突破大罗金仙所用的晋级丹药，虽为四品丹药，但是难度却已经被一般的五品丹药都要难以炼制了。

　　看着十六颗特等的大罗丹，林木也是满意的点了点头。

　　接着林木就是开始冲击五品丹师了。

　　一切突破的都是异常的顺利，所有的一切都是水到渠成。因为林木在四品丹师的积累，让林木完全轻而易举的就成为了五品丹师。

　　不过第一炉丹药出来，林木还是并不满意的。

　　虽然第一炉丹药，也是十六颗，但是却没有一颗特等丹药，只有八颗上等而已。

　　这样的成绩显然不能让林木满意，但是如果这样的成绩，让吴城主他们知道的话，恐怕又要疯狂了。

　　半个月不停的炼制丹药，林木的五品丹师修为，也是彻底的稳固。所炼制的丹药，也全部都是特等奖了，只不过难度一旦超过五品丹药中段的难度，不仅仅成丹率低，而且品级也会急速的下降。

　　看着已经全部被自己炼制完毕的药材，林木也是想要继续冲击一下，也是打开了法阵，拿着玉瓶去找吴城主了。

　　“林丹师你出关了，是药材消耗没了吗？”吴城主看到林木，也是连忙问道。

　　林木点了点头，道：“是的，我想问吴城主还有没有了。”

　　吴城主一听，也是心中咯噔一下。


第一千一百六十五章 成就丹王（下）

　　仅仅半月就消耗了所有五品的仙药，这一定是冲击五品丹师没有成功啊。

　　其实这也不怪吴城主多想，因为他还没有听说过，谁在冲击五品丹师成功之后，可以在半月之内，炼制出那么多的五品丹药的。

　　因为五品丹药和四品丹药，可是有着天大的差距，否则的话四品以上的丹师，也就不会被称为丹王了。

　　林木看到吴城主的犹豫，自然也是明白他心中是怎么想的。当即林木也是拿出自己的戒指，道：“这是我一月的炼丹成果。”

　　吴城主接过储物戒指，当他看到里面，一瓶瓶的特等五品丹药的时候，表情那叫一个精彩。

　　如果他不是确定，这些丹药，都是他给林木的话，恐怕他都要怀疑林木作弊了。

　　足足过了五秒钟，吴城主似乎才想起什么，连忙起身道：“吴穹见过林丹王。”

　　林木是四品仙丹师的时候，他还能淡定一些。但是林木现在可是五品的丹王，那价值可是堪比仙王了，自己仅仅只是大罗金仙而已，距离仙王还差着一个大层次呢。

　　佟长老听到城主的话，也是心头猛的一跳，然后也是连忙起身，躬身道：“见过林丹王。”

　　林木知道在仙界，四品之后的仙丹师，就可以被称为丹王了。自己现在是五品仙丹师，就是五品丹王了。

　　不过林木现在纠结的不是这事，而是自己应该尽快突破，成就五品巅峰，这样才能保证自己获得丹道盛会的第一名，好可以回到一重天去接珠儿去。

　　“吴城主可还有五品仙药了？”林木再次问道。

　　吴穹一听，顿时也是有些为难了。

　　林木一个五品丹王，近乎免费的帮自己炼丹，这可是难的好机会，可惜自己天魁城十年的收藏都变成了丹药，这让他去哪儿找药材去。

　　吴穹道：“林丹王我天魁城，十年的储藏，都已经被林丹王变成了丹药，我现在手中也暂时没有了。不过林丹王放心，等到了天州之后，我立刻让人去收集五品仙药。”

　　吴穹的仙药已经被自己全部炼完了，林木也只能等到天洲再说了。

　　“那好吧。剩下的事情，我会闭关巩固自己的修为，如果没有事情的话，不要打扰我。”林木说道。

　　“林丹王放心，保证不会有人打扰你的。”

　　林木回到自己的住处闭关，而吴穹和佟长老，则都是一脸的喜色。

　　“这一次我天魁城真的是走大运了，竟然结识了一名五品的丹王！”吴穹此时也是兴奋的想要大跳。

　　看了一眼自己身边的佟长老，吴穹也是道：“这一次能够结识林丹王，佟长老你功不可没，回去之后我会好好的感谢佟长老你的。”

　　佟长老微微躬身，道：“多谢城主大人。”

　　吴穹看着遥遥在望的天洲，道：“这一次让你们再嘲笑我荒州没人，我荒州有五品丹王参赛，这第一非我荒州莫属。这一次我一定要，把我失去的五千年的资源，全部夺回来。”

　　还有半个月的路程，林木也是干脆在自己的房间当中闭关，直接拿出下品仙灵脉，林木布置了一个阵法之后，也是开始修炼。

　　用仙灵脉修炼，就是和用仙石修炼不同，即使下品仙灵脉，也要比上品的仙石效果好的多。

　　海量的仙元进入林木的身体当中，功法高速的运转，带动太极阴阳丹，也是快速的运转。

　　连续一个月不停的炼制丹药，林木不仅仅耗费神识，体内的仙元更是几乎耗费殆尽了，现在有仙灵脉的补充，筋脉也是如干涸了很久的海绵一样，迅速的吸收。

　　“啵！”

　　一声清脆的声音传来，而后林木的修为就突破了，直接从天仙中期，变成了天仙后期。

　　“……”

　　对于这突然的突破，林木也是表示相当的无语，不过突破了就突破了，而且这一次的突破，也是顺理成章，完全没有任何根基不稳之说。

　　人家炼丹的时间长了，修为不倒退就好了，可是林木疯狂的炼丹之后，修为却还能突破，这也只能说《太上阴阳诀》实在太过逆天了。

　　半月之后，荒州的飞船，也是停靠在了天州。

　　吴穹带着众人，直接去了天州给荒州准备的驿站。

　　林木作为五品的丹王，自然是要住最好的房间了。他的房间甚至要比吴穹自己住的，都要好了那么一个等级。

　　而吴穹在安顿好所有人之后，第一时间叫来自己的手下，将整整一亿的上品仙石交给他们，让他们去大量的收购五品仙药去，如果不够的话，他们还可以随时回来支取。

　　相比于几亿仙石来说，将五品仙药变成五品仙丹，这价值可是要翻好几倍的。

　　吩咐完人去收集丹药之后，吴穹这才带着人去天州的城主府。

　　吴穹毕竟也是一州之主，虽然说他荒州没有天州强大，但是也没有人敢怠慢了吴穹。

　　吴穹被恭敬的引到了城主府的正殿，天州第一势力天云派的掌门，也是亲自出来迎接。

　　天云派是天州第一强大的门派，掌门也是大罗金仙巅峰的修为，不过虽然同为大罗金仙，但是也分三六九等的。

　　天云派的掌门，在绝对实力上，还是要远超吴穹的。

　　“吴兄冲忙来到我天州，不第一时间来看我这个老友，而是让人去收集五品仙药，难道是吴兄也听闻，我天云派出了一个五品丹王，想要拜托我天云派的五品丹王炼丹？”天云派的掌门，看着吴穹说道。

　　二重天的九大州之间，绝非是表面上看上去的那么的平静。

　　就拿这二重天的丹道盛会来说吧，也远非看上去的那样的安静。因为每一次的丹道盛会，背后可都是关乎，九大州之间千年的利益和资源归属问题，所以谁也输不起，也不能输。

　　甚至可以说，为了赢，他们底下做的手段，可是要比表面上的和气，卑鄙几百倍。

　　吴穹听到天云派掌门的话，心中也是不由得咯噔一下。

　　之前就有传闻说，天云派出了五品丹王，没想到竟然是真的。同时吴穹也是庆幸，幸亏自己认识了林木，并且还交好林木，否则的话，这一次他恐怕又要输了。

　　吴穹冷哼一声，道：“不过五品丹王而已，你以为就你们天洲才有吗？”

　　天云派的掌门，听到吴穹的话，眉头也是微微耸动了一下，道：“难道你荒州也出了丹王了？”

　　吴穹也是傲然，道：“这个就不劳方兄费心了，我来这里只是将所有参赛的名单，交给方兄而已，我荒州还有一些内部的事情要处理，就不多留了。”


第一千一百六十六章 当成熊猫一样保护

　　天云派的掌门看着吴穹离开的背影，眼中也是精芒闪烁。

　　“掌门，吴穹很有可能是在虚张声势。他荒州丹道修为最高的，不过就是一个那个佟铁心，以他的资质四品仙丹师已经是顶尖了。”方钟山身旁的一个老者，在方钟山的身边低声说道。

　　方钟山看着吴穹离开的地方，也是道：“吴穹这人看上去大大咧咧的，但是其实内里却是非常的细腻。这一次荒州推荐的，可以直接进入第二轮淘汰赛的人是谁？”

　　“肯定还是那个佟铁心，这一次他恐怕连前十也获得不上了。”方钟山身边的人说道。

　　“哼！这么说你是还没有看名单了？”方钟山冷哼一声问道。

　　“这……不用看，也肯定是佟铁心。”方钟山身边的人，有些心虚的说道。

　　“去把名单给我拿来。”方钟山说道。

　　“是！”

　　命令人拿过名单，他看了一眼荒州推荐的人，身体也是不由得一抖，险些将名单丢在地上。

　　“怎么？不是同一个人？”方钟山声音毫无表情说道。

　　“是……是……这一次，荒州推荐的人，是……是一个叫林木的人。”那人说话也是颤抖了，同时也是暗暗后悔自己的自作聪明。

　　这方钟山别看平时始终都是笑呵呵的，但是实际上却是一个笑面虎，他要是发起狠来，他连死都不会知道自己是怎么死的。

　　“我给你一天的时间，调查清楚那个林木的所有背景，如果他是五品丹师的话，不用我说，你也应该知道怎么做。如果这件事情完成不了，你也不用回来了。”方钟山语气越发的平静。

　　“是！”

　　听到方钟山的话，那人身体也是不由得一抖。

　　方钟山越是平静的时候，就代表方钟山就越是危险。

　　“还站在这里干什么，还要让我派人送你过去吗？”方钟山语气渐冷的说道。

　　“是……是！”那人也是连忙颤音的说道，然后也是迅速的离开了城主府，去调查关于林木的一切。

　　吴穹快速的返回驿站，也是来到了林木闭关的房间。天云派也出现了一个五品丹王，这件事情，吴穹必须要第一时间，让林木知道才行，必须得让林木提前有一个准备的时间。

　　“林丹王。”吴穹在门外叩动外面的阵法，也是朗声说道。

　　林木听到吴穹的叫声，也是从修炼当中清醒过来，然后推开了自己的房门。

　　“吴城主找我有事吗？是不是丹药收购的差不多了？”林木问道。

　　吴穹一脸严肃的，道：“林丹王药材正在收购当中，不过我有一个重要的情况，要先和林丹王说一下。”

　　林木道：“什么情况？”

　　吴穹道：“林丹王这一次的二重天丹道盛会，可能会有些麻烦，如果林丹王想要夺冠的话，可能要多多小心了。”

　　林木皱了皱眉，道：“怎么回事？”

　　吴穹道：“原本我已知的五品丹王，除了丹会的会长以外，就只有林丹师你一个。但是现在天云派也出现了一个五品丹王。之前关于这个五品丹王传说，我一直以为是假的呢，但是没想到天云派竟然真的有五品丹王。不过因为我们之前，对他的了解太少，所以关于他的资料，收集的几乎为零。”

　　林木这些天也基本上了解了，二重天的一些情况。二重天已知的丹道修为最高的，就是丹会的会长，一个随时可能成为六品丹王的存在。

　　而剩下的丹道修为最高的，不过也就是四品丹师而已。这也是为啥，林木觉得自己已经非常低调，但是却还会引起轰动的原因。

　　林木原本以为自己的五品丹王，拿下这个丹道盛会的冠军应该没有问题，但是现在又冒出一个五品丹王，就给自己的争冠之路增加了一丝的不确定。

　　吴穹道：“林丹王我现在真正担心的，还不是您在丹会之上的比赛，而是我担心天云派会玩一些手段。”

　　顿了一下吴穹，继续道：“如果只有林丹王您一个参加比赛的五品丹王，那他们认为没有任何赢得比赛的可能，他们反而会收敛一点。但是现在他们认为自己可以赢得比赛，但是林丹王你却会阻挡他们的夺冠，他们就有可能会用一些下三滥的手段。”

　　林木沉吟了一下，道：“你是说他们有可能会找人刺杀我？”

　　吴穹面色沉重的点了点头，道：“有可能。所以我希望，林丹王在比赛之前，尽量不要离开驿站，如果一定要外出的话，请林丹师提前通知我，我会陪林丹王一起出去的。”

　　林木听到吴穹要把自己当成大熊猫一样的保护，也是连忙道：“那个吴城主，就不劳烦你陪我了吧。”

　　吴穹一脸严肃的道：“林丹王或许不知道他们这些人的卑鄙，为了赢得比赛，他们会不择手段的，所以林丹王如果一定要外出的话，请一定通知我。”

　　林木看吴穹这一脸严肃的样子，也是无奈的道：“那我尽量不出去就是了，这段时间我都在驿站当中闭关。”

　　吴穹一听，也是连忙道：“如此甚好，如果有其它的事情的话，我会让佟长老代劳的。”

　　林木点了点头，道：“好吧。”

　　第一次被人当成大熊猫一样保护，林木还真的是有些不习惯，不过这吴穹也是一番好意，林木也不能拒绝不是。

　　但是当天晚上，林木就知道了，天洲的人究竟有多么的不要脸。

　　入夜，林木也是从修炼当中清醒过来，也是想要出去散散心。

　　不过刚刚起身，就感觉门口的阵法，再次被人触动。

　　林木打开房门，也是看到了驿站的工作人员，站在门外。

　　“有什么事吗？”林木看着对面的小厮问道。

　　小厮端着一个餐盘，道：“这是我们主家赠送给各位的一些茶点，还请收下。”

　　林木看着托盘上诱人的茶点，也是不禁有些食指大动。

　　不过当林木的神识，扫过这些茶点的时候，脸色却是不由得一冷，而后道：“我不需要，拿回去，给你们主家吃吧。”

　　小厮道：“主家特意吩咐，让我一定送来，并且要服侍贵客吃下。”

　　林木冷笑道：“是服侍我吃下去，还是想要看看我死没死透？”

　　那小厮听到林木的话，也是不由的陡然变色，而后直接就是对林木出掌，想要一掌击毙林木。


第一千一百六十七章 刺客

　　对方显然是训练有素的刺客，一掌劈出，速度堪称极限。

　　对方分明只是一个金仙巅峰而已，但是这一掌的速度，林木觉得就算是大罗金仙恐怕也无法拥有如此的速度。

　　不过论速度，他跟掌握速度规则的林木比起来还是差的远了，林木一步后退，同时用上缩地成寸，两人之间的距离看似一寸，实则已经有一里之遥了。

　　“轰！”

　　刺客的手掌轰在空处，汹涌的掌风也是喷出，但是却未能伤到林木分毫。

　　巨大的震动，将林木所住的房间震塌，瞬间也是惊动了其他人。

　　而刺客见自己一击不中，竟然也是丝毫不停留，转身就走。

　　“想跑！”

　　林木怎么可能看着这刺客逃走，也是抬起一掌就拍了出去。

　　不过有人却比林木的速度还要快。

　　“贼子哪里跑！”

　　只听吴穹的一声爆喝，而后整个人就是直接冲天而起，强横的大罗金仙威压瞬间笼罩整个驿站，铺天盖地的仙元大手也是直接压落。

　　刺客见自己逃跑无望，也是非常的果断，直接就是一掌拍在自己的丹田上选择了自杀。

　　“你敢！”

　　吴穹虽然想要阻止，但是终归还是晚了一步，被他成功的自杀了。

　　“林丹王你没事吧？”吴穹从远处重来，也是先查看林木。

　　看着比关心自己老婆还关心自己的吴穹，林木也是有些无语。

　　“我没事，有劳吴城主费心了。”林木拱手说道。

　　“天云派简直是无耻！”看到林木真的没事，吴穹也是冷哼道。

　　林木道：“吴城主怎么确定，这就是天云派派来的杀手？”

　　吴穹道：“这天云派的培养的死士，专门为了刺杀而存在。而且这事天云派准备的驿站，除了他们没有人能够渗透进来。等会我就让我们的人，把这驿站里里外外都检查一遍。把他们的人全部撤了，这事都怪我大意了，早就应该把他们的人全部撤了。”

　　说完之后，吴穹也是道：“林丹王你的住处已经被毁了，你去我那儿住吧，我来给你护关。”

　　林木听到吴穹的话，也是一阵的恶寒，两个男人住在一起，林木想都不敢想。

　　林木连连摇头，道；“不麻烦了，这驿站还有别的空房，我顺便找一个就行了。而且个把刺客，也根本就伤不到我。”

　　吴穹道：“林丹王你千万不要大意，据我所知，天云派最高级的死士，乃是拥有大罗金仙初期的死士。你能躲过金仙的偷袭，大罗金仙的偷袭你要如何才能躲过。”

　　林木听了吴穹的话，眉头也是皱了皱，他想不到竟然还有人将大罗金仙也变成死士。

　　这里可是二重天，大罗金仙已经是最高级别的存在了，竟然还有人舍得将大罗金仙变成死士，这未免也太奢侈了。

　　“林丹王还是你搬过去和我一起住比较安全一些。”吴穹再次说道。

　　林木听到吴穹的再次邀请，也是连忙摇头，道：“搬过去就不用，如果真的有大罗金仙级别的死士过来，我想我自保还是有把握的。”

　　看着吴穹一脸焦急的样子，林木也是微微一笑，道：“你用大罗金仙初期的实力，全力出掌，打我一掌试试。”

　　吴穹听到林木的话也是不由得一愣。

　　“林丹王这……”

　　林木微微一笑，道：“你尽管出掌就是了。”

　　吴穹见林木坚持，也是咬了咬牙，然后道：“林丹王那你小心了。”

　　说完之后，吴穹也是发出了大罗金仙初期，所能发出的最强一击。

　　感受到吴穹身上那强大的真元波动，林木的脚下也是连点，身体也是如一道光一般消失了。

　　“嗯！这是？”

　　看到林木在自己的眼前消失，吴穹不由得也是眉头大皱。

　　林木的身影再次出现在吴穹的面前，道：“我侥幸会掌握了一点速度规则，所以即使真的有大罗金仙初期的死士过来，也伤不了我。”

　　听到林木竟然掌握速度规则，吴穹的眼睛也是一亮，道：“林丹王果然是有大机缘之人，如果是这样的话，我就放心了。”

　　顿了一下吴穹继续，道：“不过就算如此，林丹王也不要大意，一旦有事，一定要第一时间通知我。”

　　林木笑着点了点头，道：“放心我会的。”

　　看着吴穹，林木也是道：“吴城主其实我也有些好奇，只不过一次丹道盛会的比赛而已，天云派至于大费周章的想要获得第一吗？”

　　吴穹听到林木的问题，老脸也是忍不住一红，而后也是有些尴尬的道：“林丹王这事，我原本是打算明天告诉你的，不过既然你问起，那我就先跟你说了吧。”

　　其实林木早就怀疑这里面，肯定有什么自己不知道的交易在，只是林木一直没有问罢了。

　　吴穹道：“其实这看似只是一场丹道盛会，但是却关乎我们二重天九州未来千年的利益划分。当然最重要的是，这关乎到火云岛试炼地的名额。火云岛是二重天，最重要的试炼地之一，里面有金仙突破到大罗金仙的机缘，这对我们每一个州来说都是非常的重要。

　　但是进入里面的名额有限，所以我们也只能通过这样的方式，来决定各自进入的名额多寡。一个大罗金仙的出现，就足以改变双方的平衡。”

　　林木听了吴穹的话，也是点了点头。而且林木在一重天的时候，就听过火云岛的大名。

　　火云岛是二重天最重要的试炼地，里面不仅仅有晋级大罗金仙的机缘，里面更是有诸多顶级的材料。

　　一想到材料，林木也是想到了无影刀。随着自己修为的提升，无影刀的等级已经有些跟不上了，可惜在仙界顶级的材料，实在太少。尤其是在下三天，而林木也不想用那些，不是顶级的材料给无影刀晋级。

　　心念一动，林木也是道：“吴城主，如果我赢了比赛，可不可以给我一个进入火云岛的名额？”

　　吴穹道：“林丹王你不说，我也会跟你商量这事的。如果你赢了，我会拿出五个名额给你。无论你是卖或者怎样，都是可以的。”

　　这吴穹也算是厚道，林木也是点了点头，道：“如此甚好，我一定会争取赢下比赛的。明天你就将收购的药材，全部送来，我争取在比赛之前，突破到五品丹师的巅峰。”

　　吴穹一听，也是脸上喜色连连的道：“好！好！我明天早上，就命人把所有的仙药全部送来。”

　　林木第二天一早，也是起身准备去吴穹那里拿药材，不过刚到门口就听到吴穹暴怒的声音。

　　“简直欺人太甚！”


第一千一百六十八章 三十年河东三十年河西

　　看到林木进来，吴穹也是连忙起身，道：“林丹王你怎么来了，不是说我让人将仙药给你送去吗？”

　　林木笑道：“在屋里坐的时间太长了，出来活动、活动。吴城主，什么事让你如此的暴怒？”

　　提到这事，吴穹心中就是来气，道：“天云派简直是卑鄙到了极点，暗杀不成。就阻挠我们收购仙药。此时整个天云派范围之内，所有的商会都不将仙药买给我们，就是一些地下的交易，也是不跟我们荒州有任何的交易。”

　　林木听到吴穹的话，眉头也是皱了皱。丹道和修为不同，不能这样枯坐领悟，枯坐是无法让丹道修为突破的，必须要实践才可以。

　　可是现在自己连药材都没有，靠什么去领悟。

　　吴穹看到林木皱眉，也是道：“林丹王莫急，我已经命人出城，去其它的地方收购仙药了。”

　　林木道：“既然他们可以限制我们购买药材，肯定也能够限制我们出城，恐怕我们的人连城都出不去吧。”

　　果然林木的话音一落，一队人就是跑了进来。

　　吴穹看到这队进来的人，眉头一皱，道：“不是让你们出城收购药材吗？”

　　“回城主，天云派封城，我们出不去。”

　　“什么！”吴穹听到回报，也是腾的一下从凳子上站了起来。

　　“天云派简直岂有此理，我要去那个姓方的好好说道、说道。”吴穹也是怒气冲冲的，就要去找姓方的理论。

　　林木道：“吴城主这事不用急，你去找他理论，恐怕也是浪费口水，况且这事在他们的地头上，我们完全占不到任何的便宜。”

　　吴穹自然也是明白，可是林木是他荒州崛起的希望，他怎么忍心看着林木因为没有仙药，而无法成为顶尖的物品丹王。

　　“可是林丹王，你……”

　　林木挥了挥手，打断吴穹的话，道：“吴城主，我想问一下，是不是其它的几个州，也会和你一样，将十几年积攒的药材，一起拿到天州，找丹会帮忙炼丹呢？”

　　吴穹也不是笨蛋，一听林木的话，就明白了，顿时也是一拍脑袋，道：“我怎么把这茬给忘记了。我现在就去联系其它州的州主。”

　　顿了一下，吴穹有些为难的道：“可是林丹王，如果我们要是跟丹会竞争的话，这个价格恐怕不能太高，林丹王你可能要受到一些损失。”

　　林木道：“价格只要丹会的一半就行，至于损失我根本就不在乎，你觉得如果我得到了冠军，这些损失还算损失吗？”

　　吴穹一听，也是连忙道：“还是林丹王有远见，的确如果林丹王夺得冠军的话，这些损失完全可以在日后全部弥补回来。”

　　林木道：“如此就有劳吴城主了。”

　　吴穹道：“这些都是我应该做的。”

　　吴穹这边去联系其他州的州主，而天云派当中，天云派的掌门，正在听着自己下属的汇报。

　　“掌门我已经通知了天云派范围内所有的商会，不会有一家商会跟荒州合作的。另外所有的城门，我也已经全部封锁了，荒州的人根本就无法离开。”

　　天云派掌门听到自己下属的汇报，也是微微点了点头，道：“其它州的驿站你去过了吗？”

　　“属下都已经去过了，属下已经跟他们允若过了。只要他们不跟荒州合作，那他们所要炼制的五品丹药，我们会在丹道盛会之后，以丹会七成的价格帮助他们炼制。”

　　天云派的掌门听了之后，也是点了点头，道：“你做的很好，下去吧。”

　　“吴穹希望，你去其它驿站的时候，不要碰一脸的钉子，想要夺我天州的第一，你想的美。”

　　吴穹去了其它州的驿站，开始的时候的确是碰了不少的钉子，不过当吴穹拿出一半这个价格杀手锏的时候，所有的州主都是动容了。

　　这个价格可是比天云派的价格还要实惠的多了，节省一半的价格，这对他们来说，已经是相当可观的一笔费用了。

　　不过毕竟是在天云派，他们还是说要考虑一下才行。

　　林木看着吴穹一脸铁青的回来，也是问道：“怎么吴城主，天云派也去其它州的驿站说过了？”

　　吴穹点了点头，道：“去过了，天云派给他们开出的价格是丹会的七成，比我们的高。但是因为这里是天云派，所以他们还是要考虑一下。”

　　林木皱了皱眉，道：“吴城主，你可以告诉他们，我以丹会三成的价格帮助他们炼丹。”

　　吴穹一听，也是道：“林丹王这样你太亏了，五成的价格，你就已经非常亏了。”

　　林木坏笑一下，传音给吴穹道：“吴城主你可以告诉他们，如果炼制出来的不是特等丹药，咱们按照三成的价格收费，如果是特等丹药的话，就跟丹会的收费一样就是了。”

　　吴穹一听眼前也是不由得一亮，林木的炼丹水准他可是见到了，几乎只要是通过林木炼制的，基本上都是特等，也就是说林木完全不亏啊。

　　吴穹道：“林丹王我明白了，我这就再去一趟。”

　　林木道：“吴城主，这回你就不用去了，随便找个人去就行了，随便告诉他们，因为我们时间有限，所以只能给第一个来的人炼制。”

　　吴穹这人不错，所以林木也是想要帮帮他。

　　吴穹听完之后，也是大喜道：“这主意好，让我碰钉子，我也让他们尝尝碰钉子的滋味。”

　　吴穹让人备下好酒好菜之后，也是跟林木在驿站当中对饮，等人主动上门。

　　果然不出一炷香的时候，剩下的七州的州主，就是几乎同时来到了荒州的驿站。

　　“几位如此匆忙，所为何事啊？”吴穹看着七个人，也是觉得好笑，还真是风水轮流转。

　　刚刚还是自己主动上门，现在就变成他们主动上门了，而且看这样子，还生怕别人抢在他们前面一般。

　　“吴兄我们都是老相识了，就不要弄那些虚的了。我们这些州，并没有五品丹王，所以我们也不奢望争冠的事了，我们就是想要问一下，吴兄让人传话的可是为真？”玄州的州主直接问道。

　　吴穹看了一眼林木，林木也是起身道：“自然是真的，不过事先说好，不是特等丹药，我的收费是丹会的三成，如果是特等丹药的话，价格就和丹会一样，如果没有意见的话，我们就继续谈。”

　　“没有问题。”七人听了之后，想都没想就答应了。

　　如果真的有特等丹药出现，别说正常价格，就是再多一倍的价格，他们也心甘情愿。

　　林木该说的已经说明了，剩下的就可以让吴穹自己搞定了。

　　吴穹看着七人，也是面露难色，道：“七位联袂而来，可是我们时间有限，这该让我如何取舍呢？几位真是难住我了？”

　　林木在一旁看着吴穹这样一个粗狂的汉子，在这儿拿捏也是觉得好笑。

　　七人看到林木如此，也是知道吴穹这是在报仇，不过他们也没办法，谁让自家没有丹王了呢。

　　七人也是拱手，道：“吴兄刚才是我等不对，不过我们七人来时已经商量好了，我们七人每人各拿出七分之一自己要炼制的丹药，这样既符合规矩，也不伤和气。”

　　吴穹对七人的态度还是很满意的，点了点头，道：“如此也好吧，那你们就将你们要炼制的药材和所要炼制的丹药清单拿来吧。”

　　其实之所以这七位州主如此的好说话，完全是看在利益的面上。

　　而且七人都明白，自己的州这一次没有丹王参赛，根本就已经输了。所以也没有必要，得罪一个有丹王的荒州。


第一千一百六十九章 匠师工会来人

　　七人拿出自己要炼制的丹药清单，以及要炼制的药材，悉数的交给了吴穹。

　　而吴穹则是直接一股脑的全部给了林木，现在时间紧迫，林木没功夫跟他们在这里扯皮，也是直接回到自己的房间炼丹去了。

　　林木不知道天云派的那个五品丹王走到了哪一步，但是林木却绝对不允许，被人破坏了自己的计划。第一自己是一定要的，这不仅仅关乎自己回一重天去接珠儿，关键是自己想要在仙界，建立自己的根基，也必须要去的第一。

　　一步登天，直接在上三天，在大帝家门口建立自己的根基，林木还没有那么狂妄，但是一步步的馋食，林木还是非常有信心的。

　　林木回到自己的房间，直接闭关开始炼丹。

　　距离二重天的丹道盛会，只有一个半月的时间，所以林木必须要抓紧时间才行。

　　仅仅用了二十天的时间，七家送来的药材，就已经被林木消耗一空了。而林木的丹道修为，也是如愿以偿的进入了五品丹王的巅峰，林木现在已经完全可以炼制出，十六颗特等的玄元丹了。

　　这是可以增加大罗金仙突破到玄仙，一层机会的丹药，是五品丹药当中最难以炼制的。

　　二十天就能达到五品丹王的巅峰，林木对自己的进境还是非常满意的。

　　“林丹王！”

　　林木重新回到驿站的正厅，那些得到消息的州主，都是来到了正厅。

　　林木将七个储物戒指拿出，也是送到了七个州主的手中。

　　七个州主拿到戒指之后，都是开始检查，不过看了一眼之后，七人的脸色就都是变的非常的精彩。

　　七人对视了一眼，都是从彼此的眼中，看出了震撼之意。

　　“感谢林丹王！”七人看过之后，同时拱手道谢。

　　“别光顾着谢，别忘了之前你们答应的报酬。”吴穹主动帮林木开口所要报酬。

　　“是！是！”

　　七人连连称是，然后也是连忙拿出早已准备好的储物戒指，交给林木。

　　林木清点了一下里面的东西，发现只多不少，也是欣然的收了起来。

　　“林丹王，在下有一个不情之请，还请林丹王可以答应？”开口的是玄州的州主，实力也是大罗金仙巅峰，实力较之天州的州主还要更胜一筹，是一个随时可能突破，进入玄仙的存在。

　　林木道：“请讲。”

　　玄州州主，拿出一个戒指，道：“林丹王这是我这些年收集齐的，玄罗丹的药材，我希望林丹王可以帮我炼制。”

　　“玄罗丹！”

　　其他的七人，听到玄州州主的话，不由得都是眼前一亮。

　　玄罗丹和玄元丹，别看就差一个字，但是这差距可是大着呢。

　　玄元丹是五品丹药，可是玄罗丹可是六品丹药了。玄元丹，能够帮助大罗金仙，增加一成的机会，可是玄罗丹可是能够增加三成机会的。

　　以玄州州主的资质，再加上玄罗丹的帮助，那突破进入玄仙，就是轻而易举的事情了。

　　如果二重天出现一个玄仙的话，那就真的是打破平衡了。

　　其他七人都是紧紧的盯着林木，在等待林木的回答。

　　玄州州主没等林木开口，就先开口道：“林丹王，这玄罗丹我自然不会让你白白炼制。我愿意拿出我玄混城的最好的十个铺面跟你交换，而且只要林丹王你去我玄州开设丹药阁，所有的税负和抽成全部取消。而且我保证我玄混城的卫队，就是林丹王你丹药阁的卫队。”

　　“嘶！”

　　众人听到玄州州主开出的这个价码，知道他是真的拼了。这些条件加起来，真的没有那个人能够拒绝的。

　　林木听到这样的价码，也是心中大动，但是林木却仍然不会答应。最关键的是，林木暂时没有把握对付玄仙。玄仙的强大林木可是清楚的很，林木也不了解这玄州州主的为人，万一要是来个农夫与蛇，林木连哭都找不着调。

　　林木拱手，道；“多谢玄州州主的抬爱，不过六品丹药我暂时还力不从心。你收集药材也不易，我不想浪费你的药材。如果玄州州主真的需要的话，可以等我十年。十年之内，我必能成为六品丹王。”

　　林木之所以说十年，是因为林木觉得，十年的时间，应该足够自己修炼到金仙，或者大罗金仙了，那到时候自己就不用怕玄仙了。

　　玄州的州主听到林木说需要十年的时间，也是稍稍有些失望，不过林木说的也不错，这一份药材，自己可是收集了近百年的时间，要是真的炼废了，他的损失也是极大。

　　不过十年也不算太长，他已经在大罗金仙巅峰的修为，停留了将近千年了，再多等十年又何妨。

　　玄州州主也是道：“好，那我就十年之后再来找林丹王。之前我开过的条件不变，当然不需要等到十年之后再兑现，现在就可以兑现。等会回去，我就让人将地契送来。”

　　相比于成就玄仙来说，他刚才兑现的那些，对他来说真的不算什么，如果自己要是说等到十年之后再兑现，那也未免显得自己太小家子气了。

　　听到还有十年的缓冲期，余下的七人，也都是松了口气。

　　“以林丹王之姿，这一次的二重天丹道盛会，非林丹王莫属了。不知林丹王可否有想到我，地州开设丹药阁的打算？”

　　其它的人见玄州的州主已经得到了好处，也都是纷纷抛出橄榄枝。

　　奖励当中的确说明了，获得第一名的人，可以到二重天最大的十个城池开设丹药阁。但是你给人家，人家愿不愿意要，这还得两说不是。

　　对于所有抛出橄榄枝的人，林木的回答都是肯定的。既然要建立自己的势力，林木自然就要建立的大一些才是，现在就有现成的机会摆在前面，林木怎么可能不去珍惜。

　　天云派内门的一处密室当中，此时天云派的掌门方钟山，正坐在椅子之上，而他的对面则是站立一个，脸上有着一层死气的年轻人。

　　“离儿，你的丹道修为，修炼的怎样了？”方钟山问道。

　　方离催首，道：“父亲，我现在已经是五品丹王巅峰了。如果能够吞噬丹会那个老不死的识海，我想我应该可以成就六品丹王的。”

　　方钟山皱了皱眉道：“匠师工会的力量，可是不比我天云派差。而且丹会那个老不死的，也是大罗金仙巅峰，就算是为父也没有必胜他的把握。

　　不过你也不要急，等丹会和荒州两败俱伤的时候，丹会那个老不死的识海一定是你的，甚至那个叫林木的识海也一定是你的。为父一定会让你成为，丹圣的。

　　到时候凭借你丹圣的名头，自然会有无数高手趋之若鹜，我天云派，何愁不能统一二重天，进军三重天！”

　　“是！孩儿明白！”方离也是点头称是。

　　就在林木应付众人抛出的橄榄枝的时候，外面也是有荒州的人跑进来，道：“城主，匠师工会的人来了。”


第一千一百七十章 羊毛出在羊身上

　　吴穹听到匠师工会来人了，眉头也是不由得皱了皱。

　　林木也不知道，匠师工会这个时候来有什么用意，也是看向了吴穹。

　　吴穹看到林木看向自己，也是连忙解释道：“林丹王这匠师工会现在来，恐怕只有两个目的，要么是拉拢你，要么就是打压你。”

　　“打压我吗？”林木越是不解了。

　　吴穹道：“你帮助他们七个炼制丹药，已经触动了匠师工会的利益，如果你不接受他们的拉拢的话，他们就一定会打压你。”

　　玄州州主听完之后，第一个表示，道：“林丹王放心，如果匠师工会想要打压你的话，我一定不会坐视不理。匠师工会虽大，但也不能一手遮天。”

　　“我等也定然全力支持林丹王。”其余的六人，也是连忙表示。

　　林木拱手道：“林木在此多谢各位了。”

　　顿了一下林木道：“如果他要打压我的话，是不是要在丹道盛会当中做手脚？”

　　吴穹道：“这个他们还不敢，虽然他们是评审，但是我们也事评委。我们虽然不懂炼丹，但是丹药的品质还是看的出来的。如果这件事情匠师工会也敢作假的话，那这个匠师工会，也就不用存在了。”

　　林木和吴穹他们说话的时候，一队绣着匠师工会标志的人也是走了进来。

　　领头的是一个胸口，绣着一朵丹火的人，只不过他的丹火和其它的人有些不同，他的丹火是金色的丹火，而且火焰也有五朵。

　　这是五品丹王的标志，显然走在最前面的这个，就是丹会的会长，而且林木还知道，这个五品丹王，同时也是整个二重天匠师工会的会长。

　　匠师工会的会长走到正厅当中，也是愣了一下，显然他没有想到除了天州的州主，剩下的八州的州主，竟然都在。

　　“罗会长你来了。”吴穹也是笑脸相迎的说道。

　　罗会长看到这架势，也是将脸上的冰霜收起，而后也是道：“吴城主你们几位这是聚会？”

　　吴穹也是直截了当的道：“他们是来我这里取丹药的。”

　　罗会长听到吴穹如此的直截了当，也是不由的微微变色。

　　犹豫了一下，罗会长也是道：“不知几位可否将丹药，给小老儿我看一下。”

　　玄州的州主直接拿出自己的储物戒指，道：“罗会长请便。”

　　罗会长接过戒指，扫视了一下里面的丹药，也是不由得脸色狂变。

　　“这是哪位丹王炼制的？”罗会长也是被里面，一排排特等的五品丹药给镇住了，尤其是他竟然还看到了，十六颗特等的玄元丹。

　　这可是五品丹药当中，最难以炼制的五品丹药了，就算是他自己炼制，也未必能够炼制成功，更何况还是十六颗特等的了。

　　如此的丹道修为，已经完全超越他了。

　　当然这个罗会长真正震惊的，并不是发现了一个丹道天才，而是因为这个人的出现，已经可以威胁到自己的地位，威胁自己丹会会长的地位了。

　　一直以来，自己的匠师工会，之所以能够享受到二重天最高的待遇，就是因为自己是二重天丹道修为最高的人，可是现在却出现了一个超越自己丹道修为的人，这已经完全影响到了他的地位。

　　同时罗会长也是决定，这个人如果不能加入丹会为自己所用，那就一定要扼杀他在摇篮当中。

　　林木从这罗会长的眼神当中，已经读懂了一切，同时心中也是冷笑。

　　如果这罗会长和自己相安无事，林木完全可以让他安安心心的做他的会长，毕竟林木不可能永远的停留在二重天。

　　可是现在这个罗会长，明显已经对自己动了歪心思，那就不能怪自己了。

　　“希望你不要做出什么过分的事情。”林木看着这个罗会长，心中也是冷笑。

　　“不知哪位丹王在那里？”罗会长见半天没人答话，也是再次问了一句。

　　林木不答应，谁会说那个炼丹的丹王就是林木。对于林木这样一个前途无量的丹王，谁会想要得罪林木呢。

　　林木听到罗会长再次发问，也是道：“真是对不起，刚才我正在想一个丹方在紧要关头，所以没有听到。罗会长是吧，这些丹药都是我炼制的，罗会长有何指教吗？”

　　罗会长听到林木的话，也是不由得恼怒，这林木实在太过狂妄，完全没有将自己这个会长放在眼里。

　　不过罗会长也是人精，虽然心中恼怒，但是脸上却并没有任何的表示，也是笑着问道：“不知这位丹王小友，刚才再想什么丹方，能不能说出来跟老夫分享一下呢？”

　　林木也是微微一笑，道：“刚刚玄州的州主，让我帮忙炼制玄罗丹，我只是在想玄罗丹当中的罗明草，究竟要在什么时候投入，才能发挥最佳的药效，不知罗会长有什么高见吗？”

　　罗会长听到林木的话，也是不由得动容，道：“你能够炼制玄罗丹？”

　　林木笑了笑，道：“暂时还不能，不过十年之内应该问题不大，只是刚才玄州的州主提到了玄罗丹，我才再思考的。”

　　罗会长听了林木的话，也是笑道：“真是年轻有为，看来我们真是老了。不知林丹王，可有意加入匠师工会。如果林丹王愿意加入的话，我可以做主让林丹王直接做丹会的会长。”

　　林木微微一笑，道：“罗会长你的意思是，我当丹会的会长，你继续做匠师工会的会长，我依然是在你的领导之下了？”

　　罗会长没想到林木听出自己的意图了，微微一笑之后，也是道：“这匠师工会毕竟不仅仅只有丹会，还有器会和阵会，有些事情还需要协调。等我协调好之后，可以将匠师工会的会长之位，也交给林丹王。”

　　林木也是干脆的道：“那就等罗会长将事情协调好之后再说吧。”

　　罗会长也是没有想到，林木如此的不给面子，脸上也是出现了一丝的怒容。

　　“林丹王如果不愿意加入丹会的话，那我想丹会的规程，林丹王应该也了解一下。”罗会长说话也不是那么的客气了。

　　林木道：“愿闻其详。”

　　罗会长，道：“根据匠师工会的规定，在匠师工会的范围之内炼制丹药，需要交纳一定的费用。”

　　林木冷笑道：“你的意思是，我为他们炼丹，抢了你丹会的生意，就要交纳一定的费用是吧？”

　　罗会长点了点头，道：“正是这个意思。”

　　林木道：“那需要交纳多少呢？”

　　罗会长道：“不多，也就是你收益的一半而已。当然如果林丹王加入匠师工会的话，那这个费用就不用你出了。”

　　林木看向众位州主道：“各位我之前真的不知道还有这个规定，我的收费已经很低，现在还让我拿出一半，我实在拿不出，只能请各位再补交这部分的费用了。”


第一千一百七十一章 动手脚（上）

　　玄州的州主，听到林木的话，也是幽幽的道：“罗会长，我怎么没有听过匠师工会，还有这样的规定。”

　　玄州的州主一开口，其它州的州主，也是纷纷附和。

　　罗会长看到如此多的人附和，脸色不由得也是有些尴尬。

　　罗会长没有想到林木竟然如此的无耻，直接打了个太极，将球踢到了这些州主的身上的。

　　同样的他也是完全没有想到，这些州主，竟然也是如此的配合林木。

　　他是匠师工会的会长不假，他也是五品丹王不假，但是他却也不敢将这些州主真个给得罪死了。

　　罗会长停顿了足有五息，才说道：“这是我丹会内部的规定，几位不知也正常。”

　　罗会长的确是不能将这些州主给得罪死了，但是却也并不多么的惧怕他们。毕竟自己不仅仅是丹会的会长，更是匠师工会的会长，炼器也是掌握在他的手里。

　　玄州的州主听到罗会长的这话，也是淡淡的说道：“既然这是内部规定，那我们也就没有什么可说的了，林丹师为我们炼丹的价格已经非常低廉，这笔费用理应由我们来出。”

　　顿了一下玄州的州主，直接拱手对林木道：“林丹王这一次是我等疏忽了，林丹王放心，我等以后再炼丹，一定会远离丹会所在的地方的。”

　　林木笑了笑，道：“各位尽管去荒州找我就行，价格依然和现在一般。”

　　罗会长一听这话，顿时也是有些慌了。

　　这玄州的州主已经表达的非常明白了，他显然是在告诉自己，自己以后的丹药不用你丹会炼制了。

　　丹会帮助这些州主炼制丹药，可是最挣钱的了，如果没有了他们的光顾，丹会的收入可是会锐减九成的，毕竟散修那有那么多的丹药需要炼制。

　　“匡兄说的正是，看来我等以后，如果再想要找林丹王炼制丹药，只能到远离天州的地方了。”其他众人也是纷纷表态。

　　林木有把握在十年之内，成为六品丹王，那这价值可是比丹会的会长高多了。

　　毕竟丹会的会长年龄已大，今生突破恐怕是无望了。一个前途无量，一个前途无亮，究竟要得罪谁傻子都知道。

　　罗会长看到众人纷纷表态，也是冷哼一声，道：“各位要远离我丹会，是不是也要远离我器会呢？”

　　林木听到罗会长的话，也是微微一笑，道：“既然各位如此抬爱，那我也就顺便再宣布一个消息吧。我在各位那里开设的丹药阁，不仅仅会出售仙丹，还会出手仙器。不过品级暂时不会太高，四品以下的仙器都会有出售，超过四品的仙器，各位恐怕还要等等。”

　　“林丹王你还是一个炼器大师？”玄州的州主，听到林木的话，也是不由得眼前一亮。

　　林木点了点头，道：“略懂而已，四品以下的仙器应该没有问题，超过四品的，我恐怕也需要十年的时间才能炼制。”

　　众人听完林木的话，都是眼前不由得一亮。

　　一个随时可能成为六品的丹王，还能炼制五品以下的仙器，这该需要多么的妖孽才行啊。无论是炼丹还是炼器，一个人一辈子能够成就一项就已经非常逆天了，可是林木竟然双管齐下。

　　当然他们还不知道，林木的修为也是妖孽至极了，完全可以在大罗金仙初期的手下从容逃走，更是可以轻松的越级斩杀金仙巅峰。

　　玄州的州主，看了一眼罗会长，淡淡的道：“既然罗会长想要让我们远离匠师工会，那我们也就恭敬不如从命了。以后我们有什么需要，都会直接去找林丹王，就不劳罗会长费心了。”

　　罗会长此时也是脸色铁青，他怎么也想不到，林木除了是一个丹王，竟然还是一个器师，并且炼器的手段，也是同样的高明。

　　自己手下的匠师工会，出售的最高等级的仙器，也不过就是四品而已，五品的仙器几乎没有出售过的记录。

　　当然现在最关键的是，如果同时失去了仙器和丹药的收入，那他偌大的一个匠师工会，还要靠什么来维持。

　　当然他确定林木不可能一个人，包揽所有的工作，但是只要林木开出的价码比自己高，那匠师工会的丹师和器师离开匠师工会那就是注定的了。

　　罗会长没有想到事情会变得如此的复杂，现在反而还来倒逼自己了。

　　自从他上任匠师工会的会长以来，还从来没有遇到过如此棘手的问题。

　　足足沉吟了有十秒钟的时间，罗会长才道：“林丹王乃是丹王，我想这个费用应该可以免除。毕竟林丹王的存在，是为我二重天造福。林丹王好好的准备接下来的比赛吧，我回去和丹会的长老商议一下，看看规则是否需要更改，毕竟规则是死的，人是活的不是？”

　　林木听到这罗会长的话，心中也是明白，这罗会长这辈子不可能突破五品丹王了。

　　如果移位相处，林木绝对不会让步，而是会用更快的速度突破五品丹王，让这些人重新做出利弊选择。

　　不过罗会长毕竟不是自己，林木也懒得和他解释这么多，所以也是拱手道：“那就多谢罗会长了，我还要闭关准备接下来的比赛，就不多陪罗会长了。”

　　说完林木也是直接转身离开，对于一个没什么发展前途的丹会会长，林木根本就没有结交的必要。

　　罗会长看到林木转身就走，丝毫不给自己一点的面子，脸色也是变得非常的难看。

　　“各位告辞。”罗会长一拱手，也是直接离开。

　　主角都走了，他在这里干什么，给人当小丑看吗？

　　“唉，看来他这辈子，是无法突破五品丹王，成为六品丹王了。”玄州的州主也是感叹。

　　吴穹也是道：“他在坚持一下，说不定让步的就是我们了。毕竟以林丹王之姿，是不可能长久停留在二重天的，林丹王的未来要比我等大的多。”

　　众人听了吴穹的话也是纷纷点头，不过现在这样的结局，对他们来说，无疑是最好的了。

　　即逼的罗会长让步了，又没有得罪林木。

　　与此同时，在天云派当中，方钟山也是同时得到了消息。

　　“看来这个林木果然是大敌，姓罗的那个老狐狸都吃亏了。”方钟山似是在喃喃自语，实际上他是在警告自己的儿子方离。

　　二重天的丹道盛会，在半个月之后，如期的召开了。

　　因为林木得到荒州推荐，直接进入第二轮的淘汰赛，所以前面的比试也是没有去看，而是在驿站当中继续巩固自己，刚刚突破的修为。

　　十天之后，第二轮的淘汰赛也是正式开始，而林木也是出现在了赛场之上。

　　看着到第二轮淘汰赛，还剩下的一百多人，林木也是可以想象，海选和第一轮淘汰赛时的情景。

　　罗会长作为丹会的会长，同时也是这一次盛会的总评委，在铜锣敲响之时，也是出现在了擂台之上。

　　罗会长环视众人，目光在林木的身上停留了有那么几秒的时间，然后才道：“第二轮淘汰赛，比拼的是速度，各位的面前都有五份同样的丹药，谁能够在最快的时间炼制出所有的丹药，谁就是最后的胜利者。本轮淘汰赛，将只会留下前二十个，各位现在可以开始了。”


第一千一百七十二章 动手脚（下）

　　随着罗会长的一声令下，所有人都是开始炼制，自己面前的丹药。

　　不过林木倒是不急，论炼丹的速度，林木谁也不怕。

　　林木将自己面前的丹药，仔细的检查了一番，果然也是发现了一些猫腻。

　　林木的神识一动，自己面前的五份丹药当中，同时有五种用不上的仙药，飞了出来。

　　林木扫了一眼其它炼丹者的丹炉，发现他们的丹炉并没有炸炉的现象，也是明白这是罗会长，单独给自己用的小灶。

　　冷哼一声，林木也是当着罗会长的面，将这些仙药给绞碎了。

　　罗会长看到林木的动作，也是不由得咬牙。他没有想到林木如此的仔细，把自己的小动作也发现了。

　　其实这第二轮的淘汰赛，之所以选择速度上的比拼，就是为了麻痹林木。让林木着急炼丹，而没有时间去检查药材，可是没有想到林木，竟然如此细心。

　　“就算你找到又能怎样，你的速度已经比别人慢了。”罗会长心中恶毒的想到。

　　不过他的这个想法还没等想完，他就看到林木的神念一动，五份药材同时飞入了丹炉当中。

　　“什么！”

　　罗会长看到林木的动作，也是不由得震惊。

　　同时炼制五份药材，这需要多么强大的神识修为，才能办到。

　　林木看着罗会长的方向，露出了一个轻蔑的笑容，然后也是直接开始炼丹。

　　看着林木淡定从容，罗会长的脸色，也是越来越阴沉。

　　林木表现的越是强大，那他将来的影响力就会越小。

　　看着林木丹炉当中的药材，上下翻飞，罗会长的心也是阴沉如水了。

　　同时炼制五份肯定要比那些，一份份炼制的人要快的多。一个时辰之后，在其他人炼制完一份的时候，林木已经完成了五份，而且品质还都是极高的。

　　“嘭！”

　　随着林木启动了炼制完成的阵法，林木所在的丹台，也是升腾出耀眼的光柱。

　　“好快的速度！一个时辰炼制完五份丹药，这是那个丹师！”

　　众人看到林木这边升腾起的光柱，都是议论纷纷。

　　“嘭！”

　　不过他们的议论还没有结束，就又有一道光柱升腾而起了。

　　“又有一个人一个时辰，炼制完了五份丹药，这又是谁？”

　　“这一次我们二重天的丹道盛会，可是好看了！”

　　林木看到又有一道光柱冲天而起，也是眉头一皱。

　　自己的神念强大，同时操控五份丹药也没有问题，可是林木不相信。在五品丹王的境界之中，还有人跟自己的神识一样强大的。

　　林木看向那道光柱升腾的地方，对方也是看向了林木。

　　林木看着对面那个拥有金仙后期修为，但是却一脸死气的年轻人，眉头也是不由得皱了皱。

　　林木看得出对方也是一个五品丹王，可是林木却想不通，他的神识修为，怎么可能和自己一般。

　　对方也是看着林木，不过嘴角却是挂着残酷的冷笑，同时比划了一个杀的手势。

　　人不犯我我不犯人，既然他要把自己当成敌人，林木自然也是不会客气了。

　　林木冷哼一声，也是同样回了一个杀的手势。

　　第二轮的淘汰赛，就已经是如此的激烈，这让众人对接下来的比赛，都是充满了兴趣。

　　四个时辰之后，晋级的二十个人抉择了出来。

　　除了林木和那个方离是五品的丹王，剩下晋级的十八人，都是四品丹师巅峰的丹道修为。

　　“好！这一次我们二重天的丹道盛会，果然是强于以往，竟然有两个五品丹王出现，看来我二重天丹道崛起的时候是到了。”罗会长也是虚情假意的发表了一番感慨。

　　其实他内心怎么想的，林木非常清楚，出现了两个五品丹王，这可是等于直接挑战他的存在了，接下来的比赛，恐怕会更加的艰难了。

　　不过无论多么艰难，这个第一林木都是一定要取得的。

　　休息了一个时辰之后，第三轮的淘汰赛也是正式开始。

　　“各位都是我二重天丹道的精英，为了能使各位更近一步，我这里也是有一份神识仙丹的丹方，这第三轮的淘汰赛，就考验炼制神识丹药。品质最佳的十人晋级。”罗会长也是宣布了第三轮的比试。

　　“神识仙丹！竟然真的有能够治疗神识的仙丹！”

　　众人听到罗会长的话，都是不由得震惊。

　　林木炼制的复神丹，因为丹方的原因，所以还没有在仙界广为流传。况且就算是流传了，那也不过是灵丹，无法跟仙丹比较。

　　林木听到这罗会长的话，也是不由的微微吃惊。

　　修复神识的丹药，无论是在修真界还是在仙界，那都是奇缺的。林木可是不相信，这个罗会长能够为了一次丹道盛会，如此大方的将丹方给贡献出来。

　　因为一颗神识丹药，几乎相当于同等品级丹药价值的几倍，甚至十几倍，这罗会长除非是不想挣钱。

　　不过当林木拿到丹方之后，也是瞬间明白了这罗会长的意图。

　　这的确是一枚炼制神识丹药的丹方，不过这丹药在最后的成丹阶段，会大肆的吸收丹师的神识。说白了这是一种，以形补形的神识丹药，并不是真正的，能够通过药性来修复神识的。

　　“难怪他自己不炼制，原来是这样。”林木想通了一切，心中也是冷笑。

　　当然林木还知道，这个罗会长拿出这个丹方，可不仅仅是因为这种丹药的价值不大，而是他想要通过这种丹药，打压所有可能威胁他的存在。

　　林木能够知道这丹药，在最后成丹阶段，会吸收大量的神识，那是林木自己推演出来的。可是其它的丹师推演不出来啊，如果是这样的话，等他们炼制到最后阶段再推演出来，那一切就都晚了。

　　如果他们真的到了成丹阶段，要么选择主动放弃，要么就要承受神识受损的后果。

　　无论是那种结果，对这罗会长，都是大大有利的。

　　“各位丹师，这丹方我也是新近得到，并没有试验过，所以我希望各位丹师，一定小心谨慎的对待。”罗会长也是用最后的解释，堵住了一旦出问题，可能发生的变故。

　　林木看着这个假仁假义的罗会长，也是冷笑连连。

　　比赛正式开始，这一次林木仍然是最后动手。林木除了检查仙药以外，还要在这所有的仙药上，刻下神识阵纹。

　　林木不想最后成丹阶段神识受损，那这神识阵纹，就是解决这个问题的最好方法了。

　　“你愿意检查就检查吧。”罗会长看着林木的动作，心头也是冷笑不止。


第一千一百七十三章 索要丹方

　　等林木将所有的药材之上，都刻下了神识阵纹之后，也是才开始动手炼丹。

　　看到林木最后一个动手，吴穹等人都是有些不解。

　　第一次炼制刻画了堪比仙阵的神识阵纹的仙丹，林木也是非常的小心。

　　这可是仙阵，要是一个弄不好炸开的话，那威力也是极大的。

　　林木的动作非常的慢，方离看着林木，也是冷笑一声，手上的动作也是加快许多。

　　“不好！”

　　就在即将成丹的时候，方离也是发现了问题所在，自己的神识之力竟然完全不受控制的，被丹药吸收进入了丹药当中。

　　这样的巨变，也是让方离不知所措，方离也不知道自己是该继续，还是该立刻停止。

　　看到林木仍然是不紧不慢，方离也是一咬牙，选择了继续坚持。

　　他就是为了第一来的，所以他是绝对不会半途放弃的。而且这样的问题，他出现了，他相信别人也一定会出现，他相信自己的神识之力，他相信凭借自己的神识之力，就算损失了一些，照样可以赢得比赛。更何况他想要恢复神识之力，也是非常容易的。

　　方离可以凭借自己深厚的神识坚持，可是其他人却是不行的。

　　除了林木以外，所有的人都是到了成丹的阶段。而所有人也都是发现了这个问题。

　　现在他们所要面临的选择，也和方离是一样的，要么坚持下去，要么选择退出放弃比赛。

　　都已经到了这一步，谁愿意放弃比赛，都是选择了坚持。

　　但是在坚持了一刻钟之后，终于是有人撑不住了，主动的选择了放弃。

　　因为这丹药的药性实在过于刚猛，如果坚持下去的话，一定会让自己的神识受损不说，关键是可能会让自己丹师品级偶跌落下来，这样的损失他们可是承受不起的。

　　随着不断的有人放弃，最终还在坚持的也就只剩下了五个。

　　林木和方离，还有另外三个仰仗深厚神识修为的丹师。

　　不过他们三个显然也是坚持不了多久的，从他们咬紧牙关的动作就能看的出。

　　又是一刻钟过去，剩下的三人也终于是坚持不住了，但是他们的丹药倒是也成型了，只不过都是下等丹药罢了。

　　方离还在坚持，而林木也是到了最后的成丹阶段。

　　“凝！”

　　林木将所有的阵纹开始融合，也是不断饿凝聚成一个神识阵法。

　　“啵！”

　　终于是随着一股浓郁的药香，林木的丹药也是凝成了丹丸，而方离的丹药在吸收了，他三分之二的神识，也是成型了。

　　两人的丹药出炉，林木的是十四颗特等丹药，而方离的则是十三颗特等丹药。

　　总共只有五人完成比赛，丹药也是被送到了主台之上。

　　“林木你被淘汰了。”罗会长连看也没有看，林木的丹药一眼就直接说道。

　　林木平静的问道：“为什么？”

　　罗会长冷笑，道：“这倒要需要用神识最后凝丹，可是全程你都没有神识的注入，所以你的丹药根本就不可能修复神识。”

　　林木听完之后，也是冷冷的一笑，道：“你怎么知道不注入神识，这丹药就没用。你不是说这丹方你也刚刚得到，难道你一开始，就知道这丹药，要在最后吸收神识入丹？”

　　“这……”

　　罗会长听到林木的反问，也是不知该如何反驳。

　　而林木的话，也是引来了所有人的注目。

　　大家都不是傻子，如果这罗会长真的知道这丹药最好要吸收神识的话，那他的目的就真的有待商榷了。

　　“罗会长我们也想要听听你的解释？”吴穹也是好不给面子的直接反问。

　　罗会长尴尬的解释道：“这我也是刚刚通过各位丹师炼丹推断出来的，我之前并没有炼制过。”

　　林木道：“既然你之前没有炼制过，那你怎么知道，我炼制的丹药就没用呢？”

　　“这……”

　　罗会长也是被说的哑口无言。

　　吴穹道：“有没有用应该不是你说的算的吧，我们可以找人来实验一下就知道了。”

　　罗会长也是道：“好。那我们就找人来实验一下，所有的丹药。”

　　实验的人很快就是被找来了，而这实验的人也是分别将五枚丹药分别的服下了。

　　“结果如何？”

　　等那人服用了丹药之后，众人也是连忙让他品评所有丹药的效果。

　　因为是盲选，所以也是可以保持绝对的公平。

　　“一号的效果最好，四号的效果次之，剩下的三个基本一样。”实验者也是做出了评判。

　　等他做出了评判之后，众人也是开始揭晓谜底。

　　“一号林木……”

　　“不可能！这绝对不可能！”

　　没等公布完其他人的名字，罗会长就第一个站出来表示质疑。

　　林木看着罗会长，道：“不知罗会长又觉得那里不对？”

　　罗会长张了张嘴，最终还是没能说出半个字来。因为如果他要是还抓着不注入神识这个事情的话，那林木就会再次说他之前炼制过。

　　最终罗会长也是选择一个直截了当的方法，直接拿起一颗丹药，扔到了自己的嘴里。

　　随着丹药的入口，罗会长也是感觉到一股纯净的神识之力，瞬间涌入自己的识海当中，甚至要比自己之前推演过的效果还要强大了许多。

　　林木看着罗会长的表情，也是微笑道：“怎么罗会长，亲自服用了，还觉得有问题吗？”

　　“你……你是怎么办到？”罗会长现在最好奇的就是这个事情。

　　如果林木真的解决了这个吞噬神识的问题，那这个丹方的价值，可就是大过天了。一个可以连续炼制的神识丹药，那可是意味着源源不断的财富。

　　林木道：“我只是稍稍更改了一些丹方，改变了一些炼制手段而已。将最后的弊端，给省略了而已。”

　　“这……”

　　众人听到林木的话，再次对林木的前途给予了最大的肯定。

　　林木从得到丹方到炼制丹药，一共只用了两个时辰而已。两个时辰从推演到修改到成丹，这需要多么逆天的资质才能做到如此。

　　“你是如何修改的？将你的修改的丹方交出来！”罗会长再次问道。


第一千一百七十四章 斗丹（上）

　　林木听到这罗会长的话，也是冷笑，道：“丹方就在你的手中，我并没有改变丹方。”

　　“没有改变丹方你是如何做到的？”罗会长再次发问。

　　林木道：“刚才我已经说过了，我没有改变丹方，只是改变了炼丹的手法而已。难道我独门的手法，也要教给你吗？”

　　罗会长道：“丹方乃是丹会提供，而且这种神识丹药，乃是造福仙界功德无量的好事，林丹王则能敝帚自珍呢？”

　　林木听到如此无耻的话，也是笑了。仙人当中，如罗会长这般无耻的还真是少见，能够无耻到如此的坦然的，那就更是罕见了。

　　林木道：“依你的意思，只要是造福仙界的好事，就都不能敝帚自珍了？”

　　罗会长点了点头，道：“本应如此，况且这还是推动仙界丹道前进的大事。”

　　林木道：“那我觉得罗会长，应该敞开自己的神识和个人收藏，先让我们挑选一下才是了。罗会长进入五品丹王之境，可是要比我们久远的多。

　　我相信罗会长的身上，一定有不少能够造福仙界，造福丹道功德无量的东西。只要罗会长肯敞开自己的神识，让我等查看的话，那我倒是不介意把手法交给罗会长。”

　　罗会长听到林木的话，也是脸色铁青，他万万没有想到，林木竟然如此的难以对付。

　　吴穹此时也是搭腔，道：“罗会长为了我二重天，为了我仙界能够进步，罗会长还是先行敞开自己的神识吧，让我等也看看功德无量的事情，究竟要如何去做。”

　　罗会长听到吴穹的话，脸色更是难看，尤其是其它的州主，还在一旁帮腔，这就让罗会长的脸色更是难看了。

　　“此事容后再议，我们还是先进行最后一轮比试，决出这一次二重天丹道盛会的第一再说。”罗会长也是脸色难看的说道。

　　林木看着罗会长，心中也是冷笑。这罗会长的手段倒是不错，就是这智商稍稍低了一点，这种小把戏林木在修真界都懒得玩了。

　　罗会长平复了好久，才是宣布了最后一轮的比试。

　　“斗丹！”

　　这是最后一轮比试，所谓的斗丹，就是从开始选择药材开始就开始了。

　　一共五个人到了这最后一轮，但是却只有四份药材，所以从这开始就要开始争夺，而且一旦开始炼丹之后，彼此之间也是可以互相的干扰，甚至偷袭，手段不限，方式也不限。

　　最终如果只有一人成功炼丹，那就没啥说的，他就是冠军，如果有两人同时炼制出丹药，那就依然还是比数量比品质。

　　比试开始，五人也是同时启动，超百里之外的丹药存放点冲了过去。

　　五人当中林木的修为最低，只有天仙后期而已，但是吴穹最不担心的却是林木。

　　林木的速度规则，他可是见过了，别说这四个人，就是四个人的速度加起来，也不可能有林木快。

　　林木当即也是一马当先，而且林木也并没有拼命，而是闲庭信步的走着，但是每走出一步，都会和后面的四人，拉开几十丈的距离。

　　“这难道是传说中的缩地成寸！”

　　有人看着林木那闲庭信步的步伐，也是忍不住惊呼。

　　“恐怕就是了，这种逆天的步伐，竟然有人也会。”

　　“这并不是完整的缩地成寸，只是一种模拟，不过这也足够惊人的了。”有人盯着看了良久之后说道。

　　林木用的当然是真正的缩地成寸，只不过林木并不像被人认出来，所以稍稍做了一点改动，让人以为自己只是得到了一种步伐，是模拟缩地成寸罢了。

　　要是林木真的施展缩地成寸的话，说不定会惹出怎样的麻烦呢。

　　罗会长看到林木已经遥遥的领先，也是狠的牙根直痒痒。

　　他之所以最后一关选择斗丹，就是因为他觉得林木的修为不高，恐怕连丹药都未必能够抢到。可是他却发现，自己再一次的失误了。

　　“轰！”

　　就在林木闲庭信步的走着的身后，也是有一大团的火焰冲向了自己。

　　林木准头看着那个对自己出手的方离，眼神当中的寒芒也是一闪而过。

　　丹师的主要进攻手段自然就是火焰，而这方离所用的也是一种天火，而且还是林木混沌世界当中就有的星核焰。

　　只不过方离手中的星核焰，可是三品巅峰的天火，威力可不是林木混沌世界当中，那一品的星核焰能够比拟的。

　　“轰！”

　　林木转身也是一掌拍了出去，而拍出去的也是滚滚的天火。

　　“四级巅峰的流霜天火！”

　　众人看到林木拍出的天火，也是再次目瞪口呆。

　　就是吴穹他们八个，看着林木拍出的天火，也是愣了好一阵。

　　四级巅峰的天火，已经可以威胁到他们了，如果再加上林木的速度规则的话，林木即使对上他们，也可以从容逃走了。

　　吴穹知道林木应该拥有一朵天火，只是他不知道，林木拥有的竟然是四级巅峰的流霜天火。

　　吴穹他们震惊，但是下面观战的人，却是看的非常的热闹。

　　这才刚刚开始，就能够看到天火之间的直接交战，这丹道盛会还真是越来越激烈了。

　　方离看到林木拍出的流霜天火，眼神也是不由得一眯。显然林木拥有四级巅峰的天火，也是出乎了他的预料之外。

　　仙界的面积虽然比之修真界，还要广阔无边几百倍。

　　但是即使这样，天火在仙界也是非常之少见的。就算是整个二重天，已知的天火也就那么几朵而已。

　　“呼！”

　　四级巅峰的流霜天火，轻易的就将方离三级的星核焰给覆盖了。

　　解决了方离的进攻，林木也是照着后面就是一拳。顿时天火倾泻而下，仿佛要将这一方天地点燃一般。

　　林木可从来不是被动挨打的主，方离既然敢对自己出手，那林木肯定是要来而不往非礼也。

　　要是不这样的话，那都不是林木的性格。

　　看到这倾泻而下的天火，方离也是变色，也是连忙改变了方向，同时放缓速度躲避天火。

　　但是他这样一放缓，后面的人顿时也是追上了他，将他也是带入到了三人的战团当中。

　　方离看着已经远去的林木，心中也只能是暗恨。

　　“等我将你的识海，吸干的吧。”方离心中愤愤的想到。


第一千一百七十五章 斗丹（下）

　　林木先拔头筹，直接抢下了一份丹药。

　　而剩下的四个丹师，在方离直接出手，轰杀了一人之后，也就不用继续争夺了。

　　所有人都拿到了丹药，也是直接开始炼丹了。

　　不过炼丹刚刚开始，还不到半个时辰，林木就听到一声惨叫。

　　转头看去，林木看到一个丹师，不知为何已经倒在地上，原本应该是识海的位置，已经完全空荡荡的了。

　　看到这个丹师的惨象，林木的眉头不由得也是一皱。

　　不过手上的动作倒是，也并没有多少的停歇。

　　“啊！”

　　很快又是一声惨叫，接着就又有一个丹师倒地。同样的惨状，同样的情况，也是识海被掏空，直接惨死。

　　这还刚刚开始，就有三人暴毙，而且两人还是莫名其妙的死亡，这也是让众人莫名的燃烧了起来，显然这斗丹才是最有看头的。

　　在仙界死人很正常，不死人才不正常。

　　此时众人的目光，都是集中在林木和方离的身上，场上就剩下了他们两个，众人即想要知道谁能最后的胜出，同时也想要知道，谁是刚才出手的那个人。

　　林木看向了方离，方离的嘴角也是有一抹阴森的笑容乍现。

　　“嗯？”

　　林木原本准备低头继续炼丹，可是却感觉自己的识海当中，突然出现了一柄神识刀。

　　“哼！”

　　林木看了一眼方离，而后也是直接运转神识九斩，顿时一张神识网出现，然后直接将方离的神识刀包裹，并且将其切碎。

　　“啪！”

　　神识道破碎，方离的身体不由得也是一震。

　　方离看向林木的眼神当中，也是充满了一丝的警惕。

　　“不要以为只有你动神识功法。”林木传音警告。

　　方离看着林木，眼中也是透出一丝的怒火。

　　“既然你找死，我就成全你，吞噬了你的识海和丹道修为，我就能够问鼎六品丹王。”方离心中也是恶毒的想道。

　　“轰！”

　　方离也是直接祭出自己如汪洋一般的神识，准备全面的入侵林木的识海。

　　感觉到方离那浩瀚的神识，林木的眉头不由得也是皱了皱。

　　当然林木皱眉，并不是因为对方的神识浩瀚，而是因为他的神识太过驳杂。

　　林木感觉的道，方离的很多神识之力，根本就不属于他自己的。

　　看了一眼地上躺着的两个丹师，林木也明白是怎么回事了。

　　明白之后，林木对方离也是起了必杀之心。

　　这方离一定是学了某种邪异的功法，可以吞噬人的识海，并且将识海化为己用。

　　而他的丹道修为，也完全就是这么来的。

　　如果方离之前根本就不懂炼丹的话，想要从一个不懂炼丹的人，变成一个五品的丹王。那被他吞噬的识海，至少也要在四品丹师之上，而且这个数量还绝对不会少了。

　　方离出手众人瞬间，也是明白了一些什么。尤其是罗会长，脸上的愤怒已经完全写在了脸上。

　　这些年自己的丹会，陆陆续续莫名的死了上百丹师，可是自己都没有找到凶手。

　　如此看来，这些都是方钟山的儿子干的，自己之前还奇怪，方离怎么可能一夜之间就开窍了，成为五品丹王了，原来竟然是这样的情况。

　　“方州主我需要一个解释！”罗会长冷冷的盯着方钟山说道。

　　方钟山淡淡的道：“这没有什么好解释的，我儿天赋异禀罢了。”

　　罗会长，怒道：“你儿天赋异禀，就能滥杀我丹会的丹师吗？”

　　方钟山道：“罗会长这话可不能乱说，你怎么能证明你丹会的丹师，都是死在我儿的手里？”

　　罗会长指着那驳杂的神识，道：“难道这还不能证明吗？”

　　方钟山不咸不淡的道：“这什么也证明不了，我儿的神识的确驳杂了一些，但是这是他功法的原因，你能在我儿驳杂的神识当中，找到你丹会的丹师的神识吗？如果能够找到，我甘愿受罚！”

　　罗会长听到方钟山的话，也是冷笑着点头，道：“好！这是你说的，那我现在就找找！”

　　“轰！”

　　不过还没等罗会长出手，方钟山就是直接出手，拦下了罗会长。

　　“方钟山你要干什么？”罗会长也是怒目圆瞪。

　　方钟山道：“现在正是比赛当中，任何人都不能打断比赛，就算罗会长你要查，也要等到比赛之后。”

　　“你……”

　　罗会长看向方钟山，也是咬牙切齿，不过看其它州的州主，都没有反应，罗会长也只能忍了。

　　其实方钟山对自己儿子提前暴露了秘密，也是有些不满的。不过现在都已经这样了，他也只能希望自己儿子，将林木的识海吞噬，然后成就六品丹王了。

　　只要成就六品丹王，那就可以将丹会给压的死死的，到时候就算是真的发现了证据又能何如，一个六品丹王的价值，可是要比丹会的价值大的多的多。

　　方离祭出自己驳杂的神识，也是直接扑向了林木的识海，准备吞噬林木的识海。

　　林木已经对方离动了必杀之心，所以自然也就不会客气了。

　　“呼！”

　　林木直接祭出了数百神识刀，直接冲向了方离的神识海。

　　对于神识的掌握和运用，林木可是要比方离强的太多了。

　　神识刀直接出击，专门寻找方离神识最驳杂的地方下手。

　　这些驳杂的地方，都是一片神识和另外一片神识交界的地方。这两片神识，本来就不属于同一个人，而方离又没有将它完全炼化，所以这里是最薄弱的地方，只要稍有攻击就会破碎。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　几十声的脆响之后，方离的神识海，也是没有丝毫疑问的，就被林木给切割成了无数的碎片。

　　神识海被林木切割，方离也是丝毫不为所动，神念稍稍一转，这些神识就又都重新聚合在了一起。

　　“没用的。”方离看着林木冷酷的笑道。

　　林木也没有想到，方离的神识功法，竟然还有这等妙用，也是微微一愣。

　　“没用吗？那你看看这个有没有用。”林木说完之后，手中直接出现了一杆神识枪，同时林木也是直接将雷霆火焰，给布在了神识枪之上。

　　无论是方离还是下面的人，看到林木手中的神识枪，眼神都是无比的火热。

　　这才是真正的神识功法，将神识幻化成各种武器。

　　“轰！”

　　林木神识枪直接投掷出去，带着雷霆火焰的神识枪，进入方离的神识汪洋当中，也是如火星进入了油锅一般，直接瞬间就燃烧了起来。

　　“啊！”

　　雷霆火焰不断的吞噬方离的神识，方离也是痛苦的惨叫。


第一千一百七十六章 晚了

　　方钟山看到自己的儿子，被林木完全压制，也是就要立刻出手救下方离。

　　“轰！”

　　方钟山刚刚出手，吴穹也是直接出手，拦下了方钟山。

　　“方兄你这是干什么，你刚刚不是说过，比赛期间，任何人都不能打断比赛，一切都等比赛结束之后再说吗？”吴穹也是将方钟山，刚才送给罗会长的话，原封不动的还给了方钟山。

　　“吴穹你确定你要阻拦我？”方钟山也是咬牙低声威胁道。

　　玄州的州主道：“我觉得吴兄做的不错，况且方兄你刚才的确说过，比赛期间任何人都不能中断。难道你认为这里是你们天州，方兄你就可以恣意妄为了。那如果我们八州的州主也联合起来恣意妄为，那不知方兄可能答应？”

　　方钟山看到八人同气连枝，眉头不由得也是一皱。

　　“那就一切都等比赛结束之后再说。”面对八人，方钟山也是完全没有必胜的把握。

　　此时罗会长却是老神在在的道：“斗丹之上，生死有命。”

　　方钟山听到罗会长的话，也是狠狠的瞪了一眼这个姓罗的老狐狸。

　　方离的神识被林木的神识枪和雷霆火焰，不断的灼烧，也是发出痛苦的惨叫。

　　“林木这是你逼我的！”看着已经被燃烧掉小半的神识，方离也是双眼血红的低吼道。

　　林木道：“别输了就说是别人逼你的，我最看不起这样的人了。而且你炼如此邪恶的功法，就算我不让你输，恐怕你也很难活过一年。你难道没有发现，你的识海总会隐隐的作痛，而且后吞噬的识海，也越来越难以融合了吗？”

　　“你……你怎么知道！”方离听到林木的话，也是不由得变色。

　　林木道：“我怎么知道的跟你没有关系，不过我知道你的死期倒是快了。”

　　方离见林木不说，眼中也是露出一丝厉芒，然后低声道：“好！既然要死，那我们就死在一块吧。”

　　方离说完之后，也是直接祭出了自己整个识海，方离竟然准备用自己的识海，去毁掉林木的识海。

　　“离儿不可！”

　　方钟山看到方离犯浑，也是连忙出声制止，不过他还是晚了一步。

　　见到方离已经让自己的整个识海离体，方钟山也是直接动手，准备直接镇杀林木，因为只有这样才能救自己的儿子。

　　“当！”

　　一声钟鸣，方钟山也是祭出了自己的仙宝。

　　这口鎏金钟是方钟山的成名仙宝，同时也是整个二重天有数的六品仙宝之一。

　　方钟山拼命的催动鎏金钟，也是有滚滚的音波绞杀向林木。

　　“喝！”

　　吴穹见状，也是直接出手，替林木当下了所有音波的绞杀。

　　方钟山双目赤红，身上戾气直冲云霄的，瞪着吴穹道：“吴穹你给我让开，否则的话，别怪我连你一起杀！”

　　玄州的州主，冷哼一声，道：“如果是这样的话，那我也想要领教一下，方兄你的高招了。”

　　方钟山看着玄州的州主，道：“匡兄你不过是想要一颗玄罗丹而已，等我儿成为六品丹王，一样可以给你炼制玄罗丹。”

　　吴穹听到方钟山的话，也是看向了玄州的州主。

　　玄州的州主长笑一声，道：“歪门邪道还想成为六品丹王，就算他真的成为六品丹王，他炼制的丹药，我敢吃吗？”

　　这玄州的州主倒是看的清楚，而且和林木合作，肯定要比和这样的父子合作要安全的多。

　　否则的话，人家在丹药里面，做什么手脚，他都不知道。况且如果方离真的成为了六品丹王，那天州岂不是一步登天，到时候就算他成为玄仙，恐怕也只能礼让了。

　　吴穹听到玄州州主的话，也是彻底的放心了。自己一人还真的不一定是方钟山的对手，毕竟这里是人家的主场，但是加上这个玄州的州主，那就不一样了。

　　林木自然也是看到了这边的情况，不过林木却无法脱身。

　　这方离的本命识海，的确是有些怪异，竟然能够跟域一样，定住自己的识海。

　　识海被定住，给身体被定住是一样的，除非林木肯放弃自己的识海，不过这显然是不可能的。

　　“去死吧！”看到林木被定住，方离也是狞笑着大吼了一声，然后也是用自己的识海，砸向了林木的识海，准备吞噬林木的识海。

　　不过方离的识海，刚刚接触到林木的识海，就是直接触动了镇魂符。

　　感觉到外力想要吞噬自己，镇魂符也是直接发动，一股逆天的吸力发出，也是直接拉扯着方离的识海，进入镇魂符当中。

　　“不！不！”

　　感觉到自己的识海被林木反控制，而且还要将自己的识海，拉向一个让他感觉到恐惧的地方，方离也是惊恐的大叫了起来。

　　不过镇魂符一旦发动，林木都无法控制，就算方离叫破喉咙也没用。

　　方离的神识不断的别镇魂符吞噬，不过这些神识也只是在镇魂符当中转一圈，然后就是变成了最精纯、最本源的神识之力，融入到了林木的识海当中，补强林木的识海。

　　感受到丝丝缕缕精纯的神魂之力，林木也是感觉全身舒爽。

　　毕竟连续的炼制丹药，对林木的神识也是消耗极大的。尤其是刻画神识阵纹，第一次刻画仙阵级别的神识阵纹，足足消耗了林木将近三成的神识力量。

　　现在终于是得到了补充，林木也是感觉全身的舒爽。

　　其实原本林木是不想吸收，这些驳杂的神识之力的，就算镇魂符能够将它们变成最本源的神识力，林木也不想吸收。不过方离自己找死，那林木也只能收着了。

　　为了不让外人发现这里的状况，林木也是直接祭出了四级巅峰的流霜天火，让这里变成了一片火域。

　　四级巅峰的天火，就算大罗金仙的神识，都可以阻断了。

　　方钟山在外面，听到自己儿子痛苦的惨叫，手上的力度也是加大了。

　　方钟山赤红着双眼，看着吴穹和玄州的州主，道：“你们两个，真的要跟我不死不休吗？”

　　吴穹道：“是方兄你先动手要破坏规矩的。”

　　方钟山狠狠的咬牙，道：“那我现在让我儿认输，大家立刻停手！”

　　“晚了！”

　　方钟山的话音刚落，林木也是收起了火域，看着方钟山说道。

　　“还我儿的命来！”

　　看到只有林木一人走出火域，方钟山也是直接发狂了，直接动用最强一击，挣脱开吴穹和玄州州主的夹击，攻向了林木。

　　“林丹王小心！”看到方钟山拼命了，吴穹也是始料未及，连忙提醒林木。


第一千一百七十七章 罗冥丹

　　方钟山直接控制自己手中的鎏金钟压落，显然是准备一击毙命。

　　方钟山心中也明白，对于林木自己必须一击毙命，否则等吴穹他们反应过来，自己就根本没有机会得手了。

　　林木也是抽出无影刀，一刀砍了出去。

　　“当！”

　　无影刀和鎏金钟对撞，无影刀非但没能将鎏金钟给轰开，反而被鎏金钟，给弹出去老远。

　　此时无影刀等级不足的弊端，就展现无遗了。

　　无影刀虽然是天上地下罕见的至宝，但是等级跟不上也是白费。

　　虽然无影刀不至于被人毁了，但是却也无法伤人。这也是更加坚定了林木进入火云岛，去收集顶级仙材，让无影刀晋级的念头了。

　　既然无影刀不行，林木也是一拳炎浪，轰了出去。

　　滚滚的天火落下，顿时这里也是变成了一片火海，所有的人都是不敢在原地停留，连忙闪退到了一旁。

　　“雕虫小技！”方钟山一声厉喝，然后也是直接操控鎏金钟压落，去压灭天火。

　　感觉到头顶传来的压力，林木的脚下也是不由得一个踉跄。

　　“呼！”

　　退后一步，林木神识的力量，也是直接轰然而出。

　　神识直接幻化神识刀，出现在了方钟山的识海当中。

　　“轰！”

　　神识刀直接没有给方钟山反应的机会，就是已经直接劈落了。

　　方钟山虽然是大罗金仙巅峰，但是林木的神识修为，却是连玄仙中期都有所不敌，更何况方钟山了。

　　神识刀落下，方钟山也是脸色一白，手上也是一抖。

　　就是趁着方钟山手抖，对鎏金钟失去控制的一刹那，林木直接缩地成寸，两步就是和方钟山拉开了几里的距离。

　　方钟山见状，也是明白自己击杀林木无望了。

　　“老贼受死！”吴穹在身后大吼，也是发出了全力一击。

　　“轰！”

　　方钟山无奈，也是只能操控，自己的鎏金钟回防。

　　“当！”

　　吴穹的全力一击，轰在了鎏金钟之上，也是发出了阵阵的轰鸣。震的所有人都是耳膜刺痛，甚至一些修为低的人，已经直接耳膜穿孔了，流血不止了。

　　“哼！”

　　因为刚刚遭受林木的神识偷袭，方钟山也是退后了一步，脚下也是一个踉跄。

　　“住手！”

　　看到吴穹还要攻击，方钟山也是主动喊出了住手。

　　自己现在已经神识有伤，虽然自己的实力还要在吴穹之上，但是以这样的状态，吴穹也不敢说自己有把握，一定能胜吴穹。

　　其实刚才的一切说起来很长，但实际上一切不过都是发生在电光火石之间罢了。

　　从方钟山全力出手，道林木成功逼退，再到吴穹和方钟山对轰，一切不过仅仅发生在五息之内罢了。

　　吴穹怒视着方钟山，道：“姓方的，林丹王乃是我荒州的人，你动林丹王就是等于和我整个荒州为敌。”

　　玄州的州主，此时也是站出来，一脸阴沉的，道：“方州主此事你的确过了！”

　　玄州的州主刚才之所以没有出手，并不是他没有反应过来，只是他觉得没有必要跟方钟山，真的闹到跟吴穹这般地步。

　　毕竟林木对于二重天来说，只是一个过客而已，他还要在二重天，真的跟方钟山闹到不可开交，真的没有必要。

　　林木对这一切自然也是看在眼中，只不过现在林木不会说，而且玄州的州主做的也并没有错，自己没有权利，要求他全力为自己出手，就算是吴穹自己无法要求。

　　方钟山面对其它州州主的咄咄相逼，也是一拱手，非常光棍的道：“刚才是方某太激动了，丧子之痛还请各位原谅。”

　　方钟山说出这样的话谁能相信，虽然说仙人之间的结合和生育是非常困难的，但是以方钟山来说，如果说他就只有方离一个儿子，是根本没有人相信的。

　　而且仙人的亲情最是薄弱，方钟山说出这样的话，恐怕他自己都不相信，他只是不希望看到林木崛起罢了。

　　“之前我们就已经有过约定，斗丹生死有命，现在你破坏规矩，要如何处罚呢？”方钟山这样说，吴穹也不能一直抓着不放，但是给林木争取一些好处，还是非常有必要的。

　　方钟山也是一拱手，道：“我愿意给林丹王赔偿。”

　　方钟山已经这样说了，吴穹能够做的也事已经到极限了，而且林木觉得这样也够了。自己现在没有实力击毙方钟山，能够拿一笔赔偿，也是非常不错的。

　　虽然如此，但是吴穹仍然没有替林木做决定，而是看向了林木。

　　林木道：“既然方州主愿意赔偿，那就赔偿吧，我这有一份赔偿的单子方州主看看吧。”

　　林木拿出一块玉简，直接扔给了方钟山。

　　方钟山接过玉简，看了一眼玉简里面的内容，脸色也是变了几变。

　　方钟山看着里面林木要的赔偿，真的不相信，这是林木临时起意写出的赔偿单。

　　林木看着方钟山，道：“方州主有问题吗？”

　　方钟山看着吴穹和其它州主的样子，也是咬了咬牙狠狠的道：“没有问题。”

　　比赛以林木取得唯一的胜利而结束，当然除了林木以外，最大的赢家就是吴穹了。

　　林木赢得了这最终的比赛，吴穹也是获得了两百个，进入火云岛的名额。

　　每一次进入火云岛的名额只有千人而已，吴穹获得两百个，已经是最大的赢家了。

　　林木虽然赢得了最终的胜利，但是却也没有选择，立刻建设自己的丹药阁，因为林木还要回一重天去接珠儿。

　　跨天域的传送阵，需要准备一段时间，所以林木也是选择了先跟吴穹回到荒州，反正传送阵在玄州，距离荒州也不远。

　　“感谢各位这一次的帮忙，这是我炼制的一些丹药，还请各位不要推辞。”林木拿出八瓶丹药说道。

　　八人接过各自的丹药之后，都是打开了自己手中的玉瓶。

　　其余七人看完自己玉瓶当中的五品丹药，都是拱手道谢，只有吴穹一个人，看完了玉瓶当中的丹药之后，整个人已经愣住了。

　　“吴兄你怎么了？难道林丹王给你的瓶子是空的？”玄州的州主打趣的说道。

　　吴穹根本就没有理玄州的州主，而是看向林木，震惊的道：“林丹王这份礼物太重，我……”

　　林木摆了摆手，笑道：“吴兄这是你应得的。”

　　吴穹并没有注意到林木对他称呼的变化，不过其它的七人却是注意到了。

　　吴穹道：“可是林兄这罗冥丹实在是太重了！”

　　“什么！罗冥丹！”另外七人听到吴穹的话，都是震惊无比。


第一千一百七十八章 重返一重天

　　罗冥丹是一种非常神奇的丹药，它即可以是六品丹药，也可以是五品丹药，甚至可以介于五品和六品之间。

　　当然这并不是众人震惊的原因，对他们来说，林木突破到几品丹师都有可能，真正让他们震惊的是，罗冥丹的作用。

　　罗冥丹可以让大罗金仙巅峰的强者，在巅峰之上更进一步。当然这个所谓的更进一步，并不是成为玄仙，而是在巅峰的基础之上，更上一层楼。

　　虽然修为还是大罗金仙巅峰，但是实力却是会介于大罗金仙和玄仙之间，同样是一种非常玄妙的境界。或者用半步玄仙更加准确一些。

　　当然成就半步玄仙，最大的好处，就是可以拥有更多的机会成为玄仙。

　　不过罗冥丹实在太过难以炼制，别说是五品丹王，就算是六品丹王也未必就一定能够成功。

　　“林丹王这罗冥丹是几品？”地州的州主忍不住询问道。

　　林木道：“介于五品和六品之间，我倒是想要冲击六品，可惜失败了。”

　　虽然林木失败了，但是这听在他们的口中，却也已经是非常的逆天了。

　　同时众人也是开始羡慕起吴穹的好运气来，不过有的东西是羡慕不来的。

　　众人都明白，林木为何要单独给吴穹罗冥丹。因为当时在对抗方钟山的时候，只有吴穹是真正出力的，而他们虽然在关键时刻站在了林木这边，但是跟吴穹的真心实意比起来，那就差的太远了。

　　此时众人也都是有些后悔，林木本来就是一个前途无量的丹王，何必为了那些细枝末节，而错过一个真心结交丹王的机会呢。

　　不过现在后悔也没用了，众人也只能眼巴巴的看着吴穹。

　　没等其它人开口，林木就道：“第一次炼制罗冥丹，也是有些力有不逮，所以只成功的炼制出了一颗，等我成为六品丹师之后，成功率或许能够更高一些。”

　　众人当然不会相信林木的说辞了，如果说林木的成功率的话，那这整个仙界，恐怕就没有人成功率高了。

　　林木这么说，不过就是想要堵上大家的嘴，同时也让所有人都明白，不真心付出的结果。

　　但是就算这样又能如何，林木是丹王，他们日后还要仰仗，他们现在除了后悔就只有后悔了。

　　在半途众人也就是分手了，林木和吴穹回荒州，其它的人各自回自己的州。

　　“吴兄这是我炼制剩下的玄冥丹，除了八颗我自己留着了，剩下的包括你手里的四个都交给你自己处理吧。”跟大家分开之后，林木也是将三颗玄冥丹交给了吴穹。

　　“林丹王，这怎么可以。”这份礼物实在太重，吴穹真的有些不好意思要了。

　　林木道：“吴兄我林木看人还算可以，吴兄你是真心待我，我自然也会真心待我的兄弟，几颗玄冥丹而已，真的当不得什么。几颗丹药能够结交吴兄你这样实在的兄弟，对我来说已经非常的值得了。”

　　顿了一下林木，道：“吴兄以后你也不要叫我什么丹王了，叫我林木或者叫我林老弟都可以。”

　　吴穹也不是一个矫情的人，直接道：“那好林老弟，就算哥哥我高攀了。”

　　林木也是笑道；“这才对吗，天天丹王、丹王的，显得我们太生分了。”

　　吴穹也是豪放的大笑，道：“能够跟林老弟你这样前途无量的丹王结交，真不知道是我吴穹哪辈子修来的福分，以后林老弟你有什么事尽管说，我吴穹一定赴汤蹈火在所不辞。”

　　林木道：“吴兄赴汤蹈火倒是不用，但是我还真的有一事相求。”

　　吴穹脸一板，道：“林老弟有什么事你尽管吩咐就是，用求字就是不把我吴穹当哥哥了。”

　　林木也是笑道：“是老弟我不对了。”

　　顿了一下林木继续，道：“吴兄，我在田林堡已经有了一个丹阁叫福满楼。我想麻烦吴兄你派人，去把他们接到天魁城当中，我准备现在天魁城当中开设丹药阁。然后我准备去趟一重天，我不在的这段时间，福满楼就要靠吴兄你照应了。”

　　吴穹皱了皱眉道：“林老弟你一重天干什么？”

　　林木道：“实不相瞒我就是从一重天来的，不过我有一个非常重要的朋友也在一重天，我就是去接她的。”

　　吴穹听了林木的话，也是眉头一皱，道：“林老弟以你的资质，别说一重天，就是九重天应该都绰绰有余，飞升池怎么会将你分配在一重天呢？”

　　林木微微一笑，道：“可能飞升池出错了呗？”

　　吴穹听了林木的玩笑话，也是眉头微皱。不过这样的事情，倒也不是没有发生过。

　　当年的狠人，飞升的时候，也不是在九重天，但是最终不也一样是逆袭，成为横扫仙界的至强者了。

　　林木不想继续在这个问题上纠结，因为这涉及到自己的秘密，所以也是转移话题，道：“吴兄你说我第二家福满楼，应该开在哪一州？”

　　吴穹也没有多想刚才的问题，也是沉吟了一会，然后道：“林老弟你如果你相信老哥的话，那就先到玄州去开设第二家。匡封这个人，相比于其它州的州主，还是要实在的多。只不过大家的立场不同，必须要为自己争取最大的利益。

　　不过林老弟你去他那里开设丹药阁，不仅仅符合他的利益，甚至他还会非常的欢迎。最重要的是匡封这个人，行事光明磊落，所有的东西都会放在明面上，跟这样的合作，即使最后闹掰了，也不担心他会用卑鄙的手段。”

　　林木听完之后，也是直接笑道：“吴兄我有什么不信你的，既然你觉得玄州可以，那第二家就暂时开设在玄州。至于那罗冥丹，你也可以给匡封一颗。毕竟这种东西，一辈子只能服用一次。”

　　吴穹点了点头，道：“好！”

　　林木道：“我暂时就只准备开设两家福满楼，剩下的要等这两家稳定之后再谋划。”

　　吴穹也是点头，道：“理应如此，贪多不烂，而且摊子越大，越容易成为别人的目标。”

　　林木道：“我也是这么想的。不过吴兄，我这一次离开，短则几年，长则十几年，所以我不在的时候，还是需要吴兄你多多招抚。而且在准备传送阵的这段时间，我会闭关炼丹，争取多炼出一些品质上乘的丹药，用来压箱底。”

　　吴穹，道：“好！我回去就让人给林老弟你安排密室。”

　　吴穹他们回到荒州之后，林木也是直接闭关开始炼丹，至于吴穹则是派人去接袁修了。

　　当袁修真的到了天魁城，并且见到吴穹给林木准备的铺面之后，还是觉得有些不太真实。

　　这林木才离开多久，就真的夺下了第一，并且还跟吴穹这个自己连仰望都无法仰望的州主成为了兄弟，这也实在太过神奇了。

　　不过当袁修见到林木之后，这一切就都得到了证实。

　　林木将一个戒指直接交到袁修的手中，道：“袁兄我要去一趟一重天，这里面的丹药，如果你每月退出一款的话，足够两个店支撑数年的了。估计等丹药告罄，我也就回来了。这里的一切，就都拜托你了！”


第一千一百七十九章 寻找珠儿

　　林木离开荒州直接前往玄州，当然吴穹是跟着林木一起去的。

　　吴穹将林木的意图跟匡封说了一遍之后，匡封也是非常的欢迎。而后吴穹也是拿出一粒玄冥丹，这也是让匡封彻底的倒向了林木，也是将自己这里最好、最大的铺面，拿出来给林木建立福满楼。

　　二重天的天域传送阵，最多只能通往五重天。不过林木并不是去更高的地方，而是返回一重天，所以这也是完全没有任何问题的。

　　半年之后，林木从传送阵当中出来，也是重新回到了一重天。

　　一重天的传送阵就在天州，所以林木也不用跑太远去找珠儿了。

　　拿出自己的赤红，林木也是直奔琉璃城而去。

　　琉璃城经历了上一次的打击之后，也是衰落了不少，虽然还是九星城池，但是实力却也大不如前了。

　　从里面进进出出的人就能够看出，琉璃城早已不似以前那么的繁华了。

　　林木进入琉璃城之后，也是直接找到了，当初自己给珠儿租的哪家客栈。

　　林木当初交了五年的钱，所以报了自己的名字之后，也是直接被带到了自己当初租下的那个洞府。

　　洞府的禁制撤开，林木看着空荡荡的洞府，也是立刻就怒了。

　　“里面的人呢？”林木抓头，如一头随时可能爆发的狮子一般，盯着身后的小二问道。

　　林木已经是天仙后期，小二只是一个普通的散仙，怎么能够承受林木身上的威压。

　　“我……我不知道，我刚来还不到一年！”小二结结巴巴的说道。

　　“你们老板呢？”林木也看出这小二不像是在撒谎，也是再次问道。

　　小二道：“老板在里面，我带你去。”

　　林木跟着小二也是直接找到了这里的老板，这里的老板不过也就是地仙巅峰而已，面对林木这样一尊大神，也是竹筒倒豆子全部都说了。

　　原来在三天前，有人来他这里，强行带走了珠儿。因为珠儿已经在这里有几年了，而且也不见林木回来，所以老板以为林木就不要珠儿，或者林木已经死在外面了，所以也就没有阻拦。

　　“找死！”

　　林木听完这老板的话，也是直接抬手废了他的修为。

　　“那个人长什么样？现在在什么地方？”废掉了老板的修为之后，林木也是冷声问道。

　　“这是那个人的样子，我也不知道他现在，在什么地方。”老板也是颤抖的拿出一块玉简说道。

　　如果早知道林木不仅要回来，而且还这么强势的回来，他怎么敢把让人把珠儿带走。

　　“我知道他住在什么地方，我见到过他。”林木身后的那个小二说道。

　　林木拿出一瓶丹药，扔给小二，道：“带我去。”

　　“多谢前辈！”

　　打开手中的玉瓶，小二也是两眼放光，然后忙不迭的道谢。

　　“带我去！”现在不是听他道谢的时候，林木也是皱了皱眉说道。

　　“好！前辈跟我来。”

　　小二说完之后，也是带着林木离开了，然后七拐八拐的穿过了很多的小胡同之后，也是到了一处洞府的外面。

　　小二道：“前辈，那个人就在这里？”

　　林木皱了皱眉，道：“你怎么知道他在这里？”

　　这里非常的偏僻，这个小二怎么会知道。

　　小二扭捏了一下，道：“当初我看他是一个地仙，而且还受伤了，以为有机可乘，所以就悄悄的跟踪他过来了。”

　　林木没想到这个小二是要捡漏，虽然这样的行为林木不齿，不过要是没有这小二，林木也不能如此顺利的找到珠儿。

　　“你走吧。”林木也是挥挥手，打发小二走了。

　　等小二走了之后，林木也没有客气，直接就是轰开了这洞府之上的阵法和禁制。

　　对于要伤害珠儿的人，林木是绝对不会客气的。

　　轰开了洞府之上的禁制，林木也是踏步进入了里面。

　　洞府面积不大，但是纵深却不浅。林木快步的穿过长长的走廊，也是来到了洞府的最深处。

　　洞府的最深处，是一个宽敞的厅堂。

　　林木刚到厅堂，眼睛就是立刻血红一片，同时身上的怒气也是瞬间到了极点。

　　此时厅堂当中，一个留着山羊胡的地仙，正在祭炼珠儿，而珠儿的脸上则是出现了前所未有的痛苦之色。

　　“找死！”看到这样的一幕，林木当场就是愤然出手。

　　“轰！”

　　林木出手就是巫神拳，对于这种人，林木觉得杀他一百次都是值得的。

　　滚滚的拳风，也是瞬间破开了山羊胡布置的禁制，而山羊胡在感觉到滔滔的拳风之后，也是立刻闪身离开了原地。

　　“你是什么人？”山羊胡被林木打断，也是怒不可遏。

　　林木一把将珠儿抓过来，也是立刻给珠儿输了一道仙气。

　　有林木仙气的支撑，珠儿也是勉强的睁开了眼睛。

　　“大哥哥你回来接我了。”珠儿睁开眼睛，看着林木，露出了一个温暖的笑。

　　没有责备，没有抱怨。珠儿用自己最纯真的笑，让林木觉得羞愧万分。

　　虽然自己没有带珠儿一起进入元天秘境，那是有原因的。可是自己这样一去就是几年，珠儿对自己依然是没有半分的埋怨，这怎能让林木不动容。

　　“珠儿是大哥哥不好，是大哥哥错了。大哥哥以后再也不会丢下珠儿不管了。”林木看着珠儿，也是有些眼眶泛红。

　　珠儿听到林木的保证，也是露出一个满意的笑容，然后甜甜的昏迷了过去。

　　虽然珠儿的体内有秘密，但是珠儿本身却只是一个不能修炼的普通人，她小小的身体怎能承受这样的痛苦。

　　“你该死！”

　　看到珠儿昏迷了过去，林木抬起头，也是眼中几乎喷火的看着对面的山羊胡说道。

　　山羊胡看着林木，也是轻蔑的一笑，道：“你以为你是天仙后期就能吃定我了，把那个孩子放下，我饶你一命。”

　　林木听到山羊胡的话，眉头也是皱了皱，神念一动，林木也是发现了这山羊胡身上的秘密。

　　“原来你隐藏了修为，你是金仙巅峰！”林木看着对面的山羊胡也是一声冷笑。

　　山羊胡没想到林木会看出自己隐藏修为，脸上的表情也是僵住了几秒。

　　不过旋即他也就彻底的放开了，道：“既然你看出我隐藏修为了，那你就做好死的觉悟吧。”

　　说完之后，他也是完全的放出了自己的气势，金仙巅峰的修为展露无遗。

　　等他完全的展开修为之后，林木也是才发现，这人的气息，要比一般的金仙巅峰强的多，似乎曾经到达过更高的境界。


第一千一百八十章 修为跌落的怪人

　　林木再次仔细的感受，也是发现这山羊胡，曾经竟然是大罗金仙，只是不知为何跌落到了金仙巅峰。

　　“你现在放下那个孩子，我还能让你平安离开，否则的话这里就会是你的葬身之所！”山羊胡也是寒声威胁道。

　　林木道：“就算你曾经是大罗金仙，现在也不过金仙巅峰而已，只要你不是大罗金仙，今天你就必死无疑。”

　　“你能看出我曾经是大罗金仙！”山羊胡听到林木的这话，也是彻底的动容了。

　　林木不屑的道：“看出这个有什么难的吗？我还能看出，你今天必死无疑。”

　　“好！好！好！老夫也许久不曾动手了，今天就让你这个晚辈长长记性。”山羊胡也是连说了三个‘好’字，而后下一刻他就已经是赫然出手了。

　　山羊胡的仙元属性偏向阴寒，这样一出手，厅堂当中的温度，也是瞬间就降低到了冰点，空气当中的水份，也是开始不断的结冰掉落在了地上，摔碎成了无数的冰晶。

　　林木抬手在珠儿的体表布置了一个结界，帮助珠儿抵挡寒气，而自己则是屈指一点，一团燃烧的天火直接弹出。

　　“天火！”

　　山羊胡看到林木祭出的天火，也是不由得微微变色。

　　自己的仙元属性偏阴寒，天火是自己最大的克星。

　　不过虽然有天火在，但是山羊胡仗着自己的修为高深，也没有任何后退的意思。

　　“唰！”

　　山羊胡也是变拳为爪，指尖阴风阵阵，也是想要冰封天火。

　　“哼！”

　　林木看到山羊胡的动作，也是冷哼一声，而后也是神念一动，天火在瞬间就是胀大成了一团火球。

　　看到天火胀大的火球，朝自己冲了过来。山羊胡也是不敢大意，抬手一拍，也是拍在了天火之上，让天火改变了一个方向冲向了别处。

　　“轰！”

　　天火轰在了洞府的岩壁上，顿时也是将洞府给轰开了一个大洞。

　　“小子城内禁制打斗，你这样做会引来城主府的人，到时候你我都会有麻烦的？”山羊胡看着已经洞穿的洞府，也是对林木说道。

　　林木冷笑，道：“城主府又能怎样，就算是城主来了，今天你也要死。”

　　林木说完之后，也是主动欺身而上，同时也是简单干脆直接的一记大道拳轰杀。

　　“大道拳，你是叶家的人！住手！我和叶家的人颇有渊源，不要大水冲了龙王庙。”山羊胡看到林木的大道拳，也是连忙说道。

　　林木冷笑，道：“你和叶家有渊源，对不起，我和叶家有仇。”

　　林木说完之后，大道拳也是呼啸而至。

　　因为有道则国度不停的诵念道则，大道拳的威力也是迅猛的提升，此时林木施展出达的大道拳的威力，就算是在叶家同代当中，都不会有敌手的。

　　山羊胡听到林木的话，也是慌忙阻止防御。

　　山羊胡手掌连拍，顿时也是阴风死气，冰寒到极点的气息弥漫，让方圆数里的区域，都是直接冰封。

　　“咔咔！”

　　一阵阵的碎响，周围的阵法，也是承受不住这冰冻的威力，纷纷的破碎。

　　这就直接牵连了周围洞府当中的人，这些人都是纷纷出来看是谁在捣乱。

　　不过等到众人看清出手的是什么人之后，也都是把到了嘴边骂人的话给咽了回去。

　　一个金仙巅峰，一个天仙后期，随便那个都可以完虐他们了，他们还敢骂人，那不是找死是什么。

　　“这两人是什么人，敢在城内动手！就算是金仙巅峰，在城内动手，恐怕也不会有好结果的。”

　　周围的人看着林木和山羊胡，也都是发出了议论。

　　“立刻住手，否则等城主府，发动城中的杀阵，你我都跑不了了。你若是想打，等离开琉璃城，老夫和你决议生死。”山羊胡感受到，城中阵法的变动，也是连忙说道。

　　林木冷笑，道：“我说过要在这里杀你，就一定会在这里杀你。”

　　林木说完之后，也是再度轰出一记大道拳，并且紧接着大道拳的就是林木的巫神拳。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两记足以越级镇杀的拳法轰来，这也是让山羊胡脸色狂变。

　　他知道自己之前，的确是小看林木了，而自己现在也已经自食恶果了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　山羊胡无奈，也是只能选择了对攻。连续两声巨大的爆炸，爆炸产生的气浪，也是将方圆数十里给推成了平地，所有的洞府都是毁于一旦。

　　“你们两人速速住手，否则我们将采取必要手段，格杀两位。”城主府的长老，也是赶了过来，对林木和山羊胡喊话。

　　琉璃城虽然已经破败，但是毕竟曾经是九星城池，城池当中的长老，也都是金仙修为。

　　当然最重要的事，琉璃城内，有四级的杀阵存在。四级的杀阵，别说金仙巅峰，就是大罗金仙来了，也讨不到好果子吃。

　　“想要决一生死，我们离开这里，老夫奉陪到底！”看到城主府的人过来，山羊胡也是咬牙说道。

　　他好不容易逃到了这里，修为跌落已经够让他郁闷的了。如果再遭受重创，他的修为，可能永远没有恢复的可能了，所以他不能在这里受伤。

　　林木道：“你当我是在跟你开玩笑吗？我说过在这里斩你，就一定会在这里斩你。”

　　林木说完之后，也是再次攻了上去，根本就不给山羊胡逃走的机会。

　　“杀！”

　　城主府的长老，见自己的警告无效，也是直接下达命令，启动城中的杀阵，镇杀两人。

　　城主府的长老，之所以没有第一时间发动杀阵。第一，是因为他觉得得罪一个金仙巅峰和一个实力堪比金仙巅峰的天仙后期，是一件非常不划算的事情。第二，这城中的虽然有杀阵，但是每一次发动的代价都是极大的。

　　对于现在已经落魄的琉璃城来说，这每一次的发动，对现在的琉璃城来说，都是一笔不小的支出。

　　“咔嚓！”

　　杀阵发动，琉璃城的上空，也是顿时变得阴云密布，水桶粗的雷剑就是直接落下，分别斩杀向了两人。

　　山羊胡看到这水桶粗的雷剑，也是不由得脸色发白。自己现在的修为，硬接这样的雷剑，肯定难免受伤。

　　现在任何一点的受伤，对山羊胡来说，都是致命的。

　　山羊胡在自己的面前，布下了重重的防御，也是准备抵抗雷剑，然后伺机逃跑。

　　不过山羊胡的想法是好的，可是林木却根本就不给他这个机会。

　　林木全速冲向山羊胡，根本就不管头顶的雷剑。

　　“你疯了！”山羊胡看到林木搏命，也是气的大吼。


第一千一百八十一章 飞船遇险

　　“疯？等会我会让你，看到更加疯狂的事情的？”林木看着山羊胡轻蔑的笑道。

　　林木说完之后，速度也是不退反进。

　　山羊胡看到林木越发加快的向自己冲了过来，也是不敢应战，也只能连连后退。

　　雷霆剑很快就是落下，山羊胡也是在等待，林木被雷霆剑击杀的那一刻。

　　不过就在雷霆剑即将落在林木头顶的时候，山羊胡却看到那即将落下的雷霆剑，竟然顿在了半空。

　　而后只见林木的手诀一引，原本劈在林木脑袋上的雷霆剑，竟然快速的向自己劈了过来。

　　山羊胡看到这样的一幕，也是不由得变色。同时他也明白了，林木所谓的更疯狂的事情是什么了。

　　这还真的是没有最疯狂，只有更疯狂。

　　“轰！”

　　两道雷霆剑同时落下，也是重重的劈在山羊胡的护体仙光之上。

　　两道雷霆剑落下，就算他曾经为大罗金仙，这一击也是完全无法抵挡的。

　　“咔嚓！”

　　护体仙光应声破碎，而山羊胡也是口中喷血，倒飞了出去。

　　“你怎么办到的！”山羊胡吐了一口血沫子，一脸不可置信的看着林木。

　　其实不仅仅是山羊胡不敢相信，就是琉璃城的长老们，看到这样的一幕也是完全无法相信。

　　林木得到了雷道真解，轮玩雷电，除了那个雷尊一手缔造的雷宗，还能给林木比比，剩下的人连林木的皮毛都不到。

　　这琉璃城的四级仙阵虽然精妙，但是他只要是雷电阵法，那不仅仅伤不到林木分毫，反而只能会被林木所用。

　　“怎么办到的，我需要跟你解释吗，你可以安心上路！”

　　林木说完之后，也是大手一抓，顿时也是直接接管了整个杀阵。

　　杀阵‘隆隆’的作响，一道道水桶粗的雷霆剑落下，仿佛世界末日要来了一般。

　　“老夫跟你拼了！”

　　山羊胡见到这样的一幕，也知道自己活不成了，也是暴起，准备跟林木同归于尽。

　　林木看着山羊胡，轻蔑的道：“跟我同归于尽，你也配！”

　　话音落下，林木也是祭出了自己的域，将山羊胡给控制住了。

　　“域……”

　　山羊胡只来得及说一个字，就直接被雷霆剑给抹杀了。

　　看着连渣都没有剩下一个的山羊胡，林木总算觉得心理好受了一点了。

　　要是不能杀了这个山羊胡，林木会觉得愧对珠儿一辈子的。

　　解决了这个山羊胡，林木也是放弃了对杀阵的控制。

　　琉璃城的众位长老见状，也是连忙关闭杀阵。

　　这刚才林木一通狂轰乱炸是高兴了，可是他们的损失却是惨重到了极点，这一通狂轰乱炸，至少把现在琉璃城半个月的仙石收入给炸没了。

　　可是就算如此，琉璃城也啥也不敢说。面对林木这样一个，连自己护城杀阵都能控制的人，他们说话就等于找死。

　　“不知前辈从何处来？我等有什么可以效劳的吗？”虽然林木只是一个天仙后期，但是实力摆在这里，他们也只能乖乖的称呼前辈。

　　“帮我安排一下天域传送阵，我要回二重天。”二重天还有自己的福满楼，福满楼刚刚建立，林木也不想丢下太久，况且珠儿也已经找到了。

　　一听林木是从二重天下来了，琉璃城的这些长老也就释然了，二重天有一些妖孽的天仙，丝毫不为怪。

　　琉璃城的长老，道：“可以。不过费用，还请前辈先行支付一下，我等立刻就去安排。”

　　他们虽然怕林木，但是使用天域传送阵的费用，他们可是负担不起的。别说是现在的琉璃城，就是过去鼎盛时期的琉璃城，也负担不起那样昂贵的费用的。

　　林木道：“需要多少？”

　　其中一个长老，道：“一亿上品仙石，或者等价的东西。”

　　“什么一亿上品仙石！”

　　林木虽然已经想到这天域传送阵不便宜，但是也没有想到竟然贵的这么离谱。

　　自己现在全身的家当加起来，也就有几千万上品仙石而已，距离一亿这个数目差的可不是一星半点。

　　“前辈其实也可以选择乘坐飞船的，虽然速度稍稍慢了一些，但是价格也相对要便宜的多。”琉璃城的长老建议道。

　　一亿上品仙石，就算林木要凑，也要凑一阵了，与其这样还不如乘坐飞船离开了。

　　“有没有最快的飞船近期前往二重天的？”

　　前往二重天的飞船也是分等级的，当然等级越高价格也就越高了。

　　琉璃城的长老，道：“有一艘最快的飞船，明天出发，如果前辈需要的话，我现在就可以帮助前辈联系。”

　　林木这样的狠人，巴不得早点送走呢，所以林木问最快的，他们也是立刻答复。

　　最快的飞船回到二重天，大概需要五到七年的时间，这个时间林木倒是还可以接受。

　　林木道：“费用怎么样？”

　　琉璃城的长老道：“飞船是按照舱位来收费的，不同的舱位价格也是不同的。不过我们琉璃城也有参股其中，所以价格上倒是可以打一些折扣……”

　　林木皱了皱眉，直接打断那长老的话，道：“你就告诉我价格怎样就行了，别的我不想知道。”

　　“是！头等舱的价格，是每个舱位每年五百万上品仙石……”

　　林木根本就没有听到继续介绍，就道：“就头等舱吧。”

　　林木现在可不是刚到仙界时候落魄的样子了，林木现在也不差钱了，况且林木还有两个会下金蛋的福满楼，就更加不在乎了。

　　“好的前辈稍后，我现在就命人去安排，晚上就可以安排两位提前上船了。”林木这样的煞星，还是越早离开越好。

　　入夜林木和仍然在睡觉当中的珠儿，也是上了这艘前往二重天的飞船。

　　飞船的面积非常巨大，跟一座大城几乎一般大小。这样的飞船建造起来非常的费力，每一艘都几乎要耗费大量的顶级材料，而且这种飞船只有上三天的帝宗能够建造，每一艘的造假虽然不菲，售价也更是不菲。

　　一般来说一艘这种速度最快的飞船，几乎需要一重天所有的门派一起参股，才能够买下它一千年的使用权，至于将他买下来，以一重天的实力还是做不到的。

　　头等舱就是不一样，不仅仅宽敞明亮，灵气也是异常的充足。这倒是不用林木担心，修炼的问题了。

　　飞船第二天就启动了，而珠儿也是醒了过来，发现自己已经在船上了，珠儿也是非常的兴奋。也是都看看西看看的，对什么都感觉到好奇。

　　林木也是让人准备足够珠儿吃的东西，然后也是直接闭关了。飞船需要不停的飞行和传送五年的时间，林木可不想浪费时间。

　　四年的时间转瞬过去，就在飞船完成了最后一次的传送，即将接近二重天的时候，整个船身忽然也是剧烈的摇晃了起来，同时刺眼炙热的光芒，也是让飞船几乎要燃烧起来。


第一千一百八十二章 卖假货（上）

　　飞船的变化，也是惊动了飞船之上的所有人，珠儿也是害怕的扑到了林木的怀里，惊恐的道：“大哥哥我怕。”

　　林木抱着珠儿，轻轻的拍了拍珠儿的后背，道：“没事有大哥哥在，不用怕。”

　　林木抱着珠儿来到头等舱的窗口，头等舱是整个飞船视野最开阔的地方。

　　而林木到了窗口，也是终于看清外面发生了什么事情。

　　不过当林木看清之后，也是立刻变色。

　　在外面的天域当中，一艘乌黑的小船，漂浮在天域当中，而一个看不出修为的仙人，此时正在和那乌黑的小船对抗。

　　“幽灵船！”

　　林木看到这乌黑的小船，也是立刻想到了它是什么。

　　当初自己横渡无情海的时候，就遇到过这一艘小船，没想到到了仙界，竟然还能遇到这样一艘幽灵船。

　　幽灵船林木见过，可是跟幽灵船直接交手的这个老人又是什么人？

　　传说当中幽灵船神秘无比，就算是仙帝不小心落入，都是有进无出。可是这个老人，竟然能够跟幽灵船对抗，还能不落下风这着实惊人。

　　“魔界你们过界了！”

　　老人也不见有什么动作，只是手掌一震，就将那小船给打的飘忽，仿佛随时都有可能翻船一般。

　　“魔界？幽灵船是魔界的？不可能啊？”

　　林木听到老人的话，脑海当中也是冒出了好多个问号。

　　幽灵船与幽冥有关，魔界虽然也事自成一界，但是跟传说中的幽冥比起来，那差的实在太远。

　　传说中的幽冥界，即使仙界加上已知的万界，也是无法和其比较。

　　如此强大的一界，才能拥有幽灵船这样的东西，区区魔界怎么可能拥有。

　　林木的脑海当中，千四百转，可是依然想不通其中的关键。

　　“老东西不要挡路，这一世不是你能阻挡的。”幽灵船当中，也是发出了刺耳的声音，同时魔气也是滔天，仿佛要将这里变成魔域一般。

　　老人屈指一弹，顿时也是让魔气崩碎，道：“这一世我的确无法阻挡，但是挡住你们还是没有问题的。”

　　“老东西你这是在自己找死，你的寿元已经无多，如此大动肝火，只能让你死的更快。”幽灵船当中的人也是说道。

　　老人淡然一笑，道：“你的寿元也不多了，如果临死之前，能够拉上一个垫背的一起上路，老头子我也觉得黄泉路上不寂寞了。”

　　“老东西别想让我和你共赴黄泉，你死了我也死不了。你不是志在保护仙界吗？那我就先灭掉你身后那一船的人，我看你怎么保护！”幽灵船当中的存在也是冷酷无情的说道。

　　林木这一船少说也有几十万人了，他说灭就要灭掉，这简直是冷血。

　　林木抱着珠儿，也是随时准备逃跑。能够在幽灵船当中，并且还能控制幽灵船的，不用想也不是自己能够应付的了的，所以林木只有三十六计走为上计。

　　不过话虽然是这么说，但是面对这等未知等级的存在，林木自己都没有信心，自己能不能逃的掉。

　　“你敢！”老人听到幽灵船当中那人的话，也是厉声喝道。

　　“嘿嘿！我有什么不敢的，你敢在这里拦我，我就敢灭掉你身后的仙船，现在我就给你打个样。”

　　说完幽灵船当中，也是一道魔气直接洞穿而出。

　　林木无法形容这道魔气的速度，林木几乎连思考的时间都没有，自己所在的仙船，就是直接被洞穿了一个无比巨大的大洞。

　　仙船虽然没有强大的攻击力，但是防御力却是堪比九品仙宝。

　　看着一指洞穿了半个仙船，林木也是震惊的无以复加。这究竟需要怎样的实力，才能屈指一弹，就毁了半个仙船。

　　半个仙船被洞穿，里面的人连哼的机会都没有，就是直接灰飞烟灭了，这样的实力，林木觉得自己就算是逃都没有机会的。

　　“嘭！”

　　幽灵船当中来自魔界的那位，显然也是让老人大怒，老人也是直接一拳轰了出去，霎时也是让幽灵船翻滚了起来。

　　幽灵船别看挺小的，但是翻滚起来，每一次都是会有一大片的空间崩碎，场面也是异常的恐怖。

　　老人一掌掀翻了幽灵船之后，也是回头伸手一点，顿时仙船的前面也是出现了一个无比空间通道。

　　“算你们走运，老夫就送你们一程。”老人说完之后，也是用手一拍，让仙船加快了速度，冲到了空间通道当中。

　　林木目睹了这一切，但是林木对这一切，却无法言表。

　　魔界的幽灵船？神秘的至强老者？林木觉得，这仙界的秘密，似乎也并不修真界少。

　　仙船的速度在老者的助力之下，也是加快了几倍。

　　等仙船从空间通道当中冲出来的时候，林木也是发现仙船已经到了二重天了。

　　不过除了自己所在的头等舱以外，剩下的地方，几乎都已经残碎了，可以说这一艘价值无法估量的仙船，已经彻底的报废了，一重天那些入股这艘仙船的门派，恐怕要哭了。

　　仙船当中除了如林木等少数人知道，究竟发生了什么以外，剩下的人根本就对刚才的一切一无所知。

　　林木没有在仙船上停留，而是准备直接回到荒州去。

　　仙船所在的地方是宇州，宇州距离荒州的距离不断，林木也必须早点赶路才行。

　　不过虽然说是赶路，但是如果遇到珠儿感兴趣的东西，林木还是一定会停下来的。因为林木觉得自己亏欠珠儿太多了，如果能的话，林木会尽可能的补偿珠儿的。

　　不过珠儿实在太过懂事了，如果不是林木从她的眼神当中，看到她对这里感兴趣主动停下来的话，珠儿是从来不会主动给林木替任何的要求的。

　　又是到了一个繁华的城池，珠儿对这里显然非常的有兴趣，林木也是主动停留了下来，准备带珠儿在这里玩几天。

　　林木和珠儿找了一个茶楼，林木也是点了许多美味的仙果和珍馐。

　　珠儿看到菜上来，也是立刻双手一起上，开始了大快朵颐。

　　林木看着开心的珠儿，嘴角也是露出了一个会心的微笑。

　　不过林木的神念一动，也是捕捉到了一些，让自己感兴趣的对话。

　　“你们知道吗？福满楼竟然出售假丹药，现在已经被人兴师动众的问责了。虽然荒州和玄州的州主力保福满楼，但是天州和丹会都是不依不饶，福满楼这一次恐怕要玄了！”茶楼当中，也是有人低声议论着福满楼。


第一千一百八十三章 卖假货（下）

　　听到有人在议论，福满楼出售假药，林木也是不由得脸色微变。贩卖假药，这对一个丹药阁来说，打击可是毁灭性的。一旦这个名声传开了，那福满楼就将万劫不复了。

　　珠儿虽然听不到他们的议论，但是看到林木脸色的变化，珠儿也是非常懂事的道：“大哥哥，我们打包在路上吃吧。”

　　林木看了一眼懂事的珠儿，也是点了点头，道：“好！”

　　将所有的东西打包之后，林木也是快速的向荒州赶去。

　　五天之后，林木也是到达了荒州。到了荒州之后，林木也是听到了更多的，关于福满楼的事情。

　　福满楼此时已经暂停营业了，而且所有的丹药也都已经被封存了，匠师工会正在荒州调查这件事情。

　　林木听完之后，也是直接赶到了天魁城的城主府。

　　“吴兄你这样力保福满楼，也是完全没有用的，贩卖假药这是事实，而且还毁了人的修为。这件事情一旦传开，吴兄你的声誉，恐怕也会受到影响的。”方钟山幽幽的对吴穹说道。

　　吴穹已经服食过罗冥丹了，此时已经是半步玄仙了，所以也就不怕方钟山了。

　　吴穹冷哼一声，道：“林丹王的丹药怎么可能有假，这件事情一定有人在背后捣鬼。不要让我查出是谁在背后捣鬼，要是让我查出那个人，我一定会亲手宰了他。”

　　方钟山看着吴穹心中也是暗恨，吴穹的修为原本不如自己，可是却因为结交林木，获得了罗冥丹成为了半步玄仙，修为直压自己一头，而且还随时有可能成为玄仙，到时候就不是压自己一头那么简单了。

　　当然方钟山既然敢来，也是有所依仗的，不过现在还不是他暴露底牌的机会，如果要杀就一定要，彻底的绝杀才行。

　　“吴兄我们现在说这样的话都是没用的，事实已经清楚，丹药的确为假的，人证物证俱在，吴兄你想要靠武力威胁，这恐怕会被人所不齿吧？”方钟山也是幽幽的说道。

　　“那被人污蔑还不能吭声，就会被人所齿了，这个逻辑还真是好笑。”吴穹的话音刚落，林木也是迈步进入了，城主府当中。

　　“林老弟你回来了！”吴穹看到林木，心中也是惊喜不已。

　　他不是丹师，他不知道这丹药问题到底出现在那里。他手下倒是有丹师，但是炼丹的水平，比林木也事差了不止一星半点，也根本就查不出丹药的问题出在了那里。

　　这些日子吴穹一直在等待林木回来，因为只有林木回来，这件事情才有可能彻底的翻盘。

　　林木点了点头，道：“吴兄有劳你了！”

　　吴穹笑道：“这些都是我应该做的，福满楼在我天魁城出问题，我这个城主的脸上也没光，我也希望这件事情，能够彻底的彻查清楚。”

　　说完自后吴穹还不忘看了一眼方钟山，丹药刚出问题，方钟山和丹会的罗会长就来了，这让吴穹不得不怀疑，这件事情和他们有关联。

　　只不过吴穹实在不懂丹道，就算是怀疑，也只能是怀疑而已。

　　方钟山心中也是一沉，他也想不到林木会在这个时候回来，也是有种要不妙的感觉，不过既然丹会的罗会长说没有问题，他自然也要表现出自己沉着的一面。

　　方钟山道：“林丹王这不是污蔑，现在人证物证俱在，而且丹药也的确是从你福满楼售出。”

　　林木看着方钟山冷冷的，道：“你说是从我福满楼售出，就是从我福满楼售出的，是你买的丹药吗？”

　　“丹药并不是我买的，但是有很多人都能证实，这丹药就是从你福满楼流出去的，很多人都是亲眼看到的。”方钟山说道。

　　林木看向吴穹，吴穹也是点了点头，他之所以没有立刻发难，就是因为这件事情的确是人证物证都有，他要是真的凭借武力逼迫的话，虽然能压服下去，但是福满楼的招牌也就彻底的臭了。

　　林木道：“现在那人证、物证都在哪儿，带我去看看。”

　　吴穹道：“现在所有的人证和物证都在福满楼当中，福满楼已经被我暂时封停了，禁制一切人进入，以免有人动手脚。”

　　林木听到是吴穹封停的福满楼，顿时也是放心了。

　　林木不怕有人封停，就怕封停的人，不是自己的人，那自己就麻烦了，到时候所有东西都被带走了，自己想要翻盘都没有机会了。

　　“好！我们现在就去福满楼看看去，我倒是也想要看看，究竟是怎么一个人证物证俱在的。”林木说完之后，也是看了一眼方钟山。

　　方钟山看着林木的眼神，也是感觉事情可能要糟糕，不过脸上仍然是一脸的淡然。

　　林木等人一路来到福满楼，也是看到这里已经聚集了大量的人，而林木熟悉的罗会长也是身在其中。

　　“快点解开阵法，我们作为二重天的匠师工会，有责任对二重天的所有仙人负责，我们要进行检查。”罗会长也是义正言辞的说道。

　　“罗会长久违了啊。”罗会长的话音刚落，林木也是幽幽的说道。

　　看到林木竟然回来了，罗会长的心中，也是难免咯噔一下，不够脸上却依然是义正言辞，一副正色的道：“林丹王你的福满楼出售假丹药，毁人修为，正好你来了，我倒是希望林丹王你能给所有人一个解释。”

　　罗会长的话，顿时也是引起了所有人的议论。

　　林木看着罗会长，嘴角噙出一丝冷笑，然后对众人道：“各位我来此就是为了解决事情的，我可以再次向各位保证，我福满楼所出售的所有丹药，都是没有任何问题的，各位给我一点时间，我现在就可以向各位证明我说的话。”

　　罗会长看着林木，道：“我们的确需要你的解释，但是你现在让人封停这里，不让我们检查这是什么意思，难道是你福满楼想要掩盖事情的真相。”

　　林木看着罗会长，道：“这里之所以封停，就是不想掩盖了事情的真相，既然现在大家都在，那我就给大家看看事情的真相。”

　　说完之后，林木也是让吴穹，解开了福满楼的禁制。

　　“林兄对不起，我没能管好福满楼。”禁制刚刚解开，众人进入其中，袁修就是一脸愧疚的来到林木的面前说道。

　　林木笑着拍了拍袁修的肩膀，道：“袁兄发生这样的事情，我相信不是你的原因，我现在就是来解决问题的，我相信你也相信我们的福满楼没事。”

　　说完之后，林木也是道：“人证和物证在哪儿？”


第一千一百八十四章 火痕

　　听到林木问起人证和物证，袁修也是连忙拿出了一个玉瓶，道：“林兄这就是那个丹田尽毁的人，说在我们这里买的丹药。可是这丹药除了玉瓶是我们这里的，里面的药根本就不是我们的。”

　　罗会长看着袁修，道：“你怎么能证明，这里面的丹药不是你们的。在场有这么多人可以证明这丹药，是从你们这里出去的，你还想要抵赖什么？更何况这种五品的天金丹，偌大的二重天，除了林丹王能够炼制，还有谁能炼制？”

　　林木一直平静的看着罗会长，看的罗会长心中也是有些发毛，说道一半也是闭上了嘴巴。

　　林木微微一笑，道：“罗会长你说完了吗？”

　　罗会长冷哼一声，道：“我说完了，林丹王有什么指教吗？”

　　林木道：“指教不敢当，不过我倒是想先说说这些证据。人证我不想说，毕竟大家都是亲眼看到东西，是从我福满楼出去的。不过这物证倒是真的有些说头，我承认这玉瓶是我福满楼的，不过这里面的丹药，却根本就不是我炼制的。”

　　罗会长冷笑道；“你有什么证据证明，这丹药不是你炼制的。二重天虽然面积广阔，但也不至于五品丹王有很多，福满楼除了你之外，还有别的五品丹王吗？”

　　林木摇了摇头，道：“当然没有，不过福满楼虽然没有，但是丹会却有啊？”

　　丹会只有一个五品丹王那就是自己，林木如此说，分明是说这丹药是自己炼制诬陷林木的，罗会长当即也是怒道：“林丹王你要为你自己说的话负责任，你现在都无法证明，这丹药不是你炼制的。”

　　林木道：“谁说我没有了，袁兄你去拿一瓶我炼制的丹药去。”

　　“咯噔！”

　　罗会长听到林木说他有办法证明，顿时心中也是有了一种不好的预感。

　　袁修很快就拿来了一瓶林木炼制的丹药，林木接过丹药，然后在所有的人证当中，随便点了一人，道：“这位道友我可以请你帮个忙吗？”

　　那个被林木点中的金仙也是点了点头，道；“林丹王有何吩咐？”

　　林木从自己炼制的丹药当中，挑选出来一颗，然后交到那金仙的手中，道：“这位道友我希望你能用自己的神识，注入这枚丹药当中，然后看看丹药会有什么变化。”

　　那金仙听了林木的话，也是放出一丝神识注入丹药当中。

　　顿时这丹药也是起了变化，不过并不是丹药有变化，而是在丹药前方的空处，出现了‘福满楼’这三个金光闪闪的大字。

　　罗会长看到这丹药当中，竟然还有如此的变化，顿时脸色也是不由得一变。

　　林木指着半空三个金灿灿的大字，道：“各位这就是我当初炼丹的时候，在丹药当中加上的一丝神识烙印。不过当日我走的匆忙，所以忘记跟袁兄说了，所以才有了今天误会。”

　　说完之后，林木又从那瓶假药当中，拿出一粒来，道：“道友你再试试这个。”

　　那金仙接过来之后，也是如法炮制，不过却并没有任何的变化。

　　林木微微一笑，道：“各位现在事情的是非曲折，是不是已经一目了然了呢？”

　　这还不清楚，顿时众人的议论也是立刻调转风向，林木分明是被人冤枉的，而且还是用的如此下作的手段，简直是让人不齿。

　　“罗会长不知道现在，事情是不是已经清楚了呢？”林木看着罗会长轻蔑的笑道。

　　罗会长脸色变了几变，不过还是道：“就算你留下了神识烙印，但是你怎么能保证你每一瓶都留下了，说不定这一瓶就是你忘记留下的呢？”

　　林木掷地有声的道：“我敢说我为福满楼炼制的所有丹药，都留下了这种神识烙印，我可以让各位去检查我福满楼当中，我亲手炼制的每一瓶丹药，只要有一颗丹药是没有留下神识烙印的，这件事情都算是我福满楼的错。”

　　林木说的掷地有声，而且说的如此自信，这让人不能不信服。

　　听着下面的议论纷纷，罗会长和方钟山的脸色也是非常的难看，他们以为这一次可以扳倒林木了，可是没有想到林木竟然还有这样的一手。

　　其实这神识烙印，是林木在地球的时候学道的。当初林木在地球上，看到了各种各样的防伪标记，也是想要给自己的丹药做一些防伪。

　　没想到自己当初的一时兴起，现在却成了救命的证据。

　　“既然这件事情与福满楼无关，那我们丹会也就不调查了，我们会还给福满楼一个清白的。”民心所向，罗会长也只能不情不愿的说道。

　　“等等！”就在罗会长转身要走的时候，林木也是开口叫住了罗会长。

　　“林丹王还有什么事情吗？”罗会长也是转身问道。

　　林木道：“假丹药害人，有人因此丹田尽毁，我觉得我作为一个丹师，有责任为那个被害的人讨回一个公道，这件事情必须要查明真相。”

　　“对！这事必须查明真相，这不仅仅是还林丹王清白，也要看看究竟是什么人如此的恶毒，为了诬陷林丹王，不惜那别人的丹田搞事。这样恶毒的人，必须铲除！”

　　“对！必须铲除！”

　　林木说完之后，也是立刻得到了所有人的相应。

　　罗会长抬了抬手，道：“这件事情我丹会一定会调查清楚，给大家一个被害的人一个公道的。”

　　林木笑了一下，道：“罗会长既然要调查，不如现在就调查吧，而且这件事情根本也不难调查。”

　　罗会长转头恶毒的看着林木，道：“林丹王你有什么证据吗？”

　　林木道：“罗会长你有句话说的不错，二重天虽然面积巨大，但是五品丹王的确没有多少，而且已知的似乎也就只有你我二人了。你说这丹药，不是我炼制的，又会是那个五品丹王炼制的呢？”

　　罗会长听到林木的话，也是不由得神色大变，怒道：“你这是血口喷人，你有什么证据。”

　　林木笑了，而且还笑的非常的开心，道：“巧了，我还真的有证据。而且这证据，也就在这所谓的证物之上。”

　　林木说完之后，根本就不等罗会长问话，也是拿出一颗丹药来，道：“大家不是丹师，我就不给大家说的复杂了，我就挑些大家能懂的说吧。炼丹一定要用到火焰的，而无论多么高明的丹师，都会在丹药当中，留下一点火痕的。

　　而且本身火痕，就是丹药最重要的组成的部分。大家在吃的时候或许感觉不到，但是在高明的丹师面前，这些火痕是根本就隐藏不住的。”

　　顿了一下，林木看着面色惨白的罗会长，继续道：“这枚丹药之上留下的火痕，就是紫烛火的火痕。大家都知道紫烛火是天火，而且也是这一次丹道盛会，丹会答应的奖励。只是比试之后，丹会以各种理由，一直都没有将奖励给我，现在看来，我想我应该知道，丹会为何要扣下我的紫烛火了。”


第一千一百八十五章 主动承认

　　火痕的确是每种丹药都会有的，而且是无论多么高明的丹师都抹不去的。况且就算能够抹去，也不会有丹师特意抹掉的，因为火痕也是丹药组成的一部分，没有它丹药的药性也会大减。

　　罗会长没有想到，林木竟然拿出了火痕作为证据，顿时也是脸色变幻不定。

　　“紫烛火在仙界又不是只有一朵，你凭什么认定这枚丹药，就是我丹会的紫烛火炼制的。”罗会长仍然做着最后的狡辩。

　　林木依然是不疾不徐的道：“是不是丹会的紫烛火，只要罗会长拿出我应得的奖励，我一看便知了。每一朵天火，都是有他独特的印记的，就算是两朵相同的紫烛火，印记也是完全不同的，只要拿出来让我比对一下，一切就都清楚了。”

　　罗会长听了林木的话，心中顿时也是有些慌了。他也不是没有接触过天火，可是他真的不清楚，天火本身还有印记。

　　不过他看林木的样子也不像是信口开河，而且林木本身就有一朵四级巅峰的流霜天火，或许林木真的知道，而自己不知道，这也是说不定的事情。

　　“罗会长那本就是我的奖励，我让你拿出来，应该没有触犯丹会的什么规矩吧？”林木幽幽的问道。

　　罗会长钢牙一咬，道：“紫烛火已经被盗许久，丹会之所以没能及时兑现你的奖励，也是因为紫烛火被盗了。因为这并不是什么光彩的事情，所以我就做主没有对外声张，现在丹会的人仍然正在全力缉捕盗取紫烛火的人。”

　　“呵呵！”林木听完罗会长的话也是乐了，而下面的人的议论声，也是一浪高过一浪了。

　　如此拙劣的借口，就是一个傻子，也能听出其中的猫腻来了。

　　不过罗会长心中，也是有着他的盘算，这件事情只要自己咬住了说紫烛火丢了，那这件事情就一定能够揭过去。

　　林木长笑了三声之后，也是道：“罗会长你撒谎的技巧还真是拙劣，我刚说天火有印记，你就说紫烛火丢了，你不觉得这也太巧合了吗？”

　　罗会长理直气壮的道：“这没有什么巧合的，紫烛火丢失又不是一天两天的事情了，而且既然对方来偷紫烛火，那我想对方应该也是一名丹师，而这假丹药很有可能就是他炼制的，目的就是为了陷害你。”

　　罗会长说完之后，也是佩服自己的聪明，将所有的事情，都推到一个不存在的偷盗者身上，自己完全可以摘的干干净净的，就算有人呢怀疑又能怎样，没有证据一切都是徒劳。

　　林木看着自以为聪明的罗会长，道：“罗会长或许你不知道，天火根本就没有什么印记，天火乃是天地所生的奇异火种，怎么可能有什么印记，我刚才不过是蒙你的罢了。”

　　罗会长听到林木是蒙自己的，顿时也是气的差点冒烟，这林木简直太坏了，用这样的手段诓骗自己，然后让自己引起公愤，这无疑是在打击自己的威望。

　　罗会长道：“有没有印记又能怎样，总之紫烛火已经丢了，事情也就如此吧，我会通告二重天，恢复福满楼的声誉的。”

　　林木根本就不理会罗会长的话，自顾自的道：“天火的确没有印记，但是天火的气息却是不能掩盖和隐藏的。只不过这种气息外人是无法察觉的，只有同样拥有天火的人才能察觉。罗会长你身上紫烛火的气息异常的浓厚，如果我没有猜错的话，此时紫烛火应该就在你的储物戒指当中。”

　　“啊！”

　　罗会长听到林木的话，表情也是立刻就夸了下来。

　　“天火有气息，可是自己怎么没有感觉到，林木身上有天火的气息。”罗会长心中也是不解。

　　不过当他看到林木脸上的笑意的时候，罗会长也是瞬间明白了，这林木还是在诈自己，诈的就是自己对天火的不熟悉，而且林木显然还成功了。

　　果然林木接下来，道：“罗会长如果你想要证明你的清白的话，只要将你的储物戒指拿出来，给大家检查一下就好了。如果里面没有紫烛火，我立刻给你赔礼道歉，还会将福满楼并入丹会当中。如果紫烛火就在你的戒指当中，我也希望罗会长你给我一个解释。”

　　罗会长听到林木的话，也是彻底变色，不过迟疑了一息，罗会长也是冷哼一声，道：“简直是胡闹！我有什么必要，将储物戒指给你查看，我丹会只是负责调查此事，跟此事毫无关系。你在这里胡搅蛮缠，无非是想要扩大你福满楼的声威，同时打击丹会，用心实在太险恶了，我们走！”

　　罗会长丢下这样的话之后，转身就是准备离开。

　　“罗会长我觉得你真的有必要，向大家展示一下你的储物戒指，毕竟这件事情如果不查清楚的话，无论是对福满楼对荒州、玄州还是对丹会都没有任何的好处。”已经开始占据主动，吴穹自然也会看准时机主动出击了。

　　罗会长冷冷的看着吴穹，道：“如果我不交出我的储物戒指，你还准备动手硬抢吗？”

　　说话的时候，罗会长一直在看着方钟山，可是方钟山却一点反应都没有，仿佛两人只是路人一般。

　　看到这里罗会长也明白，他已经被自己的盟友抛弃了。

　　吴穹道：“我当然不会明抢，我只是想要知道事情的真相，我不想林兄也不想我荒州，蒙受如此的不白之冤。当然如果罗会长你执意不配合并且反抗的话，我也只能出于自保而反击了。”

　　吴穹的话已经说的非常明白了，罗会长盯着吴穹看了足有五秒，最终一泄气道：“我承认紫烛火就在我的戒指当中，这诬陷林木的丹药，也是我炼制的。”

　　“哗！”

　　看到罗会长亲口承认，顿时也是全场哗然。刚才推论是一回事，现在听到他亲口承认，那就是另外一回事了。他们怎么也没有想到，贵为丹会的会长，竟然会干出如此让人不齿的事情来。

　　“好了，我已经交代清楚了，我现在要回丹会接受丹会的调查了。”罗会长也是直接迈步离开，他承认也是被逼无奈，因为不承认的话，一旦吴穹动手，那就是他的死期了。

　　现在承认了他也必须要尽早离开，否则的话林木要是找理由杀自己，那自己更是连申诉的机会都没有。

　　“等等！”林木再次开口，叫住了罗会长。

　　“林木你还要干什么，我虽有错，但是也轮不到你来责罚，我会回到丹会自行领受惩处的。”罗会长也是警惕的看着林木。


第一千一百八十六章 火海（上）

　　林木看着如惊弓之鸟的罗会长，也是觉得好笑，道：“我叫住你，只是想要讨回属于我自己的奖励。至于你受什么惩处，那是你们丹会自己的事情。况且对于你们这样一个令人不齿的丹会，我还真是一点兴趣都没有。”

　　顿了一下林木道：“所以现在麻烦你，将属于我的紫烛火拿出来吧。”

　　罗会长听到林木的话，也是恨的咬牙切齿，不过他都已经承认紫烛火就在他自己那里，现在不拿出来，林木就更有动手的理由了。

　　“给！”

　　罗会长不舍的拿出了紫烛火，然后也是带着不甘、愤怒离开了荒州。

　　“方兄这件事情你如此的积极，难道你早就知道了事情的真相？”事情已经真相大白，吴穹也就能对方钟山发难了。

　　方钟山一脸尴尬的，道：“吴兄此事我真的完全不知情，只是罗会长找上我，我本着为二重天负责，才与罗会长一起到来的。对于给林丹王和福满楼造成的损失，我愿意赔偿。”

　　这方钟山倒是聪明，出了事情就直接赔偿，根本就不给人抓住把柄。

　　“袁兄你去统计一下，我们福满楼封停的这段时间，总共损失了多少，同时将因为这次事情，可能造成的损失也统计出来，交给方州主。”

　　特意的停顿了一下，林木着重的道：“袁兄虽然方州主答应赔偿，但是我们也不能狮子大开口。当然也不能太少了，这样会有人说方州主的闲话，只要实事求是就行了。”

　　袁修听了林木的话，也是会心一笑，道：“我明白了，我现在就带人下去统计，一定实事求是。”

　　林木也是微微一笑，道：“如此就好。”

　　方钟山在一旁看的也是恨的牙根直痒痒，这林木分明就是准备坑自己，还说的那么正直。

　　不过这又能怨谁呢，原本天衣无缝的计划，谁能想到林木回来之后，三下五除二就给翻盘了。

　　最终方钟山留下了一笔数目可观的赔偿之后，林木和吴穹才让他离开。

　　而方钟山和罗会长离开之后，林木也是对那些仍然在围观的众人拱手，道：“各位我福满楼的丹药，保证童叟无欺，同时也保证安全，各位绝对可以放心的购买。”

　　顿了一下，林木道：“另外我还要宣布一件事情，今日我心有所感，恐怕即将突破成为六品丹王，所以我决定在闭关之前，准备广收丹师门徒。凡是愿意加入我福满楼的丹师，只要能够通过考验，我都会传下我的丹道经验。”

　　“轰！”

　　林木的话无异于一颗深水炸弹，林木开出的条件，对丹师可是有着致命的吸引力的。

　　一个即将成为六品丹王的丹道经验，如果能够得到的话，绝对会让自己的丹道修为更近一步，甚至可以将一个不懂炼丹的人，变成丹师都有可能。

　　“这件事情就劳请各位帮忙宣传一下，当然各位也可以自己带丹师过来。每带来一个丹师，就可以获得购买丹药五折的优惠一次。如果这个丹师能够被录用，那就可以免费获得任意的一颗丹药。”林木也是拿出了地球上的营销手段，鼓动着所有人的热情。

　　“去找丹师去了！”

　　不知是谁第一个反应过来，然后‘呼啦’一下，所有的人都是散开去找丹师去了。

　　“林老弟我真是越来越佩服你了，三言两语不仅仅化解了危机，还让大家帮你一起壮大福满楼。”吴穹看到林木神奇的翻盘，也是非常的兴奋。

　　林木微微一笑，道：“这没什么。出了姓罗的事情，丹会的声威肯定会降低到极点，这个时候正式扩张的大好时机，而且我相信一些已经加入丹会的丹师，很有可能也会选择退出。我不趁着这个时候将所有人都吸收进来，那就是真的啥了。”

　　“吴兄你现在也应该去准备一下？”林木对吴穹说道。

　　吴穹不解的道：“我准备什么？”

　　林木道：“到时候大量丹师涌入，你不准备一个不次于丹会的地方，让大家落脚，我怎么留下这些丹师？难道吴兄你就不想，在你的荒州，另外开辟一个二重天的丹会吗？”

　　吴穹听到林木的话，眼中也是火热，这前景实在太过诱人。

　　如果新的丹会真的在他这里落脚，那他荒州，就完全有实力和强势的天洲分庭抗礼了。

　　“林老弟我现在就让人去准备，就在我的城主府边上，另外建造一座丹楼！”吴穹也是兴奋的说道。

　　林木叫住火急火燎准备离开的吴穹，道：“吴兄你先别急着走，火云岛就要开启了，我们什么时候启程？”

　　吴穹看着林木道：“林兄火云岛虽然是一试炼之地，但是里面的危险也不是说着玩的，你需要什么东西，我让人帮你进去拿就是了，你自己何必涉险呢？”

　　林木道：“我需要收集一些材料，修补一下我的丹炉，不过这些材料都是非常的奇特，即使我说了，很多人可能也不认识找不到，所以还是我自己去好了。”

　　吴穹见林木坚持自己要去也是，道：“火云岛在二重天的火海里面，火海常年燃烧毒火，火毒十分的霸绝，平日里根本无法进入。只有每隔千年一次，会有五年火毒最弱的时候，才能够进入。现在距离火毒最弱的时候，还有半月的时间，半月之后我会带队出发。”

　　林木点了点头，道：“那半月之后，吴兄我们一起走。”

　　“对了林老弟，除了你自己的名额以外，你还有四个名额，林老弟你准备给福满楼的人，还是准备将它出售了？”吴穹对林木说道。

　　林木道：“福满楼暂时实力还没有凝聚，不适合派人进入，我自己一个人进去就行了，剩下的四个名额，吴兄你就帮我卖掉吧。”

　　吴穹点了点头，道：“好！”

　　半个月的时间很快过去，在林木强大的营销手段之下，足有上百丹师来到福满楼，要求加入福满楼当中，甚至当中有三十人还是来自丹会。

　　对于这些来的丹师，林木也并没有照单全收，而是在甄别了他们的资质以及品行之后，才最终留下了二十人。

　　别看林木的淘汰率够高，但是也因为这样，更是让那些成名的丹师趋之若鹜。

　　因为林木要进入火云岛，所以招收了二十人之后，招收也是暂时停了下来，所有的一切都等林木，从火云岛出来之后再做定夺。


第一千一百八十七章 火海（下）

　　荒州因为林木成为最大的胜方，包括林木在内一共有两百人前往火云岛。

　　火海是在二重天和神秘区域的交界的地方，这里形成的原因没人知道，不过这里却经常会出现顶级的仙材。

　　关于这些仙材的来历众说纷纭，有说是从神秘区域当中出来，也有说这些天才是因为神秘区域的影响，导致一些普通的仙材变异，变成了顶级的仙材。

　　不过不管是那种说法，总之这里出现顶级仙材是铁定的了，而林木这次来就是奔着这些顶级仙材来的。

　　无影刀刚刚勉强到仙器级别，已经完全跟不上自己的修为了。作为跟自己征战的贴身仙宝，无影刀的等级必须提高。

　　林木站在仙船之上，看着自己面前，熊熊燃烧的火海，以及那升腾起的浓郁的火毒，林木的眉头也是皱了皱。

　　火海里面的火焰虽然炙热，但是还比不上天火，但是这里的火毒，却是足以致命了。以林木天仙后期的修为，根本就挡不住这火毒的侵蚀。

　　“再有三个时辰，火毒就会消散五成，不过也需要火毒丹，才能接近火海中心的火云岛。”吴穹给林木介绍道。

　　林木点了点头，也是静等时间的到来。

　　在林木等待的时候，另外八州的仙船，也是陆续到来。

　　八州的州长到了之后，都是热情的和林木打招呼，而且语气当中都是略带恭敬的。

　　丹会的倒台已经是注定了，罗会长的名声在二重天已经彻底臭了。找罗会长炼丹的人肯定会锐减，而除了罗会长以外，现在二重天，已知的五品丹王就只有林木一人了。

　　而且最关键的是，福满楼现在大量的吸纳丹师，海量的丹师，已经涌入到福满楼当中了。福满楼现在俨然已经是第二个丹会了。现在不和林木打好关系，更待何时呢。

　　林木对于众人的热情，也是一一回应。对于众人提出邀请林木去开设福满楼分部的事情，也全部应承了下来。

　　三个时辰的时间转瞬及至，火毒也是渐渐消散，火海的温度也是降低了很多。

　　“林老弟你一定小心，火云岛当中虽然有极品仙材，但是危险也是不小。”吴穹千叮咛万嘱咐的说道。

　　林木笑了笑道：“放心，我还是非常珍惜我自己的小命的，如果有不敌的，我会第一个逃跑的。”

　　吴穹道：“如此就好。”

　　林木服食了一颗火毒丹之后，然后也是投身进入了火海当中。

　　看到林木进入了火海当中，方钟山所在的天州仙船当中，方钟山也是恭敬的对一个年轻人道：“大人此事就全都靠你了。”

　　年轻人道：“小小天仙而已，手到擒来。”

　　方钟山道：“大人千万不要大意，这个小子非常的狡猾……”

　　年轻人不悦的皱了皱眉道：“在实力面前，一切的狡猾都是虚妄的。我只是希望你的消息准确，里面一定有葵水石。”

　　方钟山听到年轻人的话，身体也是不由得一抖，然后也是连忙道：“大人放心，葵水石就在里面，犬子千年之前就在里面看到过，不过那里有强大的仙兽守护，犬子没能将它带回。”

　　年轻人不耐烦的摆了摆手，道；“行了我知道了，你就在外面等候消息就可以了，只要我拿到葵水石，我会跟门派说，将你变成玄仙的，但是你也要记住以后，一定要尽心为门派做事。”

　　方钟山听完之后，也是点头哈腰连连称是。

　　年轻人服用了一颗火毒丹之后，然后也是进入了火焰当中。

　　等年轻人走之后，方钟山的眼中也是闪过了一丝厉芒，语气阴森的道：“林木这一次我付出了这么多，看你还不死。只要成为玄仙，统一二重天，就算当狗又如何！”

　　林木在火海当中快速的穿行，火海正常的温度对林木都没有什么威胁，更何况现在温度下降了这么多，对林木来说就更加没有任何的威胁了。

　　林木很快就是甩开了大部队。

　　穿行了大概一炷香的时间，林木也是看到一座无比巨大的大道。

　　看到火云岛，林木也是明白，这火云岛是因何得名了。

　　火云岛之上似乎有一层阵法隔绝，火焰并不能在岛上燃烧，所以都是附着在阵法之上燃烧，远远的看去，真的仿佛一团又一团的火云在高空漂浮一般。

　　火云岛的面积无比巨大，长和宽都至少在十万里之上。

　　林木是第一个到达的人，不过林木并没有接着进去，而是结合吴穹给自己的地图，在火云岛的上空观察。

　　火云岛的面积太大，一寸寸的搜索，遇到顶级仙材的概率实在太小，所以林木也是想要先观察好一片地方，然后再进去争夺。

　　林木在火云岛之外，结合地图也是最终确定了一片可能出现顶级仙材的区域，一头扎了进去。

　　林木穿过火云和阵法，站在火云岛之上，也是觉得这里颇为的神奇。

　　火云岛之外火焰和毒焰连天，可是火云岛的里面，却是异常的凉爽。而且火云岛之上的灵气，也是异常的充足。

　　林木并没有在原地停留，而是立刻动身去寻找仙材，虽然有五年的时间，但是林木可没打算在火云岛停留五年的时间。收集到足够无影刀升级的仙材，林木就准备撤了。

　　而且不知为何，林木感觉火云岛似乎要有什么变故，不过具体是什么变故，林木也说不上来，这只是一种直觉。

　　“难道这只是我的错觉？还是每一个上岛的人，都会有这样的感觉？”林木一段之后，也是感觉那股不安的情绪越来越浓了。

　　“不管了先找到仙材，找到之后立刻离开就是了。”林木苦思无果，也是摇了摇头自语道。

　　林木继续前进，也暂时不去想那些变故，只是专心的去找顶级的仙材。

　　……

　　火云岛之外，九州的州主站在各自的仙船上，看到各自派出的人，都安全的进入岛内，也都是松了口气。

　　“呼！”

　　不过众人刚刚松了口气，火海当中就是陡生变化，原本减弱的火海，瞬间燃烧了起来，而那减弱的火毒，也是瞬间提升到了顶点，逼迫的他们的仙船都是不得不退出万里。

　　“这是怎么了？怎么会有这样的变化？”九州的州主，几乎异口同声的说道。

　　“糟糕我们已经和里面彻底的失去联系了，神识和玉简，根本就无法传信了。”玄州的州主，在尝试和自己进入玄州的弟子联系之后，脸色也是不由得大变。


第一千一百八十八章 顶级仙材大爆发（上）

　　听到玄州州主的话，其他州主也是连忙尝试，可是结果一样，火海隔绝了一切的神识联系。

　　“怎么会这样？”

　　发生了这样的事情，众人的心中都是想要急于求得一个答案。

　　不过现在火海就挡在前面，无论是火焰还是火毒，都足以将他们绞杀。

　　当然也并不是所有人都着急，至少方钟山就不着急，这一次他天州进入的人并不多。

　　而且最关键的是，林木在里面，他真是巴不得林木死在里面。

　　外面的变化，林木自然也是注意到了，林木抬头看着头顶从火云变成了火幕的天空，也是意识到这火云岛绝对发生了什么。这样的变化，绝对是不正常的。

　　这而且这样的变化，绝对不会是什么好事。

　　看着天空之上，越发密布的火幕，林木的心中也是一沉。

　　不过就在林木准备离开的时候，整个火云岛忽然剧烈的震动了起来，而后数百道宝光直接冲天而起。

　　“这是……”

　　林木看着数百宝光映照天宇，当即也是愣在了原地。

　　林木清楚这些宝光是什么意思，每一道宝光就代表一样顶级的仙材。数百道宝光，就代表数百道极品仙材，如果林木能够收集到十分之一的话，不仅仅够让无影刀晋级了，甚至可以用多出来的仙材，炼制一个新的飞行灵宝了。

　　“拼了，富贵险中求，入宝山空手而出，那不是我的性格。”林木犹豫了一会，也是一咬牙，朝着距离自己最近的一个宝光飞了过去。

　　林木的速度极快，在火云岛之上，就跟一个幽灵一般，即使是神识，都无法捕捉到林木的身影。

　　小半柱香之后，林木也是到达了宝光迸射的地方。

　　离的近了，林木才看清这宝光，究竟是何种仙材迸发的。

　　“炎鎏铁！”

　　林木看到这发出宝光的铁块也是震惊。

　　炎鎏铁是顶级的仙材，即使在上三天都不多。炎鎏铁本身并不算多么的坚硬，但是它最大的属性就是可以承受天火。

　　如果将炎鎏铁，融入到无影刀当中，那林木就能让无影刀更好的施展自己的天火了，到时候威力自然也是大增。

　　林木一步来到炎鎏铁的旁边，也是伸手就要将炎鎏铁收起来。

　　不过林木刚刚伸手，就是心中警兆，然后直接横移数百丈。

　　“轰！”

　　林木刚刚移开，一个黑漆漆的大爪子，也是抓在了空处，顿时方圆五里的地方都是瞬间塌方。

　　林木转头也是看到了一头，高达百丈的黑色猿猴，就站在自己刚才站立的地方。

　　“嗷！”

　　黑猿对于一击没能将林木击杀非常的恼火，咆哮一声，黑猿也是再度冲向了林木。

　　百丈的距离对于百丈高的黑猿来说，不过就是一步的距离而已。

　　黑猿的脚掌落下，显然是准备一脚将林木踩死。

　　黑猿的实力的确不凡，单论力量绝对堪比大罗金仙了。

　　但是可惜的是，黑猿只有力量的优势，而他的优势恰恰也是林木的优势。

　　林木仙神体初期巅峰的炼体修为，已经堪比玄仙了，他只是拥有大罗金仙的力量，显然跟林木还是没法比的。

　　“找死！”

　　看到黑猿竟然踩死自己，林木也是大怒。

　　刚才不了解这黑猿的实力，林木选择了躲避，现在知道了黑猿的实力，那林木岂能任黑猿妄为。

　　“咚！”

　　林木一拳轰在黑猿的脚上，顿时也是发出一声，如擂鼓一般的巨响。

　　“嘭！”

　　林木的一拳轰下，黑猿的脚掌也是顿时裂开，鲜血顿时也是迸溅的老高。

　　黑猿吃疼，也是倒退了出去。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　黑猿倒退数步，脚下的土石也是崩碎了数十里。

　　黑猿的智慧显然那并不低，看到林木一拳就能伤它，它也明白林木不好惹。

　　黑猿的眼神躲闪，看着林木的眼神也是闪烁不定。

　　林木看着那黑猿，黑猿也是看着林木。

　　黑猿盯着林木看了一会，最终显然是不愿放弃林木这个强大的人类，重重的擂了一下自己的胸口，然后也是再度冲了上去。

　　“还没尝过黑猿肉，你找死我就成全你。”黑猿也是激起了林木的怒气，冷哼一声，林木也是不退反进。

　　“啪！”

　　林木的小手扣住黑猿的大手，然后没等黑猿发力，林木就率先发力。

　　“呼！”

　　林木猛的一抡，而后也是将身高达到百丈的黑猿，给抡的飞了起来。

　　林木渺小的身躯，将身高达百丈跟一座小山一样的黑猿给抡起来，这绝对是不可思议的，就连黑猿自己都觉得不可思议，这从他的眼神当中就能看的出。

　　“嘭！”

　　林木拽着黑猿抡了两圈，而后也是将黑猿给甩了出去。

　　黑猿如小山一样的身体，直接压倒了后面真的小山，超过五百丈的高山，在黑猿的重重的撞击下，也是顿时崩塌，变成了一堆碎石。

　　黑猿显然也是被这一下给撞的七荤八素的，摇晃了几下巨大的猿头，黑猿也是从碎石堆当中爬了起来。

　　看着不远处的林木，黑猿的眼中也是露出了惧意。

　　黑猿本身并没有什么法术的攻击力，靠的就是他强大的肉身，但是现在肉身的优势在林木的面前已经尽失，黑猿也是心中生出逃跑的念头。

　　“咔嚓！”

　　林木抬手一道雷劫枪出现在手中，黑猿看到雷劫枪，顿时也是起身就跑。

　　“想跑！你跑的了吗？”林木一抖手，雷劫枪轰出，也是直接刺在了黑猿的后心上。

　　“咔嚓！”

　　雷劫枪在黑猿的后心炸开，顿时也是让黑猿的黑毛炸立，同时后心也是烧掉了一大片。同时猿血也是迸溅的老高，一个恐怖的血洞，也是出现在黑猿的后心。

　　“嗷吼！”

　　黑猿一声惨叫，然后也是快速的逃跑。

　　不过林木已经花费了这么多功夫，怎么能就让黑猿给跑了呢。

　　“轰！”

　　林木抬手，又是数到雷劫枪轰出，既然天雷对黑猿有用，林木自然也不会傻的跟黑猿拼身体了。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　雷劫枪在黑猿的身上炸开，不断的有血洞出现，无数的猿血流淌，很快也是积成了一片又一片的小血池。

　　连续的轰炸也是让黑猿的身后，出现了一片片可以见到骨头的血洞，黑猿的伤势也是已经非常的严重了。

　　看到黑猿的脚步踉跄，林木也是准备给黑猿绝杀，不过就在林木准备绝杀的时候，黑猿也是转身，然后猛的跪了下来。


第一千一百八十九章 顶级仙材大爆发（下）

　　看到小山般的魔猿跪了下来，林木也是被吓了一跳。

　　“我认输，我臣服，求大人绕我一命，我愿意为大人效劳！”就在林木愣神的时候，魔猿也是传来了一段意念。

　　“都说魔猿聪明，看来还真是不假。”林木听到魔猿的话，也是不由的笑道。

　　魔猿听了林木的话，也是咧嘴一笑，不过这笑容实在有些恐怖，让林木看的都是不自觉的打了个冷颤。

　　“你还是别笑了，你笑起来太渗人了。”林木对魔猿说道。

　　魔猿听到林木的话，果然是不笑了。

　　林木看着魔猿，道：“你想要臣服，至少也要让我看到你的价值，否则我让你这么一个废物有什么用，不如杀了吃肉。”

　　魔猿听到林木要把自己杀了吃肉，也是吓的身体一抖，然后也是连忙对林木神念传音，道：“这里的地形我了解，我可以抄近路，去找到其它的顶级仙材。”

　　林木听到这魔猿的话，也是道：“你已经证明了你的价值，你可以不用死了。”

　　忽然想起什么，林木也是道：“这火云岛的变化，你知道是怎么回事吗？”

　　魔猿道：“是因为葵水铁晶要出世了。”

　　“葵水铁晶！”林木听到魔猿的话，也是不由得心中一震。

　　葵水铁已经是仙界极其难得的顶级仙材了，葵水铁拥有神秘莫测的能力，别的不说，单单是他一倍以上的武器能力增幅，就足以让他名列顶级仙材了。

　　至于其它神异的能力，只有真正得到才能知晓。

　　葵水铁都已经如此的神异，那被葵水铁孕育千万年才能形成的葵水铁晶，那就更是超越顶级，甚至超越仙材的存在了。

　　如果真的有葵水铁晶，就算是拇指大小的一块，都会在仙界引起滔天波澜的。

　　听到竟然有葵水铁晶要出世了，林木的心思顿时也是活络了起来。

　　葵水铁晶那可是超越了仙材的存在，正适合自己升级无影刀。无影刀作为天上地下独一无二，可以升级的仙宝。

　　林木可不想让它升级的材料不是顶级，因为越是顶级的材料，无影刀的威力提升的也就越大，而葵水铁晶显然是再合适不过了。

　　“带我去找葵水铁晶！”

　　如果真的能够找到葵水铁晶，哪怕只有一点点，那价值也要超过这里所有仙材的总和了。

　　魔猿听了林木的话，也是不敢怠慢，连忙在前面带路，而林木也没有客气，直接坐在了魔猿的身上。

　　看到魔猿身上的伤口已经消失不见了，林木也是啧啧称奇的问道：“你身体的恢复能力还真是惊人，这火云岛当中，难道还有可以炼体的地方。”

　　魔猿听了林木的话，用手指着地上的泥土和林木说中把玩的炎鎏铁道：“我就是靠吃这些仙材和火云岛之上的泥土炼体的。”

　　“吃仙材和泥土！”林木听完魔猿的传音，也是被吓了一跳。

　　不过转念一想倒是也对，这火云岛之上，除了泥土就是这些仙材，根本就没有炼体的丹药，如果想要炼体的话，还真的只能靠吞噬这些东西来炼体。

　　虽然魔猿能够吞服这些东西，到那时这么炼化，却也是一个问题。

　　这些仙材的等级都是非常高的，以魔猿的修为，根本就无法利用自身将这些仙材炼化。

　　想到这里林木也懒得继续想了，直接向魔猿寻求答案。

　　魔猿听了林木的话，也是用手指了指头顶的火幕。道：“我们吞服了仙材和泥土之后，就会进入火海当中，让火海当中的火焰帮助我们消化和凝练。”

　　林木听了魔猿的话，也是不由得点头，道：“原来是这样，不过用火海当中的火焰凝练这些仙材，倒的确是一个好主意。”

　　“那火毒你们怎么处理？”火焰可以用，但是火毒要怎么处理，火焰的危害相比于火毒来说，其实要小的多。

　　以林木的身体都无法抗衡火毒，那魔猿他们肯定也是更加的扛不住了。

　　魔猿指着地面，一株红褐色和地面颜色一样，完全贴服在地上的小草，道：“这种草可是解火毒，我们每次进入里面的时候，都会带一些这样的药草。”

　　这些魔猿口中的药草，林木早就注意到了。可是林木根本就没有在这些药草的身上，感觉到半点的仙元波动，这完全就是普通的草，发现它们之是一些普通的草，所以林木也就干脆放弃注意它了。

　　可是谁能想到，就是这样连林木都没有注意的小草，竟然是解除火毒最好的东西。

　　林木听了魔猿的话，也是抓起一把草，然后直接塞到了嘴里。

　　这些草并没有什么奇怪的味道，相反它还有一股甘甜的味道。

　　吃完了这草之后，林木也是开始那它和火毒丹对比。结果林木惊奇的发现，这些草的效果，要比火毒丹的效果好上几十倍，基本上可以完全的解除火毒的毒性。

　　并且林木还发现，这种草竟然还有炼体的功效，虽然效果非常小，但是它的确是有炼体的功效的。

　　看着漫山遍野的草，林木也是看到了巨大的商机，趁着众人还不知道的时候，林木先多囤积一些，等到仙材再进入火云岛的时候，那林木就能大赚一笔了。

　　而且这草有炼体的功效，林木多收集一些，回去之后也可以尝试将它们变成炼体丸，到时候又将会是一笔完全无法想象的财富。

　　在仙界炼体的仙人虽然也同样不多，但是要比修真界可是要多的多了。

　　这些炼体仙人，都是苦于没有专门的炼体丹药，如果林木能够推出这种丹药的话，肯定会爆火的。

　　魔猿带着林木一边走，林木一边收集这种，在火云岛当中长的到处都是褐色的小草。

　　只是一会的功夫，林木的储物戒指当中就已经堆满了，一座座如小山一样的小草了。

　　走了有几天的功夫，林木已经装满了几个储物戒指的小草，当然一路上也是顺手收了不少的顶级仙材。

　　“我只能送你到这里了，前面那头穷奇，是拥有太古神兽穷奇血统的强横存在，我见到它之后，脚都会吓软的。葵水铁晶，现在就在它的掌管之下，你也小心一点，穷奇可是要比我厉害多了。”魔猿说道。

　　魔猿带自己走了这么远也算是尽心尽力了，林木也是从魔猿的身上跳下来，道：“既然你不敢进去，那就赶紧滚蛋吧，下回再让我碰上了，肯定要吃了你的猿肉。”

　　魔猿被林木给吓的一哆嗦，然后也是逃也似的离开了这里。

　　“小龙又有太古神兽血统出现了，到你表现的时间了。”林木也是将血灵龙，从混沌世界当中给抓了出来。


第一千一百九十章 仙王法器

　　血灵龙早就想要出来了，可是现在被抓出来，却是非常的不情愿。

　　“怎么找到你的太古伙伴，你还有点不高兴呢？”林木看着血灵龙问道。

　　血灵龙郁闷的道：“穷奇和饕餮一般，都是太古四大凶兽之一。那家伙简直就没有人性，每天必须以人为食，而且还是我天龙的死对头。并且我刚才已经感应过了，那畜生的实力要比我强的多。”

　　林木听了血灵龙的话，也是道：“实力强也没事，你们在前面沟通一下，我拿到葵水铁晶我们就撤。”

　　血灵龙看着林木咬牙切齿的道：“我一猜就是这样的结果。”

　　林木贼笑，道：“你们同为太古神兽，肯定好沟通，所以你们先聊着，吸引一下他的注意力。而且我养你这么久，你到仙界还没咋出力呢？你不想让我对你的供给减半吧？”

　　血灵龙听到林木的威胁，也是咬牙切齿的点了点头。

　　林木道：“好了现在我们开始行动吧，你先去把那穷奇找出来你们贪心，我去找葵水铁晶。”

　　“轰！”

　　不过林木和血灵龙刚要行动，前方的峡谷当中，就是爆发了大战，滚滚的下元震荡，让这里仿佛发生了地震一般。

　　看到有人打起来了，血灵龙也是面色一喜，道：“好了不用我出力了，有傻子替你吸引穷奇的注意力了。”

　　林木也没有想到，竟然有人比自己先到了这里，当即也是眉头微皱。

　　“走我们进去看看，看看是那个倒霉的惹怒了穷奇。”林木和血灵龙一闪身，也是进入了峡谷当中。

　　峡谷的面积也是极其的巨大，而且从谷口各种仙兽的尸骨可以看出，这穷奇绝对是这火云岛的霸主之一。

　　林木和血灵龙找了一个山头隐藏下来，然后也是向峡谷当中看去。

　　林木运转功法，让自己可以看清峡谷当中的一切。

　　“玄仙！”

　　当林木看清那个跟穷奇硬拼的人之后，心头也是不由得一凛。

　　进入火云岛的都是九州的年轻弟子，别说玄仙了，就是金仙都非常的少，现在突然多出了一个玄仙，这不能不让林木紧张。

　　“天州的服装！”林木看到年轻人的服装，心中似乎也明白了一些什么。

　　“这肯定是方钟山请来的高手，看来是专门针对我来的了。”林木口中也是喃喃自语。

　　捅死林木也是庆幸自己先发现了这里的猫腻，如果自己没有预先发现，而是被这人找到机会的话，以自己的修为面对玄仙只有死路一条。

　　“看你们两个拼吧。”林木发现了之后，也是不着急了，也是隐匿了下来，看穷奇和那年轻人在峡谷当中硬拼。

　　年轻人虽然是玄仙的实力，但是穷奇的实力也不弱。穷奇长的有些像老虎，但是背上却有一对无比坚硬的肉翅，速度极快。

　　除了速度以外，林木还发现，这穷奇似乎对法力免疫。那年轻的玄仙不断的用法力袭扰穷奇，可是穷奇却是一点反应都没有，仿佛不是打在自己身上一样。

　　“嘿嘿！够他受的了，穷奇天生法力免疫，而且力大无穷，那玄仙看来被吃是一定的了。”血灵龙看了一眼之后也是冷笑。

　　“天生法力免疫？”林木听到血灵龙肯定了自己的猜测，也是有些吃惊。

　　仙人最大的依仗就是他们强悍的仙元，以及诸多的法力进攻手段，可是穷奇天生法力免疫，这还让仙人怎么打。

　　血灵龙道：“穷奇也是一个怪胎，天生对所有的法力攻击免疫。当然这也是有极限的，不过随着穷奇的成长，这种极限也是会不断的提高。并且穷奇这畜生的肉身，在太古是可以和我们龙族媲美的。在太古除了龙族能够压服穷奇以外，剩下的都白费。”

　　林木道；“那如果让这穷奇在这里成长的话，等他成熟了，现在的仙界岂不是没有人是它的对手？”

　　血灵龙看着林木，道：“有你这样的怪胎，穷奇还不能无敌。”

　　“嘭！”血灵龙说完之后，脑袋后面也挨了一记爆栗。

　　血灵龙道：“别打，我的意思是，你的炼体功法，完全可以和我们龙族媲美，只要你走到极限，肯定能够和我们龙族抗衡，到时候收拾一头成熟的穷奇，绝对不是问题。”

　　林木听到血灵龙的话，也是道：“算你反应快，先看着，看他们狗咬狗。”

　　穷奇的法力免疫，给年轻玄仙造成了很大的困扰，不断的攻击可是却丝毫不能给穷奇造成伤害。

　　穷奇展翅一个俯冲，也是直接冲向了那年轻的玄仙。

　　穷奇展翅飞沙走石，一对堪比金石的肉翅，直接横扫。

　　年轻玄仙见穷奇的肉翅横扫过来，也是连忙闪避，不过他的速度还是比穷奇慢了一步。

　　“嘭！”

　　年轻玄仙被扫飞，顿时也是大口吐血，而穷奇则是不屑的看着这个年轻的玄仙。

　　“畜生找死！”

　　年轻玄仙看到自己被一头畜生鄙视，也是勃然大怒。

　　年轻玄仙手腕一抖，一件金色转轮也是出现在了他的手中。

　　“仙王法器！”

　　林木看到这玄仙手中的仙宝，也是不由得一惊。

　　玄仙手中的仙宝其实是一件六品的仙宝，当然并不是所有的六品仙宝都能被称为仙王法宝。

　　所谓的仙王法宝，是由仙王级别的炼器师炼制的，而且在炼制之后，里面会由仙王注入自己的全力一击。

　　这样的仙王法宝，在关键的时刻，可以爆发仙王一击。

　　仙王的全力一击，岂是一般人能够承受的，凭借这样的仙王法器，在下三天绝对可以横着走了，而这玄仙能够拿出这样的仙王法器，身份也绝对不一般。

　　灵兽的灵觉本来就敏锐，太古神兽的灵觉，更是敏锐的可怕。

　　穷奇看到年轻玄仙拿出的仙王法器，也是感觉到这件法器有可能伤到自己，所以也是没有贸然的上前。

　　“畜生不想死，就赶紧滚开，不要耽误我取葵水铁，否则你得死！”年轻玄仙，看着穷奇威胁道。

　　“嗷！”穷奇受到了莫大的侮辱，也是发出低声嘶吼，让它离开这里显然不可能，穷奇就是为守护葵水铁晶在这里的。

　　穷奇本身就是金属性的太古神兽，如果能够吞服葵水铁晶的话，本身绝对会更上一层楼，让它走那是根本就没有可能的。

　　“不想走，那你就死！”年轻玄仙见穷奇不想走，也是低喝一声，然后抬手将手中的轮盘给祭了出去。

　　穷奇见到圆盘朝自己飞了过来，也是抬起爪子去抓。

　　“找死！”

　　年轻玄仙见到穷奇竟然要去抓仙王法器，也是眼中闪过一丝的阴狠。


第一千一百九十一章 暴露行踪

　　“嘭！”

　　穷奇一巴掌抓在仙王法器之上，不过它超乎寻常的肉身，在仙王法器的撞击之下，也是根本就不够看的，毕竟这穷奇也只是成长期而已，虽然比血灵龙强，但是也强的有限。

　　穷奇被仙王法器掀飞，肉掌之上也是直接裂开了大口子，鲜血飞溅，尤为恐怖的是，仙王法器当中蕴含的仙王意志，让穷奇的伤口迟迟不能愈合。

　　血灵龙看着穷奇流血，自己也是流着哈喇子。

　　“看你那点出息。”林木也是恨铁不成钢的说道。

　　血灵龙道：“你知道什么，穷奇的血可是宝血，如果我能喝点说不定就能体悟出，法力免疫的秘密，到时候还能帮助我进化。”

　　林木听了血灵龙的话，心头也是一动，如果真的喝了穷奇的血就能领悟法力免疫的秘密的话，那自己也要弄点来。

　　自己的肉身不仅仅同级无敌，就是跨层次也是无敌的。但是林木的肉身无敌，如果遇到比自己层次高出太多的强者，人家根本就不会跟你拼肉身，几个强大的法力攻击，林木也就只有逃跑的份了。

　　不过如果自己法力免疫的话，哪怕只有一次，自己也完全可以凭借这法力免疫，以大博小，出其不意的克敌制胜。

　　血灵龙跟林木这么久，自然也能看出林木心中所想，也是道：“你们人类就不要想了，穷奇的血非常的霸道，如果人类喝的话，一定会爆体而亡的。”

　　林木道：“你不是说的身体堪比你们龙族吗，普通的人类喝了会爆体，说不定我喝了什么事都没有呢？况且就算有事，你能抗住，我还能扛不住吗？”

　　血灵龙听了之后，略一寻思，也是点了点头，道：“这个应该可以试试，不过咱们两个这个时候出去，肯定会遭到两个人的围杀的。”

　　林木道：“穷奇虽然不是仙王法器的对手，但是应该还能坚持一阵，我们先去把葵水铁晶弄到手，回头再对付他们。”

　　血灵龙道：“这样也好。”

　　林木道：“你用你鼻子找找，看看葵水铁晶在什么地方，我们偷偷的潜伏过去，然后悄无声息的将铁晶拿走，不要惊动他们。”

　　血灵龙道：“这个好办，找宝贝我最擅长了。”

　　说完血灵龙也是仔细的闻了起来，不得不说龙族天生，就拥有寻找各种宝贝的优势。

　　林木虽然确定葵水铁晶，就在这峡谷当中，但是却根本就无法精确方位。不过血灵龙只是闻了闻，就已经确定了葵水铁晶的具体位置了。

　　“就在那块巨石挡住的山洞的后面，那里是一条葵水铁的矿脉。”血灵龙指着前方的一块挡住视线的巨石说道。

　　林木听完血灵龙的话，也是放出神识去探查，可是林木却发现那巨石的后面，根本就不是什么洞穴，那里根本就是实心的。

　　不过林木相信血灵龙不会错，对宝物的感知，林木不如血灵龙，自己之所以感应到那巨石的后面是实心的，肯定还是自己的问题。

　　林木再次放出神识探查，而这一次林木果然也是发现了问题。原来那块巨石之上，竟然有一个天然的阵法，可以屏蔽掉自己的神识，所以自己才觉得那后面是实心的。

　　可是现在那里有阵法，林木就这样冲过去，肯定会被发现，况且还要破阵的。

　　看着脚下的土地，林木忽然灵光一闪，然后也是用自己的神识向下探查。

　　“天然阵法只深入地下百丈，以我的身体土遁应该没有压力。”林木得到了准确的信息之后，也是准备土遁，进入洞穴当中，直接拿完葵水铁晶就走。

　　林木看了一眼打的如火如荼的穷奇和年轻玄仙，然后也是直接土遁，深入地下百丈，向洞穴前进。至于血灵龙则是被林木安排在这里观察情况，好可以及时向自己通报情况。

　　林木快速的前进，半柱香之后，就已经到达了洞穴的下面。

　　洞穴就在林木的头顶，不过林木并没有急着进去，而是放出神识仔细的探查了一下地面。

　　“果然！”

　　在林木神识事无巨细的探查之下，林木果然是发现了猫腻。洞穴的地面也有阵法存在，不过这阵法可不是天然的，从阵法手法的粗劣上来看，这显然是穷奇布置的。

　　太古神兽本身就是懂阵法的，能够布置阵法也并不奇怪，不过这穷奇的阵法造诣显然太低，跟血灵龙比起来，这穷奇在阵法上的造诣，连血灵龙一根手指头都比不上。

　　林木并没有破开阵法，而是直接选择小心的躲过阵法。

　　“呼！”

　　终于破土而出，林木也是松了口气，看着洞府墙壁上，闪闪发亮的葵水铁林木也是眼神发热。

　　这可是顶级的仙材，而此时自己的面前，却有整整一个矿洞。

　　当下林木也是没有客气，直接动手就是开始收集葵水铁，顺便寻找葵水铁晶。

　　林木将成片、成片的葵水铁收入到自己的混沌世界当中，也是忙的不亦乐乎。

　　其实别看林木收集的时候，成片、成片的，不过那大部分都是含有杂质的葵水铁，效果并不怎么好，可以称之为原石。

　　往往几十吨甚至上百吨的原石，能够炼制出拇指大小的一块真正的葵水铁就已经非常的不错了。

　　如果不是如此严苛的优中选优，葵水铁也不会是顶级的仙材了。

　　林木一口气收下了上万吨的原石，这些原石如果全部冶炼的话，也足够也练出几十斤的葵水铁了。

　　几十斤的葵水铁，那可是意味着几十条仙灵脉了，这想一想都让林木觉得兴奋。

　　“嗡！”

　　忽然山洞一阵剧烈的摇晃，急着万丈的光芒也是直接迸射，山洞瞬间变成白昼，与此同时一道夺目的宝光冲天而起，直接贯穿了洞顶的石层。

　　看到如此耀眼的宝光，林木知道是葵水铁晶出世了，不过林木此时却根本就来不及兴奋，葵水铁晶闹出这么大动静，傻子都知道葵水铁晶在这里了。

　　“都是你害的，我们赶紧走吧！”林木大手一挥，将只有巴掌大小的葵水铁晶收到混沌世界当中，然后也是直接土遁开溜。

　　“嗷！”

　　穷奇感觉道有人动了他的葵水铁晶，顿时也是恼羞成怒，一转身，也是一巴掌跑岁了身后掩藏山洞的巨石。

　　“葵水铁晶！”年轻玄仙，感受到刚才的波动，眼睛也是变得锃亮。

　　自己只是来寻找葵水铁的，可是没有想到，竟然会碰上葵水铁晶，真还真的是意外之喜。

　　“连上天都眷顾我，竟然让我遇到葵水铁晶，这一次不仅能够收集到葵水铁晶，还能得到门派重赏，真是上天眷顾！”

　　“畜生葵水铁晶是我的！”年轻玄仙，看到穷奇冲到了山洞里面，也是在后面大吼了一声。


第一千一百九十二章 有本事你咬我

　　玄仙吼完之后，也是一抬手，将自己手中的仙王法器，给轰了出去。

　　感受到自己身后追赶过来的仙王法器，穷奇也是真的怒了。

　　自己再次守护千万年，就是为了等待这一刻，可是却被一个小偷和一个强盗给搅和了，它怎能不怒。

　　“吼！”

　　穷奇一声愤怒的咆哮，而后也是转头，身后的肉翅一震，顿时也是狂风大作，飞沙走石。

　　“嘭！”

　　仙王法器重重的撞击在穷奇的翅膀之上，肉翅和仙王法器对轰，顿时也是发出了金属的轰鸣声，音波滚滚仿佛天雷横空一般。

　　音波如潮水一般的落下，让峡谷周围都是有石块簌簌的落下。山和山相连的地方，都是瞬间开裂，大地之上也是裂开了百丈深的沟壑。

　　“噗！”

　　巨大的震动，又是让玄仙大口的咳血，穷奇也好不到那里去，坚硬如铁石的肉翅，面对仙王法器，也是几乎折断。

　　“烤翅我最爱了！”血灵龙盯着穷奇的几乎断裂的翅膀，也是哈喇子直流。

　　“嗷吼！”

　　穷奇吃疼，也是更加的激发了它的凶性，朝着玄仙怒吼，然后也是直接一下子扑了上去。

　　年轻玄仙显然也没有想到，穷奇竟然如此的凶悍，仙王法器都已经将它重伤，它还能爆发如此的凶威。

　　连续动用仙王法器，加上之前的受伤，此时年轻玄仙也不好过，内脏也是受到了巨大的震动，筋脉也是断裂了不少，可以说也是强弩之末了。

　　不过看到穷奇冲过来，年轻玄仙还是勉强提起仙元，运转手中的仙王法器准备迎击穷奇。

　　“轰！”

　　两人又是一次毫无花哨的对轰，穷奇的身体也是近乎龟裂，而那年轻玄仙也是连续大口的咳血，差点陨落。

　　“走！”

　　年轻玄仙不想把命丢在这里，也是转身就要逃走，不过他刚动一道璀璨的刀芒，就是当空落下。

　　看到这璀璨的刀芒，年轻玄仙也是被惊出了一身的冷汗，连忙用仙王法器去格挡。

　　“轰！”

　　刀芒和仙王法器对轰，年轻玄仙也是被直接轰飞，仙王法器都是险些拿不住。

　　“唉！”

　　林木看到年轻玄仙只是被轰飞，而没有陨落，也是叹了口气。

　　如果此时的无影刀，是已经升级之后的无影刀，那林木有把握这一刀下去，他就不仅仅是倒退这么简单了。

　　“你是谁？为什么要偷袭我？”年轻玄仙站住，也是看着对面的林木怒喝。

　　林木看着对面的玄仙，道：“你也是来杀我的，何必说的如此义正言辞，只不过我比你先下手罢了。”

　　年轻玄仙听到林木的话，顿时也是不由得一惊，然后盯着林木看道：“你是林木！”

　　林木道：“你知道我的名字，那我们就没有什么好说的了，受死吧！”

　　林木说完之后也是不拖泥带水，直接提刀而上，准备绝杀年轻玄仙。

　　“你一个小小天仙，不要以为我重伤就不能耐你何！”年轻玄仙同样冷哼，而后也是直接撑开了自己的域。

　　金仙期无法成就自己域的仙人，在玄仙还有一次的机会。不过玄仙期成就的域，要比金仙期的域弱的多，而这玄仙的域显然就是刚刚成型不多久的。

　　“你的自信就是来自你的域吗？”林木看到玄仙撑开自己的域也是冷笑。

　　年轻玄仙看着林木，道：“是又怎样？我就凭域就足以碾压同代了，更何况你一个小小的天仙？”

　　林木听完这年轻玄仙的话也是冷笑，道：“是吗？那我就看看你是如何碾压我的。”

　　说完之后林木也是撑开了自己的域。

　　“你也有域！”年轻玄仙看到林木也撑开了自己的域，顿时也是目瞪口呆。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　林木和玄仙的域刚刚接触，就发出了刺耳的声音，而玄仙则是目瞪口呆的看着自己的域，正在林木的域给一点点的碾碎。

　　“你的域怎么能如此之强，你还仅仅只是天仙后期而已！”年轻玄仙目瞪口呆，完全没有料到这一切。

　　“等等，我乃是三重天九星门派的天才弟子，你杀我是会万劫不复的！”年轻玄仙看到自己的域，被林木给一点点的碾碎，也是连忙大吼。

　　林木根本就不为所动，仍然是在扩张着自己的域。

　　“咔嚓！”

　　一声碎响年轻玄仙的域彻底破碎，而他也是被林木的域给罩在了其中。

　　“你……”

　　年轻玄仙想要继续威胁，可是却发现自己完全说不出话来。

　　“轰！”

　　林木一刀轰落，那年轻的玄仙，也是瞬间毙命，神识和元婴双双都被绞碎。

　　林木将年轻玄仙的储物戒指收起来，也是没有立刻查看，而是来到了穷奇的面前。

　　穷奇刚才一直在极力的修复己身，并没有参战。

　　穷奇的智慧也不低，看到林木大踏步的走过来，穷奇的眼中也是闪过了一丝惊讶。

　　他没有想到林木这个看上去，比自己对手弱小许多的人类，竟然能够以小搏大斩杀掉自己的对手。而且这个弱小的人类，此时提着刀过来，显然是来者不善。

　　“呜！”穷奇看到林木过来，也是发出低声的咆哮警告林木。

　　“别紧张我只是想要借你的血，体悟一下法力免疫的秘密，只要你配合，我保证不会让他杀你的。”血灵龙看到林木占据了绝对的上风，也是走出来对穷奇说道。

　　“嗷！”

　　穷奇看到血灵龙，也是发出一声愤怒的咆哮。

　　林木听不懂穷奇再说什么，也是看向血灵龙道：“它说什么？”

　　血灵龙道：“它说它一定会吃了我，不用跟它客气了，既然他不配合，那就直接宰了它。”

　　“好！”

　　林木答应一声，然后也是直接提刀上前，准备动手宰了这头穷奇。

　　自己拿了穷奇的葵水铁晶，穷奇是一定不会放过自己的，如果这个时候给它时间休息，那到时候死的就有可能是自己了。况且穷奇是以人类为食，自己杀了它也等于为民除害，所以林木的心中没有一点的心理负担。

　　穷奇看到林木走过来，也是全神戒备。

　　“喝！”

　　林木毫无征兆的裂天第四斩就是横空劈出，简单、直接的一刀落下，穷奇也是感觉自己全身的毛发都是竖立了起来。

　　如此霸绝天地的一刀，穷奇觉得就算是自己全盛时期也未必能够挡的下。

　　穷奇不敢让这一刀劈中自己的要害，只能用自己最坚硬的翅膀去抵挡。

　　不过林木的目标本就是它的翅膀，一刀轰落，那原本就要断裂的肉翅，也是直接断裂。

　　鲜血喷溅，穷奇也是发出了震天的惨叫。

　　“嗷！”

　　穷奇惨叫，也是想要收回自己的翅膀，不过血灵龙的速度却比它快多了，林木刚刚落刀，血灵龙就已经将翅膀给拉了过来。

　　穷奇愤怒的瞪着血灵龙，口中也是发出了低声的咆哮，用只有它们两个懂的语言交流。

　　“有本事你咬我啊！”血灵龙听完穷奇的威胁，抱着穷奇的翅膀，也是嚣张的说道。


第一千一百九十三章 法力免疫的秘密

　　穷奇看着嚣张的血灵龙，也是狠的咬牙切齿，如果没有林木在场，他一定要狠狠的咬血灵龙一口。

　　可是林木就在旁边站着，它又能怎样。林木完全可以威胁到它的存在，现在丢了一对翅膀还不打紧，要是连小命都丢了，那就真的打紧了。

　　“呼！”

　　穷奇对着血灵龙又是一通威胁之后，转头也是逃跑了，直接冲到了外面的火幕当中。

　　看到堂堂太古神兽竟然落荒而逃，林木也是非常的无语。

　　因为按照血灵龙的说法，拥有太古神兽血脉的遗种，都是宁死不屈的存在，这打不过就跑的，林木还真是完全没有预料到。

　　穷奇虽然没有了肉翅，但是速度依然是快速无比，林木根本就没有机会追上，穷奇就没影了。

　　穷奇跑了，血灵龙也是呸了一口，然后愤愤的说道：“真是丢我们太古神兽的脸。”

　　林木看着血灵龙，道：“要是换做你，估计比它跑的还快。”

　　血灵龙被林木影响的，早就没啥太古神兽的样子了，要是遇到这样的事，血灵龙还真就能要多远跑多远。

　　血灵龙嘿嘿了两声，也是抱着穷奇的肉翅在那边狂啃。

　　“看你那点出息，真是丢你们太古神兽的脸。”林木也是揶揄的说道。

　　血灵龙直接就当没听见，只是抱着翅膀在那边狂啃。

　　“快帮我烤了它，这么啃实在太难吃了。”血灵龙啃了好几口说道。

　　林木祭出药王鼎，然后也是招出天火，同时将化真泉注入一部分到药王鼎当中。

　　这可是拥有太古神兽血脉的肉翅，普通的水根本就不足以匹配它的身份，只有这上古的灵泉才匹配，更何况化真泉，本身就能激发肉翅的本源，更能帮助林木领悟法力免疫。

　　天火、药王鼎、化真泉再加上穷奇的肉翅，这要是让外面的人看见，绝对会大呼奢侈的。

　　其实不仅仅是外面的人，就是上三天的人看到了，肯定也是要眼红的。

　　这些可都是极品啊，这些东西熬制出来的肉汤，肯定更是极品当中的极品。

　　很快的药王鼎当中，就是宝光迸发，显然这一炉汤，已经的达到了一定的级别了。

　　林木也是连忙布置阵法，将宝光隐匿，省的被外人发现了。

　　熬制了七天七夜，一炉宝汤终于是成型了。宝汤当中宝光耀眼，浓郁的香气即使闻一闻，都会让人感觉修为增长了一些。

　　血灵龙终于是忍不住，直接搂起一捧的宝汤，就是喝到了嘴里。

　　“啊！”

　　血灵龙毕竟还是年幼，如此大补之物，一下子喝这么多，也是让血灵龙有些受不了，撑得哇哇大叫。

　　血灵龙光芒万丈，小小的身体也是胀的跟一个球一样。

　　“太好喝了，我得再来两口再炼化！”血灵龙强忍着暴涨的感觉，又是喝了两口，这才宝相庄严的坐在原地，炼化宝汤当中的药性。

　　看着血灵龙全身发光，林木也是舀出了一碗汤，然后一股脑的喝了下去。

　　汤入口瞬间变成无穷无尽的仙元，充斥林木的全身，而林木根本就来不及体悟，就被这澎湃到极点的仙元，给撑的几乎爆裂。

　　暴涨的筋脉，仿佛随时都可能爆开一样，而林木的身体也是如同一个皮球一样，仿佛要炸开一样。

　　筋脉和内腑传来的剧痛，让林木明白，为何一般人根本就无法承受了。

　　以自己仙神体初期巅峰的炼体修为，都几乎无法承受，要是换做别人的话，恐怕只要一滴就会炸开了。

　　因为有过压缩仙元的先例，林木也是强行这些暴涨的仙元，给压缩再压缩，然后全部注入到太极阴阳丹当中，增大太极阴阳大的体积，同时提供更多的阴阳二气。

　　林木到了仙界之后，随意甚少使用阴阳二气，但是林木有种感觉，太极阴阳丹的强大，对自己日后，绝对会有想象不到的帮助。

　　随着大量的仙元的注入，太极阴阳丹也是跟一个无底洞一样，不断的吸纳着这些仙元。

　　阴阳二气的质量本身就比仙元要高一个等级，如此海量的仙元进来，也没有让太极阴阳丹有什么质的变化。

　　没有了仙元的干扰，林木也是发现了一股非常狂暴的能量，不过这些能量并不是仙元，也并不是各种林木已知的能量，相反它有些类似于林木掌握的规则之力。

　　“难道这就是穷奇法力免疫的秘密？”林木看着体内的能量自语道。

　　不过这些能量来的快，去的也是非常的快，只是瞬间就消失在了林木的体内，融入到了林木的肉身当中。

　　这些能量刚刚进入肉身，林木就感觉自己的全身肌肉都是一阵的剧痛，仿佛有什么东西，在自己的肉身当中绞杀一般。

　　林木知道是这些能量在作祟，而自己如果想要知道这法力免疫的秘密，只有降服这些能量才能够找到里面的秘密。

　　林木默运《巫神炼体术》，任凭那些能量绞杀，林木也是岿然不动。

　　能量不断的厮杀，林木凭借《巫神炼体术》也是一直在咬牙坚持。

　　林木和这能量就这样的僵持，随着时间的推移，能量的减弱，林木也是摸出了一点门道来。

　　这股能量的确是穷奇法力免疫的秘密所在，而这股能量，也的确是有些类似于规则，但又不完全是规则。

　　如果硬要说的话，这就算是天道赐予穷奇，自己独有的规则了。

　　林木掌握过两种规则，知道如何的感悟和领悟规则，对于这林木也是驾轻就熟，不过当林木开始领悟的时候，那能量就已经完全的耗尽了。

　　能量耗尽，林木不得不停下来，看着锅里面的烫，林木又舀了一碗汤喝了下去。

　　依然重复刚才的工作，压缩仙元，领悟规则。

　　就这样的周而复始，林木连续喝下了十大碗汤，才是摸到一丝的端倪。

　　十大碗汤，别说林木只是一个天仙，就算是玄仙，甚至仙王也未必能够承受的了。

　　可是林木有太极阴阳丹，而其它仙人可是没有。

　　十大碗汤下去，太极阴阳丹也终于是有了一点变化，直径也是终于增加了半寸。

　　虽然只是半寸，但是也足够让林木欣喜的了，林木努力了几百年，也没有让太极阴阳丹增加多少，这才一会的功夫，就增加了半寸。

　　而且林木还惊讶的发现，自己的修为也跟着突破了，自己现在已经是天仙巅峰，随时可以进军金仙了。

　　当然除了修为的突破，林木的仙神体也是突破了，从仙神体初期巅峰，进入了仙神体中期。

　　仙神体是现在林木最大的依仗，它的突破，也就表示林木有更多的手段保命了。

　　又喝了最后一碗汤，林木也是再次体悟了一遍，那穷奇独有的规则之力。

　　陡然睁开双眼，林木的念头也是已经通达了。林木运转功法，对着自己的胸口，就是重重的一拳。

　　林木这一次可是将自己的法，运转到了极致。

　　光华闪烁，拳风璀璨，可是拳头砸在林木的身上之后，所有的法竟然瞬间瓦解，只有拳头重重的砸在了胸口上。


第一千一百九十四章 无影刀升级

　　林木这一拳虽然打的自己非常疼，但是林木的眼中，却是难掩兴奋。

　　“成了！”

　　法力免疫这可是逆天的绝技，当今的仙界，炼体仙人越来越少，术法横行，如果林木可以法力免疫的话，那将会是多么无敌的一件事情。

　　兴奋过后，林木也是很快就冷静了下来。穷奇的血肉虽然的确让自己领悟了法力免疫的真谛，但是林木现在的修为太低，最多也就是对大罗金仙的术法攻击免疫。

　　超过大罗金仙的强度，自己的法力免疫也就失效了。而且就算是面对大罗金仙，这法力免疫也是有极限的，最多也就只能承受三次而已。超过三次，这法力免疫也就失效了。

　　“三次也足够了，凭借我现在掌握的诸多手段，三次应该足够我斩杀一般的大罗金仙了。”林木而是捏了捏拳头，眼中迸发出了光芒。

　　看了一眼仍然宝相庄严的血灵龙，林木也没有去叫醒血灵龙，而是自己进入了混沌世界当中，准备给无影刀升级。

　　无影刀的等级无法和自己的修为匹配，这个弊端已经展露多次，林木今天必须要解决掉这个问题。

　　这一次林木准备用混沌火给无影刀升级，混沌火本身蕴含混沌，可以更加近一步的踢出杂质，对无影刀的晋级只有好处。

　　林木先将无影刀扔到混沌火当中，先让混沌火将无影刀融化。

　　融化了无影刀之后，林木也是将自己得到的各种顶级仙材，一股脑的投入了混沌火当中。

　　随着这些顶级仙材和无影刀的不断的融合，那在混沌火当中的无影刀，气息也是在不断的提升、拔高。

　　二级仙器！

　　三级仙器！

　　四级仙器！

　　最终无影刀的气息稳定在四级巅峰仙器之上。

　　无影刀发出空暝的颤音，仿佛对自己没能进入五级仙器表示出了强烈的不满。

　　四级和五级仙器之间，别看只差了一个级别，但是超越了四级的仙器，就有资格被称为王者之兵了，已经可以承受仙王的仙元了，同时也能承受仙王的全力一击了，这是质的变化。

　　感觉到无影刀的不满，林木犹豫了一下，也是取出碗口大小的葵水铁晶扔到了混沌火当中。

　　“轰！”

　　随着葵水铁晶的投入，无影刀也是瞬间冲破了桎梏，从普通的仙器，一跃成为了王者兵器。

　　五级巅峰！

　　这是无影刀最终停留在的等级，而且林木也知道，这已经是自己目前为止，能够炼制的最高级别的仙器了。

　　就算是这样，还是要多亏自己所用的顶级仙料和混沌火，再加上无影刀自身的神异。

　　否则就靠林木自己的力量，能够炼制四级的仙兵，就已经是极限了。

　　林木撤掉混沌火，无影刀也是重新成型，重新成型的无影刀，也是发出了阵阵王者兵器才有的宝光。

　　林木看着这阵阵的宝光，也是抬手一拂，而后无影刀也是恢复了平静。

　　无影刀太过神异，要是让它这样宝光冲霄的，自己不用干别的了，就天天被人惦记就行了。

　　“嗡！”

　　对于林木将自己的宝光掩藏，无影刀显然也是不满，也是发出了震动。

　　林木看着表现出异象的无影刀，也是轻语道：“你要是不想让我天天被人追杀，你最终落到其它人的手里，你最好还是低调一点。”

　　顿了一下，林木道：“不过你也不用心急，终有一天，我会让你光芒万丈，照耀整个仙界，让任何人都不敢直视你的光芒的。”

　　无影刀似乎明白了林木的意思，同时也对林木最后的期望动了心思，竟然自动隐藏了身上的宝光，变得朴实无华。

　　林木看到这奇异的转变，心中也是惊叹。

　　先天至宝有灵，这是人尽皆知的，现在无影刀才刚刚是五级仙器，就表现出如此的神异，未来超越先天至宝，也并不是不可能的。

　　转眼看了一眼混沌深处的天龙弓，林木觉得，无影刀就是在未来，超越天龙弓或许都有可能。

　　“嗷吼！”

　　似是感觉到了林木的轻视，天龙弓也是剧烈的震动了一下，让不少的混沌崩碎。

　　看到天龙弓的样子，无影刀竟然也是跃跃欲试。

　　林木拍了拍无影刀，安慰道：“你现在还不是对手，但是终有一日，我会让你成为至强的。”

　　林木的安慰显然起了作用，无影刀也是安静了下来。

　　林木从混沌世界当中出来，血灵龙也早已清醒，此时正围着药王鼎转圈呢。

　　两碗宝汤已经让血灵龙获益匪浅了，此时血灵龙也是在犹豫不决，不知道自己要不要继续喝。

　　宝汤的能量实在太大，喝得多了，虽好处无穷。但是喝的太多了，也有可能急功近利，到头来伤了自己。

　　“你刚才喝了多少？”血灵龙看到林木出来，也是抬头问道。

　　“十一碗！”林木也没有隐瞒，如实说道。

　　“真是妖孽！我身为龙族，也才喝了两碗而已。”血灵龙听了林木的话，也是感叹。

　　“那你体悟到法力免疫的根本了吗？”血灵龙问道。

　　林木点了点头，道：“体悟到了一些。”

　　血灵龙一听，顿时也是眼睛发亮，道：“那你快传给我吧，我正愁还要不要拼命多喝两碗，既然你体悟到了，那我就不用拼命了，这些汤底可以以后吃火锅了。”

　　林木听了血灵龙的话，也是一脑门的黑线。这样的宝汤以后用来吃火锅，简直就是浪费。

　　不过林木一想，要是以后有什么顶级的仙药或者圣药，再抓几头太古神兽的后裔的话，用这样的汤底刷火锅倒是也正好。

　　林木将药王鼎收起来，暂时将‘汤底’封存了起来，而后也是将自己体悟道的，直接教给了血灵龙。

　　等传功完毕，外面的火幕也是重新变成了火云，显然葵水铁晶被林木拿到之后，这里的异变也就结束了。

　　“再收集一点东西，也就该离开了。”林木看着外面渐渐消散的火幕，以及毒性降低的火毒说道。

　　“你还没看那玄仙的戒指里面都有什么呢？”血灵龙对林木说道。

　　林木道：“一个三重天的玄仙戒指当中能有什么？”

　　的确林木连上三天大罗金仙的戒指都拿过，一个下三天的玄仙储物戒指，林木还真不怎么感兴趣。

　　“你不看我看！”血灵龙说完之后，也是抢过了戒指，三下五除二的破掉戒指，然后开始查看。

　　查看了一半，血灵龙的脸色也是变得非常的精彩。

　　林木看到血灵龙变色，也是感觉到了什么，也是问道：“发现什么了吗？”

　　血灵龙拿出一块玉简，交给林木道：“你最好还是自己看看这个吧？”

　　林木接过玉简，看了一眼之后，脸色也是一变，同样的也是变得非常的精彩。


第一千一百九十五章 击杀大罗金仙（上）

　　林木的表情与其说精彩，不如说震惊更为的准确。

　　因为这玄仙的玉简当中，记录的是一份地图，而这地图并不是通往什么宝地，而是一份比宝地价值更大的地方，它是一份指向神秘混沌无人区域的地图。

　　自古关于无人混沌区域的传说就有很多，不过所有的传说，最终得出的结论都是一个。

　　无人区域可能跟消失的永生纪元有关，里面极度的危险，就算是仙帝深入也没有活的希望，当然里面的宝贝也是极度的强大，任何一件拿出来，都足以震古烁今。

　　远的不说，传说中的几件先天至宝，据说都是从无人区域当中飞出来的，这些已经失去踪影的先天至宝，可都是曾经横行过无数纪元的绝世存在。

　　而这个三重天玄仙手中的玉简，所记录的就是一份，可以深入无人区域五万里的地图。

　　深入无人区五万里，这样的地图绝对价值重大，虽然没人能够确定这五万里之内会有天才地宝，但是就是能够进入，都已经足够惊人了。

　　“这份地图的价值绝对巨大，看来二重天又要不平静了。”林木看完了地图之后，也是感叹。

　　因为林木看到，这玉简的最后写到，这是门派赐下的，而他来二重天只是为了探路而来，因为这份地图所指的无人区域就是和二重天相连的。

　　他一个人先行过来，而三重天的强大存在，已经组成了联合舰队，准备跨域而来，共同联手探秘五万里无人区域。

　　三重天的强大存在，那可不是二重天能够比拟的，这一次为了探秘无人区域，三重天派来的绝对都是高手，那都是可以横扫二重天的存在。

　　当然这些强大的存在过来，林木也会首当其冲成为诛杀的目标。

　　不过林木根本不惧，人林木杀了也就杀了，他们还能怎样，上三天的帝宗林木都不惧，更何况区区下三天的顶级宗门了。

　　当然也并不是所有的消息都是坏消息，好消息就是这消息只有三重天的强大知晓，中三天和上三天的强者都并不知道，所以来的强者，也就只有三重天的强者而已。

　　这对林木来说已经算是好消息了，无论是在中三天还是上三天，林木都已经树敌，要是他们也知道了消息跨域而来，那自己恐怕又要开始逃亡了。

　　当然林木也清楚，如果没有绝对必杀的把握，上三天也不会轻易派人来的。

　　毕竟跨域的代价可是不小，尤其是从高等级的天域，向低等级的天域横跨，那消耗更是巨大，就算是帝宗也禁不起这样的消耗。

　　兵来将挡水来土掩，林木看完了玉简之后，也是随意的将玉简收了起来，该来的总归是要来的，林木也没啥好怕的。

　　又在火云岛转了半个月，又找到了几块顶级的仙材，林木也是准备离开了。

　　虽然是兵来将挡水来土掩，但是林木也要提前准备才是，至少也要帮助吴穹和玄州的州主成为玄仙，这样自己才更加有保障。

　　至于自己林木也是准备抓紧时间突破天仙，不过在突破之前，林木还要进一步的完善自己的域。

　　林木穿过火云，跨过火海，也是重新来到了火海之外。

　　看到林木安全回归，吴穹和匡封悬着的心也是终于落地了。

　　“林老弟你总算是出来了，你要是再不出来。我都要进去找你了。”火海的变异，也是让吴穹着实为林木担心了一把。

　　林木笑了笑，摇了摇头，道：“没事，只不过遇到一点小麻烦而已。”

　　林木说这话的时候，也是看向了方钟山，这让方钟山的心不由得咯噔一下。

　　“林木看向自己是什么意思，难道林木斩杀了玄仙大人。”

　　“可是这怎么可能，玄仙大人，怎么可能被轻易斩杀！”

　　方钟山的心中千思百转，也是不知道自己仰仗的那位天仙大人，现在究竟怎样了。

　　“方州主你觉得你这次应该给我什么赔偿呢？”没等方钟山开口询问，林木就已经率先发难了。

　　这个方钟山三番两次的想要置自己于死地，林木也不打算再放之任之了。

　　方钟山尴尬的一笑，道：“林丹王这话是从何说起？”

　　林木冷笑一声，道：“我在火云岛当中，遇到一个穿着天州服饰的玄仙，我想这人应该跟方舟住有些关系吧？”

　　“咯噔！”

　　方钟山听到林木主动提起了那个玄仙大人，也是意识到情况可能要不妙。

　　沉吟了一下，方钟山也是道：“林丹王你和玄仙大人遇到了，那你们……”

　　林木轻描淡写的道：“他要杀我，结果却被我杀了。”

　　“嘶！”

　　看到林木轻描淡写的说，自己斩杀了一个玄仙，在场的所有人都是不由得倒吸了一口凉气。

　　“你……你杀了玄仙大人！”方钟山说话也是有些发颤。

　　林木道：“是又怎样？”

　　方钟山道：“林木已经为二重天闯下了弥天大祸，你可知道那玄仙大人来自哪里？”

　　林木道：“不就是来自三重天吗，这个我根本就不在乎，我现在好奇的是，方州主你准备给我怎样的赔偿。我和那玄仙从来没有见过面，而他却想要杀我，显然是受到方州主你的授意，你觉得这笔账我们该怎么计算？”

　　方钟山听到林木的话，也是勃然大怒，道：“林木你已经闯下了大祸，还敢威胁我索要赔偿，你知道你杀的人可是三重天玄元门最出色的天才。你斩杀了他，就等于将整个二重天拖入了无边的战火。”

　　林木冷笑，道：“方钟山你吓唬人的本事，的确是比你演戏的本事要强的多。我是杀了他，可是导火索却是你，如果没有你在其中捣鬼，我们怎能相遇，又怎么会有接下来一连串的事情。”

　　顿了一下林木，道：“不过现在这些我都不感兴趣，我只是感兴趣，你准备用多少钱，来买你自己的命。”

　　方钟山听到林木的话，也是不由得一惊，不过很快还是镇定了下来，道：“林木你现在要做的应该是自废修为，平息三重天的怒火，你还敢在这里威胁我，你这不仅仅是在自己找死，还是想要害死吴兄和匡兄啊！”

　　这方钟山也是继续拉大旗扯虎皮，准备让林木这边自己反目。

　　林木摇了摇头，道：“方钟山看来你是死不悔改了，看来只能我自己向你讨要补偿了。”

　　林木说完之后，也是直接拔地而起，而后朝着方钟山冲了过去。

　　方钟山看到林木冲了过来，也是怒喝一声，道：“现在我就将你擒下，以好让二重天免于战乱之苦！”

　　“轰！”

　　方钟山直接出手，也是绝对的强势。

　　不过面对方钟山那如汪洋一般的术法攻击，林木的嘴角也是露出了一丝微笑。

　　“噔！”

　　方钟山看到林木嘴角的微笑，心中也是一沉，同时也是连出重手，想要擒拿甚至击杀林木。

　　“嘭！”

　　所有的术法攻击撞在林木的身上，都是发出了耀眼的光芒，不过最终所有的光芒都是如烟花一般消失了，而林木根本就没有受到任何的伤害。


第一千一百九十六章 击杀大罗金仙（下）

　　“术法攻击无效！”

　　众人看到林木身上绽放的烟花，都是被惊的目瞪口呆。

　　如今的仙界，几乎所有的仙人，主要的进攻手段，都是术法。如果碰上林木这样的怪胎，对术法攻击免疫的话，那他们还真的是想不败都难。

　　“我不相信！”方钟山大吼，然后又是再度攻击。

　　“嘭！”

　　这一次林木的身上，绽放出了更加绚丽的烟花，不过依然还是无用。

　　“到我了！”

　　林木故意让方钟山打了两下，就是为了震慑众人，让所有人都知道，自己的术法免疫，并不是偶然的，而是必然的。

　　林木运用速度规则，也是瞬间到达了方钟山的面前，然后直接横刀一刀直接轰落。

　　方钟山见到林木的刀光落下，也是连忙祭出了自己的鎏金钟。不过无影刀已经是王者之兵了，虽然鎏金钟的品级，要比无影刀高出一级。但是无影刀所用的仙材，可是鎏金钟根本就无法比拟的。

　　“铛！”

　　一声痛苦的钟鸣，鎏金钟也是直接飞出老远。

　　“不！我愿意……”

　　方钟山看到自己性命相休的至宝，都无法挡住林木，也是脸色大变，而后也是连忙开口求饶，想要赔偿。

　　不过林木早就准备杀他立威了，怎么可能让他赔偿。

　　“噗！”

　　无影刀也是当头落下，将方钟山给活活的力劈两半，肉身连带识海和元婴，都是被无影刀的刀气给疯狂的绞碎，变成了一堆肉泥。

　　林木击杀了大罗金仙，全场一片的寂静，所有人都是沉默不语，默不出声。

　　林木以天仙巅峰，立斩了高出自己两个大层次的大罗金仙，这样的战绩，让他们根本就说不出话来。

　　如果说刚才还有人怀疑，林木斩杀玄仙的真实性，那现在就没有人会怀疑，这件事情的真实性了。

　　林木如此轻松的就斩杀了，大罗金仙巅峰，那如果对方只是刚刚进阶的玄仙的话，那林木也并不是没有可能斩杀对方的。

　　所有人看着林木，心中都是充满了畏惧和敬意。

　　尤其是其它各州的州主，此时看着林木，除了那种巴结以外，也是多了一种畏惧。

　　毕竟林木此时表现出的实力，已经足以和他们平起平坐了。

　　吴穹也是震惊，他怎么也没有想到，自己的这个老弟，竟然如此的逆天，竟然对术法免疫，还能活活的力劈方钟山，这个曾经压在自己头顶的一座山。

　　当然自家人知道自家事，林木清楚自己之所以能够击杀方钟山，也是有一定侥幸的成分在里面的。

　　方钟山听到自己斩杀了那个玄仙，本来就已经心生畏惧，而见到自己连续两次的术法免疫，方钟山更是已经萌生了退意，再加上无影刀的晋级成功，压制了鎏金钟，这更是让方钟山无心恋战。

　　当然也包括林木动用了速度规则，以及那突兀一刀的裂天第四斩。

　　这些所有的原因综合起来，最终造成了林木轰杀了方钟山。

　　否则的话，如果方钟山稍稍冷静一些，和自己拉开距离，再次用术法攻击的话，那麻烦的就是林木了。

　　林木现在的法力免疫，最多也就只有三次而已，如果方钟山再次试验一次的话，那露马脚的就会是林木了。如果林木露出马脚，被方钟山发现自己的秘密，那最后鹿死谁手就尚未可知了。

　　不过现在这样的结局，显然就是林木之前设想的结局。这就是林木想要的结局，干脆利落的击杀方钟山，然后借此震慑诸雄，让所有人不敢妄动，而自己的福满楼也就更加可以，在二重天站稳脚跟了。

　　“吴兄我们走吧，回去之后，我还有重要的事情，要和你相商！”林木对仍然呆愣的吴穹说道。

　　“哦！好！”

　　吴穹听到林木的话，也是连忙答应，同时语气当中，那种恭敬的意味也是更浓了。

　　林木知道这是仙界的天性使然，不是一两天，自己就能扭转过来的。不过现在也不是计较这些的时候，三重天的仙船即将到来，林木必须要提前布置一下。

　　林木和吴穹离开，这火云岛的历练，也算是结束了。

　　总体来说，除了天州，恐怕要陷入很长一段时间的混乱以外，剩下各州都是得到了巨大的好处，尤其是荒州和玄州。

　　林木和吴穹回到荒州的城主府之后，林木也是拿出从那玄仙那里得来的玉简，道：“吴兄你先看看这个吧。”

　　吴穹将接过林木的玉简查看之后，表情也是和林木当初看到时是一样的。

　　“能够深入神秘区域五万里！”吴穹也是震撼，这绝对是惊世的大消息。

　　而且如果万一，真的能够从神秘区域带出什么的话，那绝对是惊世珍宝，一定会逆天的。

　　当然吴穹也注意到了，三重天的仙船舰队，正在朝着二重天而来。

　　如果三重天的强者到来，不需要太多，两三个玄仙，就已经足以横推二重天了，自己等人根本就连汤都喝不到。

　　而且方钟山有一点说的没错，林木杀的那个，的确是三重天最出色的天才，如果三重天的强者，真的追究起来的话，自己也是难逃其责。

　　不过相比于三重天，吴穹依然还是更看好林木。

　　一个天仙境界，就能斩杀大罗金仙巅峰的存在，谁看不看好他。如果林木崛起，成为玄仙的话，那绝对可以横推下三天。

　　吴穹放下玉简，也是道：“林老弟你说怎么办，这事我听你的。”

　　林木也没有客气，直接道：“吴兄我可以炼制玄罗丹，帮你成为玄仙，如果匡封也绝对可靠的话，我也可以将它也变成玄仙，这样我们这边有两个玄仙，倒是也不用真的惧怕三重天了。

　　三重天的实力，的确是要比二重天强很多，但是这一次他们来的人，我猜一定不会是他们真正的至强者，最多也就派两个玄仙后期的强者。玄仙巅峰的至强者，肯定不会轻易出来走动，甚至就算是玄仙他们也不会派出太多。

　　毕竟这神秘区域当中，充满了诸多的不确定性，如果他们的玄仙，因此陨落在神秘区域的话。那可就是等于，自己给别人机会了，这样的傻事，他们是一定不会干的。所以只有我们这边，有两个玄仙，牵制住他们，他们就算真的知道了那年轻玄仙的事情，也不敢轻举妄动。”

　　顿了一下，林木道：“更何况我会比他们先一步，进入那神秘的无人区域。”

　　吴穹一听，顿时也是一惊，道：“林老弟你也要进去，那里实在太危险了。”

　　林木道：“有危险的地方，才有更大的机遇。我的修为突破在即，既然要突破，我自然就要冲击极限。”

　　吴穹听了林木的话，也是感叹，道：“林老弟我现在终于理解你为何如此的逆天了，每一次都是突破极限的冲击，拿命搏至强的实力。这样的胆量，我可是没有的。”

　　林木苦笑，道：“如果有其它的选择，我也不会选择这样拼命的方式。”


第一千一百九十七章 强者至（上）

　　吴穹并不清楚林木，为什么要发出这样的感叹，不过他却明白，林木如此的压迫自己，绝对会一飞冲天的，自己跟着林木是绝对不会有错的。

　　“林老弟，匡兄已经隐晦的，跟我表达过投诚的意思，我觉得匡兄还是可以信赖的。”吴穹也是替匡封说道。

　　林木道：“既然吴兄你觉得匡封可以信赖，那我炼制玄罗丹的时候，会多替他炼制一份的。这段时间我会一边指导招募过来的丹师，一边思索如何炼丹的，你帮我安排一下。另外丹会的事情也要抓紧筹办。在三重天的强者到来之前，荒州的丹会必须成型。”

　　吴穹道：“林老弟地方我已经准备好了，里面的所有的设施，也已经一应俱全了，只是我们现在的底蕴还不是不足。虽然有些丹师从丹会过来，但是大部分的丹师，都还是在观望阶段。”

　　林木道：“这个没有关系，这两天我就会开坛，讲解丹道，到时候有人突破桎梏，自然就会有大批的人过来的。”

　　吴穹道：“如果是这样的，那我们成立的速度，一定会大大的加快的。”

　　林木和吴穹商定好了一切的细节之后，所有的一切，都是紧锣密鼓的开始运行了起来。

　　二重天陷入了难得的和平时期，不过所有人都清楚，这种和平，很快就会被三重天强者的到来打破的。

　　“我突破了！”

　　“多谢林丹王！”

　　这是林木开坛以来，听到的最多的两句话。

　　林木开坛讲解丹道，让所有投靠过来的丹师，都是为之欢欣鼓舞，而林木的丹道经验，让他们能够迅速的突破，更是让这些丹师都着实疯狂一把。

　　丹道修为和法术修为不同，丹道修为更加的难以突破，往往需要付出几倍的努力，才能有所突破。而林木今日一朝指点，就让他们成功突破，他们怎么可能不疯狂。

　　随着林木名声的不断传开，越来越多的丹师投奔了过来。

　　丹师一生的追求，就是突破成为更高等级的丹师，他们留在丹会，也不过是为了突破而已。

　　现在林木能够帮助他们快速的突破，他们怎么可能还会依附丹会。

　　越来越多的丹师投奔过来，林木也是择优录取。

　　“我成就四品丹师了！”

　　“我成就四品丹师了！”

　　又是过了一段时间，林木这边的丹师越来越多，而在林木指点之下，也是不断的有人突破。

　　一品变两品！

　　两品变三品！

　　三品变四品！

　　这些突破都是亲眼可见的，这样的变化，也是让整个二重天的丹师都动心了，蜂拥的来到了荒州。

　　当然林木也是继续的择优录取，不过对于被没有选上的，林木也没有让他们离开，而是让他们进入了吴穹准备的丹师楼。

　　当然林木也并不是让他们一进入就不管了，林木每个月也会来这里讲道两次。

　　连续一年的开坛讲道，几乎所有的丹师都有进步，只是林木仍然有遗憾。

　　自己收下的丹师当中，有几个资质极佳的四品丹师，林木希望可以将他们都变成五品的丹王，可是任凭林木如何的努力，总是会差那么一点。

　　“难道问题不在他们，而是在我？难道是因为，我没有突破五品丹王？”林木也是喃喃的自语。

　　为了认证自己的想法，林木也是宣布暂时闭关半年，冲击六品丹王。

　　林木和吴穹算过，三重天的联合强者，至少还需要十年的时间才能到二重天，所以时间林木还是有的。

　　林木在自己的府邸闭关，此时无论是林木五品丹王的名头，还是林木斩杀大罗金仙的实力，都是让人不敢来林木的府邸捣乱。

　　半年的时间，林木并没有炼丹，而是将自己这半年，给人讲道的所有过程，都全部回忆了一遍。

　　而随着林木的梳理和回忆，林木的念头也是慢慢的通达，半年的时间一到。林木几乎是没有任何的阻碍，就突破成为了六品丹王。

　　对于丹道，林木同样是厚积薄发，加上这一年多，不断的指点他人，这对林木来说，也是一种难得的积累。

　　道无形，但是却也有形。将无形的道，用有形的语言表达出来，这对林木来说，绝对是一次难得的历练，同时也是林木顺利突破的重要的一环。

　　成为了六品丹王，林木也是立刻出关，然后当天就是宣布再次开坛。

　　“我悟了！我真的悟了！多谢林丹王”四个四品丹师当中，天赋最高的一个，在听完林木的讲道之后，也是起身躬身深深的一礼说道。

　　“又一个五品丹王诞生了！”

　　周围有些围观的人，看到这样的一幕，也是表示震惊。

　　丹王和丹师别看一字之差，但是这一字之差，可是天差地别。

　　丹王别说是下三天，就是中三天和上三天，也是会被各大势力争夺的。

　　“一个六品丹王，教出了一个五品丹王，这绝对会成为整个仙界的一段佳话的！”有人感叹。

　　“一个！不止吧？你没看到，那里还有三个呢吗？”

　　“一个人教出四个五品丹王，这福满楼真的要惊世了！”

　　得到别人的提醒，其它人也是看到了，处在悟道当中的，另外三个四品丹师。

　　二重天已经不知道多少年，没有新的丹王出现了。而林木的到来，不仅仅自己是丹王，现在还培养出了四个丹王。

　　可以预见，林木如果一直停留在二重天的话，二重天的实力，绝对会有一个质的飞跃的。

　　仙人的突破，虽然有资源上的需求，但是丹药也是不可或缺的。可是现在二重天这里有四个五品丹王，再加上一个六品丹王，这实力想要不突飞猛进都困难。

　　外面热闹，但是林木却是非常的平静。

　　又是一年的时间过去，三个正在悟道的丹王，都是齐齐惊醒。

　　“多谢师尊！”三人起身后，对着林木都是深深一躬，而称呼也是从丹王变成了师尊。

　　第一个突破成为五品丹王的人，稍稍一愣，然后也是连忙跟着深深一躬，道：“师尊！”

　　林木这样一个潜力无限的丹师，他们不趁着这个时候拜师，那就实在是傻子了。

　　丹师其实更需要有人指点，才能突破，可惜高等级的丹师实在太少。现在不仅仅出现了一个高等级的丹师，更是一个潜力无限的丹师，不抓紧这个时候拜师，那就实在是不明智了。

　　对于四人的拜师，林木并没有拒绝。四人都是潜力无限的丹师，林木也是希望四人，可以变成自己在仙界立足的班底。

　　有丹王当做班底，林木想要在仙界站住脚，就会变得容易的多。毕竟丹王这个招牌，有的时候可是比什么玄仙、仙王好用的多。


第一千一百九十八章 强者至（下）

　　等四人都拜师完成，林木也是道：“你们四个现在，就算是拜入我的门下了。我对你们四个没有什么要求，只要你们觉得你们所作的事情对得起良心，对得起天地，那就一切都不需要跟我汇报。”

　　“是！徒儿谨记师尊教诲！”四人同时躬身，恭敬的说道。

　　四人当中年龄最大者，已经超过万岁，年龄甚至是林木的五倍还多。不过面对这样一个小师傅，却没有一人觉得别扭，也没有人觉得难为情，在他们看来这一切，都是理所应当的。

　　林木道：“接下来的一段时间，我要继续闭关炼制玄罗丹，还要巩固自己丹道修为，受法的事情就交给你们了。至于选取弟子，你们四个决定就行，所有的弟子都拜在你们的门下。要求就跟选取你们的要求一样。”

　　林木丢下这句话，就去当他的甩手掌柜去了。

　　林木已经是六品丹王了，所以玄罗丹对林木来说，根本就没有任何的难度。

　　只是用了一天的时间，林木就炼制出了一瓶玄罗丹。

　　将两颗特等的丹药交给吴穹，剩下的丹药林木就自己留下了。

　　吴穹和匡封得到丹药之后，也是直接闭关，而林木也是直接闭关。

　　五年之后，吴穹和匡封双双渡劫成功，成为了二重天的玄仙州主。

　　至于林木这五年并没有急着突破，因为林木心中有种直觉，自己突破的契机，就在神秘无人区域当中。

　　所以这五年林木虽然也在修炼，但是却是在不断的压迫、再压迫自己的修为，争取在神秘区域当中突破的时候，可以厚积薄发，再一次连续的升级。

　　“轰隆隆！”

　　一阵隆隆的巨响，伴随着漆黑的雷光，二重天的天幕也是仿佛被人用刀隔开了一般。

　　一艘艘无比奢华且巨大的仙船横空出现，横亘在二重天的天空之上。

　　如此巨大并且奢华的仙船，让二重天的仙人震惊。尤其是仙船之上，拥有强大波动的玄仙，更是让二重天的仙人心中惊颤。

　　这就是三重天的强者风采，完全跟二重天，就不是一个档次的存在。

　　林木看着出现的三重天的仙船，也是道：“我该走了，吴兄这里暂时就交给你和匡兄了。如果三重天玄元门有人敢威胁你的话，你就按照我们之前商量好的说。至于福满楼，现在有四个五品丹王打理，也不用担心了。”

　　吴穹叮嘱道：“林老弟此行一路千万小心。”

　　林木笑道：“吴兄这个不用你说我也会千万小心的，我还要留着我自己的小命，干一番大事业呢，吴兄我们暂且告辞。”

　　林木说完之后，也是直接转身离开，孤身前往那神秘的无人区域。

　　三重天的强者到来，第一时间，也是将二重天的所有州主召唤到了一起，共同商议关于神秘无人区的事情。

　　其实说是商议，但是明眼人都能看的出来，这分明就是准备，抓二重天的人去当炮灰。

　　但是就算是当炮灰，强者召唤，也没有人不敢去的。

　　跟林木之前预料的一般，三重天这一次，虽然说是高手尽出。

　　但是玄仙只有四人而已，两个玄仙中期，两个玄仙后期，玄仙巅峰的一个都没有。

　　当这四个玄仙，发现二重天竟然也有两个玄仙存在的时候，表情也是变了几变。

　　不过最终，他们还是没有，有什么太过多的表示。毕竟吴穹和匡封，只是刚刚晋级玄仙不久，跟他们带来的天才弟子比起来，都是稍有不及。

　　当然了玄仙毕竟还是玄仙，四人交换了一下眼神，也是决定，选择炮灰的时候，尽量不在他们两州当中选择。

　　如果说二重天出现两个玄仙，还不足以让他们震惊的话，那福满楼的四大五品丹王到来的时候，却是让这些三重天的强者，着实震惊了一把。

　　四大五品丹王同时出现在一个势力当中，这样的组合别说在下三天，就是在中三天，也是足以震动世人了。

　　甚至在四大五品丹王出现的瞬间，就已经有人心思活跃了起来，开始准备用进入三重天的诱惑，来拉拢这些丹王。

　　五品丹王的价值，比他们这些玄仙可要大多了，如果能够成功拉拢一个，那绝对会得到门派的重赏的。

　　“那个是林木，还我徒儿的命来！”

　　就在众人准备商议事情的时候，一个冠绝全场的威压横扫了整个议事厅，所有的人感觉到这股威压，都是不由自主的低下了头。

　　吴穹和匡封，虽然已经为玄仙，但是面对这玄仙后期的压迫，也是感觉呼吸有些困难。

　　“第五个玄仙！”

　　吴穹和匡封对视了一眼，都是从对方的眼中，看到了一丝波澜。

　　话音落下，一个满脸怒容的老者，就和丹会的罗会长联袂而来。

　　吴穹和匡封看了一眼罗会长，瞬间也就明白这里面的门道了。

　　这个最后到来的玄仙后期，不用说也肯定是玄元门的高手了。

　　“连兄你这是何意？这一次不是早有决断，你玄元门负责守护仙船吗？”坐在上首的两个玄仙后期的修士，不满的皱起了眉头。

　　被称作连兄的人，怒道：“我徒儿惨死，我怎能安心守护仙船，我要给我徒儿讨还一个公道。谁是林木，站出来，让老夫一掌毙了你！”

　　连邝的声音浩荡，让整个议事厅，都是跟着颤抖了起来。

　　坐在上首的两个玄仙后期，眉头皱了皱，不过终归还是没有说什么，人家徒弟惨死，自己要是还阻拦的话，这就实在有些说不过去了。

　　“前辈就是那边福满楼的人击杀了前辈，你的徒儿。”罗会阴测测的看了一眼吴穹等人说道。

　　“姓罗的你别信口雌黄，当日之事，大家都有公断。分明是方钟山从中挑拨离间，林老弟才不得不出手的。”吴穹眼睛一竖怒声说道。

　　“一个小小的玄仙初期，还轮不到你说话！”连邝冷哼一声说道。

　　听到连邝的话，吴穹也是感觉胸口如遭重击，也是闷哼一声，脸色也是不由得一白。

　　“林木何在？”连邝再次问道。

　　“林老弟已经进入无人区域了。”吴穹脸色苍白的说道。

　　连邝听到林木，竟然进入了无人区域，当即也是不由得面色一变，不过旋即他的眼神，也是盯上了那四个五品丹王。

　　“既然林木不在，那就用这四个五品丹王，来抵我徒儿的命！”说完这连邝，就是直接出手，想要擒下四大五品丹王。

　　“轰！”

　　连邝出手，高坐在主位之上的两个玄仙后期，也是直接出手。

　　“你们两个这是什么意思！”连邝恼怒，愤然的盯着主位上的两人。

　　“冤有头债有主，既然是林木杀了你的徒弟，你就应该去找林木报仇，关他人何干。”其中一人淡淡的说道。

　　这人刚说完，另外一人也是接口，道：“更何况这件事情当中，可能还另有隐情，如此的武断，可不是名门大派的应有的风度。”

　　大家都不是傻子，四个五品丹王，可比他那个天才弟子的命值钱多了。

　　如果让玄元门得到四大五品丹王，那实力绝对会再度提升，这样的如意算盘，他们怎么可能让他打成了。

　　“你们两个这是要不惜和我玄元门开战了！”连邝愤怒的威胁道。

　　“开战？如果连兄觉得，这样也是开战的理由，那我火烈门不惜一战！”

　　“我紫星门也不惜一战！”

　　两人的态度如此的坚决，反而是让连邝没法收场了。连邝站在原地，脸色青红不定。

　　吴穹此时适时开口，道：“林老弟在离去之前已经说过，如果玄元门想要找他报仇，尽管到无人区当中寻找。如果有人敢动福满楼的人，他一定会屠尽那个门派，进入无人区当中的所有弟子。”


第一千一百九十九章 走自己的路

　　连邝听到吴穹的话，脸色也是不由得急变。

　　林木能够杀自己门下的天才玄仙弟子，那就证明林木真的有实力，斩杀自己这一次带来的所有的弟子。

　　如果林木真的这么干了，那玄元门这一次的损失，那可就真的是惨重了。

　　这一次自己带来的弟子，可是这一世玄元门最有天赋的一批弟子。

　　如果林木真的斩了他们全部，那玄元门可就等于断绝了一代人。到时候青黄不接，玄元门可就要真的没落了。

　　“好！冤有头债有主，我就等着他出来！”连邝最终还是选择了妥协。

　　青黄不接，门派没落，这样的责任，他可是完全承担不起的。

　　连邝退走，吴穹和匡封也是松了口气。

　　“不知哪位林木是何人？”等连邝离开之后，坐在上首的玄仙也是问道。

　　吴穹起身道：“林老弟是福满楼的掌门，同时也是一个六品丹王，这四位五品丹王，都是林老弟的弟子。”

　　“嘶！”

　　听到林木竟然是一个六品丹王，四个玄仙都是倒吸一口凉气，而听到那四个五品丹王都是林木的弟子，他们就是心中震惊了。

　　六品丹王即使在上三天都是被争夺的对象，而林木身为六品丹王不说，还能教导出强大的五品丹王，这实在让人无法不震惊。

　　“那不知林丹王现在何在？”火烈门的玄仙问道。

　　如此逆天的一个人，他们自然都是想要拉拢。因为如果成功拉拢林木一个的话，那可是等于多了整个福满楼，以及四个五品丹王，这可比一个个的拉拢要省事的多了。

　　吴穹道：“林老弟的确已经进入了神秘禁区。”

　　听到吴穹的话，那两个玄仙都是有些失望。

　　“既然林丹王在神秘禁区，那就只有等林丹王出来之后再相见了。”

　　“传我的命令下去，如果有弟子在神秘禁区遇上林丹王，一定要恭敬客气，不得得罪。”

　　两人几乎都是下达了同样的命令，他们跟林木无冤无仇，没有必要得罪一个潜力无限的六品丹王，更何况他们还准备拉拢林木呢。

　　吴穹和匡封看到如此，也是替林木松了口气。

　　而此时的林木，却也已经到达了玉简当中，所说的那个和无尽神秘禁区所相连的地方。

　　这里是荒州和禁区相连的地方，这里是一片的血色平原。平原之上看不到任何活着的生物，这里的荒凉或许才更加符合荒州的谎字。

　　林木到达这里，已经有五天的时间了，不过林木并没有贸然的进入。

　　自己即将进入的可是一片禁区，无数的仙帝，上古的大能，都已经在里面折损了，自己不过才天仙巅峰而已。

　　虽然只有五万里，虽然自己还有地图，但是林木也不敢贸然进入，这可是生死攸关的大事。

　　如果林木只是一个人，那进去也就进去了，可是现在林木不是一个人，林木不仅仅要对自己负责，更要对他们负责。

　　这五天的时间，林木一直在血色平原游走，对照玉简之上标注的所有地方，然后跟血色平原一一作对比，确定所有的标志都是正确无误的。

　　五天的时间，林木对比了所有的一切标志，确定这份地图没有任何的问题。

　　“轰隆隆！”

　　就在林木准备进入的时候，血色平原之上，也是响起了闷雷，而三重天巨大的仙船，也是出现在了血色平原的尽头。

　　林木看了一眼那几艘巨大的仙船，然后也是按照玉简之上的入口，转身进入了禁区当中。

　　“这里刚刚有人进入过！是林木！”连邝不愧是玄仙后期，仅仅凭借一点的蛛丝马迹，就能判断出是什么人在这里活动。

　　不过一想到林木刚刚才进去，连邝就气的咬牙切齿。

　　如果他知道林木刚刚才进去，这几天他还呆在天州浪费什么时间，直接来到这里，擒拿林木多好。

　　不过错过就是错过，连邝即使把牙咬碎了也没用。

　　而且连邝自己也根本就不敢深入这里，这可是远古的禁区，不知多少强大的大能都陨落在了这里，他连邝不过是玄仙后期而已。

　　而且门派也不允许连邝做出这样的事情，对三重天而言，玄仙已经是至高无上的存在。是门派的底蕴，更是门派强大的保证，如果连邝有失，那可比弟子有失，对门派的打击更大。

　　连邝虽然不能深入，但是却可以交代自己带来的弟子。

　　“那林木不过是天仙后期而已，而且我查看过你们大师兄的灵魂玉简，他应该是先遇到了强大的对手重伤之后，才被林木给偷袭斩杀的。所以你们不用怕他，如果遇到他不能生擒，就直接斩杀！”连邝对自己门下的弟子说道。

　　“是！”

　　玄元门这一次派出的天才弟子，一共有十五人，修为最低的都是金仙巅峰。十五人想要斩杀林木一个天仙巅峰，简直是易如反掌。

　　另外两家自然知道连邝是如何吩咐的，不过他们却也并没有特意吩咐门下的弟子，多多照拂林木。因为在他们看来，如果林木死了，那是林木自己没本事，也就不值得他们招揽了。

　　三个门派，每个门派派出的都是十五人，当然除了他们三家以外，还有一些三重天其它强大的门派，不过他们的人数相对就少了很多，这显然是经过一番争夺之后，才决出的名额。

　　当然除了三重天的强大宗门，二重天的各州也是获得了邀请。

　　不过所有人都明白，他们派出的这些人，多半就是探路的炮灰，根本就没有几个能够出来的。

　　林木进入了禁区之后，也是按照玉简之上的路线，丝毫不敢的有任何偏差。

　　在这种禁区当中，偏差一点，就意味着没命，林木可不敢尝试。

　　禁区当中就跟星空一般的黑暗，没有任何一点的光亮，虽然林木感觉自己的脚下踩着的应该是土地，但是低头看的时候，却会发现脚下根本就什么都没有。

　　而且在这里神识只能看到身前五丈之内的东西，超过五丈之后，神识就没有任何的用出了，这里虽然不限制飞行，但是林木也不敢飞行，在这里飞跟找死估计也没有什么区别。

　　走了大概有一万里的距离，林木忽然意识到有些不对的地方。

　　因为林木这一路完全按照玉简走来，虽然说没有危险，但是却也没有寻找道任何的稀世珍宝，以及任何珍贵无比的资源。

　　“是了！这玉简既然能够传出，就证明这路曾经有人走过，既然有人走过这路了，想来这里面真正有价值的东西，应该都已经被走过的人带出去了。”林木很快也就想明白了其中的原因。

　　不过知道了原因，林木也是陷入了两难之境。如果自己想要寻找机缘，就要抛开玉简上的地图。可是如果抛开的地图的话，那这里的危险可就没人能够确定了。

　　“拼了，他们能走出自己的路，我也一样可以走出！”最终林木还是决定，抛开玉简，按照自己的想法去走自己的路。


第一千二百章 禁区中的废墟（上）

　　林木决定下来，当即也是偏离了玉简之上的路线，开始按照自己选择的方向行走。

　　不过林木刚刚偏离原来的路线，不足百米的距离，就是忍不住浑身战栗，如遭雷击一般。

　　当然林木并不是遭到了雷击，而是林木被这禁区当中的仙元给冲击的。

　　偏离了路线之后，林木也是瞬间就感觉到了，这禁区当中仙元的狂暴。

　　这里的仙元异常的雄厚，几乎堪比飞升池。不过如果仅仅是仙元也就不要紧了，而是这仙元当中的杂质也是同样的可怕。

　　这仙元当中蕴藏的杂质并不是其它，而是一股意念，一股苍凉无比的荒古意念。

　　这意念非常的浩瀚，那荒古的气息，让人仿佛在一瞬间就是瞬间老去。

　　强大的意念，不断的冲击林木的识海，林木感觉自己仿佛要深陷一个轮回一般。

　　“嗡！”

　　就在林木即将把持不住，感觉自己要被轮回的时候，镇魂符也是发出了阵阵的情况。

　　镇魂符发光，也是瞬间瓦解了所有的意念。

　　“呼！”

　　镇魂符再次救了自己一命，这也是让林木长出了一口气。

　　同时林木也明白，自己刚才的那个决定，是该有多么的草率了。

　　如果没有镇魂符的话，自己就这样偏离了原来的路线，自己早就已经堕入轮回永不超生了。

　　“嗯？”

　　就在林木准备继续前进的时候，心念一动，也是感觉到了前方传来了一股召唤，而这股召唤似乎和镇魂符有关。

　　“难道最后一颗镇魂珠就在这里？”林木也是喃喃的说道。

　　镇魂符一共有三颗镇魂珠组成，林木在地球得到了一颗，在修真界得到了一颗，照理来说这最后一颗出现在仙界是应该的，只是林木没有想到，会出现在这神秘的禁区当中。

　　犹豫了一下，林木还是沿着召唤的方向飞了过去。有镇魂符的保护，林木倒是不用担心再入轮回了。

　　林木亦步亦趋谨小慎微的走着，这里可不是修真界，如果一个弄不好的话，小命可就没有了。

　　足足用了半个月的时间，林木才看到了那召唤发出的地方。

　　“这是……”

　　林木看着眼前一大片遗迹，也是被惊的目瞪口呆。

　　这里可是号称无人的禁区，可是这里却出现了一大片的遗迹，这怎能不让人震惊。

　　如果林木将这样的消息传出去，那绝对是要惊世的，无人禁区当中发现了成片的建筑群，这绝对是一个震动整个仙界的消息。

　　这里的遗迹早已经风化的不像样子了，可以看得出这里距离现在的时间，绝对已经久远到了极致，甚至有可能根本就不是这个纪元的建筑。

　　林木来到这些建筑的跟前，也是从这些建筑之上，感觉到了一种不属于这个纪元的沧桑。

　　“这是……仙岗岩！”

　　林木从地上拿起一块，已经风化严重的石块，也是眼神也是不由得一变。

　　“咔嚓！”

　　因为用力过度，林木一下子也是捏碎了手中的仙岗岩。

　　仙岗岩是用来建筑的最好仙材，仙岗岩本身不能用来制作仙器，但是却是用来建筑房屋最好的材料。

　　仙岗岩艰苦无比，即使历经数万年，也不会风化或者破败。

　　可是此时这仙岗岩已经风化成了这样，可见这里存在的时间，可能要比自己想象的还要遥远。

　　“这里究竟是谁建造的？”林木看着这样一大片遗迹，心中也是震撼。

　　“嗯？”

　　忽然林木注意到了自己脚下的土地，然后也是弯腰，抓了一把地上的土，拿到了自己的眼前。

　　“这土和血色平原的似乎一样。”林木轻轻的碾着这里的土说道。

　　“这里就是血色平原！”旧未出声的光道人，突然开口道。

　　因为流霜天火的升级，以及混沌火的加入，域外神胎已经提前成型，这些日子光道人一直在域外神胎当中滋养神魂，所以一直未曾露面。

　　“前辈你融合完毕了？”林木听到光道人的声音，也是连忙问道。

　　光道人道：“还没有，还差点一点。”

　　林木应了一声，然后也是问道：“可是前辈，你是怎么知道，这里就是血色平原的？”

　　光道人道：“之前我就怀疑，现在我就可以肯定了。”

　　林木不解的道：“前辈你之前就怀疑？”

　　光道人道：“你可知道这里为什么会被神秘禁区，或者无人禁区？”

　　林木道：“不是因为它危险，无人可至吗？”

　　光道人点了点头，道：“既然无人可至，那你觉得有人可能深入五万里吗？”

　　“难道不能？”林木反问。

　　光道人道：“何止不能。我曾经见过有上古大能，只是进入一步，就化成浓血。更有半步至尊，深入百里莫名消失，甚至至尊的消失都有可能和这里有关。你觉得有人能够深入五万里还安然的出来，并且带回地图吗？”

　　林木听了光道人的话，也是觉得这里不应该是神秘区域，可是这里又是哪里呢？

　　光道人道：“如果我猜的不错的话，这里在无数纪元之前，应该也是血色平原。而这里之所以会变成现在这样，我想应该是有大能进入神秘区域，导致神秘禁区当中泄露出了一丝的气息，导致这五万里的血色平原，变成了这样！”

　　“嘶！”

　　林木听了光道人的话，也是倒吸一口凉气。

　　一丝泄露出的气息，就让五万里变成了这样，变成了一片和神秘禁区一样的禁区，那真正的神秘禁区又该是多么的恐怖。

　　林木环顾四周，心中也是一阵的冰寒透体。

　　枉这些人都以为这里是神秘禁区，还希冀有什么绝世至宝出世，可是谁知道，这里不过还是二重天，只是被神秘禁区的气息所沾染了。

　　“看这里的布置，应该是一个上古的祭坛，距离现在的年代，已经无比久远了。”光道人继续说道。

　　“上古的祭坛？祭祀什么的？”

　　林木刚刚脱口问出，脑中就是灵光一闪，想到了这个答案。

　　“镇魂珠！这里是上古先民，祭祀镇魂珠的地方！”林木脱口说出。

　　“不错！这里的确是上古先民祭祀镇魂珠的地方，而且镇魂珠在这里被祭祀了很长一段时间，这里的一草一木都已经沾染了镇魂珠的气息，所以你才会被召唤。”光道人说道。

　　林木四处寻找，可是这里一目了然，根本就不像是有镇魂珠的样子，也是自语道：“镇魂珠在这里出现过，那就证明它就在仙界，可是现在它在那里呢？”

　　三颗镇魂珠收集齐了，传说中可以成为打开冥界的钥匙，冥界这个传说中掌控生死的世界，里面隐藏了惊天的秘密，更是与那传说中的永生有关，没有人不想进入去探知的。

　　“我决定就在这里完成最后的融合，这里有镇魂珠的气息，可以帮助我巩固神魂，而且这里足够安全，我融合之后不可能继续待在混沌世界当中，这里可以让我迅速的恢复修为。”光道人说道。

　　林木虽然有些不舍光道人离开，但是光道人说的却也是实情。光道人一旦完成融合，就不能在混沌世界当中了。自己连自己都保护不了，更何谈保护光道人。

　　“放心等我修为恢复，一定会去找你，助你复仇的！”光道人轻松的说道。

　　林木也是笑了，道：“那我就等前辈的回归。”

　　仙人最不缺少的就是时间，林木就算是等上几千、几万年又能如何，分别不过只是一时的罢了。


第一千二百零一章 禁区中的废墟（下）

　　林木将光道人的域外神胎祭出，放在了废墟之上原本应该是镇魂石所在的地方，同时也是布下了自己现在所能布置的最高级别的防御阵法。

　　虽然林木确定，这里不会有人来了，但是还是保险一点好。

　　“这里神秘禁区的气息，较之真正的禁区，已经非常的弱了，这里应该能够帮助你，重新凝练你自己的域。

　　而且你的域当中还没有规则之力，如果你能将这里的轮回之力融合在你的域当中，说不定日后你真的可以掌握时间规则！”光道人也是提点林木道。

　　“融合这里的轮回之力！”

　　这样的提议显然是让林木动心了，这里仙元当中蕴藏的那种，荒古的轮回之力，异常的恐怖，如果真的可以融入到自己的域当中，并且让自己的域带上一点轮回的属性。那这该是一件，多么不可想象的事情。

　　到时候凡是被自己域笼罩的人，都会在瞬间堕入轮回，自己完全掌握他的生死。

　　林木抬头还想再询问光道人的时候，发现光道人已经沉沉的陷入了休眠当中，在完成着自己最后的融合。

　　光道人已经陷入了休眠，林木也就没有打扰光道人，也是盘膝坐在原地，准备利用这里的轮回，完成自己成为金仙之前，打破金仙的最后闭关之地。

　　有镇魂符的保护，林木倒是也不用担心自己堕入轮回。

　　林木撑开自己的域，将这里浓郁的仙元，全部拢到自己的域当中，让自己的域融合这里的仙元和轮回。

　　可是林木发现，仙元虽然融合了，但是那荒古的轮回之力，却根本就未曾融合，反而又要将自己的域给轮回的架势。

　　林木收起自己的域，也是开始思考这是为什么，同时自己要如何做才能融合这里的荒古轮回。

　　林木闭目沉凝，识海当中，不断的推演一切。

　　最终林木推演出了一个结果，一个几乎是自虐一般的结果。

　　那就是如果林木想要融合这里的轮回，就只有一个办法，打破自己的域，让自己的域在这里和这里的仙元杂糅，然后再重新形成自己的域。

　　有意识的破域虽然不会致命，但是却会非常的痛苦，林木一想那种痛苦，都是脊背一阵的发寒。

　　不过为了让自己强大起来，林木也是咬牙拼了。

　　“啪！”

　　一声玻璃破碎的声音，林木也是强行碎了自己的域。

　　“哼！”

　　碎域可不仅仅是表情上痛苦那么简单，饶是以林木仙神体中期的炼体修为，嘴角也是流出了一丝殷虹的鲜血。

　　碎域再凝聚这是一个非常漫长的过程，不过好在林木有时间塔的加速，时间倒是缩短了不少。

　　而且林木发现，自己在时间塔当中凝聚自己的域，似乎可以让轮回，更好的融入到自己的域当中。

　　这样的发现也是让林木惊喜。

　　林木在时间塔当中，就这样反复的破碎、凝聚、再破碎、再凝聚。

　　林木不知道自己碎了多少次，因为到了后来，林木自己都已经麻木了。

　　“已经无法再融合了，我的域此时已经和外面，拥有同样的气息了，如果再想突破，只能到真正的神秘禁区了。”林木看着自己的域当中，拥有着和外面，同样轮回之力的气息，也是停止了修炼。

　　看着自己较之之前，又扩大了一倍，连玄仙都不曾拥有的面积的域，林木对于这一次的修炼也是非常满意的。

　　林木抬头看着这无名的时间塔，也是轻语道：“难道只有那真正的禁区当中，我才能领悟时间之力。”

　　林木在时间塔当中修炼的时候，隐约感觉到了一丝时间的力量，不过那实在太短，又时间太少，根本就不够林木领悟的。

　　林木从时间塔当中出来，意念一动，自己的域也是笼罩了一片建筑。

　　“轮回！”

　　林木轻声低语，顿时所有的被林木笼罩的建筑，都是瞬间变成了齑粉，彻底的消失。

　　林木现在掌握的轮回之力，还仅仅只能往后轮回，还不能往前轮回。

　　将自己的域撤掉，那些变成齑粉的建筑依然还在。

　　林木知道，刚才的齑粉，只是在自己的域中，它们被轮回了，离开自己的域，它们还是它们。

　　不过这对林木来说已经足够了，因为林木完全有能力，在自己的域中，就将对手彻底的杀死，无论是在域中还是在域外。

　　自己的域已经彻底的淬炼完毕，而林木也是准备全力冲击自己的金仙劫。

　　现在是突破的最好时机，这里的仙元浓郁，可以让林木在突破之后迅速的巩固修为。

　　在时间塔当中又是度过了百年的时间，林木也终于是感觉到自己的修为，也是已经无法再继续压制了。

　　“轰！”

　　林木刚从时间塔当中飞出，顿时九道天雷就是瞬间落下。

　　大二九天劫！

　　这是林木独有的天劫。

　　不过此时这样的天劫，对于已经是仙神体中期修为的林木来说，已经完全不在话下了。

　　仅仅用了一天的时间，林木就是完成了自己的大二九天劫。

　　修为突破，林木也是成为了一个金仙中期巅峰的强者。

　　感觉着自己体内澎湃的仙元，以及再度强大了的域，林木觉得自己现在，仅仅凭借自己的实力，也完全可以和大罗金仙一战了。

　　至于玄仙林木现在仍然没有把握一战，不过从容的逃跑还是非常容易的。毕竟林木还有自己最大的杀手锏，自己的法力免疫，也是整个仙界独有的。

　　毕竟修为越是到了后期，就越是难以越级挑战。甚至除了林木这样的妖孽，根本就没有人能够越级挑战的。

　　再次看了一眼光道人蕴养神魂的域外神胎，林木也是转身离开了这一处祭坛。

　　自己的目的已经达到了，自己也完全可以回去了。

　　重新回到了玉简之上所记载的路线，林木原本是打算回去的，不过转念一想，林木还是决定到那五万里的尽头看看去。

　　玉简之上并没有写，五万里的尽头有什么，那里也是一片的虚无，显然那里还没有人涉足过。

　　林木转身回去，也是快速的前进，因为不用担心那轮回之力，所以林木仅仅用了两天的时间，就已经接近了那最终的尽头。

　　刚刚到达这里，林木就看到无数的尸骨倒在了这里，而这些所有死去的人，从衣着上就能看出，他们是属于二重天的修士。

　　“该死！”

　　看着地上的尸骨，林木的脸也是沉了下来。

　　拿二重天的修士，当探路的炮灰，也只有三重天那些所谓的强者才能做的出来。

　　不过这也说明，对于这里，他们同样不了解，而这里也可能，真的蕴藏了不得的东西。

　　这里探路的人大部分都是因为轮回之力死去的，不过对于轮回之力，林木依然不惧，所以也是直接迈步走了进去。

　　刚刚走了进去，林木就感觉到一阵强烈的仙元波动，显然是有人在前方交战。


第一千二百零二章 消失的王朝

　　循着声音，林木也是来到了打斗的爆发地。

　　当林木看到这里的场景的时候，也是不由的怒火中烧，勃然大怒。

　　这里是一座巨大无比的宫殿群残骸，这应该也是无数纪元之前的遗留的，不过这里保存的较为完整。

　　这里虽然保存完成，但是也是最为危险的地方。几乎整个宫殿都被神秘力量侵蚀了，玉简之上只有一条安全的通道，但是却没有进入各个，可能藏有宝贝的宫殿的路线。

　　而此时三重天的强者，此时竟然在不断的驱赶二重天的强者，进入最后没有探明的地方，让这些二重天的修士探路。

　　这些二重天的修士，那里受得了这样的轮回之力，只是刚刚踏入就是瞬间堕入轮回，永不超生了。

　　而之所以有打斗，是因为二重天的修士不服反抗和三重天的修士爆发了大战。

　　“袁修！”

　　林木的眼神一凛，也是看到了带着二重天修士反抗的人是谁。

　　袁修虽然已经是金仙了，但是袁修对抗的却是一个金仙巅峰的强者，而且还不仅仅是一个。

　　袁修这边的人虽然多，但是在绝对的高手面前，人数根本就不算是优势。

　　“还敢反抗，简直找死！”三重天的一个金仙巅峰，看着袁修面无表情的说道。

　　说完之后，金仙巅峰，也是直接对袁修出手，想要绝杀袁修。

　　“我看找死的是你！”

　　看到这人要绝杀袁修，林木也是杀意直冲云霄，而后也是愤然出手。

　　“轰！”

　　一道璀璨的刀芒轰落，那准备出手绝杀林木的金仙巅峰，根本就来不及反应，就已经变成了一堆的肉泥。

　　“林兄！”

　　袁修也是看到了林木，也是惊喜的叫出声。

　　“林丹王！”

　　看到林木，跟在袁修周围的一些人，也都是两眼放光。

　　林丹王绝杀大罗金仙，这可是大家有目共睹的，有林木在，他们的小命也就保住了。

　　“敢杀我玄元门弟子！给我纳命来！”另外一个金仙巅峰，看到林木竟然斩杀了自己这边的人，也是愤怒出手。

　　“哼！”

　　区区金仙巅峰也敢如此，林木也是一声冷哼，然后抬手也是直接一拳轰杀而出。

　　“轰！”

　　大道拳席卷出去，那冲过来的金仙巅峰，也是没有来得及后退，就是被直接轰杀了。

　　“袁兄是谁抓你们来的？”林木看着袁修，语气冰寒的问道。

　　袁修道：“我是被玄元门的人给掳来的，本来是没有我的，可是玄元门的人却暗中将我带了进来。”

　　林木听完袁修的话，也是脸色一沉，道：“好一个玄元门。我说过他动我福满楼一个人，我就绝杀他在这里的所有人。”

　　说完之后，林木也是看向袁修，道：“玄元门的人在哪儿？”

　　袁修道：“都在里面深处的区域，我们是负责外围的。”

　　林木听完之后，也是点了点头，道：“袁兄这是离开的玉简，你带着大家先走吧，这里的事情交给我。”

　　“你是什么人？竟然敢阻挠三重天办事！”看到林木这边出了乱子，其它方位的人也是赶了过来查看。

　　“趁我还不想杀人之前，赶紧滚！否则我不会管你是三重天，还是九重天，都得给我死！”林木的语气森寒，身上的杀意，让对面的人都是忍不住打了一个冷颤。

　　不过他们毕竟是来自三重天的，天生就具有优越感，看到林木这样，当即也是就要出手诛杀林木。

　　看到这两个不知死活的金仙，对自己出手，林木也是没有客气，直接暴起然后一刀一个，斩了痛快。

　　“袁兄你们走吧，我会将玄元门的人全部留在这里的。”林木对袁修说道。

　　袁修道：“林兄你一切小心。”

　　林木点了点头，然后也是护送了袁修他们一段，就折身返回了。

　　“你过来，这里可能有药院存在，就便宜你了。”林木刚刚返回大殿，就是有三重天不知那个势力的人，准备抓林木探路。

　　这里的死亡率极高，瞬间团灭这都是最正常不过的事情了，所以三重天的一些人，用光了自己带进来的人，就会在入口抓一些，也得到玉简进入这里的二重天的散修。而林木显然，就是被当成了这样的散修。

　　“滚！”

　　面对这样的招揽，林木的脸色一沉，也是冰冷的说道。

　　“一个小小的金仙中期，竟然也敢给脸不要脸，我看你是找死！”说完之后，这三重天的天才弟子，也是直接出手，准备擒拿林木。

　　他们自认为自己来自三重天，拥有比二重天更加高贵的优势，所以完全没有将二重天的修士放在眼中。

　　可是他们可以不将任何人放在眼中，但是不将林木放在眼中，那就只能说明他们自己找死了。

　　对方轰出了一片灿烂的光幕，而林木只是一只手平平的伸出，安然无恙的穿过了光幕，扣在了他的脖子上。

　　“不可能！这不可能！”

　　看到自己的术法对林木无用，对方也是惊恐了起来。

　　“我已经给你机会让你滚了，可惜你没有珍惜机会。”林木平静的说道。

　　“你敢杀我，你也活不成的，我是玄元门的弟子，你杀了我。我玄元门的大罗金仙师兄，以及玄仙师叔是不可能放了你的。”那被林木扣住脖子的人，也是开口威胁道。

　　林木听完这个人的威胁，也是裂开嘴笑了，道：“原来你是玄元门的，那真是太好了。”

　　听到林木语气松了，这人也是不在紧张了，道：“你是想要加入我玄元门吧，只要你放了我和我合作，我保证可以让你进入玄元门。”

　　林木道：“加入玄元门我没有兴趣，但是将玄元门赶尽杀绝，我倒是非常有兴趣。”

　　“你……啊……”

　　这个人还没等开口，就感觉到一团火焰，在自己的身体当中燃烧，然后只是瞬间，就将他的身体给完全的吞噬了。

　　看着自己手中的人，变成了一堆黑炭，林木也是继续迈步前进。

　　虽然这宫殿群已经残破的不成样子了，但是仍然能够看出，这里曾经非常的宏伟，而且这里的占地面积也是异常的广阔，比一般的城池都是要大的多。

　　“难道这里曾经是一个王朝的都城？”林木看着这里自语道。

　　这里的建筑很想是都城，而林木知道，在数十万年前的上古。仙界的格局虽然也是这般，但是除了一些门派、家族以外，最强大的其实并不是一个个的城池。

　　曾经有统一无数城池，建立无上基业的王朝出现过。这些王朝无论哪一个都是异常的强大，这些王朝统领无数城池。

　　他们的皇室有些类似现在吴穹等人这样的州主，但是却又完全不同，因为在他们的王朝当中。

　　他们是拥有无上权威的，不像如今州主，虽然那名义上是领袖，但是实际上各个城池之间，都是非常松散的，而在王朝当中这样的事情，是绝对不会出现的。

　　甚至有传言，现在仙界一些非常强大的城池，他们本身，就有可能是上古王室的血脉。只不过现在时代已经变了，已经不允许他们再建立王朝罢了。


第一千二百零三章 上品仙灵脉

　　林木沿着这些残羹断垣一路的走来，也是越发的确定，这里有可能是就是上古纪元的一个王朝，至于这个王朝是否强盛，林木也未可知。

　　毕竟上古距离现在太过遥远，上古仙界的格局虽然也是如此，但是上古仙界势力的分布却并不是如此。

　　林木一路走来，看到不少二重天的人被掳来做炮灰，当然也有一些是自愿的。

　　对于这些事情只要他们不惹到自己的头上，也要抓自己去做炮灰，林木是一定不会理会的。

　　走到了都城最中央的地方，林木顿时也是被这里气势宏伟的建筑给震撼到了。

　　这里的建筑虽然早已倒塌破败，但是那股王者的气息，却是恒久不散的。

　　悠悠数十万载过去，这里的王者之气，依然如此的磅礴，可以想见这王朝曾经是多么的强盛。

　　“上品仙灵脉的气息！”

　　走入这最中央的宫殿，林木顿时也是被一股精纯到了极点仙元，险些给推到门外去。

　　上品仙灵脉即使在上三天，都是不好寻觅的，可是这里却有一条，而且林木感觉的出，这是一条完整的仙灵脉。

　　“似乎还有两条中品的仙灵脉！”林木再次感悟，也是再次震惊。

　　一条上品仙灵脉，两条中品仙灵脉，这是足以让仙王和仙君，都眼红的财富了，此时它们竟然会出现在这里。

　　如果是别的林木或许还能放过，但是仙灵脉林木绝对不能放过。

　　自己的福满楼虽然算是建立的，但是却并不是一个独立的势力。

　　如果林木真正的想要站稳脚跟，那就必须要有自己独立的地盘。

　　而想要布置真正的福满楼，仙灵脉就是必不可少的。

　　林木一路的疾驰，也是来到了建筑群的最深处，这里是一个裂口极大，深不见底的沟壑。

　　因为不在惧怕这里的轮回之力，林木也是运转神识，看到了下面的全貌。

　　当林木看到沟壑下面的全貌的时候，也是被震惊到了。

　　“这里难道是整个都城灵气的枢纽！”

　　峡谷的最下面，无数龙形的沟壑丛生，这些沟壑每一条都至少有千丈宽，数千丈到上万丈不等的长度，仔细清点至少有上百条之多。

　　这些龙形的沟壑肯定不会是真龙的巢穴，如果不是真龙的巢穴，那就是灵气地脉的所在了。

　　上百条的仙灵脉曾经在这里存放，而且从哪些沟壑当中遗留下来的痕迹能够看出，那上百条仙灵脉几乎都是上品仙灵脉。

　　上百条上品的仙灵脉曾经在这里，这想一想都是让人热血沸腾。

　　至于为什么现在这里变成了这样，林木倒是也能猜到一些。这里发生了如此巨大的变故，肯定是当时都城当中的人，取走了这里所有的仙灵脉，移到了别处在建都城了。

　　至于现在里面剩下的，一条上品仙灵脉和两条中品仙灵脉，也并不是对方走的匆忙留下的。而是经过数十万载的转换，当时取走仙灵脉之后，留下的浓郁的仙元，再次造出了这样三条仙灵脉。

　　遗留的浓郁仙元，都能再造一条上品两条中品的仙灵脉，可见当时这地下的仙元，会达到一个怎样夸张的程度。

　　“小伙子这里不是我们能够染指的，既然逃出来了，就赶紧离开吧，不要在这里驻足了，要是再被抓回去，就没命了。”就在林木感慨的时候，一个浑身都是伤的年老的金仙，也是来到林木的身边，善意的提醒道。

　　林木看着这浑身是伤的老丈，也瞬间就知晓了他的来历。

　　这里出现了上品仙灵脉，三重天的人能不心动才怪。而且无论付出怎样的代价，他们都会在所不惜的，至于炮灰就更加不需要他们考虑了。

　　这老丈在逃跑如此危险的情况下，还有心来警告自己，显然是一个难得的好人。

　　林木从自己的戒指当中，拿出一瓶疗伤的丹药，交到老者的手中，道：“这药对你的伤有好处。”

　　老者接过丹药，看着玉瓶之上福满楼三个字，再抬头看了一眼林木，也是震惊的道：“你……你是林丹王！”

　　林木在二重天的名声，还是非常响亮的，不认识林木的人还真的是非常的少。

　　被人认出来了，林木也是淡然一笑，道：“这里不是久留之地，你赶紧离开吧。”

　　“林丹王，玄元门的人，正在大肆叫嚣要擒杀你，你跟我一起离开吧。对方有五个大罗金仙初期的弟子，实力非常的强。”老者也是极力想要将林木也一起带走。

　　林木道：“放心我不会有事的，我就是来找玄元门的人，我跟他们有些帐也该清算一下了。”

　　“好大的口气，要跟我玄元门清算，你当自己是什么人了！”林木的话音刚落，一个压迫的林木呼吸一滞的气势，也是横扫了林木和那老丈所站立的地方。

　　那老丈感觉到对方大罗金仙的气息，也是不由得脸色一白。

　　他能够一次从对方的手上逃走，这已经是幸运当中的幸运了，想要两次逃走，这根本就是不可能的事情。

　　而且这大罗金仙能够如此快的就锁定了自己，显然是自己的身上有对方的印记。

　　一想到自己被人跟踪，还连累了林木，那老丈也是连忙转身，道：“对不起林丹王，是老朽连累了你，老朽现在去拖住他，林丹王快点走吧。”

　　“你们两个今天谁也别想走。”说完自会后，那大罗金仙初期的弟子，也是看向了林木，道：“你就是林木？”

　　林木点了点头，道：“你来的也正好，我正要找你们玄元门，好好的清算一番呢。”

　　玄元门的大罗金仙，听到林木的话，也是忍不住大笑了起来，道：“你以为你斩杀了一个二重天的大罗金仙，就也能够对抗我们，简直是异想天开。既然让我遇上你了，那我就正好抓你回去立功，不想受苦，你最好不要反抗，否则我要是不小心断了你的手脚，可就不好交代了。”

　　林木看着那嚣张的大罗金仙初期的弟子，道；“是吗？你觉得你有这样的实力吗？”

　　林木轻蔑的态度，显然是激怒了这大罗金仙初期的弟子，他的脸色一变，也是冷喝道：“找死！现在我就擒下你！”

　　说完之后，这大罗金仙初期的弟子，就是直接出手，想要镇压林木。

　　“轰！”

　　林木身边的老者突然爆发，也是拿着一杆烟枪一样的法宝，爆发出了自己最强的战力，挡在了林木的面前。

　　“林丹王快走，我来挡下他！”那老者也是大吼。

　　大罗金仙初期的弟子，看到这不自量力的老者挡住自己，也是忍不住一声冷笑，道：“不自量力的炮灰，给我去死！”


第一千二百零四章 主动找上门

　　看到玄元门大罗金仙初期的弟子，直接出手，老者也是一闭眼、一咬牙冲了上去。

　　不过他刚动就感觉一股巨大的禁锢力量，将他向后拉了过去，而后他就感觉自己的身体一轻，等他再站起来的时候，也是看到自己此时，已经在一个安全的地方了。

　　“没想到你还真有点能耐，竟然能够挡下我的一击。”玄元门的大罗金仙初期的弟子，看着轻松挡下自己攻击的林木，也是微微吃惊。

　　“林丹王……”

　　林木转头道：“老人家你在旁边看着就好，这种出力的话，我们年轻人来就行。”

　　玄元门的大罗金仙初期，听到林木的话也是不由得冷笑，道：“以为自己有点本事，就真的能翻天了，我今天也让你知道、知道，什么是井底之蛙。”

　　说完那大罗金仙也是撑开了自己的域，将林木给笼罩在了其中。

　　林木站在原地，任由他将自己笼罩，也是不为所动。

　　“这就是你最后的底牌了吗？”林木语气平静的问道。

　　“哼！既然你找死，我就成全了你！给我绞杀！”大罗金仙冷哼一声，然后也是一声低喝。

　　顿时林木也是感觉，自己所在的域，不规则的波动了起来，一片片类似空间碎片一样的刀刃，也是绞杀向了自己。

　　“连皮毛都算不上的空间规则，就这样也能被称为天才弟子，简直可笑！”林木也是轻蔑的冷笑。

　　“死到临头还嘴硬，带你的尸体回去也是一样。”那玄元门的大罗金仙初期的弟子，也是被气的不行，顿时也是杀意凛然的说道。

　　“砰砰！”

　　无数的刀刃碎片，轰击在林木的身上，而林木就是站在那里纹丝未动。

　　如果这是真正的空间碎片，林木或许还真的没有办法，可是这仅仅只是连皮毛都算不上的空间规则，对于掌握空间规则的林木来说，这根本就什么都不算。

　　“炼体仙人！”

　　看到林木站在原地，丝毫不为所动，那玄元门的大罗金仙初期弟子，也是不由得震动。

　　自己的这一招绞杀，别说林木只是一个金仙中期，就算林木是和自己同样等级的大罗金仙。也不可能如此轻易的扛下来，林木能够如此轻易的扛下来，只能说明，林木是一个炼体仙人。

　　一想到林木的手中，有即使在仙界，都万金难求的炼体功法，这大罗金仙的心中，也是火热了起来。

　　“交出你的炼体功法，我还能饶你一死，将你带回门派处置。”

　　林木听了这样的威胁，不由得冷笑，然后道：“你想要我的炼体功法，那我就演示一遍给你看看。”

　　“巫神拳！”

　　林木在这大罗金仙的域中，也是直接一记巫神拳轰出。

　　“你怎么能动用法术！”

　　看到林木竟然丝毫不被自己的域所控制，还能自由的使用法术，那大罗金仙也是不由的一震。

　　“不能的事情还多着呢？”

　　林木一声低喝，然后也是继续催动巫神拳，滚滚的仙元也是轰杀而出，金色的拳芒仿佛太阳一般刺眼，拳芒肆虐，而大罗金仙的域当中，也是发出了一声声痛苦的破碎声。

　　“你……”

　　看着自己的域上出现的一丝丝的裂纹，那大罗金仙也是彻底的傻眼了。

　　林木仅仅通过法术的攻击，就撕裂了自己的域，这该需要多大的能量才能办到。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，他的域之上，也是出现了一道肉眼可见，足有一尺宽的裂纹。

　　“噗！”

　　大罗金仙脸色一白，也是一口鲜血吐出。不过此时他却也不敢退，如果他撤掉自己的域，那林木狂暴的拳芒，将会直接攻击在自己的身上。

　　林木的拳芒连自己的域都能撕开，撕开自己的身体就更是不在话下了。

　　不过他的这些想法还没等想完，他就看到林木的另外一只手掐了一个手印，而后天空之上，就是骤然落下了数到天劫。

　　“雷法！”

　　看到这落下的天劫，大罗金仙的脸色，也是彻底死灰一片。

　　巫神拳自己都无法抵挡，现在又有天雷落下，自己怎么可能抵挡。

　　“轰！”

　　天雷也是轰在了自己已经擦破的域上。

　　“咔嚓！”

　　一声如玻璃一般破碎的声音，而后大罗金仙的域，也是彻底的破碎了。

　　“噗！”

　　一口老血喷出，大罗金仙的脚步也是一阵的踉跄倒退，脸色更是一片的惨白。

　　“你现在还有什么本事吗？”林木看着那眼中充满畏惧的大罗金仙，也是轻飘飘的询问道。

　　“呼！”

　　大罗金仙看着林木，一言不发，直接转身就跑，没有丝毫的拖泥带水。

　　林木早就料到了，也是淡然一笑，而后抬手也是一道杀戮道纹袭杀了出去。

　　“噗！”

　　杀戮道纹扭曲前进，但是却速度极快，那大罗金仙根本就来不及阻挡，就是被切割成了两半，身首异处变成了一滩肉泥。

　　那大罗金仙直到死，也不知道林木究竟是怎么办到的，就是那站在林木身后的金仙老者，看着林木，也完全不知道林木究竟是怎样办到的。

　　“你还是尽早离开这里吧，这里很快就会变成战场的，你留在这里会有危险的。”斩杀了大罗金仙之后，林木也是转头对这金仙老者说道。

　　“是！林丹王。”此时对于林木，这尽显老者也是再没有任何的不服从。

　　老者转身离去，林木也是抬手，将那大罗金仙的戒指收起来，然后朝着玄元门所在的地方而去。

　　林木一步一步的走过去。

　　“你是被抓来探路的？”

　　当林木接近，也是有人立刻上前拦阻，并且也是毫不避讳的直接说道。

　　“我是来找玄元门人的。”林木也是语气平静的说道。

　　“你是玄元门天鹰师兄抓回来的那个逃跑的人？”拦住林木的人，也是疑惑的问道。

　　林木道：“我没有逃跑，我是来找人的，让开！”

　　“找死！二重天的炮灰，也敢这样跟我说话，给我死！”拦住林木的金仙巅峰，也是没有多余的话，直接就要出手镇杀林木。

　　在他们的眼里，林木他们就只是炮灰而已，根本就不需要有任何的怜惜。

　　人不犯我我不犯人，既然是对方先找茬，那林木也就没有什么好客气的了。

　　“轰！”

　　林木直接祭出无影刀，一刀就是绝杀。

　　“不！”

　　感觉到无影刀那冰冷到极致的杀意，这个被刀锋笼罩的金仙，也是惊恐的大叫，不过这一切都已经晚了。

　　“你是什么人，竟然敢随意诛杀我们的人！”看到林木竟然动手诛杀了自己这边的人，也是立刻有人围了上来。

　　“我说过，我是来找玄元门的人的，跟你们没有关系。”林木依然平静的说道。

　　“擒下他！”

　　林木如此的态度，显然是已经激怒了三重天这些，自以为是的天才了。


第一千二百零五章 深不可测的丹王（上）

　　四个金仙同时出手，也是准备直接擒杀林木。

　　林木刚才一刀力劈了他们一个同伴，这是他们亲眼看到，林木的强大毋庸置疑，所以他们也是同时出手，准备一击擒下林木。

　　四人同时出手，也是光幕成片，四人的攻击叠加，声势浩大。

　　四人都是金仙巅峰的存在，这样的攻击叠加，就算是大罗金仙初期的强者，也未必能够安然接下。

　　威能波动，也是将这里的残羹断垣震碎了一大片。

　　“大道拳！”

　　面对四人的攻击，林木只出一拳。

　　大道拳一出，顿时道音震动，林木识海当中的道则国度浮现，所有的子民都是诵读道音，道音浩瀚，所有人都是振聋发聩，所有人都是捂紧耳朵，运转功法。

　　“那是！”

　　大道拳运转极致，识海当中的道则国度，也是露出了一角的踪迹，在场的人虽然只看到了一角，但是却都已经震撼无比了。

　　“轰！”

　　大道拳配合道音同时震颤，也是直接一拳逆袭而上。

　　拳风直接轰碎了，四人共同轰出的光幕，同时也是强势的继续逆袭。

　　四人看到林木的一拳如此强盛，也是眼中露出惊恐。

　　四人想要后退，但是拳芒实在太快，他们根本就来不及。

　　就在四人以为自己必死的时候，四人的眼前人影一晃，而后一个人也是挡在了他们四人的面前。

　　挡在四人面前的明显一个大罗金仙，只见这大罗金仙，也是拍出一掌。

　　大罗金仙的一掌也是声势浩大，也是让这里原本就已经残破的土地，也是变得更加的不堪。

　　“轰！”

　　拳芒和掌风在半空对撞，也是发生了剧烈的爆炸。

　　爆炸的中心雷霆喷发，火光迸射，仿佛世界末日一般的景象。

　　而爆炸产生的能量气浪，则是迅速的扩散，将围观的人都是逼退了百丈才停下来。

　　“哼！”

　　拦住林木的大罗金仙一声闷哼，脚下也是一个踉跄，倒退了半步。

　　而反观林木，则完全沉浸在刚才的一拳当中，身体没有任何的变化。

　　大罗金仙的眼界，自然要比其他人高的多了，看着林木身边宁而不散的道韵，这大罗金仙也是眼中闪过震惊的神色。

　　林木感觉道大罗金仙的到来，也是不得不中止了感悟，睁开了眼睛。

　　“敢问这位道友尊姓大名？”这大罗金仙面对林木也是不敢托大，林木完全是可以和他们平起平坐的存在。

　　林木的修为虽然低了一些，但是实力却完全和他们不相上下，而这也才是真正恐怖的。

　　“我叫林木！我是来找玄元门的人算账的。”林木也是平静的说道。

　　这里三重天的强者虽然躲，但是林木也并不惧怕，自己有速度规则在手，再加上轮回域，根本就无惧任何人。

　　“找玄元门的人算账！”

　　听到林木的话，在场的人不由得都是惊讶。

　　玄元门可是三重天实力强劲的九星宗门，门内高手如云，这一次来的连邝更是玄仙后期的高手，这二重天的小小修士，竟然敢主动找上门来。

　　“林木？”那大罗金仙低声重复了一遍，然后也是想起，这林木究竟是何许人了。

　　“原来是林丹王，在下火烈门弟子平材，来道这里之时，师叔已经叮嘱过我们，一定要对林丹王客气，刚才是我约束不到，还请林丹王见谅。”平材也是一礼，然后客气的说道。

　　“林丹王！二重天的那个六品丹王！”

　　听到平材的话，众人也终于是想起来，这林丹王究竟是何人了。

　　六品丹王，就算是三重天已知的丹王当中都是没有，至于是否有各大门派雪藏的，那众人就是不知道了。

　　不过就算是有，也绝对不会有这林丹王如此的逆天。不仅仅自己是六品丹王，还能够教导出五品丹王的弟子。

　　当然最逆天的还是这个林丹王的实力，一个丹王，炼丹的天赋逆天，他们也就能忍了，可是偏偏这个丹王的实力，还是如此的逆天，这让他们真的忍不了。

　　甚至不少人都觉得，自己这些年的修炼，都是修炼到狗身上了。

　　这林丹王的年龄分明不大，可是人家不仅仅是一个六品的丹王，还是一个实力堪比大罗金仙的金仙中期。

　　而自己单单只是修炼，都不如林木，简直是丢人到了极致。

　　林木听到这个平材的话，也不记得自己和火烈门有什么瓜葛，不过能够少一点麻烦，就少一点麻烦吧。

　　“我是来找玄元门的，不相干的人最好不要阻拦我。”林木的语气也是冰冷而平静。

　　这些三重天的人做的事情，已经触怒了林木，如果他们要阻拦的话，林木真的不介意出手教训他们一下。

　　平材也是道：“林丹王这里是我火烈门的地方，玄元门划分的区域，就在我火烈门的后面，如果林丹王要过去，肯定不会有人阻拦的。”

　　“平材你这个废物，为了拉拢一个区区六品丹王，连自己的尊严都不要了，简直是可笑之极。”平材的话刚刚说完，另外一道不下于平材气息的存在，也是铺天盖地的威压了过来。

　　感受到这气息的强大，所有人都是不由得低下了头，至于林木和平材的面色，没有半点的变化。

　　话音落下，人影也是到了。

　　这人一身的华服，就连头上所带的玉冠都是三品的仙器，可见这人的地位不凡。

　　而且这人的实力也是极强的，乃是大罗金仙巅峰的存在，较之方钟山那样的大罗金仙巅峰，可是强盛了不止一筹。

　　“你就是林木？”来人看着林木，轻蔑的说道：“能够挡住我的气势很不错，已经值得我出手了。”

　　林木冷哼一声，斜睨来的大罗金仙，道：“可惜你根本就不值得我出手。”

　　“口舌之利是无用的，我给你一个机会。自废修为，然后跟我回到门派，说不定还能留你一命，让你成为我玄元门的丹奴！”玄元门的大罗金仙，也是俯视林木说道。

　　林木刚要开口，也是听到了平材的传音，道：“林丹王，此人名叫叶修罗，是玄元门三大天才之一，修为高绝，早已可以踏足玄仙，但是却一直都在压制修为。林丹王如果需要帮忙的话，平材愿意出一些绵薄之力。”

　　林木听到这平材的话，眼珠一转，也是明白了这平材的用意，而后也是道：“平兄好意林某心领了，不够这叶修罗我还真的没有放在眼里。”

　　林木这并不是传音，原因就是这平材，虽然认为自己的传音手段高明，但是却不知，早就被叶修罗给发现了。既然发现了，那林木不如大方的承认了。

　　叶修罗听完林木的话，也是斜睨平材道：“只会玩一些阴谋诡计，难怪你的修为无法突破。就你这般的不堪，这辈子是不要想着玄仙了。”

　　平材听到叶修罗的话，也明白自己的传音被发现了。可是他却不明白，林木是怎么发现，叶修罗是如何发现自己传音的。

　　叶修罗有一套神识功法，神识强悍是在三重天出名的，可是林木又是如何发现的？

　　“除非……除非林木的神识修为，要比叶修罗还要强！”平材也是想到了，一个不可能的可能！


第一千二百零六章 深不可测的丹王（下）

　　一想到林木的神识修为，可能超越叶修罗，平材也是不在言语退到了一旁。

　　“废材！”叶修罗看到平材退到一旁，也是不屑的说道。

　　平材也是微微一笑，也是不答话。

　　平材并不比叶修罗差，虽然勇猛和残忍不如叶修罗，但是修为和实力都并不比叶修罗差。

　　平材自认自己都未必是林木对手，叶修罗就算勇猛有余，也并不一定就能战胜林木。更何况叶修罗最擅长的神识进攻，都未必能够占到上风，没有神识的这个优势，叶修罗就更不一定是林木的对手了。

　　“自废修为，我饶你不死，并且准你成为我玄元门的丹奴！”叶修罗看着林木再次说道。

　　林木冷笑，道：“说这些废话没用，有本事你就拿下我，要不就是我屠戮了你，玄元门在这里的所有人。”

　　叶修罗听到林木的话，也是脸色一沉，阴森的道：“找死！”

　　说完之后，叶修罗也是直接出手，而且出手就是他的成名绝技，修罗印！

　　“叶修罗看来不仅仅是勇猛，心思也是细腻非凡，上来就是他的成名绝技，这个林丹王可能要倒霉了。”有三重天的天才，在一旁看了之后，低声议论。

　　修罗印是叶修罗，在三重天的一处遗迹当中获得。据说和阴冥有关，而叶修罗的名字，也是因为得到修罗印之后才自己改的。

　　修罗印一出，林木也是感觉阴风阵阵。而且林木发现自己所在的地方，竟也是在变化。

　　无头恶鬼，森罗鬼差，都是在林木的周围出现，林木所在的地方，仿佛变成了阴冥鬼蜮一般。

　　林木清楚，这并非是自己真的身在地狱，而是修罗印影响心神的一种手段。

　　叶修罗看到林木被自己的修罗印笼罩，也是嘴角露出一丝冷笑。

　　自己的修罗印可不仅仅场景恐怖，这每一个场景，都是拥有无法威力的。别说林木现在还仅仅只是金仙中期，就算林木是大罗金仙中期，甚至和自己修为一般，这样被自己的修罗印笼罩，都是不可能有好下场的。

　　不过这一次叶修罗显然要失望了，因为他碰上了林木这样法力免疫的妖孽，他的修罗印显然也就没用了。

　　林木运转穷奇的法力免疫的规则，顿时林木的身上，也是充满了一种规则之力。

　　一阵剧烈的阴风刮过，当众人都认为林木不死也要重伤的时候，林木依然是安然无恙的站在原地，仿佛刚才什么都没有发生一般。

　　“你没事？”叶修罗看到林木安然无恙，甚至连衣角都没有掀起一片，也是震惊无比。

　　平材看到林木安然无恙，也是同样吃惊。

　　叶修罗的修罗印，就是自己如果不全力阻挡，被那样笼罩的话，都不会有好果子吃，可是林木却能安然无恙，这不能不让人震惊。

　　“到我了！”

　　林木平静的说完之后，然后也是一拳轰出。

　　“巫神拳！”

　　这一次林木轰出的是巫神拳。

　　“又是一种至高无上的拳法，这林木的身上，究竟有怎样的秘密！”

　　又一种可以越级击杀的拳法，这让三重天的天才，都是震撼。同时对二重天的修士，也是收起了轻视之心。

　　别的不说，单单是林木这样一个天才，在三重天就无迹可寻。甚至别说是三重天，就算是中三天，也无法寻到林木这样妖孽般的天才。

　　巫皇拳拳芒金黄，强大的拳芒撕裂天地。

　　叶修罗感觉到这强盛的拳芒，也是感觉脸颊生疼，同时心中也是发毛。

　　“这林木还真是妖孽，竟然有如此强大的拳法，看来我还真的不能小看他。”叶修罗的心中，也是暗暗惊惧。

　　“不用假装想要硬抗，你抗不下来！”林木出言嘲讽。

　　“哼！雕虫小技，根本不需抵抗。”叶修罗也是强硬回应。

　　林木戏谑的道：“好！刚才我原地不动接下你一印，现在你也接我一拳。如果你能站着不动，不必不让，我就认你处置。如果你不能的话，那你就承认你玄元门狗屁不如就是了。”

　　“哼！口舌之利罢了，如果你能让我躲避，让我叫你爷爷都行。”叶修罗也是毫不让步。

　　林木的拳法虽然让叶修罗惊惧，但是叶修罗自认，自己还是完全可以抵挡的。

　　“好！”

　　林木答应一声，然后嘴角也是露出一声阴险的诡笑。

　　“不好！”

　　叶修罗看到林木嘴角的诡笑，心中也是‘咯噔’一下。

　　“轰！”

　　巫神拳在叶修罗的面前，威力突然呈现几何倍数的增加，只是片刻，巫神拳的威力，就是放大了十倍不止。

　　“这林木竟然阴了叶修罗，刚才根本就不是这拳法真正的威力，叶修罗如果不闪不必的话，这一拳叶修罗可是要倒霉了。”

　　下面的人看到林木这突然爆发的巫神拳，除了感慨，也是替叶修罗担心。

　　这样的威力，叶修罗如果不闪不必，重伤肯定是逃不了了，甚至当场死亡也是有可能的。可是如果叶修罗躲避的话，那他的一世英名，可能就要就此终结了。

　　叶修罗也是没有想到，林木竟然会隐藏巫神拳的威力，直到自己陷入了陷阱，这巫神拳的威力才真正的爆发。

　　眼看林木的拳芒越来越近，叶修罗也是后脊直冒冷汗。

　　终于叶修罗不敢继续站在原地了，一世英名和自己的小命比起来，显然是小命重要的多。

　　“呼！”叶修罗闪避，也是不敢硬抗。

　　“孙子你竟然真的躲了，你再耍爷爷玩吗？”林木也是戏谑的说道。

　　“找死！”叶修罗大骂，同时也是神识风暴席卷。叶修罗的神识攻击，在三重天，还是非常强横的，几乎鲜有对手，就算是比叶修罗高一个层次的玄仙，都是不敢与之硬拼。

　　“神识功法吗？我也会点！”林木冷哼，然后也是直接祭出了自己的神识刀。

　　“轰！”

　　林木一记神识刀祭出，叶修罗的神识风暴，也是戛然而止，同时叶修罗的神识也是受到震动，脚下一阵的踉跄，连续的后退。

　　“还有别的本事吗，孙子！”林木也是轻蔑的看着叶修罗。

　　叶修罗听到林木的话，也是恼羞成怒，愤怒的咆哮，同时祭出了自己的域，想要彻底的绝杀林木，重新夺回自己的一世英名。

　　看到叶修罗祭出了自己的修罗域，平材也是再次为林木担心了起来。

　　叶修罗的修罗域，是三重天当中，出名的凶域。一旦被笼罩，会让人感觉自己进入了地狱一般，在这域当中，落入的人会感觉自己已经死了，而当你觉得你已经死了的时候，那你就真的已经离死不远了。

　　“就这些能耐吗孙子？”林木平静的说道。

　　“哼！”叶修罗冷哼，然后也是准备用自己的域绝杀林木。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　就在叶修罗觉得自己能够杀死林木的时候，却听到自己的域当中，发出了‘咔咔’的碎裂的声音。

　　叶修罗看着在自己的域当中，撑开自己的域，并且几乎要吞噬自己域的林木，也是震惊到无以复加。

　　一个金仙拥有域并不惊讶，可是一个金仙的域，能够碾压一个大罗金仙巅峰存在的域，这就非常的让人震惊了。

　　“咔嚓！”

　　最终在一声破碎的声音之后，叶修罗的域也是被林木彻底的撑开，而林木的域也是笼罩了叶修罗。

　　“既然你是修罗，那我就让你轮回，真正的进入修罗吧！”林木平淡的说道。


第一千二百零七章 半路截胡

　　林木的轮回一处，外面的人还没有什么感觉，但是在林木的域当中的叶修罗，却是惊恐的大叫。

　　“不！”

　　“不！”

　　轮回发动，叶修罗也是感觉自己陷入了无尽的轮回当中，寿元在自己的身上快速的流失。

　　只是瞬间，叶修罗就感觉自己已经到了这个纪元的大限。

　　“不！我还不想死！”

　　叶修罗此时已经年迈苍苍，变成了一个鸡皮鹤发的老者，对于叶修罗来说，此时连迈步都已经变成了一种奢望。

　　外面的人看着域中的叶修罗，也是惊恐无比。

　　如此强悍的域，他们还从来没有见过，竟然能够让人瞬间轮回到一个纪元的大限。

　　这样的域实在恐怖，有这样的域，就算是仙帝被困在其中，恐怕也不能讨到任何的好处。

　　“不要杀我！不要杀我！”

　　叶修罗颤颤巍巍的说，叶修罗真的被吓坏了。

　　“你觉得可能吗？”林木冷笑。

　　手起刀落，林木也是结束了叶修罗卑微的性命。

　　叶修罗在林木的域中彻底的轮回，也是变成了一捧黄土，随风飘散。

　　将自己的域散开，林木也是身在半空，傲视众人。

　　此时下方的所有人，都是有些不敢看林木，都是低着头。

　　就是平材，此时看向林木的眼神当中，也是充满了敬畏。

　　“想跑！我说过，我会屠戮玄元门所有人，今天玄元门的人一个也别想跑！”林木抬手一抓，也是将一个准备退出人群的金仙给抓了过来。

　　“不要！不要！我愿意推出玄元门，求丹王绕我一名！”自己门派最强的存在，都被林木诛杀了，他一个金仙巅峰，还能掀起什么风浪。

　　“现在才想到退出玄元门，你不觉得有些晚了吗？”林木说完之后，也是直接用天火结束了他的小命。

　　“四级巅峰的天火！”

　　看到林木祭出的流霜天火，下面的人再次震惊。

　　天火在仙界本就不多，高等级的天火，更是几乎绝迹。

　　在没有遇到林木的四级巅峰的天火之前，整个下三天已知的等级最高的天火，仅仅只是三级天火而已。

　　在这里别人不能动用神识，但是林木已经掌握了轮回，所以在这里，林木是可以随意的动用神识的。

　　林木的神识在这里肆无忌惮的横扫，林木这样虽然无礼，但是礼貌都是弱者给强者的。

　　林木现在这样，虽然有人不满，但是却也不敢有人说什么，林木的实力就摆在这里，大罗金仙巅峰都能随意的斩杀。他们比之大罗金仙巅峰可差的太远了，所以还是不要自己给自己找麻烦的好，什么都没有自己的小命重要。

　　不过二重天的修士，看到林木这样，却是非常的高兴。

　　他们被三重天的人抓来当成炮灰，心里早就憋了一肚子的怨气。

　　现在看到林木一个人，压制了整个三重天的所有人，他们心中的那口怨气，也是出了不少。

　　在林木强横的神识之下，玄元门的人，没有一个人能够逃的了的。

　　斩杀了玄元门的所有人，林木也并没有立刻离去，而是直接一头进入了下面的裂缝当中。

　　看到林木在裂缝当中畅通无阻，三重天的人更是震惊。这无人区域当中的神秘气息，即使有二重天的炮灰探路，他们都已经损失了至少六层的人了，可是现在，林木却能在里面畅通无阻。

　　林木在峡谷当中快速的下潜，很快也是就到达了峡谷的最下面。

　　感觉到从下方传来的波动，上面那些还准备探路的人，都是清楚，这上品灵脉已经跟他们无缘了。

　　跟林木这样不怕这里荒古意念的轮回之力的妖孽比，他们也只能自认倒霉了。

　　林木深入沟壑的最深处，终于也是看到了三条仙灵脉的全貌。

　　这三条仙灵脉都是长有万丈的仙灵脉，尤其是其中的上品仙灵脉，更是有将近十万丈长。

　　看着三条仙灵脉，林木也是直流口水，当下林木也是毫不客气，直接动手开始收这里的仙灵脉。

　　林木布置法阵，然后也是利用法阵，收集这里的三条仙灵脉。

　　随着一阵‘呼隆隆’的巨响，三条仙灵脉，也是被林木直接拉到了混沌世界当中。

　　这是林木建立福满楼的根基。

　　“嗯？”

　　就在林木准备离开的时候，也是突然停了下来，然后也是低头看向了自己，刚刚取走林木留下的沟壑。

　　“这是……”

　　当林木看清那沟壑深处，一朵草叶如玉质一般的小草的时候，也是瞬间震惊了。

　　“仙髓草！半圣药！”

　　林木盯着这一株柔嫩的小草，也是震惊的说道。

　　仙髓草并不是圣药，但是它却也并不比传说中的圣药功效差，所以它被称为半圣药。

　　仙髓草只可能在灵脉聚集的地方出现，不过，并不是所有灵脉聚集的地方，都能出现仙髓草。

　　林木没有想到，这种百万分之一的机会，竟然会被自己遇到。

　　仙髓草除了疗伤以外，还能够帮助感悟道则，因为这是灵脉和帝脉的精髓。

　　里面蕴藏的道则无法想象，如果有强者得到的话，很有可能凭借这里面蕴藏的道则，而一步登天。

　　当然林木现在暂时还需要这里的道则，不过林木却需要它省长在自己的混沌世界当中，如果有它存在的话，林木就千年之内，就不用担心仙元匮乏的事情了。

　　这是无数仙灵脉精华的汇集，里面蕴藏的仙元，是何其的恐怖，根本就无需多言。

　　林木咽了口口水，然后也是伸手就要去收取这仙髓草。

　　不过林木刚刚有所动作，一双有些苍白的手，突兀的伸了出来，然后也是一把抓住了仙髓草。

　　“找死！”

　　敢在自己的面前，抢夺自己看上的东西，这也是彻底的激怒了林木。

　　“轰！”

　　林木直接雷劫枪，轰杀向了那苍白的手。

　　“咔嚓！”

　　雷劫枪在那双手之上炸开，不过这手却是没有任何的变化，依然是牢牢的抓着仙髓草。林木的雷道对他根本就没有任何的影响。

　　自己的雷劫枪竟然失效，这也是让林木吃了一惊。

　　林木道仙界这么长时间以来，面对的敌人也已经不少了，除了超越玄仙以上的级别，可以忽略自己的雷劫枪，林木还没有见过那个级别的强者，可以如此忽略自己的雷劫枪的。

　　既然雷劫枪无效，林木也是准备祭出自己的大杀招，准备用自己的杀戮道纹，去磨灭这一只手。

　　就算是毁了仙髓草林木也在所不惜，在自己的面前抢自己看上的东西，这简直就等于当着自己的面，扇自己的脸一样吗。

　　“小友不要动怒，这仙髓草我不会白要你的。”就在林木准备轰出杀戮道纹的时候，空间当中也是传来了声音。


第一千二百零八章 问道书院

　　林木听到对方开口，也是暂时放缓了自己手上的动作，不过却并没有放弃，杀戮道纹的进攻。

　　“想要谈判，你至少也要拿出诚意来，我连你的人都看不到，跟你谈什么？”林木也是说道。

　　虽然林木感觉对方很强，自己肯定不是对手，但是就这样窝窝囊囊的被人抢走东西，林木也是实在不甘心，况且林木感觉的道，这个人对自己并没有恶意。

　　“老夫的主身现在无法来，只能让一道灵身前来，小友如果不见怪的话，就让老夫的灵身和小友见面吧。”

　　“灵身！”林木听到这老者的话，也是不由得变色。

　　修炼出灵身，这可是仙王之后才能有的变化，只要灵身不死，主身就是不灭的，这也算是一种保命手段了。

　　而这捷足先登的人，说他有灵身，至少可以证明他的修为，是在仙王之上了。

　　“可以！”

　　林木也不挑食，反正林木也清楚，这仙髓草自己这次是保不住了。可是连对方是谁都不知道，就这样被人捷足先登了，林木真的是咽不下这口气。

　　“既然小友不介意，那就让老朽的灵身，来和小友你谈吧。”

　　话音落下，一个仙风道骨的老者，也是出现在了林木的面前。

　　“是你！”

　　当林木看清对方究竟是何方神圣的时候，也是被吓了一跳。

　　这个老者不是别人，就是林木在从一重天来到二重天，在虚空当中，见到的那个跟魔界来的幽灵船对轰的老者。那老者的强大，可是给林木留下了深刻的印象，抬手就能造出一条，跨域的空间通道，这可不是仙王能有的手段。

　　看到这样的大能出现，林木也明白了，这仙髓草，自己是无论怎样都不可能保下了。

　　而且人家没有明抢，还愿意出来见你一面，已经是非常的给你面子了。

　　“小友我们见过？”老者也是开口反问。

　　林木苦笑一声，道：“其实说起来前辈还是我的救命恩人，当日如果没有前辈，在最后时刻破开空间通道，让那艘商船，直接来到二重天的话，或许我早就已经消失在虚空当中了。”

　　顿了一下林木道：“既然这仙髓草前辈需要，那前辈就拿去吧。”

　　别说对方的修为，就是对方曾经间接的救了自己一命，这仙髓草林木也不能给人家抢啊。况且反正都是保不住，还不如主动一点，还能让人家前辈记你一个好呢。

　　老者听完之后，也是一捋胡须，笑道：“原来当时你也在那艘仙船之上，看来我们两个还真的是有缘。”

　　顿了一下，老者也是直截了当的道：“老夫的确需要这仙髓草疗伤，不过老夫也不会白拿你的东西，说吧你需要什么，老夫可以尽量满足你的一个愿望。”

　　林木嘀咕道：“我想要时间规则，这个愿望你能满足的了吗？还是你有什么，我就要什么吧。别弄到了最后，我什么东西都得不到。”

　　“你想要时间规则是吗？这个愿望我的确，不能直接满足你。但是我却可以给你指一条明路，那里或许可能有一些时间规则的线索。”老者也是突然说道。

　　“什么！前辈你说时间规则的线索！”林木听了老者的话，也是真的被震惊到了。

　　老者道：“我也不清楚那里还有没有这些线索了，不过你去了，说不定真的能够找到什么线索。况且就算找不到时间规则的线索，你到了那里也不会亏了的。”

　　“什么地方？”林木也是迫不及待的问道。

　　“问道书院。”老者也是淡淡的说道。

　　“问到书院！”林木听了老者的话再次震惊。

　　“你听过这个名字？”老者看到林木的表情，也是来了一些兴趣。

　　这个名字林木还真的听过，林木跟光道人在一起的时间也不短了，所以关于上古的一些事情，林木也都知道了一些，况且这问道书院的名字，林木在刚到仙界的时候，就在一本非常古老的典籍当中看到过。

　　林木原本还不清楚这问道书院，在仙界究竟是一个怎样的地位，不过后来遇到了光道人，林木显得没事的时候，也就询问了这个问题。

　　只是让林木没有想到的是，这问道书院的来的头竟然如此之大。

　　在上古的时候，曾经几个非常超然的存在，而问道书院就是这超然存在当中的一个。

　　他们拥有无比的辉煌的历史，除了占据洞天福地之外，还拥有无穷多的经文，这些经文无所不包，甚至还有最佳的问道场地，并且曾经有数位上古的至尊，曾经在问道书院当中问道，这是真正的问道圣地。

　　而问道书院当中的这一切，不仅仅只对那些立志加入书院的弟子开放，同时也对一些强大的实力派来学习的弟子开放，当然他们想要真的深入，那也是需要付出极大代价的。

　　只不过林木没有想到的是，上古已经结束了，这问道书院竟然还存在着。不过想想也是，那些上古世家都存在着，问道书院如此超然的存在，怎么可能不在。

　　“我只是在一本古老的典籍当中，曾经看过这个书院的名字，不过上古都已经作古，问道书院还存在吗？”林木试探性的问道。

　　老者道：“虽然问道书院为上古付出了很多，已经元气大伤，不过它却依然存在。昔日的故土虽然没有了，但是问道书院却依然有强大的底蕴传承，如果你有幸，进入书院当中，上古大能留下的书海的话，说不定真的能够找到，你想要的机缘。”

　　“那前辈问道书院现在在哪儿？”这才是林木最关的问题。

　　老者道：“问道书院现在就三重天，距离你倒是不远。”

　　老者话锋一转，道：“不过……算了，这些先不说了，等你到问道书院，你自己就知道了。我还有要事要离开，这仙髓草我也带走了。”

　　说完之后，老者直接抓起仙髓草就走了，而林木根本就没有叫住对方的机会。

　　林木看到对方竟然走了，也是非常的无语，这根本就不给自己发问的机会，显然有些坑自己的感觉。

　　不过虽然仙髓草没了，但是三条仙灵脉总算是还在，而且林木原本也就是奔着仙灵脉来的，仙髓草没了就没了，至少换到一个有价值的消息，也是非常值得的了。

　　林木再次仔细检查了这里一番之后，确定自己再没有任何的遗漏，然后也是转身准备离开这沟壑了。

　　等林木从沟壑当中出来，众人看向林木的眼神，又都是有了一些变化。

　　除了对林木的敬畏之外，眼中还多了一丝的贪婪。

　　毕竟上品灵脉，对于三重天的任何一个门派，都是有着致命吸引力的。

　　不过林木倒也不怕，大罗金仙巅峰，林木都能斩杀，只要是没有玄仙出手，林木都是完全不用怕的。

　　“平兄，我想要问一下，你们三重天，可有一个问道书院？”林木也是找到平材，直接询问道。


第一千二百零九章 依然超然

　　平材听到林木问起‘问道书院’脸色不由得也是一变，而后道：“林丹王你知道问道书院？”

　　林木见平材的样子，就知道这问道书院，在三重天也是绝对地位超然的。

　　林木略微沉吟，然后也是点了点头，道：“一位长辈让我去问道书院求学，他只是告诉我问道书院在三重天，具体的位置我却不知，所以才有这样的一问。”

　　平材听了林木的话之后，也是感慨道：“林丹王你的长辈，既然让你去问道书院求学，看来你的长辈，一定绝非一般强者。”

　　林木听了平材的话，也是疑惑了，就算问道书院在上古地位超然。可是现在上古都已经过去，刚才那老者也说，问道书院付出了很大的代价，就算它再强又能强到什么地步呢？

　　犹豫了一下，林木也是问出了自己的疑问。

　　平材听了林木的疑问，反而是疑惑了，道：“林丹王，你的那位长辈，没有跟你说过，关于问道书院的事情吗？”

　　林木略微有些不好意思的，道：“我的那位长辈，只是告诉我，问道书院上古长存，让我争取进入，其它的什么都没有说。”

　　平材听了林木的话，也是露出一丝恍然的表情。然后也是拿出一块玉简，道：“林丹王，这玉简之上有，专门介绍问道书院的事情，林丹王你先看看吧。”

　　林木没想到，这三重天还有专门介绍，问道书院的玉简，也是有些吃惊，不过还是接过玉简，查看了起来。

　　林木看完玉简之后，也是没有想到，这问道书院到了如今，竟然还是如此的超然。

　　问道书院是下三天和中三天，唯一的一个十星势力。

　　而且问道书院其实真正的位置，并不在三重天，当然他也不在四重天。

　　它是在三重天和四重天中间的混沌星域当中。

　　从下三天到中三天的混沌星域，面积是极为巨大的，它的面积，就算是将从一重天到六重天之间所有的星域加起来，都是无法和它相比的。

　　这样的面积，即使相比于九重天，都是有过之而无不及的。

　　面积巨大，当然也就意味着资源的广阔无垠，不过想要获得混沌星域当中的资源。那也是要付出比在九重天当中，还要多出几十倍的艰辛的。

　　混沌星域的危险是未知的，就算仙帝，也不敢说自己能够在混沌星域当中横行。

　　问道书院，敢将自己的道统设在这里，这本身就已经说明了它的强大。

　　而另外一个，可以说明它强大的就是，问道书院不收任何来自上三天势力的弟子。

　　这样的举动，在外人看来自然是找死的，上三天何其强大，问道书院竟然不收。

　　可是这在外人看来找死的举动，上三天竟然没有任何的表示，仿佛默认了它这样的规矩一样。

　　曾经有上三天帝宗天才，想要付出极大的代价进入，直接被问道书院的人打发了。

　　没想到这天才，竟然恼羞成怒，想要大闹问道书院，结果被问道书院的强者镇杀。

　　而镇杀之后，众人原本以为的兴师问罪，可是却完全没有出现，仿佛这个天才就是自己找死，杀了也就杀了一般。

　　而问道书院也是凭借此声名大振，所有人都认为，问道书院的强盛，不下于上三天的任何帝宗。而问道书院。

　　显然也事成为了，下三天和中三天所有人心中的圣地。至于被评为十星势力，则是因为问道书院，并没有表象的仙帝存在，所以不能被称为帝宗。但是它又是如此的超然，所以只能被评为十星势力，以彰显它和其他势力的不同。

　　林木看完玉简之后也是感叹，这问道书院即使已经牺牲了大部分，到了如今都有如此超然的地位，那如果是它全盛的时期，又该是一种怎样的景象。

　　同时林木也是越发的好奇，上古究竟发生了什么事情，让那样超然的存在，都是衰败落魄了，让无数的王朝，无数的势力全部变成了尘埃。

　　虽然光道人告诉林木说，上古主要针对的是修真界，仙界受到的影响很小，但是林木来到仙界这些日子，却发现仙界受到的影响，其实也并不小。

　　林木真的好奇，上古究竟发生了什么，竟然能够波及仙界和修真界两界，让许多的道统都是消失，让两界在很久的时间，都是几乎陷入了末法时代。

　　不过林木也清楚，以自己现在的层次，还无法接触那样的事情，现在的自己还是努力提升修为的好。

　　“林丹王，五年之后就是问道书院，开放山门的时候，如果林丹王有兴趣的话。林丹王这一次就可以跟我们一起离开，前往三重天，参加问道书院的招收门徒的仪式。”平材主动邀请道。

　　林木道：“二重天我还有些事情要处理，暂时不能和平兄你同行了，不过等我到了三重天之后，免不得要去打扰平兄你的。”

　　平材听到林木不愿同去，也是有些失望，不过自己现在交好林木，总归不会是错的。

　　顿了一下，平材面色严肃的道：“林丹王，你杀了玄元门的所有弟子，连邝是不可能放过你的，现在消息还没有传出，如果消息传出，连邝一定会发疯的，所以林丹王还是要多多小心。”

　　看了一眼林木没有丝毫表情的面孔，平材继续道：“不过林丹王也请放心，这里的事情，我会如实和师叔说的，相信师叔也是一个明白事理的人。他一定会站在林丹王这一边的。”

　　林木微微拱手，道：“多谢平兄，我虽然或许不是连邝的对手，但连邝想要抓住我也没有那么容易。如果他敢动我福满楼一个人，他日我上三重天，一定推平了他整个玄元门。”

　　如果这样的话，是从别人的嘴里说出来的，平材一定不会相信，甚至都有可能直接出手教训这个人。

　　但是这话是从林木的嘴里说出来的，这就让平材不敢不信。

　　林木的实力和潜力，平材都已经看到了。

　　林木现在仅仅只是金仙中期，就能够斩杀叶修罗那样的天才。

　　如果真的被林木逃跑了，并且让林木修炼到玄仙的话。以林木玄仙的修为，横推了玄元门，还真的不是吹大气的。

　　而且平材也丝毫不怀疑，林木可以成为玄仙。林木的潜力实在太大。这样的潜力，平材甚至怀疑，上三天恐怕都没有几个人，能够与林木相比。

　　“林丹王不管怎样说，我火烈门，都不希望和林丹王你这样一个潜力无限的人交恶。师叔来之前就已经告诉我，如果能够见到林丹王的话，一定要邀请林丹王到我火烈门坐坐，如果有可能的话，我火烈门也希望可以和林丹王合作，共同开设丹药阁。”平材也是放下了架子，坦诚直接的说道。

　　林木也是微微一笑，道：“平兄放心，如果去三重天的话，我一定会去火烈门坐坐，我的福满楼需要发展，自然离不开火烈门，这样强大的势力帮助。”


第一千二百一十章 献城

　　此中的一切都已经完毕，最大的资源，三条仙灵脉，已经被林木取得。继续留在这样危险重重的地方，显然是不划算的了，当即三重天的各大势力，也是纷纷离开。

　　林木也是直接离开，自己需要的已经拿到了，继续留在这里也没有什么意思了。

　　问道书院，还有五年就要开始招生。林木的时间紧迫，也必须要抓紧时间，布置好二重天的一切才好，然后前往三重天才是。

　　林木不受制于这里的气息限制，所以也是第一个离开这区域的。

　　林木回来之后，第一时间就将吴穹还有匡封，以及袁修给召集了起来。

　　自己杀了玄元门的所有人，玄元门能够善罢甘休才怪，林木自己一人倒是无妨，可是还有袁修他们暴露在外面，所以也是先让他们准备一下为妙。

　　吴穹他们听到林木一人，单枪匹马的斩杀了玄元门的所有人，也都是大为震惊。

　　玄元门派进去的人，吴穹他们都看到了。

　　就是那个叶修罗，以吴穹和匡封此时玄仙的修为，两人都是不敢说能够战而胜之。而林木就这样一个人，单枪匹马的屠戮了玄元门派进去的十五个弟子，这一次玄元门真的是损失惨重了。

　　派来的十五个天才弟子，全部陨落，这可是等于断绝了一代人的希望。玄元门虽然不会就此没落，但是却绝对会受到极大的影响。

　　可想而知如果连邝知道了这件事情之后，一定会爆发雷霆之怒，牵连吴穹他们，也是显而易见的了。

　　“林老弟你放心，我现在就会开启天魁城的护城阵法，同时宣布天魁城闭城百年。连邝的修为虽然惊人，但是如果只有他一个人，也无法奈何我天魁城的护城阵法。”吴穹对天魁城的护城阵法，还是非常有信心。

　　毕竟自己天魁城的护城阵法，可不是自己这一代，就一蹴而就的。这是天魁城前辈、先贤，上万年的积淀，防御力何其强大，如果只有连邝一个玄仙后期，吴穹还真的完全没有必要担心。

　　林木听到吴穹的话，顿时也是放心下来，道：“如此最好。”

　　吴穹道：“林老弟你也和我们一起回去吗？”

　　林木摇了摇头，道：“我回去只能刺激连邝更加的疯狂，更何况我也准备寻觅一处地方，真正的开宗立派。”

　　吴穹听到林木的话，也是惊道：“林老弟你要离开天魁城？”

　　林木点了点头，道：“吴兄这事也是早晚的事情，福满楼需要发展，而我也需要在仙界建立根基，仅仅靠丹阁是完全不够的。”

　　吴穹沉吟了片刻，然后也是一脸严肃的道：“林老弟你觉得我的天魁城如何？”

　　林木不解的道：“天魁城很好，只是我……”

　　没等林木说完，吴穹就道：“林老弟既然你觉得我的天魁城不错，那以后我天魁城就更名为福满楼，而我天魁城以后就是林老弟你的了。”

　　吴穹说完这话，不止林木，就是匡封也是被镇住了。

　　天魁城再怎么说也是荒州的魁首，同时也是荒州最好的洞天福地。吴穹已经在天魁城，经营千年才有如今的规模，现在说送人就送人了，这样的魄力，实在让匡封震撼。

　　林木道：“吴兄我要建立宗门，可不是管你要地盘……”

　　吴穹道：“林老弟我明白你的意思。可是我也同样有我的想法。如果不是林老弟你的话，我都不知道我此生能否进入玄阶。当然我要将天魁城给你，也并不是仅仅因为你帮我成为玄仙。而是我觉得，天魁城在林老弟你的手里，才能真正的进入巅峰和辉煌。相比于我一个城主的得失，我更希望看到天魁城，真正的辉煌起来。”

　　顿了一下，吴穹继续道：“而且我现在已经是玄仙高手，眼界自然也是开阔了许多。说实话二重天，已经根本无法满足我了。我也想要走出去看看，如果我走了，这城主的位置依然还是空缺。与其便宜外人，不如交给林老弟你。”

　　吴穹说的情真意切，让林木根本就找不到拒绝的理由。

　　吴穹见林木还要拒绝，也是继续道：“林老弟这件事情，你就不要推辞了。你我兄弟之间，这个城主谁来做，还不是一样。更何况我相信，如果天魁城的人，知道是由一个六品丹王来给他们当城主，他们一定会非常的欢迎的。”

　　吴穹的话都已经说道了这个份上，林木也不可能不答应了。而且如果真的有天魁城，这样现成的地方来作为根基的话，林木会节省很多的力气，同时也能节省很多的时间，毕竟问道书院不等人。

　　“好吧，吴兄我接受你的邀请。”林木也是说道。

　　吴穹听到林木答应，也是哈哈笑道：“林老弟这就对了吗！你我兄弟之间，本来就不应分什么彼此，我相信我没有实现过的愿望，在林老弟你的手中一定会实现的。天魁城，一定会成为二重天，最超然的存在的。”

　　吴穹这话说完，也是才意识到匡封还在场，也是歉意的看了一眼匡封。

　　匡封看着吴穹也是一声苦笑，道：“跟吴兄你比起来，我的确是魄力太欠缺了。明明有更大的舞台可以展示，我还在纠结于一城一池的得失。在魄力上我的确是不如吴兄你。不过我也愿意后来居上，我玄州也愿意和福满楼结成盟邦，一切都听从林丹王的指挥。”

　　吴穹献城之后，匡封的确已经失去了先机，如果他这个似乎后还献城的话，就会显得太过虚假，反而不能得到重视。不过现在这样主动的承认不足，并且主动投诚，反而更加的有诚意。

　　林木看着匡封也是道：“匡兄太客气了，玄州本来也是我福满楼最好的盟友，何来再次结成盟邦之说。”

　　人家愿意主动的投诚，林木自然也不可能拒之门外了。那样不理智的事情，林木还不会去做的。

　　匡封听到林木的话，也事明白，林木已经接受玄州了，当即也是大笑道：“林老弟说的是，玄州和福满楼从开始就是盟友，根本就没有再次结盟这么一说。”

　　皆大欢喜，三人的心中也都是高兴。

　　“林老弟，既然这件事情已经解决了，你就跟我一起回天魁城吧？”吴穹说道。

　　“还是去我的靖远城吧，我哪里守城阵法，要更强一些。靖远城是二重天，唯一的一位仙王布置的，就算是连邝再联系一些玄仙高手也无法攻破的。”匡封也是主动说道。

　　献城的事情，他已经输了一头，这件事情他可是不想再输了。

　　林木淡然一笑，道：“两位老哥的好意我都心领了，不过我留在外面，要比我在一地不动更加的安全。因为只要我在外面，连邝就抓不住我，他就不敢对你们发难。”


第一千二百一十一章 布置一切

　　林木说的道理，他们两个当然明白，可是连邝毕竟是玄仙后期的高手。

　　他们两个都已经是玄仙了，自然明白玄仙的可怕。虽然林木的进步同样可怕，已经是金仙中期，但是让林木面对一个玄仙的追捕，两人还是没有什么信心的。

　　“两位放心，连邝想要抓我，是根本就不可能的事情。”林木也是说道。

　　吴穹听了林木的话，还是担忧的，道：“林老弟我知道你掌握一些速度规则，可是你还没有到达玄仙的境界，你并不了解玄仙的可怕。”

　　林木微微一笑，道：“吴兄我对速度规则的领悟，可不仅仅只有一些那么简单。”

　　当林木话音落下的时候，吴穹和匡封，都发现自己面前的林木消失了。

　　“我在这儿了。”林木的声音，也是在两人的身后响起。

　　两人回头，看到不知何时已经到了自己两人身后的林木，也都是大为的吃惊。

　　两人完全没有感觉道，林木究竟是怎样动的，又是怎样到了两人的身后的。

　　“两位现在可以放心了吧。”林木再次说话，而当话音落下的时候，林木的身影又是出现在了原来的位置。

　　两人看到林木露出的这样一手，都是被深深的震撼到了。这可是真正的速度规则，这样的速度简直超越鬼魅，更是超越传说。

　　以两人玄仙修为的神识，在如此近距离的，都没有能够捕捉到林木的运动轨迹，这简直无法想象。

　　同时两人也相信了，林木是真的能够自保。

　　这样的速度手段，就算连邝是玄仙后期，恐怕也追不上林木。

　　“两位老兄还是都回去准备一下，我的事情，两位就不用担心了，给我一些可能藏有天才地宝的地图，我带着连邝在二重天好好的欣赏一下美景。”林木也是轻松的说道。

　　吴穹也是心情大好道：“好！林老弟这是我这些年收集的一些，可能藏宝的地方，你就带着连邝好好的玩玩吧。”

　　匡封也是拿出一份玉简，同样记录了一些二重天，可能藏宝的地点。

　　给了这些之后两人也是离开了，而林木也是开始按图索骥，给自己的福满楼寻找一些天才地宝，用来当做底蕴，同时也用来重新建城。

　　如林木三人预料的一样，连邝在知道消息之后，简直是暴跳如雷，如果没有人阻挡的话，仙船有可能都被连邝给掀翻了。

　　连邝疯狂的想要报复，可是当他到达玄州和荒州的时候，两个城池都是已经封城了，以他自己的力量，根本就破不开两个城池的护城阵法。

　　这也是只能让连邝，自己咬牙。

　　就在连邝准备广邀好友共同破城的时候，有人说发现了林木的身影，顿时连邝也是追杀了过去。

　　不过连邝追赶了林木一路，只是在林木的身后吃灰，根本就连林木的影子都没有看到。

　　连邝被彻底的激怒了，也是用屠城来威胁林木出来。

　　而林木也是更加直接，告诉连邝自己很快就会去三重天，如果吴穹和匡封两边的人，损失了任何一个人，他都会杀上玄元门，让玄元门彻底从仙界消失。

　　这样的威胁可以说是极大的侮辱，可是却没有一个人，觉得林木这是在开玩笑。

　　不说林木灭杀了玄元门的十五天才，就是林木带着连邝，兜兜转转了半个月，这都足以说明林木的实力了。

　　要知道林木现在还仅仅只是一个金仙中期，一个金仙中期，就能带着一个玄仙后期团团转了，要是让林木成长起来，那还了得了。

　　到时候林木真的到了三重天，推平了他玄元门，这也并非没有可能的事情。

　　连邝听到林木的威胁，恨不得现在就把林木给剁了。可是连邝根本就抓不住林木，他拿什么剁了林木。

　　连邝这边一直抓不住林木，烈火门那边，又是一个劲的催促连邝快快返程，这也是让连邝恨的不行。

　　损失如此巨大，就算自己是玄仙，回到宗门，也是难保不受到重罚。

　　不过林木就跟泥鳅一样，自己根本就抓不住。

　　最终连邝也是只能选择离开。

　　连邝灰溜溜的离开，林木也是按照匡封还有吴穹给的玉简，跑遍了地图之上大半的地方。也是收集到了不少顶级的仙材。

　　确定连邝已经离开，林木也是重新回到了天魁城。

　　吴穹早就已经宣布了天魁城易主的事情，对于林木接管天魁城，虽有大部分人都是欢迎的，毕竟一个六品丹王，可是意味着源源不断的资源，以及源源不断的强者将要进来。

　　而到时候随着这些资源和高手的到来，天魁城想要不辉煌都困难，天魁城的地位高了，那也就意味着他们这些在城中生活的人，地位也是水涨船高。

　　当然也有一些人并不看好林木这个城主，这些人大部分都是跟吴穹一起打江山的元老。他们是天魁城的见证者，也是天魁城的守护者。

　　他们觉得林木虽然是一个六品的丹王，但是开设丹药阁还可以，管理一方势力，林木或许就真的差了许多。而且想要一个城池辉煌，仅仅靠丹药还是不够的，还需要有真正顶尖的高手坐镇才行。

　　吴穹已经是玄级高手了，可是林木还仅仅只是金仙中期而已。

　　虽然吴穹说林木的实力，并不比自己差，但是毕竟不是眼见为实，他们也是不敢肯定。

　　不过这一切的疑问，随着林木带回了大量的顶级仙材之后，都是烟消云散了。

　　林木获得的这些仙材，大部分都是在绝地当中寻获。而这些绝地，都不知有多少万年没有人平安出来了。

　　林木能够进入，还能带出仙材，并且平安归来，这就已经说明了林木顶尖的实力了。

　　除了这个以外，当他们看到林木是如何，让天魁城的护城阵法，变得更强之后，所有的质疑都是瞬间消失了。

　　因为他们看出来了，林木不仅仅是一个丹道高手，更是一个顶尖的阵法大师。

　　天魁城的守城阵法，在林木的调整和布置之下，也是再次提升了一个威力层次，这让生活在天魁城当中的人，都是倍感幸福和安全。

　　当然除了这些震慑人的手段以外，林木还宣布吴穹为福满楼的副城主，自己不在的时候，吴穹就代自己行使城主的责任。

　　这样一连串的布置，林木也是在最短的时间，就收拢了所有的人心。

　　而林木也是利用半年的时间，指导自己的四大五品丹王弟子炼丹。因为自己很快就要离开二重天，这段时间福满楼想要正常的运转，只有他们能够不停的炼制出，品质极佳的丹药才行。

　　半年的时间过去，新的福满楼成立，一切也都是进入了正轨，而林木也是将吴穹等一众福满楼骨干找来，告诉自己即将去问道书院的事情。

　　众人都理解，林木本来就不是池中物，早晚是要化龙的。而且林木的根在这里，离开也不过是暂时的而已。


第一千二百一十二章 骗子（上）

　　为了节省时间，林木前往三重天，是直接使用的玄州的天域传送阵。

　　以福满楼现在的财力，使用一次两次天域传送阵，传送个把人，还是完全没有任何的问题的。

　　三年过后，林木也是到达了三重天。

　　已经耽误了四年的时间，还有一年的时间，就到了问道书院开山门的时候。林木也是没有耽误时间，直接按照平材之前告诉自己的路线，去寻找通往混沌星宇的仙船。

　　可惜的是林木并不知道，自己的一举一动，早已被人探知，并且上报到了玄元门。

　　连邝听到消息之后，也是一下子腾的就站了起来。这四年连邝过的屈辱而又憋屈，早就想要寻找机会报仇，可是林木不来三重天，他也没有办法。

　　“好！终于来了，不怕你来就怕你不来。掌门！让我去擒下这个林木！”

　　“连兄，你还觉得我地元门的人丢的还不够多，准备让我地元门在三重天也重新丢人一次吗？”连邝的话音刚落，就有人不阴不阳的说道。

　　“蔡天纵你说什么！”连邝听到这样的嘲讽，当即也是眉毛竖了起来。

　　蔡天纵看着暴怒的连邝，平叙的道：“我只是在说一个事实而已，我只是看到我派的核心长老，带着十五名天才弟子下界，然后只有他自己一个人回来。还在二重天，被人给耍的团团转还不自知。”

　　打人不打脸，骂人不揭短，这蔡天纵明显是故意的。

　　连邝看着蔡天纵也是怒道：“蔡天纵如果我你服我坐上核心长老这个位置，你完全可以和我公平一战，你敢嘛？”

　　蔡天纵冷笑，道：“有何不敢？不过跟你这样四肢发达，头脑简单的人一战，我觉得完全是在侮辱我自己。”

　　“蔡天纵你给我死来！”连邝当即也是怒了，就要直接出手。本就已经非常的憋屈，现在还要被人嘲讽，连邝怎能忍耐。

　　“连邝这里是我玄元门的议事大厅，不是你自己的洞府。”坐在首位的掌门，冷哼一声，同时强大的威压，也是压制住了连邝。

　　“连邝知错，请掌门师兄责罚。”连邝被压制，也是不敢再猖狂，也是连忙低头认错。

　　蔡天纵略微有些得意的看着连邝，脸上也是露出一丝的得色，看的连邝咬牙切齿。

　　“蔡长老，既然你觉得连长老不行，那你有什么建议吗？”掌门也是看向蔡天纵问道。

　　面对这深不可测的掌门，蔡天纵也是不敢怠慢，也是连忙拱手，恭敬的道：“掌门，这个林木前往船坞，肯定是准备去问道书院的。而且这个人能够将连长老给耍的团团转，证明此人一定非常的狡猾。

　　我们如果想要生擒，或者击毙他。现在就立刻动手，肯定是不行的。但是如果等到他上船之后，仙船进入混沌星域再动手，那他就是想要逃跑，也跑不了了。”

　　玄元门的掌门听完之后，也是频频点头，道：“蔡长老说的不错，那这件事情，就交给蔡长老你去做了，记住如果可以生擒，一定要将此人生擒回来。”

　　蔡天纵一听，也是连忙露出喜色，道：“是！掌门，此事我一定会办的妥妥当当。”

　　掌门点了点头，道：“如果这件事情你办好了，是不会亏待你的，核心长老的确是该换换血了。”

　　“多谢掌门！”蔡天纵一听，也是连忙拱手道谢。

　　而连邝的脸色，则是不由得变得死灰。

　　自己回来这么久，一直没有得到惩罚，原本他都以为这件事情过去了，可是没想到的是，掌门对自己的惩罚，竟然是如此的彻底。

　　如果失去了核心掌门的身份，那他连邝所能得到的资源将会锐减，至于突破现在的修为，那就更是遥遥无期的事情了。

　　林木凭借青红，很快的也是赶到了一处船坞。

　　这里说是一处船坞，其实较之一座大城，都是不遑多让。

　　这里就是专门前往问道书院仙船出发的地方，林木进入大城也是发现，自己金仙中期的修为，在这里虽然不算最高，但是却也并不是最低，也就是属于中游水准。而且城中大部分的仙人，都是金仙和大罗金仙的修为，玄仙几乎不可见。

　　这主要是因为问道书院自己的标准，问道书院作为下三天和中三天所有仙人心中的圣地，它的选拔标准，自然也是异常的严苛的。

　　想要进入天仙书院，首先你必须要满足三个条件。

　　第一，必须是在修炼三千年以内，成就金仙的，如果在金仙期间能够生出自己的域，那条件可以适当放宽到四千年。

　　对于大罗金仙和玄仙，也是有着同样的年龄限制，大罗金仙为四千年，玄仙为四千五百年。

　　至于超越玄仙的仙王，学院则一律不接收的。因为仙王已经走出了自己的道，可塑性已经非常小了。

　　第二，除了修为和年龄的要求以外，那就是还需要通过问道书院自己的入院考试。而这个考试林木虽然没有考过，但是据说极为的困难，基本上是百不存一。

　　第三，如果在书院当中学习五年，不能突破现有的修为，也会一律的清退。

　　后两点就不说了，单单是第一点，就几乎没有多少人能够通过了。

　　从修炼开始到修成金仙，能够在三千岁以内的人，绝对是凤毛麟角的存在了，这样的人，即使在上三天都不会多了，下三天和中三天就更是少之又少了。至于大罗金仙和玄仙，则更是少之又少了。

　　所以不少人连第一条都不能满足，也就自己退出了，当然也不排除有一些想要浑水摸鱼，碰碰运气的。不过这样的人，一般结果都是可想而知的，问道书院那样超然的存在，怎么可能让人浑水摸鱼了。

　　林木先问清了缴纳船费的地方，然后也是直接前往缴纳船费的地方，去缴纳自己的船费。

　　林木刚刚走到地方，还没等进入其中，面前就突然多出了一个人。

　　“兄弟，你是准备去问道书院碰运气的吧。我有门路，可以让你直接进入其中，并且不用考试。如果兄弟你信任我的话，就直接把船费给我就行了。”挡住林木去路的人，也是非常热情的上来主动说道。

　　这样的人多半都是骗子，问道书院如此超然，怎么可能允许弄虚作假，林木也是没有理会，直接往前走去。

　　“兄弟我不是骗子，我说的都是真的，只要你把钱给我，我保证让你顺利的进入问道书院。”那人显然不愿放弃林木，依然是不依不饶的介绍着。

　　林木依然是不理会，继续向前走着。

　　看到林木却是没有意思，这介绍的人也是立刻变了一副嘴脸，拦在林木的面前，道：“兄弟你听我说了这么多，怎么也要给个介绍费和辛苦费吧。”


第一千二百一十三章 骗子（中）

　　诈骗不成就改成明抢了，这样胆大妄为的人，林木也是第一次见到。

　　林木看着对方冷笑，道：“怎么准备明抢了吗？”

　　挡住林木的人，也是冷笑，道：“明抢还不至于，我是想要一些咨询费而已，这也是我们这里的规矩。”

　　林木道：“那你们这里的规矩，咨询费是多少呢？”

　　对方道：“不多，五十万上品仙石而已！”

　　这根本就是明抢，因为飞往问道书院的底舱的价格，就正好是五十万上品仙石，他叫出这样的价格，本身就已经是在明抢了。

　　林木点了点头，道：“五十万买你的一条命，倒是也不多。”

　　拦住林木的人，听完林木的话，也是哈哈大笑了起来，道：“你一个小小的金仙中期，也敢口出狂言。”

　　笑过之后，拦住林木的人，语气也是瞬间变冷，道：“今天你不仅仅要留下你的钱，还要留下你的人。”

　　他的话音落下，周围也是又出现了四个，同样是金仙巅峰修为的人，显然他们五个是一伙的。

　　林木看着五人，道：“你们还是组团来的，你们五个人的命，才价值五十万上品仙石，这桩买卖，我还真的是赚到了。”

　　“以一敌五，你以为自己是什么东西。”最先拦住林木的人，轻蔑的说道。

　　林木轻语，道：“我从来不认为自己是东西，只要你们这些东西，才会认为自己不是人。”

　　说完之后林木就是雷霆出手，丝毫没有任何的拖泥带水。

　　“轰！”

　　林木出手，就是裂天第一斩。

　　裂天第一斩的刀阵，用来群攻是最适合不过的了。

　　庞大的刀阵压落，顿时也是抽空了这里所有的仙灵气。

　　刀阵绞杀，五人的脸色，不由得都是一变。

　　五人也是不敢犹豫，也是直接同时出手，从正面抵抗刀阵。

　　“轰！”

　　刀阵和五人的出手，发生了剧烈的碰撞，顿时刀阵也是崩碎，而五人则都是一阵的血气上涌，同时脚下也是一阵的虚浮、踉跄。脸色也都是苍白了下来，显然这一击给五人的震动不小。

　　“呼！”

　　无人还没有来得及喘口气，就感觉一道玄奥的拳风，将五人给同时笼罩了。

　　拳风玄奥无比，五人置身当中，仿佛置身在道则风暴当中，这让五人的呼吸都是有些艰难，脸色也更是苍白了。

　　“嘭！”

　　其中一人不查，半边身体直接崩碎，瞬间就是重伤，显然是没有再战之力了。

　　看着自己重伤的同伴，五人怎么也是没有想到，自己竟然踢到铁板上了。而且这个铁板，还是完全不按常理出牌，根本就不给自己等人，解释和讲和的主。

　　“等……”

　　拦住林木的人，也是想要求和，可是他刚刚张口，就看到一道璀璨的刀芒轰落。

　　“不！”

　　领头的人惨叫，想要极力的去抵挡，可惜还是晚了一步。直接被裂天第二斩给劈碎，变成了一具死尸跌落。

　　一切都发生的太快，就连周围的人，都是没有反应过来，这里就已经打开了。

　　而当众人反应过来的时候，这五人当中，已经有一死一伤了。

　　“唉，这些人这次是踢到铁板上了，以为人家自己来报名，就没有势力和实力，这一次他们是看走眼了，活该他们倒霉！”有围观的人轻声低语。

　　顿了一下这人，也是道：“不过也可惜了这个天才。他们五个敢在门口如此的横行无忌，怎么可能没有靠山。里面的大罗金仙长老，祖英异就是他们的靠山。等祖英异出来，这个金仙中期，恐怕也是难逃一死啊。”

　　这人显然知道不少的内幕，围观的人，都是在仔细聆听。

　　这样浅显的道理，林木怎么能够不明白。

　　这是交费的门口，他们敢如此横行，怎么可能没有靠山，而林木先下手为强，就是为了先解决一些麻烦，省的等他们的靠山出来，自己更加麻烦。

　　林木这边斩杀这些金仙巅峰，就跟砍瓜切菜一般，几个呼吸之间，就是又有两人陨落。

　　三死一重伤，这只是几个呼吸的事情。

　　外面围观的人，都是看的有些呆滞，这样斩杀的速度实在太快。

　　以一敌五，不但不落下风，还能在最短的时间，斩杀对方三人，重伤一人，这样彪悍的战绩，实在让人无法将林木和一个金仙中期联系在一起。

　　这样的战绩，就算是大罗金仙，也未必就能办到。

　　眼看对方只剩下一人还有战斗力，林木也是提刀而至，准备斩杀了这最后一人。

　　不过林木的无影刀刚准备落下，林木就是一声叹息，然后也是在众人无法理解的情况下，横移了三尺出去。

　　众人都不解，为什么林木眼看就要斩杀了对方，却在这最关键的时候放弃了。

　　不过当林木横移三尺之后，林木那里的光芒爆发的时候，众人瞬间就是都明白了。

　　祖英异赶出来了，而刚才那一击，就是祖英异，这个大罗金仙中期的强者发出的。

　　看着林木刚才站立的地方，此时变成了一片的焦土。众人再次惊叹，林木神觉的强大。

　　他们在场这么多人，都没有发现祖英异的到来，可是林木不仅仅发现了，还能提前发现，并且能够先祖英异一步闪避，这是何等惊人的神觉。

　　祖英异对于林木，竟然能够闪过自己的一击，也是有些吃惊，不过他倒也没有将林木，这金仙中期给放在眼里。

　　因为在他这个大罗金仙的眼里，林木就算是再惊艳，那也是在金仙这个层次当中。在他这个大罗金仙眼中，林木只要不成大罗金仙，就什么都不算。

　　“你可知这里是什么地方，你就敢这样动手！”祖英异上来，也是给林木扣上了一定，搅乱秩序的大帽子。

　　林木听到祖英异的话，也是忍不住冷笑，道：“我知道这里是什么地方，可是我却不知道这里禁止动手，难道这里有什么地方写明，这里不可以动手了吗？”

　　“你……”

　　祖英异听到林木的反问，也是哑口无言，因为这里还真的没有写不可以动手这样的警告。

　　“不管这里有没有写，你这样无故的伤人，本身就已经是打错了。你走吧，我是不会让你上船的。”祖英异也是沉着脸说道。

　　林木道：“还真是好笑了，他们想要抢劫我的时候，不见你出来主持公道，现在我把他们教训了，你倒是跑出来了。我是不是应该怀疑，他们五个就是你指示来的呢。”

　　“你信口雌黄，实在该死！”祖英异听到林木的话，也是脸色大变。

　　有些东西大家都心知肚明就可以，但是如果一旦点破，那就是不死不休了。

　　就拿这件事情来说，所有人明白，外面这些人是祖英异的人，但是却不会有人点破。

　　因为一旦点破，就一定会有人插手。不管是为了维护正义，但是准备打击祖英异的，他们都会出手。

　　没人点破就你好我也好，但是一旦点破，那祖英异就别想消停了。

　　别看祖英异只是这小小的船坞的一名长老，但是这可是一个真正的肥缺。

　　不说每年这诈骗和抢来的灵石，就是他每年在这里的抽成，那都是一个天文数字了。

　　如果因为这样一件所有人都心知肚明的事情，而最后失去了这样的肥缺，那祖英异就真的得不偿失了。


第一千二百一十四章 骗子（下）

　　祖英异强势出手，林木也是浑然不惧。

　　看到林木，直接横冲直撞的迎着自己的攻击，就冲了过来，祖英异的脸上，也是露出了一丝冰冷而残酷的笑，道：“既然你找死，那我就成全了你。”

　　“轰！”

　　林木撞入了祖英异爆发的攻击当中，不过所有的攻击只是在林木的身上昙花一闪，接着所有的攻击，就都是烟消云散了。

　　“没用！”

　　看到自己的攻击，竟然对林木没用，祖英异也是被震惊到了，脸色也是不由得微微一变。

　　不过此时，已经容不得他多想，林木的拳头已经一击轰到了。

　　看到林木发光的拳头，祖英异也是心惊，也是连忙出手去阻挡。

　　“噗！”

　　祖英异虽然未大罗金仙，但是论起身体的强悍，他却根本就没有办法和林木比较。毕竟林木仙神体中期的炼体修为，可不仅仅只是一个摆设。

　　林木的一拳，也是让祖英异的虎口开裂，鲜血喷溅的老高，同时胳膊也是严重的变形。

　　最关键的是，一股巨力此时也在祖英异的身体当中大肆的破坏，让祖英异非常的难受。内腑被绞杀，也是让他险些吐血，不过却被他给强制的压制了下去。

　　祖英异发现林木的古怪，也是不敢和林木僵持，也是连忙后退。

　　围观的众人再次惊呆，这林木不仅仅对法力免疫，身体竟然也是如此强横。

　　以金仙中期的修为，竟然硬生生的打的大罗金仙中期的强者飙血。

　　“这究竟是那个门派的雪藏的天才，竟然如此逆天！”

　　“这样的天才，别说是在我三重天，恐怕就是在中三天，甚至上三天都少见。这样的人，绝对可以进入问道书院。”

　　“如此逆天天才，难道又是上三天的人下来，想要浑水摸鱼。”

　　……

　　一时之间关于林木身份的猜测，也是众说纷纭，如此逆天天才，众人都是好奇他的身份和来历。

　　林木一拳逼退了祖英异，在外人看来虽然惊艳，但是在林木看来却是非常的可惜。

　　这穷奇的逆天法力免疫的确是好，可惜在法力免疫的时候，自己也不能动用术法。

　　否则的话，刚才自己轰击中祖英异的一拳，不是纯靠力量的一拳，而是大道拳或者巫神拳的话，那祖英异绝不是，现在仅仅付出一条手臂的代价。

　　“看来太古神兽的逆天本事，都是要配合太古神兽，逆天的肉身强度来的，看来我的身体还是不够强啊。”林木也是心生感慨。

　　扫了一眼那最后被祖英异庇护的人，林木也是一步踏出，来到了他的面前。

　　“你敢！”

　　祖英异看到林木要当着自己的面，斩杀自己保护的人，这无异于当着天下同道的面，给自己一个耳光，这让祖英异无法忍受。

　　祖莹莹对着林木，也是张口吐出一柄样式古朴的飞剑，同时也是一口精血，喷在了飞剑之上。

　　从这飞剑的样式上就可以断定，这飞剑绝对是上古之物。

　　祖英异的一口精血喷在飞剑之上，也是让飞剑的光芒大盛，玄奥的青光在飞剑之上喷薄，飞剑之上的花纹，组成了密集的攻击锁链，攻向了林木的后背。

　　“这！难道是传说中的秩序之剑！”有人看着这喷薄攻击锁链的飞剑震惊的说道。

　　“你知道这柄剑？”听到他叫出了这剑的名字，也是立刻有人围了上来。

　　那人看到有人询问，倒是也没有隐瞒。

　　“其实我也是从一本古籍当中，看到关于此剑的事情的。根据那古籍之上的记载，秩序之剑可是上古有名的神兵之一。它代表了秩序，可以斩断规则，更可以命令规则，发动雷霆攻击，堪称绝世神兵。”

　　众人听到这人的解释，无不是倒吸一口凉气。

　　能够斩断规则的神兵，他们是真的没有听到过。

　　规则无形，这世间不应该，又能斩断它的存在才对。可是秩序之剑，竟然能够斩断，并且指挥，这则能不让人惊讶。

　　“这应该不是真正的秩序之剑吧？”众人听完那人的解释，在看向那古朴的古剑，虽然他的攻击锁链同样的惊人，但是距离斩断规则，似乎还差了一大截呢。

　　看过古籍的人，看着那上古之剑也是，道：“这应该不是真正的秩序之剑，但是也应该是极为强大的仿品了。”

　　林木并没有听到下面的议论，但是却也感觉到了这剑的可怕。

　　这种攻击锁链，绝对可以伤到自己，即使自己有法力免疫也不行。

　　因为林木感觉的到，这种攻击锁链，完全就是自己法力免疫的克星。

　　林木脚步偏移，也是瞬间滑开百丈，避开这攻击锁链的攻。

　　祖英异看到将林木逼退，也是心中松了口气，要是真的让林木当着众人的面，将自己保护的人给斩杀了，那祖英异的脸就真的丢大了。

　　不过祖英异还没有拉得及高兴，就看到那个被自己保护的人，身体直接断裂成两半，也是直接一命呜呼了。

　　祖英异完全没有看到林木是怎样出手了，在场的人也完全没有看到，林木究竟是怎样出手的。

　　但是事实却是，他死了，而且就死在祖英异的面前。

　　“这……”

　　所有人看着倒在地上的尸体，都是沉默不语，没有人看清林木究竟是如何出手的，又是用的什么手段出手的，这实在太过诡异和可怕。

　　其实众人看不出来也是正常，林木用的是杀戮道纹，本来就无形，再加之大家的注意力，都被祖英异的上古之剑给吸引了，哪会有人注意林木的杀戮道纹。

　　最总还是当着自己的面，林木将自己保护的人给斩杀了，这也是让祖英异大为的光火。

　　“啊！”

　　祖英异一声咆哮，然后也是操纵自己的上古之剑，强势朝林木出手。

　　“祖英异你要干什么！”

　　就在祖英异准备出手的时候，远处也是传来一声爆喝，而后一个大罗金仙巅峰的老者，也是踏云而至。

　　看到这个人出现，现场所有的人都是低下了头。

　　老者是这船坞真正的主人，也是这船坞真正的强者，当然老者更有一个可怕的身份，他是问道书院在这船坞的代表。

　　祖英异看到这老者来了，非但没有停手，反而是更加快速的出手，准备趁着老者来之前解决林木。


第一千二百一十五章 强势绝杀

　　祖英异的不收手，不仅仅是激怒了，从后方赶来的真正的主人，也是彻底的激怒了林木。

　　林木提刀力劈，裂天第四斩，也是直接迎上了上古之剑的攻击锁链。

　　“轰！”

　　两者对轰，发出了震天的轰鸣，这里的守护阵法，也是在发出了一阵痛苦的呻吟之后，彻底的破碎。

　　林木的裂天第四斩，简单至极，看上去只是随意的一刀劈出，但是只有真正面对的人，才知道这究竟是多么可怕的一刀。

　　无影刀劈入进攻锁链当中，当即也是斩断了所有的锁链，让这些锁链都是变成光雨飞散。

　　没有进攻锁链的保护，上古之剑，也是直接暴露在了无影刀之下。

　　这上古之剑，虽然是秩序之剑强大的仿品，但是它毕竟不是真正的秩序之剑，与无影刀对轰，无异于以卵击石。

　　无影刀的每一次升级，使用的都是顶级的仙材，这些顶级的仙材，不要说在现代，就是在上古都是少有。

　　可以说无影刀并不比任何一样，上古的仙兵差，甚至只能比他们更强。

　　“当！”

　　无影刀和上古之剑直接的对撞，也是发出了一声清脆的撞击声。

　　撞击声虽然听上去清脆，但是那源源不断的音波攻击，却是让所有人都不敢在这里停留了，这音波攻击无影无形。

　　一旦触碰，轻则断手断脚，重则当场毙命，他们不敢拿自己的小命做赌，也是纷纷的后退。

　　“咔嚓！”

　　众人刚刚离开原地，就听到一声脆响传来，接着众人就看到，祖英异手中的上古之剑，竟然生出了无数，如蛛网一般细密的裂纹。

　　裂纹出现，祖英异也是脸色大变。

　　这可是自己最强大的仙宝，同时也是自己的保命手段，如果这上古之剑有失的话，那他的损失就实在太大了。

　　当即祖英异也是不敢继续纠缠，连忙后退，想要拉开和林木之间的距离。

　　可是林木已经动手，怎么可能让祖英异就这样的退去。

　　林木一步跟进，同时受伤的力量，也是陡然之间，提升了一倍多。

　　“咔嚓！”

　　一声更加清脆的声音传来，无影刀竟然直接砸碎了，祖英异的上古之剑。

　　上古之剑破碎，变成了一堆的铁片，也是让祖英异遭遇强大的反噬，也是大口的咳血。

　　看着自己已经破碎的上古之剑，祖英异也是顾不得心疼，连忙变换身形，强忍身上的伤痛逃跑。

　　仙宝没了也就没了，要是连小命也没了，那就真的什么都没有了。

　　“坞主救我！”

　　祖英异一边逃跑，一边向身后的来人求救。

　　刚才人家让你停手你不收手，现在反过来求救，祖英异的举动，也是让所有人不齿，都是露出了鄙夷。

　　林木一直都是斩草除根的人，既然已经动手了，林木就一定要做的彻底一些，绝对不能给自己留下任何的后患。

　　林木快步追上，脚下也是如生风一般，两步就是追上了祖英异，同时一记大道拳轰出，也是准备绝杀祖英异。

　　跟在身后的坞主，看到林木强势准备绝杀祖英异，也是不敢保留。抬手一抓，也是将祖英异给抓到了自己的身后，同时一步横移挡在了祖英异的身前，同样的一拳轰出。

　　坞主的拳法同样的朴实无华，但是却也是道韵十足，有些类似大道拳。

　　“咚！”

　　林木的拳头和坞主的拳头，没有任何花哨的对轰在了一起。

　　霎时两人所在的地方，也是变成了一片光的海洋。

　　两人攻击爆发出的无量仙光，也是让这里的阵法彻底的破碎、消融。

　　围观的众人见到刺中情景，也是迅速的后退，这仙光可不仅仅是看起来漂亮，如果临身的话，就算是大罗金仙也是讨不到任何的好处的。

　　所有人都是一退再退，而林木和坞主，竟然也是在那里僵持住了。

　　林木没有想到，这坞主的实力竟然如此强悍。

　　在二重天的时候，林木轻松的就可以逼退大罗金仙巅峰的强者，甚至斩杀都并非难事。

　　但是到了三重天，这坞主却能抵住自己的进攻，这着实让林木吃惊。

　　当然林木也清楚，并不是因为三重天和二重天的差距巨大，而是因为这坞主本身的实力，已经超越了三重天的平均水品，甚至这样的水准，即使到了中三天都可以排在前列的。

　　其实坞主要比林木更加的吃惊，他在这里看守船坞，同时也受到问道学院的委托，帮助甄选天才。

　　这些年他敢说自己看遍天下天才，但是所看到的天才，也绝对不少了。

　　各种惊艳绝伦的天才他都见过，甚至上三天想要浑水摸鱼的天才，他也全部见过。可是他却没有见过，如林木这般真正堪称妖孽的。

　　金仙中期，就能逼的自己，不得不动用全力。

　　坞主对自己的实力还是非常清楚的，他知道以自己的实力，在下三天的大罗金仙巅峰当中，绝对可以博得头筹，即使进入中三天，也是排名在前列的顶尖存在。

　　别说下三天的金仙天才，就算是中三天甚至上三天的金仙天才，他也觉得自己完全可以不用出全力，就能对抗的，可是今天这一切，都在林木的身上改变了。

　　两人在半空当中僵持，谁也不肯退后。林木拥有《巫神炼体术》在身体上，自然是要压过对方一头，而且林木修炼的《太上阴阳诀》在仙元之上也是丝毫不弱于对方。

　　所以虽然林木的修为要差一些，但是在实力上，却也能够凭借自己的优势和对方真正的持平。

　　“小友我们再这样僵持下去，也无法分出胜负，这个人不如交给老夫处理，老夫一定给你一个满意的答复可好？”最终捂住也是率先开口，对林木说道。

　　林木强势道：“你认为我会相信你吗？”

　　坞主道：“老夫保证给你一个满意的答复，绝对不会徇私。”

　　林木道：“你的满意答复，不也就是杀了他吗？既然都是杀了他，那我自己就可以了，就不劳老人家你代劳了。”

　　林木的强势，也是让坞主感觉有些不爽，当即也是道：“小友老夫知道你惊采绝艳，但是如此目无尊长，这样的心性，恐怕也无法进入问道书院，就让老夫教教你，要如何的敬重前辈吧？”

　　林木听了坞主的话，也是忍不住冷笑，道：“笑话！我还没有听过，问道书院要靠敬重长辈进入的，而且你也敢妄称长辈，连自己的手下都无法约束，让自己的手下恣意妄为，这样的长辈不敬也罢！”

　　坞主听到林木的话，也是真的动怒了，道：“小友你太狂妄了，今天老夫一定要帮你好好的长长记性，让你知道一下什么是前辈不可辱！”


第一千二百一十六章 登船

　　坞主的话音落下，而后也是撑开了自己的域，想要将林木困住，好好的教训一番。

　　这坞主的确不凡，他的域明显是金仙之时就已经形成的，到了大罗金仙巅峰，已经初具规模了，不仅仅面积足够大，同时韧性以及里面的攻击手段，也是已经相当的成熟。

　　这样强大的域，即使面对比自己高出一个等级的玄仙，林木相信这坞主都能轻易的战而胜之。

　　坞主撑开自己的域，也是稳定当场，同时将林木彻底的笼罩，准备出手镇压。

　　可惜这坞主的确是一世英名，并且也是非常的不凡，不过他碰到了林木这样的妖孽，他的结果从一开始就已经注定。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　坞主盯着林木在自己的域当中，不断展开的自己的域，也是吃惊。

　　“不可能！这怎么可能！”坞主看着自己域上出现的裂纹，眼中充满了不可置信。

　　林木只是一个金仙中期，就算他的实力逆天，可是他的域怎么可能也是如此的逆天。

　　金仙才能初步的形成自己的域，就算林木域的成长速度够快，可是也不可能强过自己的域。

　　如果这坞主知道，林木早在修真界，就已经生出了自己的域，那他或许就不会有这么多的疑问了。

　　林木接触域的时间比他要早的多了，而且林木体内有混沌世界，林木域的变化，完全是模拟混沌世界不断的开天辟地，怎么可能不强。

　　“收！”

　　看到自己的域几乎要被林木撑开，坞主也是被迫收起了自己的域。

　　如果自己的域被林木的域给撑破的话，那自己恐怕也是要重伤。

　　坞主收起了自己的域，林木也是借机直接放大，同时将祖英异囊括在了自己的域当中。

　　坞主看到林木将祖英异也是制住，当即也是道：“年轻人我希望你考虑清楚，虽然你将我控制在你的域当中。但是如果我全力攻击，也是完全可以撑开你的域的。我向你保证，等我审查清楚他所犯下的过错，一定会亲手交给你杀死的。”

　　坞主已经主动让步了，而祖英异看到自己被控制住，也是心中惊惧，随时准备雷霆出手或者逃跑。

　　林木看着坞主，淡淡的道：“如果你觉得你能凭借自己的实力，轰破我的域，你可以自己试试。”

　　“一念轮回！”

　　林木说完之后，直接伸手一点，点中了祖英异，顿时强悍的论混之力开始作用。

　　祖英异在林木的域当中，迅速的衰老，全身的血气一瞬间就是流失干净。

　　外人在外面，或许看不到什么，但是坞主就站在祖英异的面前，他的感受可是最直观的。

　　看着祖英异只是瞬间就是血气干涸，走到了纪元的尽头，坞主也是脸色狂变，同时心中惊恐不已。

　　林木有如此可怕的手段，如果对付自己的话，自己同样也是难逃落败。

　　“唉！”坞主叹息一声，也是知道，自己根本就无法阻止林木。

　　“噗！”

　　林木手起刀落，也是结束了祖英异苍老的生命，让祖英异变成了一堆白骨，最终腐朽消失。

　　坞主看到祖英异身殒，也是没有说什么。祖英异无论是落到林木的手里，还是落到自己的手里，都是难逃一死的。

　　只是他没有从祖英异的手中，将祖英异这些年搜刮而来的资源弄到手，稍稍有些遗憾罢了。

　　林木抬手，将祖英异的储物戒指给拿了过来。

　　林木虽然已经预料到，祖英异的储物戒指当中会非常的丰富，但是当林木看到里面，堆积如山的上品仙石，以及两条下品仙灵脉的时候，还是被深深的给震撼到了。

　　祖英异不过区区大罗金仙而已，只是守在这里，就搜刮了如此巨额的资源，难怪这坞主一定要将祖英异给带回去审理呢。

　　这祖英异本身就是一个宝库，谁也不可能不心动的宝库。

　　“年轻人祖英异已经被你正法，你现在可以撑开自己的域了吧。”坞主也是说道。

　　这坞主从始至终都没有表现出对自己的恶意，所以林木自然不会对这坞主动手了。

　　林木扯开自己的域，坞主看着林木也是，道：“年轻人虽然我不知道你来自什么地方，可是如果你是来自上面，想要混顺摸鱼的话。我劝你最好还是断绝了这个念头，问道书院任何人都不可能混顺摸鱼。”

　　林木道：“这个就不劳你费心了，帮我办理登船的手续就可以了。”

　　林木强势，坞主知道自己再说其它的也是没用，当即也是给林木办理了一切的登船手续。

　　林木从祖英异那里搜刮来一大笔财富，自然不会亏待自己，直接就选择了仙船最好的舱位。

　　外面围观的人，看到林木不但斩杀了祖英异，还让坞主亲自为自己办理了登船的手续，这也是让那些围观的人大跌眼镜，同时也是明白林木这个金仙中期不能惹。

　　林木在这里的表现，自然也是一点不落的，全部被汇报到了蔡天纵那里。

　　林木惊艳的表现，也是让蔡天纵微微皱眉。不过蔡天纵却也仍然并不担心。

　　坞主只是大罗金仙巅峰而已，而自己却已经是玄仙后期了，就算林木有什么手段，也不可能是自己的对手。毕竟自己可是比林木，高出了连个等级了。

　　而且如果林木真的有什么手段对付玄仙的话，当初在二重天，他也不至于被连邝追的到处跑，而根本就不可能还手了。

　　林木顺利的登船，来到自己所在的头等舱，也是发现，整个仙船只有三个头等舱，而当林木到来的时候，另外两个早就有人住下了。

　　这艘仙船是最后一艘前往问道书院的仙船，因为它会在问道书院广开山门的前五天到达，再晚一些的仙船，就根本赶不上了。

　　上了船之后，林木也是暗自庆幸，如果自己再晚了那么几天的话，恐怕也是赶不上了。

　　仙船可以容纳十万人，也是无比巨大穿梭于天域的仙船。不过这些仙船，可不是来自上三天，这些仙船是问道书院自己的仙船。

　　虽然也是有人参股其中，但是仙船九成的收入，都是要进入问道书院的手中的。

　　仙船刚刚开启不到一天的时间，就是有船上的人，邀请林木去参加船上的坊市和拍卖会。

　　能够前往问道书院的人，不是来自大宗门，就是本身实力强横，这样的坊市，肯定会有好东西出现。林木只是略微沉思，也就答应前往了。

　　林木离开自己的船舱，也是看到另外两个头等舱开启，两个头等舱当中走出的人都是玄仙，而其中一人正是蔡天纵。


第一千二百一十七章 绝世剑法

　　除了蔡天纵以外，另外一个玄仙，竟然是一个女子。

　　女子的面容冰冷，一副生人勿进的样子，但是不可否认，这个玄仙女子非常的美丽而圣洁。

　　乌黑的修为，看看遮挡玲珑有致的身材，脸蛋精致到了无可挑剔，即使冰冷，但是也给人一种想要亲近的好感。

　　这样的女子，只要是个男人就会多看两眼，林木自然也是不例外。

　　林木看那女子，那女子也是再看林木。她也是完全没有想到，这最后一位住在头等舱的住客，竟然只是一个区区的金仙中期，这实在有些不符合常理。

　　最终女子将林木归结为那些出身名门，只是来凑凑热闹的富二代。

　　林木要是知道这女子是怎么想的，恐怕就要撞墙了。林木分明就是富一代，那里是什么富二代。

　　“这位小兄弟，年纪轻轻，就能住进头等舱，想来肯定是惊采绝艳之辈吧。”蔡天纵主动上来打招呼，一脸的客气和热情。

　　林木看了一眼蔡天纵，也是不咸不淡的回应，道：“我只是独自出来历练而已。”

　　蔡天纵虽然一脸的真诚和热情，但是却给林木一种非常不舒服的感觉。

　　而且蔡天纵隐匿修为，或许可以瞒得过别人，但是却绝对瞒不过林木的神识。

　　这蔡天纵明明是玄仙后期，却硬要将自己伪装成玄仙初期，而且还是那种刚刚踏足玄仙的修为，要说他没有目的，鬼都不会相信的。

　　林木对自己不咸不淡，蔡天纵心中也是冷笑。他不介意林木对自己什么态度，因为在他看来，林木很快就要变成自己的俘虏了，林木愿意对自己怎样态度都行。

　　而且林木对自己的态度越是恶劣，到时候自己虐待起林木来，就越是痛快。

　　不得不说蔡天纵的心理有些扭曲和变态，这或许跟他常年被连邝压制有些关系。

　　三人一起来到了船底的坊市当中，而后也是各自分开了。

　　这仙船的面积巨大，船底的坊市，也是足有数万平米大。

　　这坊市当中，不仅仅有叫卖的摊位，更是有各种简单的店铺林立，专门给往来的仙人服务的。

　　林木在坊市当中行走，也是一路的打量坊市当中各色摊位，寻找自己感兴趣的东西。

　　敢于前往问道书院的人，都是天才，他们所收藏的东西，的确是非常的珍惜而少有。

　　很快林木就是找到了一个自己感兴趣的东西，这是一张破碎的不知道何种动物的皮。

　　当然这皮本身并不怎么吸引人，吸引人的是这皮之上记载了一招剑法。

　　根据皮上的记载，这剑法绝世恐怖。一剑就可以斩断星辰，毁灭所有生机，堪称绝世剑法。

　　可惜的是这皮已经残破，只是有剑法的施展方法，可是却没有这剑法的心法和总纲，算是一个最大的遗憾。

　　不过这个遗憾在林木看来，却根本就不是遗憾。因为这剑法林木见到过，当初在上古神魔战场当中，林木已经看到了这绝世的一剑。

　　这一剑的心法和总纲，林木已经通过那剑气直接领悟了。而林木之所以到了仙界没有施展，就是因为林木还缺少这剑法，真正出剑的诀窍，无法真正的发挥它绝世的威力。

　　没有想到，自己竟然会在这仙船的坊市，遇到了这张羊皮。

　　林木心中暗下决定，无论付出怎样的代价，自己都要拿下这张皮。

　　这一张记载绝世剑法的皮出现，顿时也是引起了不小的波澜。

　　不少人都是看过了这皮上记载的剑法，所有人都认为，这是绝世剑法。可惜没有心法和总纲，这剑法的威力可能要大大折扣。

　　而且越是惊世的剑法，这心法和总纲，也就越无法自己推演。可以说这剑法虽然惊世，但是如果没有相符合的道义支撑的话，这剑法的威力也会锐减的。

　　不过这样的担心，在林木看来却根本就不存在。

　　林木已经得到了真剑法所蕴藏的道义，少的不过就是这剑法的真正的运用方法。

　　见识过上古神魔战场的那一片星域的情景，林木也是深深的明白，这剑法是绝对不下于裂天九斩的绝世战技。

　　如果自己能够掌握的话，那等于自己又多了一个杀手锏。而且林木知道，这剑法如果自己真的能够修炼道极致的话，所能拥有的威力，绝对会比那一剑毁灭星域还要强大的多。

　　当然最关键的是，裂天九斩的刀法，到了仙界之后，迟迟没有进步和推演，林木也是需要一项强大的战技用来傍身，显然这剑法就是最合适的了。

　　“人已经够多的了，开出你的条件吧？”有急性子的人，看着周围围观的人已经不少，也是直接催促道。

　　那个拥有剑法的人，看到围观的人的确已经不少了。当即也是开出了自己的条件。

　　“这绝世剑法我只接受两样东西交换，一个就是仙灵脉，而另外一个就是六品仙丹，补道丹。除了这两个以外，我不接受任何的东西和仙石。”

　　听到这人开出的条件，当即周围的人也都是开了锅了。

　　“你这剑法只是残缺的剑法，根本就没有总纲和心法，还想要换取仙灵脉，你是想钱想疯了吧。”

　　“不说仙灵脉，就是六品补道丹，那也不是一般的丹药。别说下三天，就是中三天都未必能够拥有。”

　　……

　　面对大家七嘴八舌的议论，出售剑谱的人丝毫不为所动，显然那他就只需要那两样东西当中的一个，至于大家怎样议论，那都跟他没有任何的关系。

　　林木看着这个出售剑谱的人，也是发现了一些猫腻。

　　补道丹虽然是六品的仙丹，但是价值却是非常巨大，堪比七品和八品的仙丹。

　　补道丹可以修复大道之伤，所用的仙灵药无一不是珍品，其中的融道草更是九级的仙灵药，珍贵无比。

　　而这人要这两样东西，显然是他受到了大道之伤。要么就利用补道丹修补大道之伤，要么就利用仙灵脉冲击修为，突破修为弥补大道之伤。

　　众人看到这人根本就不为所动，也是只能表示无奈。

　　仙船之上有顶尖的玄仙高手坐镇，没有人敢在这里闹事。更何况那玄仙乃是从闻到书院出来的顶尖高手，在这里闹事，惹恼了对方，就等于惹恼了问道书院。

　　惹恼问道书院，这可绝对不是一件好玩的事情。

　　正是因为如此，所以即使这人表现的非常的欠揍，但是却也没有敢动手明抢。

　　众人看着这个出售剑谱的人，也是犹豫了一下，还是拿出了自己的珍宝想要与之交换。

　　不过可惜这人根本就不为所动，面对所有的珍宝，他甚至连眼皮都没有抬一下。

　　这样的情况也是愁坏了众人，这剑谱根本就不完全，虽然惊世，但是如果推演不出心法，那就顶多算是顶尖的剑技而已。

　　为了这样一个顶尖的剑技，付出一条仙灵脉实在太得不偿失。

　　当然补道丹他们根本呢就不想，别说他们没有，就是他们有，也不会拿出来交换的。


第一千二百一十八章 真正掌握

　　这个买剑谱的人，不为所动，这也是让不少人，都是选择了退出或者离开。

　　用一条仙灵脉，换取一张只有剑招，而没有剑意的绝世剑法。这个风险实在大了点，要是不能推演出那绝世剑意的话，那这一条仙灵脉，就实在太亏了。

　　“我愿意出一条下品仙灵脉购买。”就在林木准备报价的时候，一个大罗金仙，也是报出了自己的价码。

　　对方报价一条下品仙灵脉，林木的眉头也是不由得皱了起来。

　　仙灵脉林木也是有的，不过这还要留给自己修炼用，用来换一个剑谱实在不值得。

　　而且看这大罗金仙衣着华贵，一看就知道是不差钱的主，要即使自己拿出了一条仙灵脉，恐怕也会很快就被对方比下去的，这样林木还不如不拿了。

　　卖剑谱的人听到有人愿意拿出一条下品仙灵脉，也是不由得眼前一亮。

　　对于这剑谱林木势在必得，当即也是跟着叫价道：“我愿意帮你炼制一颗补道丹。”

　　卖剑谱的人，听到林木能够炼制补道丹，当即也是眼前一亮，道：“你是六品丹王？”

　　林木点了点头，道：“正是。而且补道丹的大部分药材，我都有，只是还差主药一味。”

　　听到林木竟然是一个六品丹王，不少人都是围了过来。

　　六品丹王在三重天同样绝迹，可是他们却没有想到，自己会和一个六品丹王同船。

　　“你连主药都没有，就空口白话，我看你就是一个骗子。”之前叫价的大罗金仙，冷嘲热讽的说道。

　　林木道：“主药我的确没有，但是我知道他有。”

　　林木说完之后，也是用手一点，卖剑谱的人。

　　卖剑谱的人，听到林木的话，神情也是不由得一凛，道：“你怎么知道的？”

　　林木微微一笑，道：“我不仅仅知道，而且我还知道，这融道草你刚刚得到的时间不久。”

　　“你真的是六品丹王！”这一次卖剑谱的人已经不是反问，而是直接的肯定了。

　　林木看着卖剑谱的人，道：“你受到了大道之伤，虽然你的想法是好的。如果找不到补道丹，就利用灵脉和融道草冲击更高的境界，弥补大道之伤。”

　　顿了一下，林木的话锋一转，道：“不过你却并不了解药性，融道草采摘下来，必须要在三天之内服用。否则不炼制成补道丹，它就会变成剧毒之物。我想你的融道草，采摘下来的时间，应该超过三天了吧。”

　　听到林木的话，卖剑谱的人脸色也是不由得狂变。

　　自己机缘巧合找到的这株融道草，早就超过了三天的时间。幸亏自己这是遇到了六品丹王，否则的话，自己还真的服用了，那就等于自己把自己给杀死了。

　　“信口雌黄，九品仙药还能变成毒药，分明就是在危言耸听，想要巧取豪夺剑谱。我先报的价，这剑谱就应该是我的。”大罗金仙也是强势说道，显然不准备放弃剑谱。

　　林木道：“的确是你先报价，但是究竟要卖给我们谁，似乎并不是你我说了算的吧。”

　　卖剑谱的人听到林木的话，也是立刻说道：“我决定将剑谱，卖给这位六品丹王。”

　　“竟然敢抢我看上的东西，找死！”

　　大罗金仙看到自己看上的东西，被林木给半路截胡了，当即也是恼羞成怒，准备惩戒一下林木这个小小的金仙。

　　“呼！”

　　大罗金仙直接出手，威势何其巨大。

　　卖剑谱的好不容易碰上一个六品丹王，怎能让人伤到林木，也是挡在了林木的身前。

　　奈何他虽然是大罗金仙巅峰，但是却被大道之伤所困扰，所以虽然面对比自己低一个小层次的，大罗金仙后期的仙人，但是也没能成功的挡下。

　　“噗！”

　　一掌被对方击飞，也是口吐鲜血。

　　“请执法者！”

　　林木刚要出手接下这大罗金仙后期的人，就听到卖剑谱的人高声说道。

　　“轰！”

　　他的话音刚落，坊市当中的所有人，就感觉道一股如汪洋一般的神识，直接从坊市当中扫过。

　　这股神识如汪洋一般庞大，就是林木都是感觉到一股深深的无力感。

　　“噗！”

　　那出手逇大罗金仙后期，直接被神识一扫，而后就是一口鲜血喷出，整个人也是倒飞了出去，神情也是瞬间的萎靡。

　　“仙船之上禁制打斗，禁制强买强卖。”

　　这是仙船真正守护者的声音，这是仙船之上，唯一的玄仙巅峰强者的声音。

　　听到对方的声音，林木也是不由得神情一震。

　　刚才的神识强度，绝对不仅仅是玄仙巅峰那么简单。由此可见，问道书院，绝对是一个，异常强大而恐怖的地方。

　　被打飞的大罗金仙后期，勉强从地上爬起来，然后也是头也不回的立刻离开，根本就不敢有任何的不满和怨言。

　　这是问道书院的仙船，他敢在这上面有怨言，要是得罪了问道书院这等超然的存在。那等待他的可就不仅仅是死亡了，他身后的家族和势力也会跟着遭殃。

　　等那大罗金仙后期离开之后，那卖剑谱的人，也是看向林木，道；“希望你不要骗我，否则的话，我还会请执法者主持公道的。”

　　林木微微一笑，道：“你跟我来吧，等我炼制完丹药，我们一手交钱一手交货。”

　　“好！”

　　那大卖剑谱的人答应了一声，也是跟着林木直接来到了林木住的头等舱。

　　看到林木住在头等舱，这卖剑谱的人，也并没有任何惊奇的表情。

　　林木道：“你把融道草给我，然后就在外面等我吧，等我炼制完毕，自然就会出来的。”

　　“好！”卖剑谱的点了点头，然后也是拿出了自己得到的融道草。

　　林木回到自己的房间，布置了几层禁制之后，然后也是开始炼制补道丹。

　　补道丹绝对是六品丹药当中，最难炼制的之一。最关键的就是，如何熔炼融道草。

　　而且熔炼融道草的时间，不能太早，当然也不能太晚，无论是太早还是太晚，都会导致炼丹的失败。

　　不过这对有天火的林木来说，这都不是问题的。

　　两个时辰之后，一炉补道丹出炉，林木自然的留下八颗，然后将剩下的八颗装在了一个瓶子当中。

　　“这是你的补道丹，我要的剑谱呢？”林木交出玉瓶说道。

　　卖剑谱的人拿出剑谱交给林木，然后也是打开瓶塞检查。

　　“全部都是特等丹药！”卖剑谱的人，看到玉瓶当中的八颗特等丹药，也是被震惊了。

　　“请问丹王高姓大名！”卖剑谱的人也是恭敬的询问道。

　　林木微微一笑，道：“萍水相逢，一场交易罢了，没事的话，我就要去研究剑谱了。”

　　“好！”卖剑谱的人也是果断，直接转身离去。

　　如林木所说，不过萍水相逢，不用知道的那么详细。

　　回到自己的特等舱，林木也是立刻布置禁制，然后立刻开始闭关，研究剑谱。


第一千二百一十九章 飞星陨铁

　　林木在自己的头等舱当中，一座就是半年的时间，半年的时间，林木全身心的全部，投在了剑谱之上。

　　剑谱在林木的全力推演之下，也是真正的圆满了，而林木也终于明白，这剑谱究竟然要如何施展，才能真正的发挥它的威力了。

　　其实这所谓的剑招，就是一套剑气运转的路线图，不过这路线图的确是另辟蹊径，真正的堪称绝世。

　　就是林木看完之后，都是忍不住啧啧称奇，而且这运行的路线，不仅仅可以用在这绝世剑法之上，用在其它的招数上，同样可以收到奇效。

　　林木是真心佩服创造了这招剑法的大能，如此逆天的行功路线，他都能够想得到，简直堪称妖孽了。

　　林木在自己的舱位当中闭关，这可是急坏了蔡天纵。

　　林木不出来，蔡天纵总不能直接打上门去吧。这要是惊动了执法者，蔡天纵也是没有任何的好果子吃的。

　　就在蔡天纵想着要如何解决林木的时候，仙船也是到了临时停靠的地方停了下来。

　　感觉到仙船停了下来，林木也是睁开了眼睛。林木早就已经获得了真正的绝世剑法，只是一只在不断的圆润与推演，想要看看它真正的威力极限。

　　其实林木完全可以到混沌世界当中，亲自的实验，不过这里是人家的地方，林木还是不敢轻易的暴露混沌世界的。

　　混沌世界关乎重大，没有人会不动心，一旦暴露必死无疑。

　　仙船停了下来，林木也是从船舱出来，想要询问一下情况。

　　林木刚刚从头等舱出来，也是看到蔡天纵的所在的那个舱门，也是恰巧打开了。

　　没等林木说话，蔡天纵就是开口，热情的道：“丹王也是想要收集一些，飞星陨铁吧，我们可以组队同路的。”

　　“飞星陨铁！”林木听到这材料的名字，也是眉头微微一跳。

　　“这里有飞星陨铁？”林木问道。

　　蔡天纵，道：“丹王可能有所不知，仙界当中，只有这种大天域的混沌星域当中可能有飞星陨铁的存在，而当中尤其又以下三天到中三天的混沌星域当中最多，同时也是有可能采集到的，这仙船之上很多人其实并不是奔着问道书院去的，就是奔着这飞星陨铁来的，我也是如此。”

　　听了蔡天纵的解释，林木也是微微点头，道：“多谢。”

　　飞星陨铁是一种非常稀少的仙材，是炼制顶级飞行仙器必不可少的材料。

　　飞星陨铁根据杂质和纯度的不同，也是对应从一级到九级的仙材不等。

　　任何一样飞行仙器当中，如果可以加入一点飞星陨铁的话，那速度都是可以提高一倍不止的。

　　当然飞星陨铁也是非常难以采集的，因为飞星陨铁大都是漂浮在混沌星宇当中的，而它的体积非常的小，速度又是极快，常人根本就无法轻易的捕捉到。

　　“丹王不如我们两个组队如何？”蔡天纵还是不放弃，想要诱惑林木和他一起组队。

　　林木道：“不必了，我只是看看，未必真的会去采集。”

　　蔡天纵表现的太过热情，反而是让林木心中生疑。

　　林木的确是需要飞星陨铁，自己的赤红速度早就已经跟不上了，林木也需要给将赤红重新的熔炼一遍，而飞星陨铁显然是最适合，重新打造赤红的材料了。

　　不过跟蔡天纵这样危险的人组队，林木还是不太愿意的。

　　蔡天纵见林木不动心，心头也是懊恼，不过面上林木却是没有丝毫的反应，仍然是笑脸相迎。

　　林木独自来到了仙船的甲板之上，此时仙船之上已经有不少仙人，都举着组队的牌子，寻找一起去采集飞星陨铁了。

　　当然如果去采集飞星陨铁的话，还需要一件必不可少的东西，那就是可以在混沌星宇当中定位的星盘。

　　混沌星域当中，部分上下东西，也不分东南西北，如果迷路的话，会非常的麻烦。

　　而如果想要定位的话，唯有靠这种特殊的星盘，可以锁定你和仙船之间的位置。

　　而这些星盘当然也是问道书院出售的，一块低级的星盘，售价在五千上品仙石，它只能定位你和仙船之间的位置。

　　而一块高级的星盘，售价则要五万上品仙石。

　　它不仅仅能够定位你和仙船之间的位置，星盘之上还标示除了，你和问道书院，以及和三重天以及四重天之间的位置。

　　这高级的星盘，可以在你完全迷路，或者错过仙船的时候，为你定位，同时也是为你谋取一线的生机。

　　不过这种高级的星盘，几乎无人问津，因为如果一旦错过仙船，无法回到仙船之上的话，那在这儿混沌星宇当中，就已经等于死了。

　　既然只要错过仙船就等于判了死刑，还花那个冤枉钱干什么，不过林木却是买了一个高级的星盘。

　　林木看着距离仙船一个最明亮的点，知道那里就是问道书院，以仙船的速度，再有半个月就会到达问道书院了，而仙船在这里只会停留三日的时间。

　　大部分人组队的人，在组队之后，都已经带着星盘离开了仙船。

　　林木看人走的差不多了，然后也是悄悄的离开仙船。

　　林木的确需要飞星陨铁，所以林木不会放弃的，不过和人组队，林木却也不需要。

　　林木独自一个人进入了可能有飞星陨铁的地方，也是放开神识去寻找飞星陨铁。

　　很快的林木就发现了一块飞星陨铁，可是当林木冲过去想要捕捉的时候，却发现这飞星陨铁早已逃离了自己的神识范围。

　　“好快的速度！”

　　林木从发现到启动连一息的时间都不到，而飞星陨铁就已经逃的无影无踪了，这根本就无法捕捉。

　　林木连续的实验了数次，也是发现这飞星陨铁的速度，实在太快了。比自己发动速度规则的速度，都是丝毫不慢，自己的神识完全无法捕捉到，这样的话自己根本就一块都捕捉不到。

　　林木看了一眼周围的人，发现大家也是没有什么好办法，完全都是凭运气，能够捕捉到就捕捉一块，如果捕捉不到就算了。

　　当然也有许多人是彼此配合，从各个方向进行拦截，希望能够捕捉到一块，不过结果还是并不怎么如意。

　　这样的情况也是让林木眉头皱了皱，林木原本以为凭借自己的速度，捕捉一块两块的应该不成问题的，可是没有想到竟然是如此的困难。

　　林木在原地苦思冥想，忽然也是想到了，自己曾经在修真界用过的一种的方法。

　　林木再次祭出自己的神识，不过这一次可不是一片神识，而是一个布袋形状的神识。

　　林木用自己的布袋，在这一片星域当中直接横扫。

　　很快的自己的布袋，就是撞到了一块飞星陨铁，不过这飞星陨铁，天生对神识免疫，神识根本就无法捕捉。

　　不过林木本身也是没有想捕捉，只是想要阻拦一下罢了。

　　飞星陨铁本神识布袋阻拦，速度果然也是降了下来，而林木也是在这个时候，发动了自己的速度规则，直接一步就是来到了飞星陨铁的跟前。

　　速度规则和飞星陨铁的速度差不多，林木赶上了飞星陨铁的速度，终于也是看清了这个小精灵。


第一千二百二十章 黄雀在后

　　飞星陨铁真的如传闻一般，非常的微小，但是速度却是真的奇快无比。

　　林木动用了速度规则，才是能够刚刚跟它持平。

　　林木出手，然后也是一把将飞星陨铁给抓在了手里，然后也是直接拿出掏出一个玉盒，将它封印在了玉盒当中。

　　有了方法之后，林木也是加快了收集的速度。

　　毕竟时间只有三天的时间，林木必须要加快速度才行。

　　林木不断的利用神识布袋捕捉，然后利用速度规则追击，并且捕捉。

　　这样的方法虽然不能百分百的成功，但是较之其他人的方法，林木的陈功率已经是非常高的了。

　　捕捉了一个时辰，林木也是发现，这外围根本就没有什么品质高的飞星陨铁，也是决定深入一些去寻找一些，高品质的飞星陨铁。

　　林木深入了一万里之后，看了一眼星盘，确定了一下自己的位置，然后也是开始继续捕捉飞星陨铁。

　　这里的品质，的确是要比外围的品质高出了太多了，杂质也是要少了大半。

　　这里的飞星陨铁，已经几乎堪比七级的仙材了，已经是非常罕见和稀有的了。

　　林木一边捕捉，位置也是在不自觉的深入了许多。

　　深入了大概又是有一万里的样子，林木也是停了下来。

　　“出来吧，跟了我一路了，不就是想要找一个安静没人的地方吗？这里已经非常安静了。”林木头也不回的朝着身后说道。

　　隐藏在林木身后，跟林木争夺剑谱的那个大罗金仙，在林木的身后显出了自己的身形，恶狠狠的盯着林木，道：“发现了我又能如何，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。既然你自己找死，我就成全了你。交出剑谱和你捕捉到的飞行陨铁，我就给你留下一个全尸。”

　　林木看着对面的大罗金仙冷笑，道：“你不就是想要剑谱吗？好！我就给你看看，这剑谱的真正威力。”

　　林木说完之后，直接剑意迸发，同时一道不算多么霸绝的剑气喷发而出。

　　剑气虽然不算多么的霸绝，但是刚刚生成，就已经有席卷天地之势。

　　林木身旁的陨石全部破碎，这一片星域仿佛都要即将崩溃一般。

　　“嘶！”

　　对面的大罗金仙，看到这绝世剑法的恐怖，也是脸色苍白，同时倒吸了一口凉气。

　　剑气席卷的速度极快，而且威力也是越来越大，数万斤的陨石，直接崩碎，堪比一座巨城的陨石，也是瞬间就会裂成两半，然后崩碎成无数块。

　　“不好！”

　　这大罗金仙看着这剑法的威力，也是意识到了不妙，然后也是转身就要逃跑。

　　不过他刚刚转身，却发现自己的身体根本就已经无法动弹了，显然这是被林木的域所控制了。

　　“不！”

　　眼看绝世剑意临近，他也是发出了不甘的嘶吼，不过这一切显然已经晚了。

　　剑意未等临身，他的身体就已经直接崩碎，识海和元婴，也是同时崩碎，彻底的死亡。

　　看到对方已经死亡，林木也是继续的催动剑意，想要看看这绝世剑法的真正威力。

　　“轰！”

　　最终一声震动环宇的声音传出，林木所在的方圆万里之内的所有陨石，全部的崩碎，这里变成了一个剑气的海洋。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　林木看着自己眼前的镜像，也是喘了几大口气，这绝世剑法的威力的确是惊人，不过相应的消耗也是不小。

　　这一剑的威力，几乎消耗了林木自身五成的仙元。

　　“这剑法现在的威力，连小成都算不上，如果是真正的大成或者圆满的话，这剑法的威力，竟会是多么的恐怖，简直不敢想象。”林木也是低头自语，显然这剑法的威力，给林木的触动很大。

　　就在林木心生感慨，想要返回的时候，也是突然眉头一挑，然后连忙向旁边移去。

　　不过林木的速度还是慢了一点，虽然速度已经足够快了，但是来人显然已经准备良久，这一击的蓄势待发，也是几乎轰碎了林木的半边身子。

　　林木的半边身子几乎崩溃，身体之上全都是瓷器一般的裂纹，仿佛随时可能炸开一样。

　　要知道林木可已经是仙神体中期，就算是一般的玄仙，都很难伤到林木，由此可见对方的攻击力，绝非是一般的玄仙。

　　林木顾不得其它，直接发动速度规则，强忍身体崩碎的危险，也是快速的和对方拉开了距离。

　　“是你！”

　　林木和对方拉开距离站定，也是看清了攻击自己的人，究竟是谁。

　　来人正是蔡天纵，一路跟着林木尾随了过来。亲眼目睹了林木斩杀那大罗金仙，也亲眼目睹了林木那绝世剑法的威力。

　　“我跟你无冤无仇，你为什么要偷袭我！”林木怒视蔡天纵吼道。

　　蔡天纵道：“你跟我的确无冤无仇，但是你却得罪了我玄元门，所以你必须要死。你不死我的地位不保，我玄元门的声誉同样不保。当然你也可以选择束手就擒，我可以将你带回玄元门。”

　　林木听到蔡天纵说到玄元门，也是明白了一切。

　　林木咬牙切齿的看着蔡天纵，道：“玄元门是吧，有朝一日，我一定会亲自去推平了玄元门，屠戮了你玄元门上下，包括你和所有与你有关系的人。”

　　蔡天纵听到林木的话，也是不由得打了一个冷颤。

　　蔡天纵的脸色低沉，道：“如此说来，我就更要杀你，以免后患了。”

　　“轰！”

　　话音落下，蔡天纵也是直接出手。

　　蔡天纵不愧是玄仙级别的强者，这样一出手，也是直接搅动了这里的剑气，让剑气辅助自己一起进攻。

　　林木即使以全盛时期，都不敢说自己是玄仙的对手，更何况现在自己重伤在身。

　　林木重来都不是一个迂腐的人，打不过就跑，这是林木的出事准则，留得青山在不愁没柴烧。

　　林木转身就跑，也是直接发动速度规则。

　　在速度规则的冲击下，林木身上的裂纹也是越来越大，身体随时都有可能因为承受不住这种速度的冲击，而直接的裂开。

　　“想跑没门！”

　　蔡天纵一声冷喝，然后也是悍然出手，直接将全部的攻击力，都轰进了林木的身体当中。

　　“噗！”

　　林木仰天吐血，身体机会彻底的崩溃。

　　林木此时也来不及多说什么，速度规则演化到了极致，整个身体几乎变成了一道光，彻底的从蔡天纵的眼前消失。

　　蔡天纵看到林木如此快速的速度，也是被震惊到了，同时他也明白，连邝为何会被林木耍的团团转了，如此快速的速度，他也跟不上啊。

　　蔡天纵看着林木逃走的方向，咬了咬牙，然后也是跟了上去。

　　林木一路逃出万里之后，身体终于也是承受不住，直接进入了混沌世界，然后将混沌世界，附着在一个自己捕捉到了飞星陨铁之上，让它随意的飞行。

　　蔡天纵一路的更过来，也是突然发现林木所有的气息都消失，而且任凭自己如何寻找，就是无影无踪了。

　　这样的发现，也是让蔡天纵的眉头直皱。虽然他相信林木肯定承受不住自己的攻击，但是没有亲眼看到林木死了，他还是不放心，毕竟林木的潜力实在太过巨大了。


第一千二百二十一章 圣土

　　蔡天纵疯狂的搜索，可是却依然一无所获。

　　最终蔡天纵也只能放弃。

　　“在这混沌星域当中，就算你不死，最终也难逃陨落！核心长老的位置，我是坐定了！”蔡天纵低语之后，也是转身离开。

　　混沌世界当中的林木，此时正在忍受着身体几乎瓦解的痛苦。

　　蔡天纵最后一掌，几乎是断绝了林木的生机，如果林木不是仙神体中期的话，恐怕现在早就已经死亡了。

　　不过就算是如此，林木此时也并不好过。

　　身体几乎崩碎，太极阴阳丹之上，都是出现了裂纹，识海几乎开裂，随时可能陨落。

　　血灵龙看到林木受到了如此严重的创伤，也是连忙将林木抬到了灵脉环绕的中央，同时将各种珍稀的宝药都给林木灌了下去，甚至化真泉都给林木服用了很多。

　　不过此时林木的身体，根本就吸收不了任何的药性和能量，无论灌入多少，最终都会变成能量，从林木的身体当中散逸。

　　“这可怎么办？你要是死了，我也活不了了，可恨那老骷髅还去闭关了！”血灵龙也是毫无办法，也是在原地直转圈。

　　转了一圈又一圈，血灵龙看着林木的身体，已经开始破碎，也是急的冒汗了。

　　“混沌树！生命树！”

　　血灵龙偶然一撇，看到了已经生长到了十丈高的混沌树，眼前也是一亮。

　　血灵龙将林木，给抬到了混沌树的下面，看着绿意盎然的混沌树，道：“现在全靠你了，他死了，我们都得玩完。”

　　混沌树似乎听懂了血灵龙的话，枝条摇曳，然后也是有一缕缕绿色的生机，进入了林木的身体当中。

　　混沌树不愧是天地本源生机，这绿色的生机，进入林木的身体当中，林木的身体果然是迅速的停止了瓦解，并且也是开始愈合。

　　看到混沌树果然有用，血灵龙也是松了口气。

　　不过很快的血灵龙，就是发现了另外一个问题。

　　林木本身就是仙神体中意，身体所需要的生机非常的庞大，这混沌树虽然神异，但是消耗如此巨大的生机，混沌树竟然也是有枯萎的样子了。

　　混沌树枯萎了没事，它还能重新的涅槃，可是如果混沌树枯萎了，林木还没能治好，那这个事情可就真的大条了。

　　血灵龙也是直接抓过话真水，开始浇灌混沌树。

　　有化真泉的泉水浇灌，果然是止住了一些颓势，不过还是差了太多。

　　混沌树主要是汲取混沌当中的能量，这样才能让它保持生机。

　　血灵龙朝着自己身后的天龙弓，吼道：“老龙，你也不想看着他死，没有人帮你复原吧？你要是想让他活，就把你提炼的混沌本源，贡献出来一点。”

　　天龙弓听到血灵龙的话，也是直接一口混沌本源吐了出来，直接滋养混沌树。

　　混沌树得到了天龙弓的混沌本源，不仅一瞬间就制住了颓势，神识又是长高了五丈多。

　　绿意盎然，源源不断的绿色生机，不断的进入林木的身体当中，帮助林木修复受创的身体。

　　林木的身体在混沌树本源生机的滋养下，也是快速的愈合，最终身体之上的所有裂纹都是消失不见，几乎破碎的内脏，也是被重新的修补好了。

　　终于林木清醒了过来，看着焦急的血灵龙，林木也是开口问道：“我昏迷了多久？”

　　血灵龙看到林木终于清醒了过来，也是高兴的道：“你终于醒了，你都已经昏迷了七天了。”

　　林木听到血灵龙的话，不由得皱了皱眉头，道：“已经七天了。”

　　说完林木也是拿出了自己星盘，确定了一下自己的方位。

　　林木发现飞星陨铁，再没有自己控制的情况下，已经偏离问道书院很远了，如果自己再不及时的修正方位，恐怕就要错过问道书院开学的日子了。

　　林木顾不得继续调理，也是直接开始调整，这飞星陨铁的方位。

　　飞星陨铁的在混沌星宇当中的速度，比之仙船还要快上几分，只有利用混沌世界附着在飞星陨铁之上，自己才有可能赶上开学的日子。

　　修正了方向，林木也是将星盘交给血灵龙，道：“你来控制方向，千万不要再飞偏离了，我要进入时间塔，调整自己的状态。”

　　血灵龙点了点头，道：“好！”

　　林木转过身看着，比之之前枯萎了不少的混沌树，也是道：“这一次谢谢你了，放心我会帮你找到更多的本体以及树根，让你重见天日的。”

　　混沌树似乎听懂了林木的话，也是用树枝点了点头。

　　林木进入时间塔当中，也是直接利用仙灵脉，帮助自己最快的找回装填，恢复自己的巅峰修为。

　　在时间塔当中，灵脉快速的缩小，而林木身上的气息也是在稳步的提高昂中。

　　蔡天纵虽然几乎绝杀了林木，但是却也给林木创造了一个，融合混沌生机的机会。

　　否则的话，林木就那样的融合混沌生机，肯定会直接被撑爆的，不过现在倒是自然而然的身体当中，就融入了混沌生机。

　　《巫神炼体术》配合混沌生机，林木的炼体境界，竟然再次突破，直接进入了仙神体中期的后期，只差一步仙神体中期，就可以圆满了。

　　林木有信心，如果再次遇到蔡天纵的话，即使凭借自己的身体，也绝对可以抗得过蔡天纵的攻击了。

　　同时林木的修为也是跟着同时突破了，林木直接进入了金仙后期，同样的差一步就可以金仙巅峰了。

　　有了修为和身体的同时进步，林木虽然仍然没有把握，战胜蔡天纵那样的玄仙后期，但是一拼之力应该还是有的了。

　　林木从时间塔当中走出来，也是看到血灵龙，正在不断的调整方位。

　　飞星陨铁非常的不好操控，尤其是在这混沌星宇当中。

　　“到哪儿了？”林木来到血灵龙的跟前也是问道。

　　血灵龙看到林木出来，也是道：“你总算出来，你再不出来，我都要油尽灯枯了，这破玩意太难控制了。还有不到半月的路程了，你自己操控吧。”

　　说完血灵龙，也是将星盘，扔给了林木。

　　林木看着缩短了不少的距离，也是掐指一算，如果自己按照这个速度过去，恐怕真的有可能赶不上这个日期。

　　不过不管能不能赶的上，林木都是要过去的，林木不可能放弃这样的机会，况且都快到门口了，再不进去，那根本也不是林木的性格。

　　又是半月的时间，林木在神识当中，已经捕捉到了一块异常巨大，漂浮在混沌星宇当中的，悬浮的大陆。

　　看奥这悬浮在混沌星宇当中的大陆，林木也是被深深的震撼到了。


第一千二百二十二章 叩仙门

　　林木无法形容这样一块漂浮在，混沌星宇当中大陆的面积，因为它实在太大了。

　　里面神峰林立，一些充满灵气的山脉，都是足有万里绵延。

　　这绝对是一块圣土，也只有问道书院，这种在上古就是超然的存在，才能有如此巨大的手笔。

　　域这样一块漂浮的大陆相连的同样都是，无比巨大的大星。

　　这些大星即使住人的地方，同时也是保护圣土的阵基。

　　守护这片大陆的阵基，都是如此巨大的大星，而笼罩整个大陆的阵法，林木估计恐怕都已经超越了九级的仙阵，可能已经达到了神阵的级别了。

　　林木收起了混沌世界和飞星陨铁，祭出了自己的赤红，然后也是进入了这样的一片圣土当中。

　　刚刚进入这片圣土，林木就感觉到了，一股无法想象的压迫力。

　　这是来自灵魂深处的压迫和臣服的感觉，显然这片圣土之上，曾经出现过无上的存在，这是他们曾经存在过的证据。

　　林木将赤红也是收起来，落在地面，才是感觉这种压迫力较弱了许多。

　　“当！”

　　林木刚刚站稳，就听到一声响彻整个圣土的钟声。

　　“问道书院开学了，我们快去看看热闹，看看这一次会有怎样惊采绝艳的存在出现。”林木身边的人，都是议论纷纷，然后向钟声传来的地方赶去。

　　听了这些人的话，林木才知道，这整片圣土的确都属于问道书院，但是真正招生的地方，却是在最中央的山门。

　　当即林木也是不敢停留，快速的向中央赶去。

　　因为林木从这些人的话语当中知道，这钟声只会响三声，如果三声过后没有到达的人，就意味着他被淘汰了，无论多么惊采绝艳的人，问道道书院都是不会收录了。

　　林木不惜暴露，动用极限速度，也是疯狂的向哪里赶去。

　　“当！”

　　当林木看到一座宏伟到顶天立地的山门的时候，第三声钟声也是响起。

　　“晚了！”

　　林木看着山门，心中也是一沉。

　　当然如林木一般迟到的人并不再少数，不少人都是面露组桑，准备离开。

　　问道书院千年招生一次，他们错过了这一次，只能等待千年之后了，当然也有不少的人，错过了这次，就永远的失去了机会了，因为他们的年纪到了，已经不再符合规定了。

　　林木倒不担心年龄的限制，只是林木实在等待不了千年的时间，林木有太多的事情没有做。

　　“难道错过了，就真的错过了，没有别的办法了吗？”有不甘心的人，向旁边已经进入问道书院当中的弟子询问。

　　“没有了。”这些弟子也是干脆的回答。

　　“不对！似乎还有一个办法。”忽然有人想到了什么说道。

　　“什么办法！”听到还有办法，众人也是来了兴趣，而林木也是侧耳倾听。

　　“的确还有一个办法，不过你们一定不会选择的。”有在问道书院当中求学多年的老生，幽幽的说道。

　　“不管是什么办法，我都会选择的，错过这次我就没有机会了。”说话的是一个已经产生了域的金仙，不过他的年龄也是已经到了四千岁了。

　　那求学多年的老生，看着这个金仙，道：“没有机会也比没有小命的强。”

　　“到底是什么办法，你就快说吧。”有性子急的人，忍不住催促道。

　　那老生也是幽幽的道：“叩仙门！”

　　“嘶！”

　　听到这老生的话，不少知道内幕的人，都是忍不住倒吸一口凉气，同时脸色也是变得苍白，仿佛想到了什么可怕的事情一般。

　　“什么是叩仙门？”有人问道。

　　那老生指着，宏伟山门旁边，一个已经落满灰尘，长满了枯草，有些破败的小门道：“那里就是仙门，谁能通过那道小门，谁就可以成为问道书院的弟子，不受任何的限制！”

　　众人听了这老生的话，也是都看向了那里，甚至有人直接摩拳擦掌道：“不就是一道小门吗？我倒是要去闯一闯。”

　　老生看着那金仙巅峰的新生冷笑，也是不再过多言语。

　　“赵兄不要冲动，我似乎听说过，关于这仙门的传说，这仙门非常的强大而恐怖，一旦踏入只要不通过，就只有死路一条！”他的伙伴拉住这个冲动的金仙，也是严肃的说道。

　　“一个破门，能有什么强大而恐怖的，别人通不过那是他们没有本事。我赵天天纵奇才，一定可以通过。”这个金仙巅峰豪迈的说道。

　　那老生听了这赵天的话，也是冷笑，道：“你觉得你天纵奇才是吗？你觉得你比之上古至尊如何？”

　　赵天听到讽刺，也是脸憋的通红，道：“我跟上古至尊当然没法比，但是上古至尊，跟这破门又有什么关系？”

　　那老生嘲讽的道：“仙门屹立在问道书院，已经不知道有多少个纪元了，自上古开始就是已经长存了。从古至今，不知道有多少自认为天纵奇才的人进入其中，最终都是只有一缕鲜血流出，从此消失在天地间。

　　自上古到如今，真正传说中通过此门的人，只有两个而已。其中一个是问道书院的创始人，后来号称道祖的上古道尊，而另外一个则是上古另外一个来历神秘的至尊，曾经在问道书院求学，据说通过了此门。

　　而就是关于这两位上古至尊，通过仙门也仅仅只是传说罢了，根本就没有人亲眼看到，更没有任何的记录和记载，证明他们通过。”

　　听了这老生的话，那赵天的脸色，也是一阵白一阵红的，不过还是嘴硬的道：“这些都是上古传说，根本就当不得真。”

　　那老生继续嘲讽的道：“问道书院有十大天才，现在都已经是玄仙巅峰，每一位都比之上三天传说中的天才，只强不弱。他们每一个都挑战过这仙门，可是最终都是以失败告终，如果不是有问道书院强大的大能前辈，提前给他们布置灵身，他们早就已经身殒。”

　　顿了一下，那老生继续道：“如果问道书院的十大天才你不认识，那上三天的紫玉仙皇你肯定听过吧。紫玉仙皇为了冲击仙帝，也曾经来过问道书院，想要通过仙门，进入问道书院。

　　可是紫玉仙皇仅仅只是引起了五声道钟轰鸣，就是直接吐血而亡了。幸亏紫玉仙皇进去的是一个灵身，如果是真身的话，或许现在这天地间，就已经没有紫玉仙皇的存在了。”

　　“这……”

　　听了这话，那赵天也是彻底的无言了。

　　紫玉仙皇那等强悍的存在，都是直接身殒了，他一个区区金仙巅峰，进去之后根本就不够给人家塞牙缝的。

　　听完这个老生的话，众人再看向那破败的山门，眼中都是充满了崇敬。

　　如果按照这样说来，问道书院自己顶下的规矩，根本就只是在选拔一般的天才，只有通过了那仙门的天才，才是真正的天才。

　　“那怎样才算通过？这仙门又有没有修为限制？”林木见众人都不问话了，他只能自己开口，询问自己想要知道的答案。


第一千二百二十三章 潜力巨大

　　听到竟然有人问这样的问题，那老生也是看向了林木。

　　不过老生却也没有多想，直接道：“根据传说，仙门当中一共有九关，每过一关。都会引起藏在云层深处的道钟轰鸣，连续响起九声道钟，就算是通过了。”

　　顿了一下那老生继续，道：“至于对修为则是没有任何的要求，任何修为都可以去叩仙门。不过至于具体里面怎样，我就不知道了。或许根据修为的不同，里面的关卡也事不一样吧。不过只有真正进去的人才能知道。”

　　林木听完了这个老生的话，也是转头直接向仙门的地方走了过去。

　　“嗯？他怎么朝仙门的方向走过去了，难道他一个小小的金仙后期，也想要叩仙门吗？”有人发现林木行走的方向，也是惊讶的叫道。

　　“一个小小的金仙后期，也想要撼动仙门，如果他能撼动仙门，我就把这里的草都吃了！”赵天看着林木的背影轻蔑的说道。

　　那个老生也事同样轻蔑的道：“仙门当中，又要多一个无名鬼了。”

　　当然也不是所有人都在看热闹，也有好心的仙人，拦住林木道：“小兄弟你年纪轻轻的，还有机会。不必急于一时，千年之后你再来就是了。”

　　对于这样的好意，林木都是真心谢过，不过脚下却是并没有停留。

　　林木当然清楚自己还有机会，可是自己却没有那么多的时间等待了。

　　自己到仙界的时间已经不短了，林木担心自己的真正身份，恐怕早已泄露了。

　　林木当年不知道为何，四大仙帝会联手追杀自己，但是林木却绝对不允许，同样的事情发生两次。所以林木要华金一切的时间提升自己的实力，而且这一次，自己有了更多的牵挂。林木更加不能退缩与畏惧了。

　　林木一步步的来到仙门之前，还没等林木踏入，一个老者就是突兀的出现。

　　林木看着眼前的这个老者，也是感觉到了一种深刻的危机感，这老者虽然只有玄仙巅峰，但是林木却觉得，恐怕一般的仙王，都不是他的对手。

　　显然这老者，一直在压制自己的修为和境界，或许是准备冲击最强的仙王。

　　看到这个老者出现，在场的所有问道书院的学生，都是恭敬的对老者施礼，没有一个人敢不恭敬的，就算同为玄仙，面对老者，也是恭敬施礼，不敢有任何的怠慢。

　　老者看着林木，道：“小伙子你要想好了，一旦踏入仙门，将没有回头之路，如果不能闯过，那就只有一死。”

　　林木平静的点头，道：“我知道。”

　　老者看着林木，目光清澈，神态坚定，也是没有在多说什么，一抬手，也是拂去了这里所有的尘埃，以及所有的杂草。

　　没有了这些脏污的覆盖，那仙门顿时放出了万丈的仙光，这一刻这个低矮的仙门，看上去要比问道书院，真正的山门，高大的太多了。

　　林木看着这个低矮的山门，也是没有半分的犹豫，坚定的进入了山门当中。

　　玄仙巅峰的老者，看着林木进去的背影，也是若有所思，而后也是站在原地，似乎在等待消息一般。

　　林木进入仙门之后，也是感觉场景一阵的变化，此刻的自己竟然出现在了一个擂台之上。

　　光华闪烁，林木发掘自己的修为，竟然瞬间全部没有了，自己竟然变成了一个练气的修真者。

　　不过林木并没有惊慌，林木知道自己的考验开始了。

　　随着自己修为的变化，擂台之上也是出现了一些变化。

　　一个巨大的青铜鼎出现在了擂台之上。

　　“青铜鼎，重十万八千斤，能举起青铜鼎者，方可过关！”

　　擂台上面，浮动金色的字迹，出现了过关的条件和要求。

　　“呼！”

　　林木看着这个重达十万斤的青铜鼎，也是呼出一口长气。

　　让一个练气器的修士，就要举起十万斤重的青铜鼎，这简直就是再灭杀这个炼气期的修士。

　　一般的炼气期的修真者，虽然也是力大无穷，但是也是有极限的。

　　一般来说，炼气期的修真者，在练气九层的时候，可以举起五万斤的重物，就已经算是天才和逆天的了。

　　而如果是十万斤的话，根本就没有修真者能够举起来，甚至都无法撼动。

　　不过这一关对林木来说，却是并不难。

　　因为林木在回到地球之后，重新修炼，在修炼期间，得到了《巫神炼体术》。林木利用《巫神炼体术》重新的打下了根基，力量何其的巨大，十万斤的重量，林木也根本就不在话下。

　　林木来到青铜鼎前面，然后也是抓住了青铜鼎的一脚，然后吐气开声，直接将青铜鼎给举过了头顶。

　　“当！”

　　一声钟响传来，整个圣土都是听到了，道钟的轰鸣。

　　“发生了什么事情！”

　　同一时间，无数的洞天福地当中，都有强大的修士惊醒。

　　因为这道钟突然敲响，实在太过突然。

　　“竟然是有人在叩仙门！都已经多少纪元，没有人去尝试了。”

　　有强大的存在，推算出了一切，也是看向了半空的云层深处。

　　当然更多的一些人在知道是怎么回事之后，都是纷纷敢向了山门处。

　　叩仙门！

　　这可是传说中的东西，都已经不知道有多少万年没有人这么干过了，今天可以亲眼见证，他们怎么可能不去凑热闹。

　　广场之上的众人，听到这一声钟鸣，也都是半晌才反应了过来。

　　“他……他竟然通过了第一关！”那刚才讽刺林木的老生，也是张口结舌的说道。

　　那守在外面的玄仙巅峰的强者，听到这第一声的钟鸣，眉头也是微微挑了挑，不过终归还是没有过多的表情。

　　他已经在问道书院多年，对于仙门里面的事情多少知晓一些，能够跨过第一关的人，他也是见到了许多。只不过林木的修为，是这些人当中最低的一个，倒是真的。

　　不过很快这老者的表情，就是变得严肃了起来。

　　因为云层的深处，竟然接二连三的传来了道钟的轰鸣声。

　　“二！”

　　“三！”

　　“四！”

　　“已经四声了，紫玉仙皇不过五道钟鸣，这个金仙后期如果能够在撼动一声，就证明他已经可以和紫玉仙皇比肩了。证明他将来的成就，可能不会次于紫玉仙皇了！”

　　“想要比肩紫玉仙皇，也要他先从里面，安全的出来再说！”赵天轻蔑的说道。

　　“你懂什么，如果他真的表现出无比巨大的潜力，问道书院当中的大能前辈，很有可能耗费极大的代价，将他救出来。即使他不能真正的通过仙门！”有人看着赵天，也是嘲讽的说道。


第一千二百二十四章 天才齐至

　　赵天听到这人的话，也是臊的面红耳赤不再说话。

　　虽然赵天非常想要离开这里，但是他却更想要看看，林木究竟可以走到哪一步。

　　“当！”

　　又是一声钟声传来，响彻了整个圣土，传到了每一个人的耳中。

　　“五声了！已经五声了！这个人的潜力，堪比紫玉仙皇！”

　　有人惊讶的说道。

　　“快看！有人过来了，那是问道书院当中，排名第五的天才师兄！”

　　有人眼尖，看到守护仙门的老者旁边，多了一个年轻人，也是立刻惊叫出声。

　　突然出现的人，仿佛没有听到身后人的议论一样，朝着老者深深一礼，然后也是默不作声的站在一旁。守护仙门的老者，也并没有说什么，也没有驱赶。

　　“那个金仙后期的人，已经引起了问道书院天才的注意，这下真的有热闹看了。问道书院，可能要不平静了！”

　　围观的人，看着仙门的方向，兴奋的开口说道。

　　“又有人来了，那人好像是十大天才当中，排名第六的师兄！”

　　很快的众人，看到了一个又一个，在问道书院当中，只有在传说当中，才会偶尔出场的十大天才。

　　不过十大天才并没有全部到场，只有排名第二、第三、第五、第六的四人到场，剩下的人显然依然还在闭关。

　　虽然只来了四人，但是给所有人的压力，却是如岳如山一般。这四人都实在太过强大了，都是那种只差一步，就能成为仙王的存在，本身就已经比肩那个恐怖的老者了。

　　这样的天才，即使在帝宗当中，或许都几乎看不到的，也许只有那些被真正雪藏的天才，才能够真正的和他们比肩。

　　这就是问道书院的底蕴，这就是问道书院强大的底气。问道书院拥有不弱于上三天任何天才的存在，这让问道书院有底气，可以不弱于任何一个势力，可以对任何的势力说不。

　　“已经是第五响了，你们说他能不能撼动第六关，当年我等可是都被困在了这第六关！”排名第六的天才，对另外三人说道。

　　四人当年都曾经闯关，不过却也只是止步第五关，没能真正的叩响第六重仙门。

　　“第六关何其艰难，除了蓝无仙那个变态，现在的仙界，恐怕还没有人能够撼动。”排名第二的天才幽幽的说道。

　　他口中的蓝无仙，是问道书院的第一天才，不过此时正在闭死关，准备冲击最强玄仙，为自己的仙王劫数做准备。

　　“是啊！当今天下，除了蓝无仙那个变态，恐怕真的没有人能够撼动第六关了！”排名第五的天才，也是发出了感叹。

　　已经到了第六重门前，而林木也的确是遇到了困难。

　　这第六关考察的并不是其它，而是林木对域的领悟。

　　第六关什么也没有，有的只是一个擂台，或者说这擂台，本身就是一个域。只有林木能够参透这域，成功的从这个域当中脱困，才算是真正的过关。

　　可惜的是，林木根本就感觉不到这域的存在，林木放眼望去只有一个擂台，林木也是完全没有办法了。

　　林木站在擂台之上，苦苦的思索，想要寻找解决的办法。

　　林木这边在思考解决的办法，外面的人也都是在焦急的等待，想要看看林木究竟能否破开这个，数万年都未曾有人破去的记录。

　　守护仙门的老者，目光凝聚盯着仙门之内，心中也是再盘算，是否要通知门中真正的强者，救下这个潜力无限的弟子。

　　仙门之内，林木看着这个巨大的擂台。犹豫了一会，然后也是直接祭出了自己的域，将擂台给整个的罩住了。

　　不过林木刚刚罩住擂台，就是感觉一股天塌地陷的压力，从四面八方向自己的域挤压了过来。

　　而自己的域也是在瞬间，就是出现了蛛网一般的裂纹。

　　“一念轮回！我倒是要看看你，破败之后的样子！”

　　林木也发狠了，直接动用轮回之力，作用在了整个擂台之上。

　　擂台被轮回之力掩盖，也是发出了莹莹的光亮，接着整个擂台的光亮，也是越来越旺盛，仿佛现在根本就不是它巅峰的样子一般。

　　随着光亮的旺盛，林木感觉到的压力，也是越来越大，自己的域上的裂缝，也是越来越大。

　　不过林木却一直在咬牙坚持，林木不可能放弃，无论是为了谁，林木都不可能放弃的。

　　“轰！”

　　终于在绽放了最耀眼的光芒之后，整个擂台的光芒，开始走下坡路了。

　　而林木也是终于开到了一丝的曙光，最终擂台变成了黄土，而压迫林木的域，也是彻底的消失了。

　　“当！”

　　第六生钟声轰鸣，代表林木成功的穿过了第六关。

　　“这……”

　　听到了第六声钟声的轰鸣，整个广场在平静了一刹那之后，也是爆发出了，如浪潮一般的议论声。

　　六声钟鸣，这已经打破了极限，这已经超越了紫玉仙皇，更是超过了问道书院当中的第一高手，蓝无仙。

　　十大高手当中的四人，彼此对视，都是从自己的眼中，看到了震惊之色。

　　这简直是开创了历史，创造了奇迹，如此的强大和潜力，完全超越了自己等人。

　　守护仙门的老者，同样的震惊，同时他也是放开了手中，那随时准备捏碎的玉简。他忽然觉得，或许林木，真的可以开创，真正前无古人的历史。

　　通过六道门，林木也是来到了第七道门。

　　第七关考察的东西，更是让林木费解。这一关要求林木想象自己的最强一击，看看自己的最强一击，究竟会有多么强大的威力。

　　“想象？”林木稍稍有些不解。

　　不过林木还是照着做了，不过林木刚刚开始想象，就发现这里的场景完全的改变了。

　　在这里出现了一座山，一条河，慢慢的山变成了山脉，而河也变成了海洋。

　　“原来是考验道心，只有道心真正的强大，才能想象出更加广阔的空间。这是在看我未来的成就，究竟能够达到哪一步。”林木也是瞬间就明白了，这一关真正的意图。

　　不过让林木，想自己的最强一击，这倒是有些难为住林木了。自己的进攻手段很多，很多都是最强大的。

　　林木盘膝在原地想象，最终也是决定用自己，刚刚获得的绝世剑法，来通过这一关。

　　虽然裂天九斩同样的适合，不过林木现在根本就，推演不出后面的路，恐怕威力上可能会稍显不足，所以这绝世剑法还是非常适合的。

　　既然决定了，林木也是开始不断的酝酿。在这里林木可以通过想象，将自己变得无穷的强大。

　　当然这种强大，可不仅仅只是靠你想象的，这需要有你的道心支撑。否则的话，仅仅靠你自己想的，而你的道心不够强大的话，那最终的结果就是大道之伤，直接陨落。


第一千二百二十五章 永远消失的第七关

　　林木屏气凝神，也是在不断的推演自己的道心，当然也是在推演自己，究竟可以多么的强大。

　　“轰！”

　　林木忽然出手，绝世剑气直接席卷，让整个山河都是为之崩碎、消失重新的变成了擂台。

　　一剑之威，让山河变色，林木道心的强大，已经可见一斑。

　　很快的场景再次变化，这一次出现的是一块大陆，这是一块拥有无数神峰，拥有无数的山川大河的大陆。大陆的面积无比巨大，根本就望不到任何的边际。乍看上去，有些类似于问道书院的这片圣土，同样的强大而神秘。

　　“轰！”

　　林木再次出手，大陆直接陷落，一切都是重新回归到了原点。

　　不过即使如此，场景依然没有停止，依然是在继续的变化。

　　这一次出现的是，一颗无比巨大的星球，星球的巨大，根本就无法形容。

　　而林木的气息也是在这一刻，拔高到了一个无法企及的高度。这并不是林木本身的实力，而是林木道心的广阔。

　　心有多大，世界就有多大，在这一刻淋漓尽致的体现了出来。

　　林木没有犹豫，再一次的出手，大星也是直接的破碎，变成了无数漂浮的陨石。

　　场景再次变化，这一次林木，已经屹立在了星空当中，而林木的面前，也是变成了一个小型的星域。

　　林木依然出手，星域直接崩溃，星辰陨落，变成了齑粉。星域破碎，所有的一切，都是直接消失。

　　到了这一刻，林木也是完全处在了物我两忘的境界。林木也是非常的好奇，自己究竟有多么的强大，也是想要探究这道心的极限究竟是在那里。

　　星域扩大，几万光年。

　　林木一剑，依然崩溃。

　　星域不断的多大，最终终于是变成了整个宇宙。

　　这是真正的宇宙，囊括了一切，囊括了寰宇万界。

　　此时林木屹立绝颠，看着下方的宇宙，深吸了一口气，然后也是直接出手。

　　剑气涌动，直接席卷了整个宇宙，这一刻无数的星域破碎，整个宇宙仿佛都要塌陷、陷落，重新的变成原点。

　　林木同样的震惊，当然更多的是欣喜，因为林木看到了绝世剑法的真正威力，虽然是借助自己的道心，但是至少林木已经有了一个奔头。

　　“轰！”

　　最终一切又是变成原点，林木再次出现在了擂台之上。

　　“怎么没有钟声？”

　　林木皱眉，想象当中的钟声，并没有响起，这完全不符合常理。

　　林木觉得自己刚才已经站立在了巅峰，已经不可能继续上升，怎么会没有道钟的轰鸣呢。

　　既然没有钟声，那就是说明，自己的道心还是不够强大。

　　林木伫立原地，心如止水，不断的推演与冥想。

　　慢慢的场景变了，不过这一次没有山川大河，没有浩瀚的宇宙，有的只是一道破败的门户。

　　林木睁开眼睛，平静的看着眼前的门户，自语道：“我所看到的一切，不过都是你所演化。在你之内，我的道心永远只有门户这么大，只要打破门户，道心才能真正的释放。”

　　这一刻林木真正的明悟了，林木再次出剑。

　　“轰！”

　　仙门崩塌，而第七关，也是跟着彻底的消失了。

　　在仙门崩塌的这一刻，外面的仙门也是晃动，而整片圣土，都是跟着晃动了起来。

　　“当！”

　　道钟轰鸣不止，钟声传播的很远，不仅仅止于这片圣土。

　　“他过了第七关！”

　　外面的十大天才真正的变色，已经过去了第七关，这已经开辟了真正的历史，创造了真正的纪元。

　　“不！”看守仙门的老者，面色凝重的开口道。

　　“难道没有过关？”排名第二的高手询问。

　　老者道：“不仅仅那么简单，他打破了第七关的极限，第七关恐怕要永远的消失了！”

　　“什么！”

　　众位天才听到老者的话，都是面露惊恐。

　　竟然打破了极限，让仙门当中的一关，真正的消失，这该是多么强大而又妖孽的人。

　　“轰！”

　　就在此时整个圣土当中，不断的有强大的气势冲天而起，无数的神山当中，有真正强大的气息横扫圣土。

　　“惊动了沉睡中的强者！”

　　天才们都是感到惊恐，问道书院已经很久，没有这么热闹过了。如此多的强者，竟然都是从修炼当中清醒了过来。

　　“蓝无仙！”

　　有人大声的叫道。

　　众人听到这话，都是纷纷抬头去看。

　　只见一个身穿蓝衣，面如冠玉，身上被道韵笼罩的绝世仙人，踏着祥云从远处而来。

　　这就是问道书院的第一天才。

　　众人看着蓝无仙身上的道韵，都是真正的臣服。

　　玄仙境界已经修炼到了这般地步，竟然还在闭关冲击极限，这还真的是天才人物。

　　第二天才，看着蓝无仙苦笑一声，道：“看来我和他的差距，真的是越来越大了，我是没法挑战他了，或许只有里面那个妖孽，能够撼动他的地位了。”

　　这是一种自嘲，但是也是一种无奈。

　　蓝无仙实在太过强大了，让这排名紧缩期后的第二天才，都是无力升起抗衡的念头。

　　蓝无仙的确强大，他见到守护仙门的老者，并没有如其他弟子那样的行礼，只是微微颔首，这就算是问候过了。

　　而那守护山门的老者，也是没有任何的不满。

　　蓝无仙盯着仙门，并没有动，也没有说话，眼神深邃，仿佛要看穿仙门一般。

　　第五天才，看着蓝无仙也是自嘲的，道：“他的境界，已经超过我们太多。第六声钟鸣，都没有让他动地方。只有这第七生的道钟长鸣，他才和书院当中的一些巨头，共同的前来查看。”

　　林木并不知道外面的情况，因为此时林木已经到了第八关。

　　第八关考察的林木是对道的理解，半空当中有宏大的声音发问，而林木也是从容的对答。

　　一问一答，持续了许久，依然没有停止的迹象。

　　“何为道？”

　　天空当中的宏大声音再次发问。

　　林木看着半空之上，直接逆天的一拳就是轰杀了出去。

　　威力无匹的拳芒席卷而上，强大的拳风，直接让那声音彻底的消失了，上空也是被直接的绞碎了。

　　“这就是我的道！”林木霸绝而又强势的说道。

　　“当！”

　　第八生钟鸣传来，整个圣土已经彻底的寂静，真正的落针可闻。

　　所有人都在期盼与等待，想要看看林木是否能够，真正的成为当代第一人，成功闯过仙门的绝世强者，成为一个可以和至尊比肩的真正的强悍存在。

　　听到这第八声的钟鸣，蓝无仙也是终于微微的变色了。

　　林木穿过了第八关，也是来到了第九关，不过想象当中的擂台并没有出现，有的只是一个和仙门一样的门户。

　　林木来到门户之前，没有任何的犹豫，直接踏步而上。

　　林木穿过了仙门，同时也是出现在了仙门的另外一边。前面八关已经考察了一切，这第九关自然没什么可考察的了。

　　“当！”

　　第九声钟鸣也是直接响彻天地，震动寰宇，这一刻整个仙界，所有大能级别的存在，都是听到了这道钟的长鸣，无数神秘的地方，都是有绝代的强者苏醒，并且进行探查。


第一千二百二十六章 院长令

　　九声钟鸣，震动了寰宇，让整片的圣土，都是陷入了死一般的寂静当中。

　　“哼！”

　　忽然一道冷哼，在圣土的上空传来，接着众人都是感觉一道恐怖到了极限的威压，莫名的出现在了圣土的上空。

　　“你们过界了，我问道书院的不容探查！”半空当中传来话音。

　　话音传播很远，直接穿入了宇宙虚空的最深处，传入了那些神秘洞府当中人的耳朵当中。

　　话音落下良久，所有的威压消失，所有人都是不明白，刚才究竟发生了什么事情。

　　只有看守仙门的老者，以及问道书院的天才，知道刚才究竟发生了一些什么。

　　九声钟鸣，至尊出现。

　　那些神秘而又强大的存在，怎能不来探查。而且这一世的至尊，还关乎大密，他们更加不可能坐视不理。

　　不过问道书院，可不是软柿子，任凭你多么的强大，问道书院的尊严，都是绝对不可辱的。

　　“小友恭喜你，成功的闯过了仙门，现在跟我来吧。”守护仙门的老者，来到林木的身边说道。

　　“等等！”

　　就在林木准备跟老者离开的时候，半空的蓝无仙忽然开口。

　　老者和林木顿住脚步，蓝无仙看着林木，道：“十年之后，我要挑战你，我要用你的血，明我的道心！”

　　蓝无仙止步第七关，就是因为他的道心不够强大，如果他能战胜林木，道心就可以真正的完满了。

　　林木听到蓝无仙的话，也是眼睛一紧。林木根本就不认识蓝无仙是谁。

　　下方的众人，听到蓝无仙，竟然主动挑战林木，也是纷纷的惊愕，然后全部看向了林木，等待林木的回答。

　　“小友你可以不用答应他。”看守山门的老者，善意的提醒。

　　蓝无仙目光灼灼的盯着林木。

　　十年的时间从金仙到玄仙，这是一个无比巨大的跨度，即使林木觉得自己有时间塔，这也是一个无比艰难的事情。

　　毕竟金仙到玄仙之间，还隔着大罗金仙这一大境界呢。在仙界，有多少人，一辈子都是被卡在了大罗金仙的境界上。

　　十年想要突破一个大境界，实在有些夸张和不现实了。

　　林木也是看着蓝无仙，林木虽然不知道，蓝无仙为什么挑战自己。但是面对挑战，林木是绝对不会后退的。因为这不是林木的性格。

　　林木盯着蓝无仙，道：“好！我接受你的挑战，我会彻底的击碎你的道心。”

　　蓝无仙看着林木，然后转身离开。

　　众人都是没有想到，林木竟然真的敢接收挑战。

　　虽然林木通过了九重仙门，但是这只能证明林木的潜力和天赋绝顶。可是十年的时间，从金仙变成玄仙，他们还真的不相信。

　　实力和天赋这东西，可是完全不同的两个概念。

　　天赋再强大，如果没有实力支撑，也是白费的。

　　如果十年之后，林木不能成为玄仙，那只有被斩杀得份。到时候他们也只能看着一个天才落幕了。

　　显然众人都不太看好林木，就连那看守仙门的老者，也是忍不住微微的叹了口气。

　　“小友你跟我来吧。”老者只是叹气，并没有说其它的劝诫。

　　“有劳前辈！”

　　林木跟在老者的身后，也是向着山门之内走去。

　　山门之后是一片连绵不断的宫殿，宫殿绵延百里，非常的宏伟而巨大。尤为奇异的是，这些宫殿，都是漂浮在圣土之上的，显得更加的神圣。

　　“这是我问道书院，真正的核心之地，同时也是核心之地修炼的地方。”老者一边走，一边给林木介绍。

　　顿了一下，老者道：“当然如果你现在的修为，可以达到玄仙的话，就可以获得一座神峰，独自的经营和修炼了。”

　　林木再次拱手，道：“多谢前辈讲解。”

　　两人一路而行，来到了一处别院的前面。

　　“嗡！”

　　还没等老者去叫门，林木储物戒指当中的一个物件就是发出了亮光，然后冲出了林木的储物戒指。

　　这是一块黑色的令牌，林木看着这块令牌，根本就不记得，自己什么时候有这块令牌的。

　　“难道是他给我的？”林木想到了，那个抢走了自己仙髓草的老头。

　　除了他，林木还真的没有其它的解释了。

　　“院长令！”看守仙门的老者，看到林木面前漂浮的令牌，也是终于变色。

　　而别院当中，很快的也是走出了一个老者。

　　林木看着这个一身青衫的老者，竟然发现，自己根本就看不透他的修为。

　　这对到了仙界许久的林木来说，还是第一次。自己竟然无法看穿一个人的修为。

　　因为《太上阴阳诀》的原因，林木几乎可以看出所有仙人的修为，即使比自己修为高，林木也能够看出，即使是紫玉仙皇，林木也是能够清晰的辨别。

　　“难道他的修为已经超越了仙皇？”林木心中震撼。

　　仙帝！

　　这可是真正站在仙界最顶尖的存在，不过仙界已经不知有几万年没有仙帝出来走动过了。

　　甚至仙界有传言，仙界所有的仙帝，都在闭死关，准备一场大劫，去谋夺真正的至尊和永生果位。

　　“你的掌门令是谁给你的？”老者来到林木的面前，指着掌门令询问道。

　　林木面对一个可能是仙帝的存在，也是不敢怠慢，连忙一五一十的说了出来。

　　老者听完了林木的话，也是眼中露出了思索，旋即眼中的精芒也是一闪而过，轻声低语道：“原来是他。”

　　林木知道这个他指的是谁，不过林木却并不清楚这个他，究竟是什么意思。当然林木也是不敢询问的。

　　“你叩动了仙门！”老者看着林木问道。

　　林木点了点头，道：“是的前辈！”

　　老者点了点头，然后微微一笑，道：“没想到你这个小家伙倒是也有点意思，明明拥有掌门令，可以随意的加入问道书院，却还要去冒险去叩仙门。”

　　“……”

　　林木听完了这老者的话，连撞墙的心都有了。

　　林木哪知道掌门令还有这样的用途，关键是林木压根就不知道，这掌门令的存在。要是知道的话，傻子才去冒险叩仙门呢。

　　老者说完之后，也是继续道：“掌门令一共只有三块，从上古至今只给那些，穿过仙门的人，你拥有一块倒是也合情合理。”

　　林木听了老者的话，也是再次震动。

　　“这掌门令，竟然从上古至今只有三块，而且只给穿过仙门的人。”

　　“那老头竟然有一块，难道说他成功的通过了仙门？”

　　“可是据说穿过仙门的只有两人，一个是问道书院的创始人，号称道尊的强大存在。”

　　“另外一个就是一个无名的至尊，曾经到问道书院求学？难道那老头，就是两大至尊当中的一个！”

　　老者看着林木的表情，也是猜测出了一二，道：“这个你就不用瞎想了，你的掌门令并不是他自己的，至于怎么得来的。等以后你有机会预见他的时候，亲自去问他吧。”

　　顿了一下，老者对看守仙门的老者，道：“你下去吧，这里没有你的事情了。”

　　那看守仙门的老者，也是躬身道：“是！院长！”

　　“你是院长？”林木看着老者，虽然猜测老者的身份尊贵，可是却没有想到，这老者竟然会是院长。

　　因为根据传说中，问道书院的院长，可是真正的顶尖强者，即使大帝都有礼让的。

　　老者点了点头，道：“我是院长。不过准确的来说，我只是这一世的院长。不过这个跟你也没有什么关系。”

　　林木实在有些无语，这些前辈高人，说话都神神叨叨的，什么都跟自己没有关系，那自己来干什么的。

　　“我先带你去你修炼的地方吧，有什么问题，等到了后你再问！”院长说道。


第一千二百二十七章 新生交流会

　　老院长带着林木，一路而行，穿过了重重的宫殿，最后在一个茅草屋的面前停了下来。

　　老院长一指那茅草屋，道：“以后你就在那里修炼。”

　　林木脸色古怪的看着那个茅草屋，真的怀疑，那个老头是不是跟问道书院有仇。要不这老院长，怎么这么整自己。

　　老院长看着面色古怪的林木，道：“并不是所有人都能进入这茅草屋当中修炼的，这里是整个问道书院地脉汇聚的地方。从古至今只有两人，在这里修炼过，你是第三个。”

　　林木听到这老院长的话，心中的郁结也是烟消云散了，原来这里才是真正地位的象征啊。

　　指点完林木修炼的地方，老院长也是道：“有什么问题你现在就问吧，不过你只有一个机会，我也只会回答你一次。”

　　老院长这么说，林木反而不知道该问什么了。

　　因为林木想要问的问题实在太多了。

　　无论是关于上古的，还是关于问道书院的，甚至关于老院长，以及给自己掌门令的那个人的，甚至包括自己的问题，林木都想要询问。

　　但是自己只有一个机会，这让林木询问那个问题呢。

　　老院长也不着急，也是让林木自己思考，静静的等待。

　　最终林木还是决定，还是问一个自己最关心的问，那就是关于上古的事情，这个问题实在太困扰林木了，甚至让林木的道心，都是有些裂隙了。

　　林木道：“我想问一下，上古究竟发生了什么？”

　　问道书院可是从上古就长存的超然存在，在这里询问这个问题，显然是最合适不过的了。毕竟这里可是有上古典籍的，绝对会知道不少的上古秘辛。

　　老院长听了之后，也是开口道：“上古已经结束了，至于发生了什么我也不知道。我唯一能够告诉你的就是，上古的结束，只是真正劫难的开始。有些人自以为聪明再布局，再谋划。实际上他不知道，他们也不过是棋子而已。”

　　老院长说完之后，也是转身消失，根本没有半点的涟漪。

　　“送你一句，努力修炼，争取超脱。否则的话，这一世谁也无法逃脱被清洗的命运！”

　　林木听着老院长的话，心中真正的震撼了。

　　因为这跟林木从光道人那里得到的答案，完全是不同的。光道人认为上古没有结束，是有人在布局，谋划更大的机缘。

　　可是老院长却是明确的告诉林木，上古已经结束了。

　　当然老院长并没有说，这不是人为的谋划。

　　不过最让林木感到震惊的，还是老院长最后的那句话。如果不能超脱，最终都会被在这一世清洗、淘汰。

　　这显然是在告诉林木，这一世会有一场，比上古还要大的劫难。如果自己无法真正的超脱，那自己和自己身边的人都会被清洗。

　　林木站在原地震惊良久，最终也是握紧了拳头，低声自语道：“我绝对不会允许那样的事情发生，我一定可以超脱，保护身边所有的人。”

　　从这一刻开始，林木修炼的目标，已经不仅仅是报仇了，还要为了自己，为了自己身边的人，杀出一条真正的超脱之路来。

　　明确了自己未来的路，林木也是进入了茅草屋，准备开始修炼。

　　至于书海，林木暂时还没有打算去。问道书院的仙元非常的浓郁，而且这里的道则也要比其它的地方浓郁和清晰的多。

　　加之自己刚刚才闯过了仙门，胸中有太多的感悟，林木必须要抓紧时间，完全的消化了才行。

　　进入茅草屋，林木才知道，什么是没有最简陋只有更简陋。

　　这茅草屋当中除了一个可以坐的蒲团，剩下的什么都没有，可以说已经简陋的到了一个极致了。

　　看着这里，林木真的不确定，这里是不是真的，曾经是那两个拥有掌门令的至尊修炼过的地方。

　　不过对于林木来说，修炼的环境已经是次要的了，有一个修炼的地方，却是已经足够了。

　　林木直接盘膝在蒲团之上，很快的也是进入了入定的状态。

　　而随着林木的消化，也是引得圣土的道韵流转。

　　老院长站在自己的别院当中，遥望林木修炼的地方，道：“希望你真的是那个应劫之人，这样我问道书院也能获得一线生机，可以继续的延续。”

　　……

　　一月的时间匆匆而过，而林木的修为。在这一月，也是得到了长足的长进。

　　这里的道韵，配合林木通过仙门获得的感悟，也是让林木成功的从金仙后期，成为了金仙巅峰。

　　这样的修炼速度，即使是在时间塔当中，也是未必会有的。但是在这片问道书院的圣土当中，却是可以轻易的做到。其它不说，单单是这里的修炼环境，林木就已经觉得不虚此行了。

　　修为巩固，并且得到了突破，林木也是准备出去走走，顺便去老院长那里，打听一下关于书海的事情。

　　林木刚刚推开房门，也是看到了三个大罗金仙，站在了自己的门口。

　　三个大罗金仙看到林木出来，都是连忙施礼。

　　林木见到对方施礼，也是跟着连忙的还礼，道：“三位师兄找我有事吗？”

　　其中一人听到林木称呼自己为师兄，也是连忙道：“林兄我们算是同期，都是这一批新入学的学生，可不是什么师兄。如果真的要是论起来的话，你都已经成为了核心弟子当中的核心弟子，你才是我们的师兄。”

　　林木听到大家是同期，也是顿了一下，然后道：“那我就叫几位道兄吧。不知几位道兄，来这里找我有事吗？”

　　刚才开口的人，道：“我们这一批的新生，组织了一个交流会，一来是为了交流，二来也是为了促进一下感情，我们是特意来请林兄你过去的。当然中间，也会有一些物品的交易。”

　　林木对这样的交流会，本来是没有什么兴趣，不过听到可能还有一些物品交易，林木也是来了一些兴趣。

　　在仙船之上，林木都换到了一张绝世剑法。现在这里，可是中三天和下三天天才云集的地方，指不定还有什么稀世的东西出现，林木也是想要过去看看。

　　林木点了点头，道：“如此就有劳三位道兄了。”

　　三人听到林木愿意去，都是眉开眼笑的，道：“林兄你肯去，那是让我们的交流会蓬荜生辉，怎么是有劳呢。林兄这边请！”


第一千二百二十八章 了解因果

　　林木跟着三个大罗金仙。离开这一片仙府的仙宫，也是重新的回到了圣土。

　　四人一路的穿行，也是很快就到了一座神峰之前。

　　圣土广阔无比，各种各样瑰丽的神峰比比皆是，甚至这些神峰当中的很多，还完全就是处女地，根本就没有人踏入过。

　　不过眼前的这座显然，不是那种没有人踏入过的神峰。

　　林木站在山脚之下，看着眼前这座神峰，眉头也是不由的微微皱了皱。

　　这座神峰非常的奇异，原本应该是一个整体，但是此时却是从中间裂开了。

　　而且这裂开的峡谷，并不是平整的切口，而是一个拥有无限道韵的绵延的不规则的裂缝。

　　“林兄看出来了，林兄对修炼、对道的理解，果然是过人。”邀请林木的那个大罗金仙，也是脸上带着笑意的说道。

　　顿了一下那大罗金仙继续，道：“这里传说当中，在上古有一位强大的仙王在这里悟道，一朝得道，直接成为仙帝。而这山现在裂开的轨迹，据说就是他当年悟道的有形体现。

　　据传说，如果有人能够悟到这痕迹当中的道义，也可以白日飞升，一朝成帝。问道书院当中，每天不知道有多少的师兄来此凭吊，希望可以悟道成帝。”

　　林木听了这样的话，也是轻描淡写的，道：“如果仙帝如此好成就，那还要苦修干什么，一道道痕，根本就不足以成帝。”

　　那大罗金仙也是干笑，道：“话虽如此，但是心中有希望，总归还是好的吗。”

　　林木看那大罗金仙的样子也是明白，显然他也是经常来到这里凭吊。

　　林木听到这话，也并没有继续多说。人家心中有希望，那是人家自己的事情，自己没有必要打击。

　　“林兄我们进去吧，不要让大家等的太久了。”那大罗金仙也是主动邀请。

　　林木点了点头，案后也是跟在身后进入。

　　进入其中，这神峰也是别有洞天。里面的景色非常的不错，而且里面的道韵，要比外面的道韵，更加的浓郁。人走在里面，真的有一种飘飘欲仙的感觉。

　　四人一路的穿行，也是很快的到了一处湖泊。

　　林木盯着眼前的湖泊，眼神也是紧了紧。

　　这湖泊当中的仙元非常的浓郁，显然这下面是有一条仙灵脉的，而且等级应该还不低。

　　“这下面有一条上品仙灵脉，这是一处灵湖！”那大罗金仙看林木盯着湖泊，也是主动的解释道。

　　林木道：“既然这里有上品灵脉，怎么没有人把它取出来。”

　　大罗金仙苦笑，道：“这里是问道书院，就算所有人都知道这里有仙灵脉，但是也不会有人敢动的。当然要是这里是无主地，没有被登记在册还行。”

　　林木道：“这里还有没有被登记在册的无主地吗？”

　　大罗金仙道：“问道书院非常的广阔，有很多地方都是没有等级在册的无主地。如果在那些地方发现东西，书院是不会管的，而且所有的东西也都归个人所有。”

　　林木听了那大罗金仙的话，也是点了点头。这一个月自己一直都在修炼，而且和其它新生完全的分离，对问道书院的一些事情，的确是不太了解。

　　“阿弥陀佛，施主我们又见面了！”

　　就在三人准备带林木继续前进，去前面与其它的新生汇合的时候，一声佛号也是传来，接着一个拿着金钵的大和尚，也是脚踏莲花而来。

　　林木看着这个手持金钵的大和尚，眼神也是寒了下来。

　　这个和尚就是当年自己在帝葬当中，斩杀的那个来自佛域的佛陀。当年林木被他给逃跑了，没想到今天他还会，出现在问道书院当中。

　　这个就是林木自己不清楚了，问道书院不仅仅是面向下三天和中三天广开门户，同时他也对其它各界，大开方便之门。只要可以通过问道书院考核的，都可以进入问道书院当中。

　　当然其它各界过来的学生，想要进入问道书院，并且带走功法的话，所要付出的代价也是更大的。

　　当然问道书院，也是通过和其它各界的联系，也可以制衡上三天的帝宗。

　　当年大和尚只不过是金仙后期，不过现在再见，大和尚已经是大罗金仙的修为了。

　　大和尚大罗金仙的修为虽然不算最高的，但是从他身上偶尔透出的金光可以看出，这个大和尚的罗汉金身，恐怕已经有小成了。

　　罗汉金身是佛界的顶尖炼体功法，跟林木的炼体功法一样，都是最顶尖的炼体功法，修炼到极致的话，都是可以成为不朽圣体的。

　　罗汉金身小成，大致相当于仙神体初期的巅峰程度。

　　大罗金仙的修为，配合仙神体初期圆满的炼体修为，这大和尚此时的修为，即使面对大罗金仙巅峰，甚至是玄仙也可以不惧了。

　　“大和尚你要干什么？”带林木来的那个大罗金仙，挡在林木的面前冷声说道。

　　林木是他们带来的，刚来就被人拦住了，这还的确是说不过去。

　　“阿弥陀佛！”大和尚再次高声诵念了一声佛号，道：“我和这位施主有些因果需要了解，诸位还请不要阻拦，和尚我不想累及无辜。”

　　“大和尚这里不是你的佛域，不是你想怎样就可以怎样的。”另外一个跟着林木一起来的大罗金仙，也是嘲讽的说道。

　　“阿弥陀佛！在我的眼中，处处皆为净土，无论是佛域还是其它地方，都难逃我佛的视线。”大和尚宝相庄严的说道。

　　“大和尚你让开，否则的话，我们也只能对你不客气了。”领头的大罗金仙威胁道。

　　大和尚微笑不语，看着说话的三人，道：“三位施主，既然你们执意不肯让开，那大和尚也就只能只能打醒你们了。”

　　说完了大和尚直接身体一颤，然后也是金光万丈，照射的人根本就不敢张开眼睛，同时洪亮的佛号也是在天空嘹亮响彻，仿佛要将所有人都度化了一般。

　　这大和尚的确是不凡，短短几年的时间，不仅仅修为精进了许多，对佛法的裂解，竟然也是加深了许多。

　　“轰！”

　　终于领头的大罗金仙忍不住了，直接出手，攻向了那大和尚。如果这样下去的话，三人都会被度化的。

　　他们是来自中三天的天才，要是在这里被度化了，就是在太过丢人了。

　　“袈裟伏魔！”

　　大和尚看到林木枕边的人出手，也是直接打出了自己的袈裟，用来对敌。

　　“相当于七品仙器的佛宝！”

　　这里的动静，也是吸引了里面新生的注意，他们也都是连忙赶了过来围观。看到大和尚祭出的袈裟，也是有人震惊的说道。


第一千二百二十九章 掌中佛国

　　高等级的佛宝和高等级的仙宝一样，都是异常珍贵的，相当于七品仙器的佛宝，即使在佛界当中也没有几件。

　　袈裟笼罩向四人，也是将四人所有可能的退路全部的挡死。

　　如果四人这一下真的被佛宝笼罩了，那肯定难逃被度化的命运，到时候四人就会变成跟傀儡一般的人，完全听命于大和尚的话。

　　三个大罗金仙看到袈裟笼罩了下来，都是脸色大变。

　　他们虽然也是中三天的天才，但是七级的仙宝，他们可是见都没有见过的。

　　“呼！”

　　就在三人茫然不知所措的时候，一道火龙直接逆天而上，冲向了袈裟。

　　“五品巅峰的天火！”

　　看到这火龙，众人再次震惊。

　　五品巅峰的天火，可是比七级的仙器还稀少的。

　　“轰！”

　　火龙撞在袈裟上，顿时也是制住了袈裟下落的趋势，同时熊熊燃烧的火焰，更是有炼化这袈裟的趋势。

　　“破！”

　　林木的手诀一变，顿时火龙也是瞬间壮大了一倍，一口天火喷出，也是几乎要将袈裟给燃烧起来。

　　大和尚没想到还有这样的变化，也是连忙打出手诀，将袈裟给收了回来。

　　“多谢林兄！”

　　袈裟被林木逼退，三人也是连忙拱手道谢。

　　“这就是林木！那个叩响了仙门，逆天的新生！”

　　有不少的新生看着林木震惊的说道。

　　“除了他还能有谁，能够如此的逆天。”

　　林木一步踏出，看着对面的大和尚，道：“我也有一些因果，要和你了解，当年被你跑了，现在正好可以完成我当年没有完成的事情。”

　　“林兄这个大和尚来历不凡，传说他可能是佛主，坐下的七大弟子当中的一个人的转世，来历非常的神秘，实力也是异常的强大。这一次据说是重新一次的涅槃归来，实力强大无比。号称这一届新生当中的十大强者，林兄千万小心！”带着林木来的大罗金仙，也是低声向林木传音，解释这个大和尚的来历。

　　林木听了这大和尚的来历，也是微微有些惊讶。

　　林木还真是没有想到，这大和尚竟然有如此的来历。

　　传说当中佛界之主，可是上古的至尊大能，甚至踏出了超越至尊的一小步。

　　能够成为他坐下七大弟子，可见这七人的强大与潜力。而自己面前这个大和尚，有可能是七大弟子当中一人的转世，足以见这个大和尚的天赋、潜力以及强大了。

　　“施主，和尚今天就如你所愿，了解我们的因果如何？”大和尚说道。

　　林木冷笑，道：“你自己想要送死，我当然会成全你了。”

　　自己现在已经是金仙巅峰，这大和尚不过就比自己高出一个小层次而已。

　　虽然大和尚有罗汉金身，但是自己也有仙神体，而且修为还要比他的罗汉金身高出许多，无论从那个方面看，林木都没有必要怕这个大和尚。

　　看奥这里有热闹看，所有来参加的交流盛会的新生，也都是围绕了过来。

　　尤其是交战的一方，可是成功叩响了仙门的逆天妖孽。

　　所有人全都是我围绕了过来，大和尚也是再度高声诵念了一声佛号。

　　林木看着大和尚冷笑，道：“人都过来了，你还假仁假义的干什么。”

　　大和尚道：“施主，贫僧是在度化你，只有入了我佛，才能真正的超脱、永生。希望施主，你能明白贫僧的良苦用心。”

　　“呱噪！”

　　林木冷哼一声，然后也是率先出手。

　　林木一步踏出，也是顿时土地龟裂，而后一拳轰出，也是仙元滔天，仿佛要将这里毁灭一般。

　　不过这里曾经乃是一位仙王悟道之地，岂是一般的地方。

　　随着林木的出拳，这里也是光华闪烁，这里的守护阵法也是发威，护住了这里的山体。

　　“施主执迷不悟，贫僧也只能出手伏魔了！”

　　大和尚说完之后，也是掐了一个佛印，顿时一只金色的手印，也是出现在了半空之上。

　　手印出现，佛号也是嘹亮的响起。

　　这佛号直接深入人心，让人竟然拿都是产生了，顶礼膜拜的感觉。

　　“喝！”

　　佛号环绕，也是引得问道书院当中的隐藏的强者道喝。

　　随着这一声道喝，那些险些着道的问道书院的学生，都是瞬间清醒，同时后背也是惊出了一身的冷汗，连忙离的远远的。

　　大和尚见自己的计划竟然没能实现，也是不由的叹了口气。

　　众人倒退，心中仍然惊惧。

　　“这大和尚对佛法的理解实在可怕，我等竟然都险些着道。”有人低声惊叹。

　　“这大和尚的佛法修为，可是要远超他的本身修为。看来传说，他是佛祖坐下弟子转世，还真的不是假的。”

　　……

　　他们这些围观的人，都是受到了如此巨大的影响，可见在佛号中央的林木，受到的影响又该是多大。

　　不过大和尚显然是要失望了，因为林木逇道心无比的坚定，无论这大和尚的佛号多么的强大，对林木都不会有任何的影响。

　　“轰！”

　　林木的拳势不减，直奔大和尚就过去了。

　　大和尚看到林木丝毫不受影响，也是微微变色。

　　那些围观的人，看到林木丝毫不受影响，也都是感叹：“看来能够被称为天才，绝对并非一般。他的道心强大无比，根本就不是我等能够比拟的。”

　　“啪！”

　　大和尚见林木丝毫不受影响，也是只能一掌跟着拍出。

　　“轰！”

　　拳掌对轰，顿时也是引发了大爆炸。

　　神峰当中光芒万丈，守护的仙阵也是不断的发光。阻挡双方对轰产生的能量波动的损伤。

　　两者一触即分，也是各自回到了原来的位置。

　　林木看着对面的大和尚，道：“试探完了，你还是拿出你真正的实力吧，否则的话，我担心你根本就没有出手的机会。”

　　大和尚也是不急不闹，低声诵念了一声佛号，然后也是浑身金光万丈。

　　金光刺眼，不少人都是连忙闭上了眼睛，以免被这金光伤到。

　　“罗汉金身！”

　　众人眯着眼睛，看着大和尚宝相庄严，也是惊叹。

　　林木早就看出这大和尚的罗汉金身了，所以也是根本就不惊奇。

　　“施主，佛门慈悲为怀，老僧决定再给你一个改过的机会。希望你可以放下屠刀立地成佛，贫僧会亲自度你，让你成为我佛坐下护法。”大和尚宝相庄严，声如洪钟，震动人心。

　　林木看着大和尚，冷笑道：“收起你的假仁假义，我现在就送你去见你的佛祖，让你在你的佛祖面前忏悔。”

　　林木说完之后，也是再次欺身而上，全然没有半点的惧色。

　　“唉！”

　　大和尚发出了悲天悯人的一声叹息，而后也是探出一掌。

　　大和尚一掌探出，顿时也是有佛音震颤，仿佛大和尚的手掌当中，有意个佛国一般。

　　“掌中佛国！”有了解佛界功法的人，也是惊呼。

　　掌中佛国其实只是佛界一个普通的招式，但是能够修炼道这，大和尚这般强大的掌中佛国，却是非常的少见。


第一千二百三十章 最强体质对决

　　大和尚的掌中佛国，几乎已经到了化虚为实的境界，俨然已经演化成了一个真正的佛国。如果一旦被笼罩，除了被度化就只能被佛光磨灭了。

　　万丈光芒的罗汉金身，加上化虚为实的掌中佛国，大和尚仿佛佛祖在世一般，超乎寻常的强大。让人忍不住想要顶礼膜拜与臣服。

　　林木面对大和尚的攻击，也是简单直接的用出了自己的道则国度，同时大道拳也是逆袭而上。

　　“道则国度！”

　　看到林木身后若隐若现的道则国度，所有人都是震惊，就是大和尚，也是忍不住变色。

　　道则国度可是要比他这个掌中佛国，难以修炼百倍了，这需要对道的极尽理解，才有可能出现的。一旦出现，威力也是异常的强大。

　　大道拳逆袭，道则国度当中，道音飘渺，瞬间就是盖过了佛号。

　　“咔嚓！”

　　道则国度当中的道音宏大，只是瞬间，就是让大和尚的掌中佛国，出现了裂纹，几乎就要崩溃。

　　观战的人，听着道音，心中也是平津，仿佛即将悟道一样。

　　“嘭！”

　　大和尚的掌中佛国，终于是坚持不住，直接的四分五裂，所有的佛号消失。而大和尚的手掌，也是几乎开裂，这就是道则国度的强大的威力。

　　“轰！”

　　掌中佛国破碎的瞬间，大道拳也是瞬息而至。

　　“噗！”

　　大道拳直接轰碎了大和尚的一只手掌，号称不灭的罗汉金身，被林木打破了这样的神话。

　　金色的鲜血喷溅的老高，大和尚不仅仅手掌断裂，手臂的骨骼，也是寸寸的断裂，不过却未曾破碎。

　　大和尚不敢继续硬拼，也是连忙抽身后退，不敢和林木继续的交战。

　　“秃驴你不是要和我了解因果吗？怎么这么快就逃跑了？”林木嘲讽的说道。

　　大和尚另外一只手一吸，将自己破碎的肉掌媳妇过来，然后也是直接运转自己的罗汉金身。

　　罗汉金身的恢复力，丝毫不比仙神体弱，所以也是瞬间就恢复如初了。

　　看到罗汉金身强大的恢复力，不少人都是唏嘘。林木虽然逆天，连道则国度都能修成，但是大和尚的罗汉金身恢复力实在惊人，林木也未必能讨到什么好处。

　　“罗汉金身是吗？今天我就打破，罗汉金身不灭的传说！”说完之后，林木也是运转炼体功法，让自己的身体同样的发光。

　　“仙神体！”

　　看到林木的身体发光，那些观战的人，又是忍不住尖叫。

　　罗汉金身号称佛界不灭的炼体法门，而仙神体，同样也是号称仙界不灭的仙体。

　　两个都是号称最强的体质遇上了，这下是真的有看头了。

　　甚至这里的事情，都是吸引了来道书院当中有些年头的老生。

　　毕竟罗汉金身对阵仙神体，这可不是什么时候都能遇上的。

　　大和尚看着林木，也是微微变色，道：“没想到你的仙神体，也是修炼的颇有成效了。”

　　林木道：“你不知道的事情还多着呢，今天就看看究竟是我的仙神体强，还是你的罗汉金身弱！”

　　“哼！”大和尚冷哼一声，然后也是没有理会林木的口舌之快，直接的欺身而上，攻向了林木。

　　林木也是咩有后退，也是迎面攻了上去。

　　这样身体的对攻，在仙界可是非常的少见的，尤其是两大都是号称不朽的体质，这样的对攻，更是根本不可见的。

　　“嘭！”

　　两人毫无花哨的一拳，对轰在了半空。

　　顿时强大的力量波纹就是开始涤荡，巨大的能量风暴，开始围绕两人不断的扩散。

　　这是纯粹力量造成的风暴，不过却丝毫不比顶尖的术法比拼要弱半分。

　　“轰！”

　　神峰当中的阵法发光，也是抵挡这能量的风暴，以及力量的波纹。

　　众人看到纯粹力量爆发出的威力，也都是惊叹，这样的强大，绝对的让人吃惊。

　　没有动用任何的术法，完全身体的碰撞。

　　一击分开，两人并没有就此罢手，而是真正的展开了，疯狂的身体搏杀。

　　林木和大和尚都是动用了全力，也都是将自己的炼体功法，给运转了到了极致。

　　很快林木的身体也是发出光芒，林木身体发出的光芒，是一种乌金色的光芒，看上去非常的神秘而强大。

　　而被包裹在乌金色光芒当中的林木，则是如一个开天辟地的巫神一般，一拳一脚，都仿佛能够撕裂天地一般。

　　林木强大的气息，别说是金仙，就是大罗金仙甚至玄仙，都是感觉一阵呼吸急促。

　　而这还仅仅只是肉身的强大，还没有动用任何的术法，包括道则国度。

　　如果加上这些手段的话，林木这个金仙巅峰，根本就不弱于，这些玄仙当中的任何一个。

　　看到林木的强大，不少人都是开始动了一些心思，一条条的信息，从这里传出，被送往到了各处。

　　其中玄元门的消息，是最快被传递出去的。

　　“什么他没有死，这绝对不可能！”蔡天纵得到消息之后，也是完全的不敢相信。

　　失去了核心长老位置的连邝，此时一脸得意的看着蔡天纵，道：“这就是你说的必死无疑。他不但没有死，反而比之前更加的强大了，蔡长老，我希望你能给我们大家一个解释。让这样一个潜力无限的人跑了，你这是有心还是故意。”

　　蔡天纵看着掌门阴沉的脸色，也是连忙道：“掌门放心，我一定会将他扼杀在问道书院当中。我会安排一切。”

　　掌门冷哼一声，道；“希望这次你能将事情，办的妥妥当当的，不要再有任何的岔头。”

　　蔡天纵拱手道：“掌门放心，这一次我绝对不会失误了。”

　　……

　　神峰当中，林木和大和尚，都是已经到了血拼的阶段。

　　虽然两种体制都是号称不朽。不灭，但是这样硬碰硬的对抗，还是难免有伤痕。

　　两人的拳头和手臂，都是出现了不同程度的裂痕。

　　不过相比较之下，大和尚身上的裂痕显然要更多，流的血也是要更多。

　　大和尚已经有些吃不住了，身体上巨大的伤痛，也是让他的心中有些没底了。

　　他真的在担心，佛界号称不灭的罗汉金身，真的会被林木的仙神体给轰爆了。

　　“跟我打，还敢分心，找死！”

　　林木看到大和尚分心，也是抓住了机会，直接一拳就是搏杀了出去。

　　这样的一拳同样没有动用任何的术法，但是威力却同样的强大。

　　“嘭！”

　　林木的一拳轰在了大和尚的胸口上，顿时大和尚光芒万丈的胸口，也是塌陷了好大一块，顿时也是密布了蛛网一般的裂纹，同时金光也是完全的被林木给轰散了。

　　“噗！”

　　大和尚口喷鲜血，脚下踉跄，也是直接的倒退了出去，身体也是险些不稳，一头栽在灵湖当中。

　　林木看准机会，也是直接欺身而上，连续的出重拳，击在了同样的一个地方。


第一千二百三十一章 罗汉金身碎

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　林木连续的重拳，轰在罗汉金身上面，也是让大和尚的身体，发出了‘嘭’‘嘭’的闷响。

　　“噗！”

　　终于在第三拳落下，大和尚的胸口展开，无数的金色佛血洒落，而大和尚也是痛苦的惨叫。

　　“呼！”

　　大和尚出掌，动用了术法，想要将林木逼退。

　　动用术法，也就是说，在身体的比拼中，大和尚已经输了。

　　大和尚想要动用术法逼退林木，可惜林木根本就没有退后半步的意思，直接凝聚气势，准备动用巫神拳，绝杀了大和尚。

　　“轰！”

　　大和尚的佛法精深，所动用的佛门技能，也是声势浩大。

　　不过林木拥有穷奇的法力免疫，所有的术法轰在林木的身上，都是无效的。

　　佛光迸发，所有的佛法攻击，在林木的身上，全部都被弹开，根本就伤害不到林木分毫，甚至连林木的衣衫，都是没有被撼动。

　　“不可能！这不可能！仙神体不可能这么强！”大和尚惊呼，不相信这是真的。

　　自己的佛法怎么可能失去效用，竟然全部无效了。当然林木不会跟他解释，这不是仙神体的功效。

　　“轰！”

　　林木根本就没有给大和尚反应的机会，巫神拳直接轰出。

　　强大的金色拳芒肆虐，冲击着大和尚，已经满是伤口的身体。

　　拳芒直接撕裂了所有的伤口，让所有的伤口都是进一步的扩大，佛血洒落。

　　即使大和尚有罗汉金身，有强大的佛法作为后盾，这一刻也是难逃陨落了。

　　“不！罗汉金身是不灭的！”

　　大和尚狂吼，想要利用罗汉金身的修复能力，重新的凝聚身体。

　　不过林木，根本就没有给他这个机会，拳芒疯狂的爆发。也是让整片神峰都是未知动摇，大块的石头跌落，砸在了灵湖当中，掀起了巨大的浪潮。

　　“嘭！”

　　最终号称不灭的罗汉金身破碎，变成了点点金光，最终的消散。

　　“还想跑！你没有机会了！”

　　这一次林木没有让上次的事情发生，在金钵出来之前，就直接动用了天火，灼烧大和尚的护神珠。

　　“啊！”

　　大和尚惨叫，护神珠也是直接的裂开，变成了粉末。

　　金钵没有救下护神珠，也是直接就要破空而去。

　　“嘭！”

　　问道书院当中不知道是哪位大能出手，直接一掌拍在了金钵之上，也是然金钵出现了裂纹，摇摇欲坠的逃走了。

　　大能出手自然不需要理由，也自然没有人敢询问。

　　号称新生当中的十大天才之一的大和尚，就这样的陨落，观战的人，都是感觉到呼吸有些急促。

　　众人看着林木，都是有一种高山仰止的感觉。林木就仿佛一座大山一样，压在所有人的头上，给所有人一种，无法超越的感觉。

　　大和尚的东西都在金钵但中，所以林木什么也没有得到，不过能够了解了这段因果，对林木来说就是已经足够了。

　　这样的一场风波过去，新生交流会也是正式的开始。

　　能够进入问道书院当中的人，本身就是精英中的精英。都是道心稳固的人，虽然林木杀了大和尚，给他们的压力都是不小，但是却也不会轻易的就影响了他们的道心，所以该交流还是要交流。

　　其实这一次交流只是其次，真正的目的，还是物品交易。

　　他们都是来此各自不同天域的精英，每一个天域所拥有的奇珍异宝都是不同的，并不是真的说，下三天的东西，中三天就一定不需要。

　　有很多东西，本来就是下三天独有的特产，中三天是根本就没有的。

　　而且下三天当中，也是有着很多秘境的，这些秘境当中的东西，即使在整个仙界，都是非常的稀有的。

　　林木能够来到这里，也是奔着这真正的目的来的。无影刀还需要升级，林木也要提前准备。而且林木还要收购更多的稀世宝料，给修真界还未曾上来的众人准备。

　　交流会主要是以物易物，毕竟对于这些精英来说，仙石他们是不缺少的。当然如果用仙灵脉交易的话，那就另当别论了。

　　用物品交易林木也是还有许多，能够拿得出手的东西的。毕竟林木本身，可是一个六品丹王。

　　当然除了丹药以外，林木的戒指当中，还是有很多价值连城的东西。

　　比如说在火云岛的道的顶级仙材，虽然升级无影刀，林木用去了许多，但是还是有不少的存货的。葵水铁晶也是还有一些的。

　　再比如星辰土，这可是真正价值连城的东西，是即使有钱也买不到的东西。

　　毕竟这可是圣药星辰草生长的土壤，虽然价值没有圣药的价值高，但是这个世间毕竟没有太多的圣药不是。

　　“我来先抛砖引玉，我有一件七品的仙王禁器，想要交换两枚，六品的真宇丹！”有人先站起来说道。

　　七品的仙王禁器！

　　这第一件交换的物品，就是如此的让人吃惊，这让参加交易的人，也都是不由的震动。

　　仙王级别的禁器，虽然只能使用有限的次数。但是每一次都是可以爆发仙王最强一击的，而且七品的仙王禁器，最少可以爆发仙王中期的全力一击，这可是真正的大杀器。

　　虽然能用的次数少了点，但是保命却是绝对的足够了。而且对方也只是要两颗六品丹药而已，这个价格倒是也非常的合适。

　　真宇丹非常的珍贵，这是用来体悟域的逆天丹药。

　　域一般只能通过自己的感悟来不断的推演，不过真宇丹，却是可以提升这种感悟概率的丹药，非常的神奇而又稀少。

　　真宇丹林木懂得炼制，但是却没有炼制的药材。因为真宇丹的一味主药，寰宇草。是生长在混沌星空当中，一种非常珍惜的药材。

　　这种药材虽然只是六级，但是却非常的难以寻觅，价值可是要超过七级甚至一般八级仙草的。

　　“我没有真宇丹，但是我愿意用一段留夔角交换。”有人立刻站起来，拿出了自己要交换的东西。

　　刘奎角是七级的仙材，同样的珍惜，是一种变异仙兽夔牛身上的最坚硬的部分。

　　可以用来炼制仙器，当然也可以用来制作号角。这种号角可以操控夔牛，也可以在两军交战的时候，提升己方一成的战斗力。如果可以卖给大势力的话，绝对可以卖一个天价了。

　　这才刚刚开始，就有这种的稀世东西出现，林木也是稍稍感觉震惊。

　　“对不起，我只需要真宇丹。”

　　这是一个大罗金仙巅峰的强者，显然他准备在自己成为玄仙之前，感悟到域的存在，所以这才迫切的想要真宇丹。

　　没有交易成功，那人也是不甘的落座，不过却有不少人开始给他的留夔角报价了。

　　“我可以帮你炼制真宇丹，只要你有药材，我保证可以炼制最少八颗真宇丹，并且保证都是特等的。”林木报出了自己的价码。

　　随着林木报出的价码，现场也是沉默了有那么几秒。


第一千二百三十二章 混沌树心

　　林木能够炼制六品丹药，还敢保证说至少八颗，而且还都是特等的丹药。

　　如此说话的话，就意味林木至少是一个六品丹王，甚至可能是更高品级的丹王。

　　跟林木乘坐同一条仙船来的人不少，但是知道林木是六品丹王的，还真的是没有几个。

　　此时林木表明了身份，也是让众人震惊。

　　六品丹王，可是比他们这些天才，都要珍贵的多了。

　　别看他们都是号称天才，可是如果要是让门派在他们和六品丹王之间选择的话，那绝对会选择六品丹王的。

　　当然众人震惊的另外一个方面，就是林木究竟是如何修炼的。修炼如此的妖孽也就罢了，竟然还是一个六品的丹王，甚至有可能是七品丹王。

　　进入问道书院当中的所有人都清楚，问道书院当中，丹道修为最高的是一个没有几个人见过的八品丹皇。

　　这个八品丹皇，别说在问道书院，就是在整个仙界，都是非常的闻名的，想要求他出手，都是要付出极大的代价的。

　　不过别说他们这些新生，就是在问道书院当中，待了许久的老生，也是只闻其名，未见其人。

　　但是此时他们的面前，所站立的，很有可能就是一个，丹道修为，仅仅比那个传说中的存在，差上一级的七品丹王。

　　“你真的能够炼制真宇丹？”那个拿出七品仙王禁器的人，听到林木的话，也是非常激动的反问道。

　　林木点了点头，道；“只要你有药材，我就可以炼制。”

　　那个拿出七品仙王禁器的大罗金仙巅峰，直接拿出一个储物戒指，道：“炼制的药材和七品仙王禁器，都在里面了，我什么时候可以取丹药？”

　　林木道：“交易会完毕之后，你跟我走就可以了。”

　　“多谢丹王！”那个人听到林木的话，也是激动的连忙道谢。

　　林木道：“不必多礼，各取所需罢了。”

　　交易会继续，不过新生看向林木的眼神，却又是有了一些变化。

　　如果林木仅仅只是一个天赋超群的天才的话，他们或许还不会多么的忌惮，可是现在林木的身上，又套上了一个六品丹王的光环，他们就不能不小心应对了。

　　交易会继续，接下来一些人拿出的东西，并没有几个让林木动心的，虽然都是奇珍异宝，但是并没有值得让林木出手的东西。

　　当然要是有人主动提出来，自己提供药材，让林木炼制丹药，附送一些顶级的材料，林木还是来者不拒的。

　　“我这里有一块无名神木，是我在一处古矿当中发现的，来历神秘。我需要用他交换一部炼体功法。”就在林木有些无所事事的时候，一个玄仙初期的女子的话，却是吸引了林木注意力。潜意识当中，林木觉得这神秘无比的神木，很有可能和混沌树有关。

　　当林木看到说话的女子是谁的时候，也是微微一愣。

　　因为这个美到极致的玄仙初期，竟然就是跟自己同船过来的那个美丽的女仙。

　　林木看到了她，她自然也早就注意到了林木。

　　只是她没有想到，自己潜意识当中的富二代，竟然是一个深藏不露的，真正的超级高手。不仅仅通过了九重仙门，而且还是一个强大无比的丹王。

　　众人自然也是看到了这个美丽的女仙，有人也是一眼就认出了这给女仙。

　　“这不是我们新生当中，刚来就占据了书院十美名额当中一个的柳盈吗？”

　　“是啊？她怎么也来了，我怎么早没有注意到。让我白白的失去了一个，可以亲近仙子的机会。”

　　有不少人都是才发现柳盈，都是感慨自己之前的蹉跎。

　　林木并没有听过什么书院十美的名头，不过柳盈能够进入十美，想来这十美恐怕都是长相，非常不错的女仙，毕竟柳盈这个现成的例子就摆在这里呢。

　　“不要胡说，小心你自己的小命。柳盈不仅美艳无双，资质也是同样的逆天。据传说她已经被书院当中的大能收徒，甚至有传言，大师兄蓝无仙看上了柳盈，已经正式向书院提请。希望可以和柳盈，结成道侣。你们现在还敢惦记她，就不怕大师兄要了你们的小命。”

　　众人听到这话，都是连忙闭嘴不言了，所有人都是没有想到，这柳盈竟然刚刚来到书院，就已经搅起了这样的风浪。

　　林木同样是没有想到，不过此时林木所有的注意力，都在她手中的那段被烧焦的木头上，根本就没有注意其它。

　　林木已经确定柳盈手中，那段烧焦的木头，就是混沌树的一部分。而且林木还通过混沌树确定，柳盈手中的那部分，是混沌树的树心，是混沌树重新成长和恢复的关键。

　　“无论如何，都要将它弄到手。”林木心中也是打定了注意。

　　不过柳盈要炼体功法，这个林木倒是有些为难。

　　自己只有一套炼体功法，这是自己秘密之一，林木并不想要将它透露给外人。

　　可是如果不拿炼体功法交换的话，那自己又能拿出什么东西，能够让柳盈动心呢。

　　就在林木犹豫的时候，也是有人开始给柳盈报价了。

　　不过提供炼体功法的却是一个都没有，他们拿出来的也是一些珍稀的异宝。

　　毕竟炼体功法这种东西，即使在仙界，都是非常稀有的。而且就算他们真的有，也不见得会拿出来，交换一个连来历和用途，都搞不清楚的一个破木头。

　　对于这些奇珍异宝，柳盈都是没有半分的动心，她只是需要炼体功法而已。

　　“我出十颗星辰土和你交换。”林木也是咬了咬牙，拿出了自己所能拿出的最大的价值的东西来交换。

　　如果这样柳盈也不答应的话，那林木也只有放弃了。林木不会拿自己的《巫神炼体术》去交换的。

　　听到林木再次报价拿出的东西，全场再次的哗然。

　　其实众人都明白，如果说真的能够拿出炼体功法的，也就只有林木了。

　　不过林木一直没有报价，众人都以为，林木并不感兴趣那破木头呢。

　　甚至就连柳盈自己都觉得，林木可能根本就不感兴趣那段破木头，自己的计划可能要失败了。

　　可是没想到最后，林木竟然真的报价了，而且报出的价码，竟然是星辰土。

　　星辰土的价值和炼体功法的价值因人而异，不过大体上来说，两者的价值是相当的。

　　“长有圣药星辰草的土壤，可做绝世宝药，也可以当做顶级仙材！”

　　众人震撼，柳盈心中也是起了一些波澜。

　　如果不能换到炼体功法，能够换到一些星辰土，也是完全值得了。不过最终柳盈还是咬了咬牙，道：“对不起，我只需要炼体功法。”

　　柳盈目光灼灼的看着林木，希望林木改变主意，拿出炼体功法交换。不过柳盈显然要失望了，因为林木听到之后，根本就没有继续出价的欲望了。


第一千二百三十三章 顺序问题

　　看到林木直接放弃，没有出价的欲望了，柳盈的心也是不由得一沉。

　　自己现在还真的是有点，赔了夫人又折兵的意思。

　　林木竟然根本就不准备，拿炼体功法跟自己换。

　　可是现在自己也不能上赶着，主动去跟林木交换去，这样的话，岂不是降低了自己这神木的身价了。到时候林木都未必，愿意跟自己换了。

　　“小友我有一本适合女仙的炼体功法，可以跟你交换星辰土。”就在柳盈以为这事，就要告吹的时候。半空当中，也是传来了一个声音。

　　没有人知道这声音，是从什么地方传来的，不过却是可以确定，发出声音的人，绝对是问道书院的大能前辈。

　　众人都是没有想到，林木的星辰土，竟然引出了问道书院的前辈，与之交易。

　　林木听到这声音，也是直接道：“我对女仙的炼体功法没兴趣，而且我也不需要。”

　　那位大能继续，道：“你跟我交换了炼体功法，就可以跟那个女娃，交换你感兴趣的木头了，这不是一举两得的事情吗？”

　　林木淡定的，道：“那前辈，你也可以先跟她交换一下神木，然后再跟我交换星辰土，这也是一举两得的事情。”

　　虽然前后两种只是顺序不同，但是结果一样。

　　但是这顺序却是非常重要的，而且会直接影响到结果。

　　因为林木如果答应了交换，换来的只是对自己没用的炼体功法，如果柳盈没兴趣的话，那损失最大的无疑是自己。

　　可是如果顺序调过来，那风险自然也就转移到了柳盈和那位前辈的身上。

　　赔本的买卖林木不能干，也不可能去做，这是林木一直的行事准则。

　　问道书院的那个大能，也是呵呵大笑，道：“小家伙，你还有点意思。那好我先跟这个女娃交换，然后再跟你交换。”

　　说完之后，问道书院的大能，也是对柳盈道：“我这里也有一本炼体功法，只适合女仙修炼，虽然不是顶级，但是却也不差。你看一看可愿意跟我交换。”

　　话音落下，柳盈的面前，也是出现了一个玉简。

　　柳盈检查了玉简之后，也是发现，这玉简当中记载的功法，的确是只适合女仙修炼。而且这部炼体功法等级，的确是不怎么高明。

　　功法上面已经说明了，这炼体功法，最高也就修炼到仙神体初期。明显和林木的炼体功法，无法比较。

　　柳盈现在也是有些后悔了，早知道这样，自己就跟林木交换星辰土了。

　　不过现在自己却又不能改口了，毕竟那可是问道书院的大能。就算自己已经被一位前辈收为弟子，但是跟问道书院的大能比起来，自己的价值还是完全不够看的。

　　而且最重要的是，柳莹现在真的迫切需要一部炼体功法，眼前这本虽然不够高明，但是也聊胜于无了。

　　“好！我同意交换！”柳莹也是点头，直接祭出了自己的神木。

　　那位问道书院的大能，显然没兴趣查看神木，直接将神木退到了林木的面前。

　　林木也是直接拿出了，自己十颗星辰土。

　　大能得到了星辰土，神识也是如潮水一般的退去了，仿佛重来没有出现过一样。

　　“那个方向似乎是，问道书院那位八品丹王前辈修炼的方向。”

　　有问道书院的老生，口中喃喃的说道。

　　林木的道了这混沌树的树心，也是立刻收到了自己的储物戒指当中，同时也是加上了几层封印，遮盖了一切的气息。并且带着那个，出售自己七品仙王禁器的大罗金仙，直接就离开了，丝毫不停留。

　　与此同时，在问道书院，一个群山环绕，风景秀丽的峡谷当中。

　　一个穿着丹服的老者，把玩着手中的星辰土，口中也是喃喃的自语，道：“我似乎错过了什么。”

　　沉吟了半晌，老者也是自语道：“不管了，错过了就是错过了。能够得到星辰土，就已经足够了。该开始准备，冲击丹帝境界了。”

　　林木带着人回到了自己的茅草屋，那个大罗金仙，看到林木修炼的地方，也是有些吃惊。

　　林木可是通过叩仙门，进入问道书院当中的。理应得到大力培养的，可是怎么就住在这样一个破烂的地方，简直是太不受重视了。

　　林木并没有关注这些，林木进入自己的茅草屋，然后也是传音，道：“你在外面等着。”

　　林木交代了这么一句，就进入房间当中炼制去了。

　　林木将那大罗金仙给自己的，炼制真宇丹的仙药拿出来，然后也是立刻开始着手炼制。

　　真宇丹只是药材比较难于收集，炼制的难度虽然也有，但是却也没有太夸张。

　　只是用了不到两个时辰的时间，一炉真宇丹就是出炉了。

　　一共十六颗特等，林木自己留下了六颗，将剩下的十颗，交给了在外面等待的人。

　　看着玉瓶当中，静静躺着的十颗真宇丹，那大罗金仙巅峰，连连拱手道谢。

　　真宇丹是可以叠加服用的，十颗真宇丹，足够自己成功的领悟到域的真谛了。

　　林木并没有理会这个大罗金仙巅峰的道谢，也是转头重新回到了茅草屋当中。

　　林木现在最关心的，并不是什么真宇丹，而是自己得到的混沌树心。

　　那大罗金仙巅峰，热脸贴了一个冷屁股，也是悻悻然的离开了。

　　重新回到房间当中的林木，也是布置了重重的封印，然后分出一丝的神识，将混沌树的树心，送到了自己的混沌世界当中。

　　这里是问道书院，不是自己的地方，林木可是不敢大咧咧的进入混沌世界。

　　虽然问道书院的风评一直不错，但是人心隔肚皮。谁能保证，在巨大的利益面前，问道书院还能保证绝对的公正。

　　林木看着这不知怎样变得烧焦的树心，心中其实也是有些疑惑。

　　混沌树号称世界树，是超脱所有灵根、圣药的存在，或者说它本身，就是这些灵根和圣药的祖宗。

　　这样一个存在，怎么可能被烧黑呢，又怎么可能被毁掉呢。

　　不过现在这一切林木还想不明白，但是现在有机会，让混沌树重新的复活，林木是不会放过这个机会的。

　　林木控制树心接近，自己混沌世界中央五丈高的树干。

　　两者刚刚接近，彼此就产生了反应。

　　树干一阵的波动，仿佛要融化一般，而后露出了一个中空的空洞，恰好是树心的大小。

　　树心感应到自己的树干，表面的焦黑，也是开始簌簌的落下。

　　最终一颗散发无限生机，拥有耀眼绿色光芒的树心，完美的融合到了树干当中。

　　树心刚刚融合，混沌树就是开始疯狂的吸收，混沌世界当中的反混沌气，然后也是开始了疯狂的生长。

　　只是一会的功夫，混沌树就是生长到了百丈大小。

　　看着此时的混沌树林木明白，即使自己将来，无法收集到各地散落的混沌树。仅仅凭借树心，也是可以让混沌树重新活过来了。

　　当然前提是林木有混沌世界，给它重新生长的环境，否则换了其它人，也是没有可能成功的。


第一千二百三十四章 贡献值

　　树心彻底的融合完毕，林木也是看到了混沌树，真正恢复的希望。

　　百丈高的混沌树，虽然不是真正的顶天立地，但是它所拥有的道韵，却是能够真正的撕天裂地。

　　如柳条一般，翠绿的树枝轻轻的摇曳，顿时浓郁的生机，就混合道韵，刺入了混沌深处。

　　顿时混沌破碎，混沌世界再次的得到了扩张。

　　而混沌树也不愧是生命树，每一次的摇曳，带来的不仅仅是混沌的破碎，更有生命的蔓延。

　　每一根枝条所经过的地方，都是充满了绿意，这是林木之前的混沌世界当中所不曾有的。

　　混沌世界虽然已经五行齐全，五种极品仙石已经收集完整，但是量却远远的不够。

　　没有足够的五行演化，是不适合任何的生命存在的。

　　不过混沌树却是能够无视这些，本身就已经说明了它的强大和不凡。

　　混沌树不断的扩张，最终将林木的混沌世界，扩大了足足有过去的十倍，才是停止了下来。

　　毕竟混沌树才刚刚复苏，它还需要时间成长，随着他的成长，混沌世界的面积，也会越来越扩大的。

　　林木看着方圆足有百万里面积的混沌世界，也是非常的满意。

　　不过自己现在只有一缕神识，在混沌世界当中，暂时还美誉能力改造一下这里，不过等找到安全的地方，林木就可以动手改造自己的世界了。

　　将自己的神识，从混沌世界当中退了出来，林木也是发现，自己已经在这儿茅草屋当中，又是待了半个月的时间了。

　　“该去那个书海看看去了。”

　　林木并不想在问道书院，停留太长的时间，毕竟林木还有太多的事情没有去做。而且问道书院当中高手林立，自己身上的秘密又太多，留在这里太长时间，实在不太安全。当然在离开之前，林木是一定会解决掉蓝无仙这个麻烦的。

　　林木离开了茅草屋，也是准备找人打听一下，关于书海的事情。

　　林木离开了这片悬浮的宫殿，也是来到了新生聚集的地方。

　　新生聚集的地方，是在一处山清水秀、鸟语花香的村落当中。

　　跟这里比起来，自己住的那个地方，还真是实在不堪一提。

　　所有的新生，在刚刚入学的一年时间当中，都是要在这里度过的。

　　如果一年之后，在这村落当中的新生，无法突破现在的修为，就只能被淘汰了。

　　而通过这第三关考试的人，则会真正的进入问道书院，到时候自然会有人教导他们，甚至会有仙王讲道。

　　能够听到仙王论道，这可不是什么人，都能有的无上荣誉。而这也是问道书院，能够让所有天才，趋之若鹜的原因之一。

　　要知道整个仙界的仙王，也并不是很多，仙王毕竟不是萝卜白菜，不是一抓一大把的。而能够让仙王，心甘情愿的论道，那就更是非常的难得了。

　　当然也并不是所有人，都会在这个村子当中，一些提前被问道书院强者看上的弟子，就不会留在这里。

　　当然了如林木这样，直接叩响仙门的，就更加不可能留在这里了。

　　林木进入新生的村落，也并没有任何人阻拦。

　　“林丹王！真的是你吗！林丹王！”

　　就在林木走出去不多远，身后也是响起了一个惊喜的声音。

　　林木回头也是看到了火烈门的平材，正带着一帮火烈门的弟子，不知道准备去什么地方。

　　“平兄！我们又见面了。”林木也是微微一笑。

　　对于平材，林木并没有恶意。

　　平材看到真的是林木，也是激动的过去，道：“林丹王，前两天我刚回来，就听到有人说，新生当中，出现了一个非常厉害的丹王。我就感觉是你，没想道真的是你。

　　真是没有想到，林丹王你不仅仅丹道修为精深。更是能够叩响仙门，直接强闯进入问道书院。我现在真是越来越庆幸，自己当年没有得罪林丹王了。”

　　林木微微一笑，道：“平兄你太客气了，你们这是准备去哪儿？”

　　平材，道：“我准备带着门下的弟子，去问道书院外面，猎杀一些混沌星域当中的妖兽，换取一些贡献值。”

　　“贡献值？”

　　林木还真的是第一次听到这个名词。

　　平材苦笑一声，道：“林兄我们可是没有你的本事，能够直接叩响仙门，成为核心弟子当中的核心弟子。我们想要留在问道书院，就只能靠自己的努力。

　　而猎杀混沌星域当中的妖兽，用妖兽的尸体和妖核换取书院的贡献值，就是留在书院的最大保障之一……”

　　听了平材的解释，林木才明白是怎么回事，书院当中保护圣土的阵法，仅仅依靠灵脉维持，是远远不够的。

　　所以书院当中的阵法，也是可以使用妖核。利用妖核当中的能量，维持阵法的运转。所以这妖核对于书院来说，就是很有价值了。

　　只要你能够猎取到，足够多的妖核，获得足够多的贡献值。就可以在书院当中，换取很多东西，甚至包括功法。

　　所以在问道书院当中，贡献值比仙石的价值还大。而且如果贡献值达到了一个数额之后，即使你没有通过最终的考核，书院也可以让你留下来。

　　不过这个贡献值，却是非常的恐怖的。据说在问道书院的历史当中，只有一个人是通过这种方式留下的。他就是看守仙门的那个老前辈。

　　林木没想到，问道书院竟然还有这样传统。同时更没有想到，那个看守仙门的玄仙，竟然还有这样的来历。

　　林木听完了平材的话，也是有些动心了。贡献值可以换取那么多的东西，那如果自己可以获得足够多的贡献值，那自己岂不是可以在离开之前，在问道书院当中，狠狠的搜刮一把。

　　那些东西，自己或许用不上，但是于雅晴她们上来之后，肯定是能用得上的啊。

　　林木并不准备让于雅晴他们进入问道书院，所以自己在这里的搜刮，就非常的重要了。

　　林木道：“平兄我现在也没什么事，就跟平兄你一起去吧，你不介意，我加入你的队伍吧？”

　　平材一听，也是连忙道：“怎么会介意。林丹王能够加入，我是荣幸之至。只是林丹王，你乃是核心弟子，每个月门派本身就会给很多贡献值的。那些贡献值已经足够你修炼了，如果你没有特殊的修炼需要，门派给的已经足够用了。”

　　林木道：“门派还会给吗？我怎么不知道？”

　　平材拿出一块青色的牌子，道：“林丹王，难道你没有这种，可以记录贡献值的弟子玉牌吗？”

　　林木摇了摇头，道：“没有。”

　　林木是被看守仙门的玄仙，直接带到院长那里去的。院长怎么会理会这种小事情，所以林木自然也就没有了。

　　平材听了林木的话，也是有些无语。

　　“林兄我们还是先去领取你的弟子牌吧，要是没有这弟子牌，即使有妖核，也无法获得贡献值！”平材说道。

　　“好！”林木答应了一声，也是跟着平材，先去领取自己的弟子牌。


第一千二百三十五章 影子杀手

　　平材带着林木，到了新生领取弟子牌的地方，林木报上了自己的名字之后，负责发放弟子牌的长老，拿着林木的金色弟子牌，也是稍稍吃了一惊。

　　“这是你的弟子牌，你收好了。以后这是你出入和证明你身份的东西，同时也是记录你贡献值的东西，如果丢了的话，后果自负。”负责发放弟子牌的长老，也是面无表情的说道。

　　林木的金色核心弟子牌，虽然让他有些吃惊，不过他又不是没有见过。

　　其实林木根本就不需要什么弟子牌，他有掌门令就足够出入各种地方了，只是老院长没有跟林木说罢了。

　　平材看着林木弟子牌上，已经有的五万贡献值，也是酸涩的道：“我们辛苦一个月，也未必能够收集五万贡献值，你们核心弟子一个月的供给，就有这么多。还真是人比人得死。”

　　林木道：“别感叹了，有感叹的功夫，不如多杀一些妖兽，多收集一点贡献值了。”

　　林木已经检查过了，这弟子牌除了能够证明身份以外，本身还是一个非常精妙的传送阵。

　　只要你杀了妖兽之后，将兽核放在玉牌之上，玉牌就会自动的传回书院当中，然后根据兽核的等级，划拨给你对应的贡献值。

　　林木和平材等人，直接来到了圣土的外面。

　　圣土外面方圆十万里的妖兽，几乎已经被问道书院给杀绝了，所以这十万里的范围，还是非常的安全的。

　　“平兄你知道书海在什么位置吗？”林木最关心的还是书海的位置。

　　平材听到林木问起书海，脸上也是出现了一抹的向往，道：“书海是问道书院的圣地，传说当中，书海当中，藏有问道书院，从上古到现在的所有典籍。

　　里面包括问道书院本身就有的，当然也包括问道书院，历代大能通过各种手段收集而来的。传说当中，书海当中藏有真正的绝世功法，甚至传说里面有绝世的规则和道韵在里面，如果可以得到，绝对能够一步登天”

　　顿了一下，平材叹息了一口气，道：“不过那等圣地，我等今生恐怕是没有希望了。但是林丹王你精彩绝艳，绝对有机会进入书海的，到时候如果林丹王能够进入，可一定要多待一些日子。”

　　林木道：“平兄你也不必如此，只要能够收集到足够多的贡献值，我相信平兄你也可以进入的。”

　　平材听到林木的话，也是尴尬的道：“林兄或许有所不知，书海是书院当中，几个不允许使用贡献值兑换的地方之一。想要进入书海，只有通过书院的排名比试，只有每个层次的前三名，才有资格进入书海当中。”

　　林木听了平材的话，也是明白，原来这贡献值，在问道书院当中也不是万能的，也有不少的地方，是无法使用贡献值的。

　　因为还有一段路程，林木也是向平材询问了很多，关于问道书院最基本的常识，平材也是一一的都给林木解释了。

　　听完平材的话，林木才知道原来，问道书院有这么多的规矩和秘密。

　　“林兄再向前深入千里，就是妖兽活动的范围了，混沌星宇当中的妖兽，都是非常强大的。混沌星宇当中的妖兽与仙界的仙兽一般，也是有分成九级。不过一般在这种比较近的地方，最多也就是出现三级妖兽，大概相当于金仙修为。”

　　顿了一下平材继续，道：“至于三级以上的妖兽，只能继续的深入，不过超越三级的妖兽，却有一定的几率发生异变了。异变的兽核价值更高，但是异变的妖兽也是更加的危险。四级的妖兽，就几乎堪比玄仙了。所以如果没有必要的话，我们是不会深入太深的。”

　　林木点了点头，目力所及，也是看到了同样一波组队的人，将一群长相怪异的妖兽，给逼迫到了一个角落，然后同时利用术法进行灭杀。

　　“那是最普通的一级妖兽，它们喜欢群居。这样的方式可以最大限度的斩杀所有的妖兽，只是分摊到每个人身上的贡献值，就非常少了。”平材耐心的解释。

　　“啊！”

　　就在林木要点头的时候，对面也是发生了异变，一个金仙巅峰的弟子，突然发出了一声惨叫，然后仰面倒地，痛苦的死去了。而他丹田的部位，则是完全的空了，仙婴已经不翼而飞了。

　　“啊！”

　　他刚刚倒地，就又是有人发出了痛苦的惨叫，完全一样的死法，仙婴被完全的挖走。

　　接着那一对二十多人，在短短十息的时间，全部暴毙，仙婴都是被彻底的挖走。

　　林木一直都在盯着，可惜却完全没有看清，他们到底是怎么死的，甚至连他们是如何被挖去仙婴的，都是没有看到。

　　“糟糕！影子杀手！”平材看到这样的一幕，也是脸色狂变。

　　“影子杀手是什么东西？”林木询问道。

　　平材道：“林兄我们先往回返，一边走我一边给你解释。”

　　“影子杀手是混沌星宇当中的杀手，不过它并不是猎杀妖兽，而是专门猎杀我们这些仙人，挖掉我们的仙婴。影子杀手本身最大的攻击力，就是它的利爪。不过它的速度太快，而且它的皮可以帮助它，彻底的在混沌星域当中隐身，根本就无法发现。

　　不过一般它们都是在深处活动的，怎么会突然来到，距离圣土这么近的距离，这实在是有些反常。它们是最大的群居杀手，来去无影，所以我们最好还是先回到圣土避一避。等外面平静一些之后，再出来。”

　　“啊！”

　　平材的话音刚落，跟在他身后的一个弟子，就是直接暴毙惨死。

　　看着就在自己身后的火烈门的弟子，就在自己的眼皮底下死了，而自己还毫无察觉，林木的眉头也是不由的皱了皱。

　　林木刚才的神识，可是完全的释放的，但是依然没有发现后面的情况，这样的情况，可是非常危险的。

　　“嗯？”

　　林木的灵觉微微一动，然后也是斜着劈出了一刀。

　　“噗！”

　　无影刀所过之处，顿时有鲜血飞溅，不过这影子杀手的速度还真的是太快，虽然受伤但是却也逃过了一劫，没有死在林木的刀下。

　　“糟糕了，我们被影子杀手盯上了，我们必须要尽快赶回去。”平材的脸色也是边的惨白。

　　林木道：“影子杀手的贡献值，是不是要比一般的妖兽更大？”

　　平材不知道林木这个时候问这个干什么，也是道：“是的。因为影子杀手，不仅仅兽核值钱，它的皮同样值钱，可以换取贡献值。”

　　林木点了点头，道：“那好你们先走吧，我来断后！”

　　平材听了林木的话，也是道：“林丹王想要贡献值，我们随时可以来这里狩猎。不过影子杀手却是真的极度的危险，传言曾经有仙王不查，都被影子杀手猎杀。而且这帮畜生群居生活，每一个族群少说也有上万只，这一次显然是一个族群出动。林丹王你留在这里太危险了。”

　　林木谢绝了平材的好意，道：“放心如果有危险的话，我会立刻离开的。”


第一千二百三十六章 疯狂的贡献值榜（上）

　　平材见到林木坚持，再想到林木的诸多神奇，也是道：“那林丹王小心。”

　　平材带着火烈门剩下的弟子离开，不过刚走两步，就又有一个火烈门的弟子惨死暴毙。

　　林木见状，也是轰出了一道天火的火幕，用这火幕来帮助平材等人断后。

　　“噗！”

　　林木的火幕刚刚轰出去，就有一头影子杀手撞在了火幕上，当场也是惨死。

　　影子杀手除了速度、皮毛和它的利爪以外，本身的实力其实并不如何。面对天火的火幕，它们也是没有什么抵抗力的。

　　看到林木用天火为自己等人断后，平材也是拱手一礼，然后带着自己火烈门的人，快速的离开。

　　林木从地上捡起了那头，被烧死的影子杀手，看着它奇怪的外形，林木也是忍不住啧啧称奇。

　　这影子杀手，长的有些类似夜枭，但是不知为何，却拥有一张人脸，也不知道是天生就长成了这样，还是因为吃仙人的元婴太多，导致了身体的变异。

　　林木在它的皮上轻轻的一摸，顿时它的皮毛就是变成了粉末，消失在了混沌星宇当中。

　　“可惜了一张可以兑换，五十贡献值的皮毛。”林木也是忍不住有些叹息。

　　影子杀手根据等级的不同，皮毛可以兑换从五到五千万不等的贡献值。

　　被林木用天火烧死的这个，是一头二级的影子杀手，可以换取五十贡献值。

　　皮毛虽然被毁掉了，但是影子杀手的利爪，竟然禁住了天火的炙烤，也是可见它的坚硬与锋利了。

　　这利爪也能换取贡献值，不过却没有皮毛的价值高，只能换取一半的贡献值。

　　最后林木将影子杀手的兽核给挖了出来。

　　林木将这个只有拳头大小的兽核握在手里，掂量了一下分量，刚刚准备用自己的弟子令牌，实验一下传送的效果，也是陡然听了下来，并且眼神也是不由的一紧。

　　林木之所以会有这样的变化，是因为林木在这影子杀手的兽核当中，竟然感觉到了一丝速度规则之力。

　　林木尝试的去沟通，这一丝的规则之力，没想到竟然真的成功了，并且还成功的领悟并且吸纳了，这一丝的速度规则之力。

　　虽然这里面只有那么一丝的速度规则之力，但是林木仍然明显的感觉到了，自己对速度规则的领悟，似乎加深了一些。

　　这样的发现，可是让林木狂喜。

　　速度规则是林木保命的手段，不过想要理解和掌握，却是非常困难与艰辛的。

　　这是需要机缘与顿悟的，就算是发现了速度规则的光道人，也是没有办法，帮助林木提升对速度规则的领悟和运用的。

　　但是这影子杀手的兽核当中，所隐藏的速度规则之力，却似乎是天生的，也是最接近速度规则本源的，可以直接被领悟和吸收的。

　　这样就给林木速度规则的进步，提供了一个极大的便利，让林木看到了，速度规则突破的希望。

　　这样的发现让林木狂喜，同时也庆幸自己选择了留了下来。否则的话，自己很有可能就会错过这份机缘了。

　　现在这片星域当中，可是有着至少上万的影子杀手，如果自己能够全部的捕杀，将所有的兽核集中起来，绝对可以让自己对速度规则的领悟，提升一个大台阶的。

　　确定了方向，林木也是准备开始捕杀影子杀手了。

　　不过自己这样用天火，等着他们撞上来，这种守株待兔的行为，显然是不可取的。

　　毕竟影子杀手也不是傻子，死过一只两只之后，他们意识到危险，肯定会主动躲避的。

　　自己还是要主动出击，寻找到他们，然后直接斩杀。这样不会毁掉他们的皮毛，还能多得到一些贡献值。

　　不过如何才能通过神识捕捉到它们，却同样是一个问题。

　　很快林木就是想到了一个方法，这个方法和自己捕捉飞星陨铁类似。

　　林木直接将自己的神识变成了一张大网，这样就算影子杀手的速度再快，也肯定会触碰到自己的神识网，到时候自己就按点击杀就是了。

　　毕竟影子杀手，只有速度和隐身功能比较强悍，本身的攻击手段和防御手段，都并不怎么高明。

　　想到就做到，林木也是立刻就开始了实验。

　　果然这个方法非常的好用，不过开始的几十次，林木也是遇到了一些麻烦。

　　影子杀手的速度太快，而林木的出手速度虽然已经很快，但是还是较之它们的移动速度慢了一点。所以前面的几十次都是落空了。

　　不过很快的，林木也是捕捉到了一些影子杀手行动的轨迹，同时也是进一步的加快了自己出手的速度，这样一来成功率也就提升了很多。

　　“噗！”

　　又是一头影子杀手被林木击杀，林木也是麻利的剥掉了它的皮毛，并且取出了它的兽核。

　　将兽核当中的速度规则之力吸收，林木也是将兽核和皮毛全部用自己的弟子令牌，给传送了回去。

　　吸收了速度规则之力，林木感觉自己对速度规则的领悟，又是提升了不少。同时自己的速度，也是又提升了很多。

　　林木虽然不清楚仙王的速度如何，但是林木却可以确定，如果自己现在想要逃跑的话，至少玄仙是肯定追不上自己的。

　　林木不断的斩杀，完全就是机械化的，杀、吸收、传送。

　　不过林木并不知道，此时在问道书院当中，所有人都围在一个高大的石碑前面，看着林木不断翻飞的贡献值。

　　“这个林木是什么人，短短的一个时辰，就已经收集了一百多万的贡献值。现在已经飙升到了，今天贡献值排行榜的前二十位了。”

　　“是啊！他到底是遇到了什么妖兽，竟然斩杀的如此痛快，是不是遇到了什么一级妖兽的巢穴，我等能不能也去凑个热闹。”

　　没错这块石碑，就是记录问道书院，所有人每天获得贡献值的石碑。

　　林木在短短一个时辰，收集了一百多万的贡献值，这已经引起了不少人的关注了。

　　平材也在围观的人群当中，听到有人要去凑热闹，心中也是冷笑。

　　林木斩杀的可是影子杀手，他们却凑热闹，那不是找死的行为吗。

　　当然平材也是同样的震惊，林木竟然如此的彪悍，竟然在短短一个时辰之内，通过斩杀影子杀手，获得了超过一百万的贡献值，这简直是不可想象的。

　　“那个林木斩杀的妖兽，已经知道了。”

　　有人喊道。

　　“到底是什么妖兽，如此的好杀？”

　　“影子杀手！全部都是影子杀手！”

　　刚才喊叫的人，也是大声的宣布。

　　众人听到这个宣布，都是沉默了几秒，然后爆发了震天的议论。

　　而之前那些说想要去分杯羹的人，此时都是沉默了。让他们去杀影子杀手，那不等于羊入虎口吗。

　　虽然他们的修为，都是在金仙之上，但是即使这样，面对一群一级的影子杀手，它们也是不敢说自己必胜。


第一千二百三十七章 疯狂的贡献值榜（下）

　　这样的消息让人震惊，林木杀的竟然并不是一般的妖兽，而是号称混沌星域当中，仙人杀手的影子杀手。

　　“你确定他杀的，全部都是影子杀手，他所有的贡献值，都是这么来的？”有人不相信。

　　上百万的贡献值，这得杀了多少的影子杀手。

　　那个老生道：“我确定，我师傅就是负责问道书院宝库的。现在大家正在统计，看看他究竟斩杀了多少的影子杀手，等会石碑之上也会有显示，如果打破记录，门派还会给予奖励的。”

　　“这个东西还有记录？”问话的是一个新生。

　　他身边的老生，道：“当然有记录了，之前的记录，一直是书院第一天才，蓝无仙保持的。他当年以玄仙境界，用时十二天，斩杀了三万四千三百只影子杀手。自蓝无仙之后，这个记录已经保持了几千年，也没有人打破了。”

　　那个新生听完之后，也是不由得惊讶。

　　一只影子杀手，都够让人头疼了，三万多只，而且还是十二天斩杀的，这该是多么恐怖的一个速度和记录。也就只有这样的号称第一天才的人，能够做到了。

　　“那如果这个新生林木，真的破纪录的话，书院会给什么样的奖励？”那新生也是继续问道。

　　老生道：“这个就不知道了，记录没人打破，谁也不知道，书院会给什么样的奖励。不过我看这个叫林木的，想要破纪录可是非常困难的。”

　　“这个怎么说？林木现在的贡献值，不是一直都在不停的飞涨吗？”新生不解的请教。

　　老生道：“现在贡献值飞涨，是因为他正在不断的斩杀。以我看，他现在是正好，碰上了一个族群的影子杀手。一般一个族群的影子杀手，最多只有一万只而已。

　　他杀了一万只之后，再想要碰上一个，族群的影子杀手，可就是千难万难了。混沌星域广阔无边，影子杀手又不是那种普通的妖兽，本身就不多，想要再碰上一个族群，可是非常不易的。这也是为什么蓝无仙，都用了十二天的原因。”

　　那个新生听了老生的话，心中也是了然，原来这记录也不好破。

　　“大家快看，石碑之上已经列出了，林木斩杀影子杀手的数量了。”

　　这样的声音，将所有人的眼睛，又都是重新的吸引到了，石碑之上。

　　“七千两百只！”

　　众人看着石碑之上的数字，虽然早有预料，但是还是被震撼到了。

　　“看来这一个族群的影子杀手，很快就要被他给杀光了，现在就看看他是否能够破纪录了。”

　　“破纪录的数值也出现了！”

　　“师兄你刚才不是说，纪录是三万四千三百只吗？怎么林木只需要，杀两万四千三百只就破纪录了呢？”

　　那个被问道的老生，也是皱眉不解，不过很快他的脑中灵光一闪，道：“林木的修为肯定没有达到玄仙，纪录是跟修为挂钩的。”

　　果然这个老生的话音一路，石碑之上，就出现了关于纪录的解释。

　　石碑上的数字一直的跳动，很快就是达到了九千八百只，而林木的排名也是很快的就上升到了，当日贡献值的第一名。已经达到了惊人的五百多万了。

　　“这个族群很快就要被消灭了，想要破纪录，只能看这个林木的运气了。”老生也是感慨。

　　林木现在也是非常的郁闷，因为林木也发现了，这个族群，总共只有一万只影子杀手而已。

　　还剩下区区的两百只了，可是林木感觉自己对速度规则的领悟，还差很多。

　　当然关于纪录的事情，林木也已经通过弟子牌知道了。

　　对于纪录林木实在没什么兴趣，不管这是蓝无仙，还是其他人的记录，林木都没有兴趣去破，林木现在真正感兴趣的，还是怎么寻找更多的影子杀手。

　　眼看就剩下不多的十几只了，林木也是开始犯愁了。混沌星宇广阔无边，自己去哪儿再找下一个族群去啊。

　　不过很快林木也是灵机一动，想到了一个简单的办法。

　　这影子杀手是群居的妖兽，如果单独剩下一只的话，它一定会去寻找其它的族群并且加入，只要自己留下一只，然后跟着它，肯定就可以找到下一个族群了。

　　想到林木也就开始做了，将剩下的十多只影子杀手斩杀。只留下了其中的一只，然后在它的身上，坐下了神识标记。

　　问道书院之内，石碑上的数字，最终定格在了九千九百九十九这个数字上。

　　“看来这个族群已经被他灭了，想要破纪录恐怕很难了，不过能够斩杀这么多的影子杀手，也是非常的强悍了。新生当中，能出现这样的妖孽，已经很强了。”有老生感叹。

　　“这就算妖孽了，你要是知道，这个林木成功的叩响了仙门，还是一个六品丹王的话，你就不会仅仅感叹妖孽了。”有新生得意的说道。

　　“什么！你说这个林木，就是叩仙门，进入问道书院的那个人。”

　　新生傲然的，仿佛自己就是林木一般，道：“当然了，否则的话，谁能如此的强大，新生就敢斩杀一个族群的影子杀手。”

　　“等等！你刚才说他，还是一个六品丹王！”那个老生忽然想起了什么，再次震惊的问道。

　　新生继续骄傲的点头，道：“林木到底是几品丹王，我也不能确定。因为他炼制的真宇丹，全部都是特等的。所以他到底是六品丹王，还是七品丹王，这个谁也无法确定。不过最低也是六品丹王了。”

　　那个老生听完了这个新生的话，也是无语，只留下了感叹。

　　新生当中，出现了这样的极品妖孽，不仅仅天赋逆天，修为逆天，还是一个最少六品的丹王，这让他这个在问道书院当中，学习了上百年的老生，实在是感觉惭愧。

　　胡黁星域当中，林木紧紧的跟着那头仅剩下的影子杀手，在星域当中穿行。

　　影子杀手的速度真的是极快，尤其是逃跑的速度更快。不过好在林木的速度也不慢，而且杀了那么多的影子杀手，对速度规则的理解和领悟，也是提升了不少，这才能够一直的跟上。

　　林木跟着这头影子杀手，一路飞驰了一天，飞行了至少有十几万里的距离。

　　此时林木已经是深入了妖兽横行的区域了，而那影子杀手也是没有丝毫停留下来的意思。

　　“还真能飞，也不知道累。”林木跟在它的身后，都不知道吃了几瓶，补充仙元的丹药了，也就林木是丹王能够这样的消耗，要是换成别人，或许早就放弃了。

　　终于在第二天的下午，这影子杀手的速度放缓了，在一颗无比巨大的星球前面，影子杀手也是发出了几声刺耳而又怪异的叫声，然后就看到一队，似乎负责巡逻的影子杀手飞了过来。

　　双方不知道交流了一些什么，然后就都是进入了大星当中。

　　林木看着这颗巨大的星球，犹豫了一下，也是跟着进去了。

　　刚刚临近星球之上，林木就被这里的场景震惊了。这里根本就不是什么星球，而是影子杀手的巢穴，一个接着一个组成的。

　　这些巢穴每一个都是巨大无比，每一个都应该是一个族群栖息的地方，而整个大星，一共有至少十万的巢穴，也就说这里的影子杀手，至少数以亿计了。


第一千二百三十八章 被算计

　　如此之多的影子杀手，的确是出乎林木的预料，尤其是这整颗大星，在外面根本就看不出什么。

　　数量如此巨大，林木也是感觉有些不妙，想要抽身离开。

　　不过林木刚刚有动作，这边铺天盖地的影子杀手，就是铺天盖地的围攻了过来。

　　这些影子杀手显然是已经设计好的，就等着林木进入圈套呢。

　　现在被如此数量的影子杀手围攻，林木也是无处逃避。也是拿出了无影刀，开始疯狂的血杀，争取可以杀出一条通道出来。

　　不过这里的影子杀手实在太多了，无影刀虽然每一次的轰杀，都会收割无数的性命，但是这样的速度仍然太慢。

　　而且林木感觉的道，一头异常强大的影子杀手，正在苏醒当中，自己必须要在它苏醒之前逃出去，否则的话自己就逃不出去了。

　　林木不断的出刀，也是有数不清的影子杀手陨落，不过林木傻的速度，还是比它们悍不畏死冲上来的速度要慢。

　　两个时辰过去了，林木基本上等于在原地打转，根本就没有前进一步。

　　一股巨大的危机感开始在林木的心头蔓延，而这种恐惧敢的源头，就是来自那头强大的正在苏醒当中的影子杀手。

　　它绝对是这个星球的王者，它沉睡应该是为了蜕变，而现在显然它已经即将蜕变成功，即将变的更加的强大回归。自己如果不能在它苏醒之前逃跑，那自己恐怕就会变成它随行之后的第一个开胃菜了。

　　林木的手诀一转，顿时天空之上，也是落下了数到天雷。

　　“嘭！”

　　一道天劫落下，顿时数十头影子杀手毙命。

　　而其它的影子杀手，显然也是非常的畏惧天劫，都是下意识的想要躲避。

　　看到这些影子杀手，竟然惧怕天雷，林木心中也是不由的一喜。当即林木也是收起了，自己的无影刀，开始全力的运转雷道真解，调动天雷。

　　“咔嚓！”

　　虚空当中雷电丛生，无数的天雷，如银蛇狂舞一般，出现在了混沌星域当中。

　　这是一个奇景，漆黑的混沌星域当中，爆发出了最耀眼的电蛇。

　　电蛇呼啸而下，也是瞬间夺去了上千影子杀手的性命，很多的影子杀手当场爆碎，只留下了内丹和一对兽爪。

　　这样的做法虽然有些浪费，但是现在保命，林木不敢大意。

　　雷道真解，不愧是操控雷霆的顶级手段，不愧是传说从神秘区域当中飞出来的绝世功法。

　　银蛇狂舞，这里在短时间之内，也是变成了一个雷霆的海洋。

　　林木的身边不断的有大批的影子杀手毙命，而林木的身体，也是再开始缓慢的向外面移动。

　　林木一边移动，一边将陨落的兽核和完整的尸体收起来。这些可都是贡献值，林木可不是败家子，是绝对不会暴敛天物的。

　　随着时间的推移，林木感觉自己，也是进入了一种玄妙的状态。

　　林木感觉自己仿佛化身雷霆，在雷霆当中俯视一切。

　　林木不知这是雷道真解，最高的境界。以己身化身雷霆，我即雷霆，我即天劫。代天道，掌控雷霆法。

　　这种境界非常的难以境界，一旦进入，对理解雷道真解，有着莫大的好处。

　　当年的雷尊，一生当中，进入这种境界的次数，也是绝对不超过两手之数。而林木就这样进入了，绝对是天大的机缘和幸运。

　　化身雷霆，林木的心念一动，下一刻一道天雷，也是出现在了包围圈的最外面，当场将最外面的数百影子杀手毙命。

　　面对突然出现的天雷，这些最外围的影子杀手都是被吓傻了，都是开始紧张而惶恐的躲避。

　　看到这样的情况，林木也是心分两用，一个专心对付包围自己的这些影子杀手，而另外的则是在外围，专门寻找并且对付这些外围的影子杀手。

　　很快的外围的影子杀手就是彻底的乱了，而林木也是借着这个机会，快速的突围，很快的就是到了包围圈的最薄弱的地方，只要自己稍稍努力，就可以脱离包围圈，然后快速的远遁离开。

　　不过就在林木即将轰开这最薄弱的包围圈时，脚下的整颗大星巢穴，突然晃动了起来，接着一股强大的气息，开始在整片的星域蔓延。

　　这气息非常的强大并且恐怖，仿佛一头荒古的凶兽苏醒一般，这是真正强大的存在。

　　“至少是六级，相当于仙王级别的影子杀手，我得赶紧逃！”林木的心中，也是瞬间就有了计较。

　　“轰！”

　　林木将雷道真解运转到了极致，也是在一瞬间，爆发出了最强大的雷霆之怒。

　　“咔嚓！”

　　磅礴的雷霆海洋，直接压落，然后也是在瞬间，就灭掉了林木面前，至少超过一万只的影子杀手。

　　缺口终于被轰开了，林木也是发动速度规则，疯狂的逃窜。

　　对方可是一头至少六级，相当于仙王级别的影子杀手。如果被它堵上了，自己根本就不够给人家塞牙缝的。

　　“呼！”

　　林木的速度已经快到了极致，甚至身体都因为速度的快速而有了扭曲变形。

　　不过即使如此，林木依然感觉到，自己的身后一头强大到，超出自己能力范围之外的影子杀手追赶了上来。

　　对于速度规则，显然它理解的更加的深刻，速度也是比林木要快的多。

　　后发先至！

　　就在两人的距离已经非常的危险的时候，林木也是果断的出手。

　　雷霆火焰出现，阻挡去路，同时林木毫不犹豫的祭出了，自己刚刚得到的七品仙王禁器。

　　“轰！”

　　七品仙王禁器，被林木祭出，也是瞬间爆发无量光。

　　仙王禁器，配合雷霆火焰，也是终于挡下了，仅仅追赶在林木身后的那位无上的存在。

　　“咔嚓！”

　　仙王禁器，回到手中，顿时也是传出了一声脆响，一道裂纹，也是出现在了仙王禁器之上。

　　“唉！又少了一次使用的机会！”林木看着这裂纹，也是忍不住的叹息。

　　不过就在林木叹息的时候，忽然林木也是全身的汗毛倒竖，一股巨大的危机感，将林木整个笼罩。

　　林木根本就来不及细想，直接撑开了自己的域，同时也是动用轮回之力，同时雷霆和天火，也是在第一时间被祭了出来。甚至仙神体，也是被运转到了极致。

　　“咔嚓！”

　　“噗！”

　　林木的域在一瞬间就是崩碎，而被林木运转到了极致的仙神体，丹田的位置上，也是瞬间出现了一个恐怖的血洞。

　　鲜血淋漓，太极阴阳丹，已经清晰可见了。

　　“哼！”

　　林木不敢停留，直接燃烧精血，将速度规则演化到了极致，整个人也是一瞬间就是离开了这片星域。


第一千二百三十九章 连破记录

　　林木疯狂的，不计任何代价的燃烧精血，速度也是达到了一个极致。

　　精血蒸发，林木的身体，也是穿过了重重的星域和空间。

　　林木一路远遁，已经不知道逃出了几百万里，不过依然是不敢停留。

　　那影子杀手当中的王者实在太过可怕，自己明明觉得已经甩掉它了，可是却仍然被它跟上了。

　　林木一路的逃遁，一路又是逃出了上百万里的路，心中这才是感觉安全了一些。

　　不过林木并没有停留，又是飞奔了五十万里，这才停了下来。

　　看着自己丹田处，仍然没有愈合的伤口，林木也知道自己这次的大意，险些赔上自己的小命，这样的事情，自己以后要真的注意。

　　那毕竟是堪比仙王级别的妖兽，就算是妖兽，就算是刚刚苏醒，那也不是自己现在能够大意和无视的。

　　寻找到了一个僻静的地方，林木也是立刻进入了混沌世界当中。

　　不过林木并没有第一时间闭关疗伤，而是先将自己埋在了影子杀手的兽核中。

　　兽核当中的速度规则感悟，会随着离开身体时间的退意而减弱。

　　最多只需要一天，所有的速度规则感悟，就会全部的消失。所以林木必须要抓紧时间吸收才行，否则时间一旦错过了，那这些兽核就全部都废了。

　　林木强忍着伤势，开始吸收这些兽核当中的规则之力。

　　所有的规则之力，如长江流水一般，进入林木的身体当中，而林木对速度的领悟，也是迅速的提高。

　　甚至到了后来，林木的周身，完全的被规则锁链所围绕，这些都是速度规则的体现，林木的身体开始变得虚幻，速度规则慢慢的作用。

　　血灵龙在一旁看着也是眼馋不已，也是将林木散逸出来的多余的速度规则之力，全部的吸收到自己的体内。

　　不过龙族天生就是速度上的王者，它们速度的提升，并不能靠对规则的领悟，而是要靠时间的推移和积累。

　　不过就算是没用，血灵龙也是绝对不会浪费。

　　十天之后，所有兽核当中的速度规则之力，全部给林木吸收干净。

　　此时林木看上去更加的飘渺和虚幻了，仿佛随时都可以消失一般。

　　这就是速度规则的强大。

　　林木感觉自己现在只要心念一动，就完全可以绕着百万里的混沌世界转一圈。

　　甚至林木觉得，即使让自己再遇到，那一头王级的影子杀手，自己应该也可以从容的逃脱了。

　　“我去疗伤，你把这些全部，全部拿到混沌世界外面，传送回问道书院。”字人家的地盘，林木不得不小心一点。

　　血灵龙答应了一声，然后也是将所有的兽核和皮毛收走，拿到外面去传送了。

　　问道书院的新生和老生，已经等待了十一天了，如果再有一个时辰，林木的石碑记录还不变的话，那这个记录林木就无法打破了。

　　“快看！数字变化了！正在飞涨！”

　　不知是谁大叫了一声，然后所有人的眼睛，都是看向了石碑。

　　果然贡献值和数量，都是在迅速的飞涨。

　　“已经三万了！再有四千就可以破掉记录了！”

　　并没有让他们就等，记录很快就是被打破了。

　　“破纪录了！破纪录了！”

　　所有人都是惊呼。

　　不过众人的呼声，并没有妨碍数量上的飞涨。

　　“四万！四万了！”

　　很快众人就是发现数量再次变化，已经快要打破数量最多的记录了。

　　“四万三千零一！破掉了蓝无仙，数量最多的记录！这个林木究竟是怎么办到的，他是去哪里找到的，这么多的影子杀手！”

　　有人震惊，完全想不通，林木是怎么在短时间内，找到了如此多的族群的。

　　“五万！我的天，这个新的记录，恐怕很长时间，不会有人破掉了。”

　　不过这样的惊呼，仍然没有让石碑上的数字停下来。

　　“六万！”

　　“八万！”

　　“十万！”

　　“十二万！”

　　“十五万！”

　　“五百十二万六千七百零一！”

　　最终数字定格在了这样一个惊人，而又恐怖的数字上。

　　五百多万的无影杀手，这简直是恐怖到让人窒息。

　　“这……林木究竟是怎么办到的！难道他找到了影子杀手的巢穴！”

　　无论新生还是老生，都是震撼。

　　如果他们知道，至少还有一半的尸体，是被天劫直接劈的粉碎，连兽核都没有留下的话，恐怕他们的表情，会更加的精彩。

　　“这样的记录，恐怕无论多久，都没有人能够破掉吧。”有人感叹。

　　“恐怕真的无人能破了，更何况单日五百多万的数量，这简直堪称恐怖了。”

　　“快看！快看！林木不仅仅破掉了蓝无仙的记录，把贡献值最高和最年轻的两个记录，也全都给破掉了。”

　　“什么！”

　　众人之前一直都在关注影子杀手的数量，但是却忘记了贡献值这个事情，现在想来，五百多万影子杀手，恐怕真的能够破纪录了。

　　“天啊单日将近十亿的贡献值，已经打破了记录，即使林木不是核心弟子，凭借这个贡献值，也是完全可以留在问道书院了！”众人看着最终的贡献值总额，也是再次的震惊。

　　当然更多的新生则是再感慨，如果这么多的贡献值给自己的话，那该是一件多么让人激动的事情。

　　连续破了多个记录，林木想要不引起轰动都是一件困难的事情。

　　蓝无仙被震动了，看守仙门的老者也被震动了。

　　因为林木破掉的都是他们两个创下的记录。

　　看守仙门的老者，看着手中的玉简，稍稍震动之后，就是继续闭关修炼了。

　　蓝无仙拿着手中的玉简，自语道：“你表现的越是惊艳，等斩了你之后，我的道心也就越是无敌与稳固。仙界的天才争夺战即将开始，斩了你我就有更大的把握，博得头筹，夺取造化了。”

　　说完之后，蓝无仙也是将玉简捏碎，然后继续的修炼。

　　此时林木也是在积极的疗伤当中，被堪比仙王的强者击中，这可不是什么小伤了。

　　仙王的意志根本就不是那么容易被祛除和磨灭的，不过幸亏林木有混沌树，否则的话，林木恐怕就要受到大道之伤，道基受损，很有可能以后都会止步不前了。

　　林木宝相庄严的坐在混沌树之下，身上的伤口已经没有了，不过林木却仍然没有开口。

　　脑后道则国度浮动，不断的诵念玄奥的道音。混沌青莲也是围着林木的身边摇曳，不断的有道则涤荡，帮助林木收服道基之上的裂痕。

　　很快一缕漆黑的道韵被林木排出了体外，然后也是瞬间被混沌青莲涤荡干净。

　　“呼！”

　　林木长长的出了口气，也是缓缓的睁开眼睛，耗时一个月，才将最后的裂痕修补完毕，将那仙王级别影子杀手的最后道则排出。


第一千二百四十章 隐藏在暗中的杀手

　　彻底的修复了自己身上的伤势，林木也是起身准备返回问道书院。

　　混沌星宇虽然不比神秘区域，但是也拥有无穷多未知的危险，所以相比较之下，还是问道书院要安全的多。

　　这一次的受伤，林木的修为并没有突破。不过并不是林木没有能力突破到大罗金仙，而是林木觉得自己此时，还不是突破的时候。

　　自己的修为虽然已经是金仙巅峰了，但是却还不是自己的极限。林木必须要不断的压迫自己，等到真正无法压制的时候再进行突破。只有这样，自己才能获得突破之后最多的好处。

　　不过虽然修为没有突破，但是林木对速度规则和雷道真解的理解，却是提升了不止一个层次。

　　速度规则是逃命的不二法则，自己领悟的越深，等遇到强敌逃命的时候，也就能够越快。

　　而雷道真解，则是操控天劫，用来进攻的最佳法门。

　　雷霆狂暴，如果能够真正的完全掌握，那将会是非常恐怖的，用来对敌攻击，杀伤力极其的巨大。

　　林木心念一动，身体忽然变成了一道光，而下一刻就已经出现在了万里之外了。

　　这就是林木对速度规则新的理解，这样的速度，几乎堪比瞬移，完全的无视空间的阻碍。

　　连续的发动速度规则，林木也是很快的重新回到了，圣土的安全区域。

　　速度规则的确是逃命的不二法则，不过对身体和仙元的要求，也是非常的恐怖的。

　　连续的发动速度规则，就算是以林木仙神体中期的炼体修为，都是感觉到自己的身体隐隐的作痛，筋脉也是有一种即将干涸的感觉。

　　到了安全区域，林木也是可以松口气了。

　　这里的妖兽已经绝迹了，自己也不用急着往门派赶了。

　　“嗖！”

　　不过就在林木刚刚松懈的一刹那，一道快到了极点的光芒，直接朝着林木的胸口而来。

　　这道光简直是快到了极致，应该是某样非常强大的仙宝，不过具体是什么，林木却没有看清，而且此时也容不得，林木去看清这些了。

　　这刀光的速度实在是太快，林木已经根本就没有办法完全的闪躲了。

　　林木也只能避开自己的要害部位，利用自己的仙神体来抵挡了。

　　“噗！”

　　不过光芒不仅仅是速度快，威力同样是非常的强。

　　光芒直接透体而过，穿过林木的仙神体，也是让林木的左胸血花绽放，留下了一个异常恐怖的血洞。

　　两个月之内，仙神体连续的受到重创，这是林木之前绝对无法想象的。

　　当然并不是因为仙神体不够强，而是林木还没有真正的让他完美。

　　运转《巫神炼体术》恐怖的伤口，也是瞬间的止血，不过却不能立刻的愈合。

　　“有毒！”

　　林木看到自己伤口处，流出的绿色的鲜血，眼神也是不由的一震。

　　仙神体万毒不侵，而能够让自己中毒的毒药，肯定不是一般的毒药。

　　林木瞬间用一团流霜天火，封堵住了自己的伤口。

　　不管是什么毒，肯定都是无法逃脱天火的灼烧的，更何况还是高级的天火。

　　“嗖！”

　　光芒穿过林木的左胸之后，又是瞬间折返，想要在林木的后心穿过，击毙林木。

　　不过之前是林木放松了，现在还想要故技重施，那就实在太小看林木了。

　　林木的速度规则直接发动，那道光芒只是穿过了林木的虚影，并没有能够伤到林木。

　　“什么人！给我滚出来！”

　　连续的被攻击，林木也是被彻底的激怒了，声音也是震动四野。

　　声浪传出很远，不过并没有回答林木的话，只有一道光，再次的向林木攻击了过来。

　　“哼！我倒是要看看，这究竟是什么鬼东西！”

　　看到对方竟然就准备，凭借这样一个仙宝击杀自己，林木也是傲然的说道。

　　林木冷哼一声，然后也是一拳出击，直接轰出了一团炽盛的天火。

　　“呼！”

　　天火瞬间蔓延，也是形成了燎原之势，延展成为了一堵墙。想要将那道光芒给阻拦，并且毁掉。

　　暗中操控仙宝的人，似乎知道天火的厉害，也是操控仙宝闪避，不去和天火对抗。

　　“咔嚓！”

　　不过仙宝刚刚挪动，一道突兀的天雷就是直接落下，并且劈在了那一道光芒之上。

　　“嘭！”

　　天劫如此突然的落下，暗中的人根本就来不及反应，仙宝也是直接被劈了一个正着。

　　“当啷！”

　　光芒炸开，一个如梭子一样，散发着乌黑幽光的仙宝，也是出现在了林木的面前。

　　这仙器的等级并不高，只有五品而已。

　　但是制作这仙器的材料，却都是非常顶级的材料，这也就是为什么它的品级虽然不高，但是却能伤到林木仙神体的原因。

　　它上面所淬的毒林木也认出来了，这是专门针对炼体修士的毒，是一种奇毒。非常的难以寻觅，更加的难以炼制。

　　这完全就是一件为了暗杀而炼制的仙器。

　　“鬼鬼祟祟，我就毁了你的法宝，看你还不出来！”

　　刚才的天劫不仅仅逼出了这仙宝，也是暂时的切断了仙宝和暗中杀手的联系，让林木有机会，利用天火毁掉这件法宝。

　　“呼！”

　　天火汹涌，也是直接将这件梭型的仙器给包裹了。

　　“哼！”一声冷哼，在虚空当中响起。

　　天火不仅仅瞬间毁掉了这仙宝上面的毒，更是毁掉了使用者寄托在上面一缕神识。

　　“给我死！”

　　确定了对方的方位，林木直接祭出了自己的七品仙王禁器。

　　林木并不知道暗中想要杀自己的人的修为，但是林木相信，就算他的修为再高，也绝对不可能是仙王，自己直接涌出仙王禁器，绝对可以直接绝杀对方。

　　仙王禁器爆发无量光芒，仙王一击的威力，也是瞬间全部的爆发，席卷了那片虚空。

　　“七品仙王禁器！”

　　躲在那暗处的人，仅仅只来得及说上了这样一句话，就是直接被仙王禁器给绞杀了。

　　“咔嚓！”

　　绞杀了那暗中的杀手，仙王禁器之上，也是又多了一个裂痕。

　　这个仙王禁器，仅仅能够使用五次。而林木已经用了三次，再有两次，它也就是完全的报废了。

　　林木两步来到那个杀手的前面，也是才发现，原来这杀手的身上，竟然披着影子杀手的皮，难怪自己发现不了对方的方位。

　　不过既然他披着影子杀手的皮，基本上也就可以确定，这个人是来自问道书院了。

　　而林木随后发现的弟子玉牌，也是确定了对方的身份，对方的确是问道书院的学生，而且入学的时间也已经不短了。

　　确定了对方的身份之后，林木反而是有些疑惑了。

　　因为自己在书院当中一直都非常低调，除了和蓝无仙的约战以外，自己并没有和任何人有冲突。

　　当然林木不相信，蓝无仙会做这样卑鄙的事情。

　　“不管是谁，既然你先对我动手了，那就不要怪我反击了！”林木狠声说道，然后也是一脚踢碎了那杀手的尸体。


第一千二百四十一章 霸道和果断

　　一脚踢碎了杀手的尸体，林木也是将他身上，所有有点价值的东西，全部的搜刮到了一起，简单的恢复了一下伤势，林木也是直接返回了问道书院。

　　林木从来不是一个被动挨打的人，既然有人对自己出手了，那林木怎么也要做点什么才行。

　　自己对书院的情况不了解，不过并不代表所有的人，都对情况不了解。

　　书院当中有杀手，自己不知道，但是绝对会有人知道，而且能够得到影子杀手的兽皮，证明这个杀手在书院当中的地位，应该也不会太低了。

　　进入书院之后，林木也是直接来到了新生村，寻找平材打听一下关于杀手的情况。

　　林木还记得平材住的地方，不过林木刚到火烈门的院落，就看到平材等人，一脸铁青的从里面走了出来。

　　“平兄你们这是准备去哪儿？”林木看到平材，也是上前询问道。

　　平材看到林木，也是愣了一下，旋即也是惊喜的道：“林丹王你没事，你还活着？”

　　林木疑惑的道：“我好好的啊，怎么有人说我死了？”

　　平材道：“林丹王，所有人见你一个月没有回来，都认为你闯入了影子杀手的巢穴。遇上了影子杀手当中的王者，不可能回来了。”

　　林木道：“我的确是闯进了他们的巢穴，也的确遇到了那其中的王者，不过我侥幸还是逃出来了。”

　　“什么！林兄你真的进入了它们的巢穴，还遇到了它们当中的王者！”平材仿佛看怪物一样，盯着林木震惊的说道。

　　林木被平材看的有些不自然，道：“难道这个不行吗？”

　　平材道：“当年有仙王就是追杀影子杀手，无意进入了它们在混沌星宇当中的巢穴，最终陨落毙命。没想到林丹王，你竟然比那个丹王还要厉害，不但进去了，还安然无恙的回来了。”

　　林木道：“我只是在外围转了一圈，而且他们的王者刚刚苏醒，还没有恢复到巅峰的实力，这才被我侥幸的逃了出来。”

　　平材道：“就算是这样，林丹王你也逆天了。对了林丹王你还记得那巢穴的位置吗？”

　　林木道：“依稀记得大致的路线。”

　　听到林木说他还记得路线，平材也是惊喜的道：“林丹王，书院因为当年损失了一个仙王，一直耿耿于怀，早就发布了高额的悬赏，寻找影子杀手的巢穴的位置，林丹王你这次，真的发了。连续破掉了四个记录，还找到了影子杀手的巢穴，真不知道栓，会奖励什么给你！”

　　林木也是一惊，道：“还有这事。”

　　平材道：“林丹王你现在去长老院，到了那里就可以换取你的奖励了。”

　　林木道：“这事不急，我们先进去，我有别的事情，想要问你一下。”

　　听到这话，平材的脸色也是不由的暗了下来，道：“林丹王这里已经不是我们的住处了，我带你去我们的新住处再说吧。”

　　林木的眉头皱了皱，直觉上感觉这事，似乎应该和自己有关，道：“怎么回事？这里的仙气非常充裕，而且位置也是非常的好，你们找到更好的地方了？”

　　“林丹王我们是被玄元门的人给赶出来来的，林丹王要为我们做主啊！”没等平材开口，平材身后的一个大罗金仙初期的弟子，就抢着开口说道。

　　“闭嘴！”平材转头，怒声呵斥。

　　林木的脸色一板，道：“平兄你这么做，就是不把我当朋友了。到底怎么回事，如果你还当我是朋友的话，就告诉我这一切到底是怎么回事？”

　　平材叹了口气，当即也是将事情的本来经过，详细的给林木讲了一遍。

　　原来在所有人都认为林木已经死了之后，玄元门的人也是借机找茬，想要对付火烈门。原因就是因为，火烈门跟林木有关系。

　　原本同为来自三重天的门派，大家彼此的实力也差不多。

　　不过玄元门有上一届就来到这里的学生，最终被问道书院的长老看上，最终留在了问道书院当中，成为了这名长老的弟子。

　　本来这个人，已经自愿放弃了玄元门弟子的身份，已经和玄元门没有任何的关系了。

　　但是玄元门的人，拿出了一大笔贡献值，以及一批仙材，贡献给了这个弟子，让这个弟子帮他们撑腰。

　　原本就有一些渊源，再加上还有这么多的宝物，他自然没有理由拒绝了。

　　不过他自己也并没有亲自出手，毕竟这件事情如果被书院知道了，也是会受到责罚的。

　　书院规定，在一年之内，老生是不可以对新生动手的，否则的话就会被驱逐离开书院。

　　不过虽然他没有直接动手，但是他却可以利用自己在书院当中的地位，挑拨来自其它门派，甚至中三天的门派，帮衬玄元门，共同的对付火烈门。

　　火烈门就是因为双拳难敌四手，最终被赶了出来，也丢失了自己的洞天福地。

　　林木听完平材的话，脸色也是阴沉了下来。

　　火烈门仅仅因为跟自己有关系，就被如此的针对，这玄元门还真的是阴魂不散。

　　自己还没有去找玄元门的弟子算账，他们就主动找上自己了，还真是嫌自己死的慢了。

　　“林丹王失去洞府，是我们自己没本事，这洞府我早晚还是要抢回来的。”平材看了一眼自己失去的洞府，也是狠声说道。

　　林木道：“你有力气，留着以后去抢玄元门的洞府吧，这个洞府我帮你抢回来。”

　　说完之后，林木也是大步流星的，向原本属于平材他们火烈门的洞府走了过去。

　　“林丹王……”

　　平材的话还没等说完，林木就已经开始暴力的破除自己洞府之上的仙阵了。

　　林木直接一拳炎浪下去，所有的仙阵都是瞬间爆炸。融化。

　　“平材让你滚蛋，已经是放你一条生路，你还敢……”

　　洞府当中玄元门的弟子，原本以为是平材回来了，走到洞府的门口，也是看到来的人并不是平材，而是一个金仙巅峰的新生。

　　“你是什么人？竟然敢来我们玄元门的地盘捣乱，你想要给平材出头，也要掂量一下自己的分量才行。”玄元门的那个大罗金仙初期的弟子，看着林木也是不屑的说道。

　　“他是林丹王，你们不是说林丹王死了，回不来了吗？现在林丹王，就站在你的眼前，睁开你的狗眼，看清楚了。”火烈门的弟子，有林木撑腰，顿时也是活络了起来，也是敢直接的叫板了。

　　“你是……林木？”

　　出来的那个弟子，听到火烈门弟子的话，也是顶着林木，震惊的问道。

　　林木喊声道：“我没找你们玄元门的人算账，你们玄元门的人倒是自己照过来了。现在我也给你们一个机会，留下自己的储物戒指，然后从这里滚出去，否则的话死！”

　　林木的警告霸气而又直接，听得火烈门的那些弟子，都是心潮澎湃。

　　他们虽然都是号称门派当中的天才，他们都有让他们自己足以骄傲的战绩。但是他们所谓的骄傲，跟林木的彪悍比起来，实在太小儿科了。

　　其实林木并不知道，自己早已是不少新生的偶像了。

　　平材看着自己这些师弟们崇拜的眼神，心中也是有些酸涩。曾几何时，自己也是那个被崇拜的人，不过跟林木比起来，自己还是差了太多，就是林木的果断和霸气，都足够自己学习的了。


第一千二百四十二章 改变策略

　　林木的霸气，也是镇住了对面玄元门的弟子。

　　毕竟林木在问道书院当中的名头太盛，先是闯过仙门，直接强势的进入书院，成为核心弟子。

　　接着又是爆出斩杀佛界，拥有罗汉金身的强者，再接着又是爆出，林木是六品丹王的消息。

　　然后就是斩杀影子杀手，连续的破掉了书院，几千年没有人撼动的四大记录，一举成为书院当中的第一人。

　　一个又一个，爆炸性的消息。让林木的名声也是大涨。虽然现在林木的身份还是一个新生，但是他的名头，却早已盖过了那些成名已久的老生。

　　甚至就算是名声同样强大的蓝无仙，此时也是安全被林木给抢去了光芒。

　　而且根据传闻，林木已经引起了，包括院长一众学院高层的注意。

　　甚至林木这次没有及时回归，传言已经有书院高手前往查探了。

　　玄元门的弟子，想到林木的种种，竟然惊的半天，没有说出一个字来。

　　火烈门的弟子，看到单单是林木的名字，就已经将对方给吓成了这样，心中也更是崇拜了。

　　“什么人在外面，如果是火烈门的胆小鬼，直接就打法了，不听话的就全部杀了。”听到外面没有动静，里面也是有人说道。

　　说话的人呢平材也认识，他就是打败自己的，玄元门这一次的领军人物，是连邝的弟弟，名叫连飞。

　　连邝和连飞是兄弟，不过两人的年轻，相差的却是有点大。

　　连邝都已经失去了进入问道书院的资格，而连飞却凭借在四千岁之前，成功的突破进入了大罗金仙后期，成功的通过了问道书院的考核，成为了问道书院当中的弟子。

　　连飞的资质的确是非常的高，虽然没能进入新生十大高手的行列，但是也进入了问道书院长老的考察范围当中，如果表现的好。很有可能会被收玄元门弟子的那个长老，再次的收为徒弟。

　　那到时候连飞，也算是一步登天，拥有无上荣耀了。

　　而且这一次那个玄元门之前的弟子，之所以会出手帮助玄元门，也是有连飞的面子在里面。

　　毕竟是可能成为自己师弟的人，而且如果没有那个长老睁一眼闭一眼的行为，那个之前的玄元门弟子，也是不敢如此明目张胆的出手。

　　“区区几个火烈门的胆小鬼都解决不了，要你们有什么用！”听到门口半天没有动静传回来，连飞也是亲自过来了。

　　“你是林木！”

　　连飞显然见过林木的影像，所以在见到林木的第一时间，也就认出了林木。

　　林木看着连飞，道：“是我。你是玄元门的领头人。”

　　连飞也是谨慎的点了点头，同时也是做好了出手的准备。

　　林木平静的道：“你们管事的来了，把我刚才说的要求跟他说一遍，我不想浪费口水，重复同样的话。”

　　连飞听到林木的话，也是看向了玄元门的那个弟子，也是眉头皱了皱，道：“他刚才说什么了？”

　　“他说让我们留下储物戒指，然后从这里滚出去，否则的话杀无赦！”那玄元门的弟子，也是如实的将林木的话重复了一遍。

　　连飞听到那弟子的话，表情顿时也是因为愤怒而变得有些扭曲了。

　　“林木不要以为你成功的叩仙门，成为了核心弟子，我就不能将你怎样。书院是不禁止新生私下比试的。我承认你是我见过的所有天才当中的最天才的，但是天才往往也是最容易夭折的。既然你自己找上门来了，我也让你看看，修为和天才之间，到底有着怎样的差距。”连飞也是语气冰寒的说道。

　　林木看着连飞，道：“如此说来，你是不准备自己走了？”

　　连飞面目狰狞的道：“林木你自己送上门来找死，你觉得我还会自己走吗？”

　　“动手！”

　　连飞的一声令下，站在洞府边上的那个玄元门的大罗金仙初期的弟子，也是直接对林木出手。

　　这大罗金仙弟子，出手的非常突然，眼见自己的手掌，就要触碰到林木的身体，这个大罗金仙的弟子，也是忍不住一阵的狂喜。

　　如果自己一掌击毙了林木，那自己也绝对会在书院当中闻名，说不定也会引起书院长老的注意，到时候说不定也可以一步登天，成为人上之人。

　　就算不能一步登天，那也会得到自己门派的重视，到时候回到门派当中，也是会有各种的奖励赐下的。

　　“噗！”

　　他的手掌毫无阻碍的穿过了林木的身体，不过他却完全没有想象中的狂喜，因为他发现，那根本就不是林木，只不过是林木留下的残影。

　　残影破碎，那大罗金仙的弟子，也是彻底的失去了林木的踪影。

　　连飞也是在紧张的寻找，因为他发现，他竟然也没有发现林木的位置。

　　“我在这儿了！”

　　突然林木的声音，在那大罗金仙初期弟子的身后响起。

　　那大罗金仙初期的弟子，听到林木的声音，也是想要转头去看。

　　不过这对他，显然已经变成了一种奢望。因为无影刀，已经穿过了他的丹田，透体而出，他的元婴已经被无影刀的刀气，给直接的绞碎了。

　　“呃！”

　　“呃！”

　　临死之前这个弟子，仍然是想要转身，喉咙当中也是发出了含混的声音，似乎是在求救。不过从他出手的那一刻起，他的结局就是已经注定的了，他选择了一个，他最不该选择的敌人。

　　“嘭！”

　　林木的无影刀一震，一个玄元门当中通过了问道书院测试的天才，就是直接的炸碎了。

　　连飞说的不错，书院当中并不禁止新生之间的比试，甚至这种比试可以是生死之战。

　　毕竟这些新生大部分都是来自各自的门派，并不会有多少人选择留在问道书院。

　　即使真的有问道书院看上的，那也是大浪淘沙之后，剩下的真正强者。

　　看到林木如此轻易的就解决了一个，刚才还压着他们打的大罗金仙，不仅仅是连飞震惊，就是火烈门的人也是在震惊。

　　“唉！”平材的心中一声苦叹，他发现林木较之自己五年前，见到的时候已经变得更加的强大了。

　　这样的进步速度，实在让人吃惊和无语。

　　五年之前平材觉得，林木虽然妖孽，但是自己应该也能和林木打成一个平手。

　　甚至当年林木还被连邝，给追的到处逃跑。

　　可是五年之后，林木已经是金仙带饭能。虽然林木仅仅只是金仙巅峰，但是平材却觉得，自己现在跟林木斗，恐怕用不了百招，自己就会落败了。

　　平材不知道现在在金仙当中，谁还能够是林木的对手。是书院当中那些真正的天才，还是在上三天当中，被隐藏起来的天才。但是林木可以确定，在下三天和中三天，能够在金仙境界和林木交手的人呢，绝对不会超过一手之数。

　　连飞看到林木如此轻松的就斩杀了一个，自己这边的弟子，当即也是变色。

　　“林木你不要太嚣张了，这次夺取火烈门洞府，可不仅仅只有我玄元门一家，还有中三天和其它三重天的新生。你难道想要引起众怒，让所有人对你群起而攻之吗？”林木的实力，也是让连飞改变了一些策略。


第一千二百四十三章 诬陷作弊

　　林木听到连飞的话，也是道：“不用你提醒，解决了你们玄元门，我会一一去拜访的。”

　　连飞听到林木的话，道：“你这是要举世皆敌，如果这样你以后就休想在问道书院，有好日子过了。”

　　林木道：“这个不劳你操心，现在你可以选择留下你的储物戒指，然后带着你的人滚蛋，要么你就把命留下来。”

　　连飞看着林木，脸色也是变幻不定。

　　连飞虽然自认自己的天赋不错，而且修为也是稳压林木一头。但是见识道林木刚才的手段之后，他真的没有把握，能够战胜林木。

　　最终连飞也是做出了决定，连飞将自己的储物戒指摘下来，扔到地上道：“林木你就等着举世皆敌的报复吧！”

　　“噗！”

　　连飞的话音刚落，就感觉自己的一条手臂，直接腾空而且，鲜血也是溅射的老高。

　　“啊！”

　　连飞惨叫，身体也是向后踉跄。

　　连飞在惨叫的同时，心中也是惊惧。林木刚才的出手速度实在太快，连飞根本就没有看清林木，究竟是怎么出手的。如果林木刚才的目标不是自己的胳膊，而是自己的脑袋的话，那自己恐怕现在就已经死了。

　　“这是给你刚才威胁我的教训。”林木平静的说道。

　　连飞捡起掉在地上的胳膊，强忍着身上的伤痛，也是离开了洞府。

　　领头的都走了，剩下的玄元门的弟子，都是非常主动的留下了自己的戒指，然后离开了洞府，没有丝毫的反抗。

　　“这些赔偿你收着吧。”林木将收上来的储物戒指，也是直接塞到了平材的手里。

　　平材连忙推辞，道：“林兄这些都是你的，我怎么能够手下。”

　　林木道：“你遭逢此难，也是因为我。这些就当是我给你的一些补偿吧，平兄你就不要推辞了。”

　　顿了一下，林木没有再给平材推辞的机会，直接问道：“平兄你知道，书院当中有杀手组织存在吗？”

　　平材听到林木的话，也是不由的一惊，道：“林丹王你碰上啸月的人了？”

　　“啸月？这是什么东西？”林木不由得眉头一皱问道。

　　平材表情严肃的道：“啸月是书院当中的最大的杀手组织。”

　　林木皱了皱眉，道：“书院真的能够容忍，这样的杀手组织存在？”

　　平材道：“书院的教育方式，是各自发展。只要你不危害书院的根本利益，书院是不会去理会这些的。啸月就是这样，才在书院当中存活下来的。”

　　林木道：“啸月的实力如何？”

　　平材道：“据我所知，啸月应该是书院当中的第九天才，号称杀神的东方无极创立的。东方无极这人虽然是在十大天才之列，但是关于他的信息却是非常的少，总之这个人非常的神秘。都传说，他得到了上古第一刺客的传承，专修杀道。

　　至于啸月的实力，只能用恐怖来形容。啸月当中最低级别的杀手，都是大罗金仙巅峰。而且还不是一般的大罗金仙巅峰，都是实力在书院同级当中，可以排进前一百的存在。”

　　林木听了平材的话，脸色也是不由的凝重几分，林木也是没有想到，啸月的实力竟然如此之强。

　　问道书院当中，可是集合了下三天和中三天，以及一些被书院长老从上三天带回来的天才散修，还有很多强大界面的天才。

　　而这些人当中排名前五十的人，组成的杀手组织，还真的是实力超群。

　　平材继续道：“啸月的实力，别说在下三天和中三天，即使在上三天都是非常有名的。啸月从创立至今，还没有过失败的案例。甚至包括刺杀一名，中三天刚刚晋级的仙王，都是成功了。这也是直接让啸月声名大振。”

　　介绍完啸月的这些情况，平材的脸上，也是不禁出现了疑惑的表情，道：“可是，不应该啊？你是书院核心弟子当中的核心弟子，啸月不应该不知道你才是。可是如果他知道你的话，又怎么敢对你出手，这可是威胁了书院的核心利益。难道他们就不怕，这件事情被书院的高层知道，遭到镇压吗？”

　　林木道：“他是在距离圣土很远的地方截杀我的。”

　　平材听了林木的话，也是倒吸一口凉气，道：“啸月跑出去那么远截杀你，显然是要不留痕迹，只是他没有想到，林丹王你竟然能够逃脱。”

　　顿了一下，平材道：“林丹王你可认识，那个啸月派出去杀你的弟子的样子吗？”

　　林木道：“我认识也没用，因为他已经被我杀了，连尸体都被我一脚踢碎了。”

　　平材听到林木竟然反杀了啸月的高手，当即也是再次倒吸了一口凉气。

　　啸月号称重来没有失败过，所有高手都是同级当中，在书院当中排名前五十的存在。

　　虽然平材不知道林木杀的是那个级别的杀手，但是这已经证明，林木的实力在整个书院，都已经可以排在顶尖之列了。

　　“林丹王如果没有尸体的话，那还真的不好去告啸月，毕竟死无对证。”平材也是为难的说道。

　　林木冷笑道：“没事，不用有证据，我会亲自去啸月，问出一个究竟的。”

　　林木说完之后，也是道：“平兄我先去长老院，去领取一下我的奖励，如果连飞带人来的话，你就让他去我住的地方找我。”

　　平材拱手，道：“多谢林丹王。”

　　林木道：“此事也是因我而起，我自然要负责到底。”

　　说完之后，林木也是直接离开，前往书院的长老院，去领取自己的奖励。

　　长老院也是在悬浮的道宫当中，林木到了长老院，拿出自己的弟子牌，也是顺利的进入了长老院。

　　长老院当中此时只有一个长老当值，这同样是一个玄仙巅峰的强者。

　　这个长老的气息，虽然没有看守仙门的那个老者和蓝无仙那样的夸张，但是也属于顶尖的玄仙之列了。如果他想要镇压自己的话，自己除了逃命，没有任何反抗的可能。

　　“你就是林木？”坐在上首的长老，俯视林木问道。

　　这种被俯视的感觉让林木非常的不舒服，不过还是点头，道：“在下正是林木。”

　　“你来干什么？”那长老继续发问。

　　林木道：“我来换取我破纪录的奖励。”

　　林木原本以为自己说明了来意，那长老就会直接将属于自己的奖励给自己的，可是没有想到自己等来的却是一声冷哼，道：“林木你还敢来要奖励，你利用作弊手段，伪造破纪录的假象，书院不惩罚你，已经是对你的恩赐，你竟然还敢来此要奖励。你是觉得你闯过仙门，书院就没有人敢镇压你了吗？”

　　听到这里林木也是闻到了一些不同寻常的味道，这长老分明是在针对自己。可是林木并不知道，自己究竟是那里得罪过这样一号人物。

　　不过很快的林木就将，这个长老和连飞联系在了一起。

　　平材说连飞被上一次选中玄元门的长老看中，而自己仅仅跟连飞有过摩擦，显然这个长老，很有可能就是看中连飞资质的那个人。

　　而自己明显不是那么走运，竟然碰到了这个长老当值。


第一千二百四十四章 不复从前（上）

　　虽然自己不走运，碰上了这个长老当值，但是这也不代表，林木就会自认倒霉。

　　林木挺起身子，道：“你说我作弊，你可有什么证据吗？”

　　坐在上首的长老，看到林木竟然还敢反抗，当即也是冷哼一声，强者的威压释放开来。

　　“咚！”

　　面对这种顶级玄仙的威压，林木也是忍不住倒退了一步。

　　为了抵抗这玄仙强者的威压，林木也是牙关紧咬，用尽了全力。

　　坐在上首的长老，看到林木一个区区金仙巅峰，就能抵住自己的威压，心中也是有些惊讶。

　　“说你作弊，还需要有什么理由吗？一日之内斩杀两百多万的影子杀手，这本身就已经是最好的理由了？影子杀手虽然群居，但是却非常的分散。

　　在茫茫的星域当中，寻找两百多个族群，除非找到它们的巢穴。他们的巢穴当中有王者存在，凭你一个小小金仙巅峰，怎么可能逃过王者的追杀！”

　　这个长老所说的一切，听上去似乎非常的有道理，但是他却忽略了。林木本身就是不能以常理揣度的，他们认为不可能的事情，在林木的身上，往往就会变成可能。

　　林木冷笑，道：“我还就是找到了它们的巢穴，并且进入了它们的巢穴，还带回了它们巢穴的地址，兑换学院高额的悬赏。”

　　玄仙听到林木的话，表情也是不由的一变。

　　他也是没有想到，林木竟然如此的逆天。竟然真的进入了他们的巢穴，还安全的出来了，这简直无法想象。

　　“你在撒谎！”虽然如此，但是那玄仙，依然是一口认定林木是在撒谎。

　　林木的脸色也是沉底的沉了下来，道：“好！既然你说我撒谎，那你就证明我是如何撒谎的？如果你能找到，学院当中，有第二个人知道，影子杀手巢穴的位置，我就认你处置。”

　　玄仙道：“这个消息我的弟子早已知晓，你肯定是从其它渠道知道的，然后想要谋夺奖励，简直可耻，老夫今天就镇压了你！”

　　说完林木也是感觉道，一道可怕的神识风暴，直接侵入了自己的识海。

　　长老突然出手，林木也是完全没有料到，他竟然敢如此的大胆。

　　而且他显然是奔着自己识海当中，影子杀手巢穴的秘密来的，这样他就可以不用落人口实了，还真的是歹毒非常。

　　林木被对方的气势，压迫的无法动弹，不过林木的识海却是仍然可以动用，也可以反击。

　　面对对方的神识风暴，林木也是瞬间组织反击，神念九转调动，也是形成了一个神识墙，抵挡对方的进攻。

　　自己的神识风暴受到了阻碍，也是让那玄仙长老，震惊了一下。

　　不过旋即那玄仙长老就是冷笑，道：“以为自己会几招神识功法，就想翻天了，简直可笑，给我破！”

　　随着那长老的一声低喝，林木的神识墙，也是直接的瓦解。

　　“噗！”

　　林木张口，一道血剑喷出，整个人的气息，顿时也是萎靡了几分，脸色也是苍白了许多。

　　“轰！”

　　破开了林木的神识墙，那玄仙长老也是直接长驱直入，想要探知林木识海当中的秘密。

　　不过就在此时，玄仙长老的神识风暴，显然是触动了，林木识海当中的镇魂符。

　　镇魂符发出了蒙蒙的光亮，然后也是传出了巨大的吸力，开始直接吸取玄仙神识风暴当中的神识之力，并且转化为己用。

　　感觉道自己的神识一下子，进入了一个无底洞当中。那玄仙长老也是惊惧非常，连忙就是要撤出自己的神识，不过自己的神识被牢牢的拉扯住，根本就无法抽离。

　　“你对我做了什么！立刻住手，否则必杀你！”感觉道自己的神识，根本就不受控制了，那玄仙长老也是慌了神了。

　　林木强忍那种神识能量的冲击，咬牙发狠的道：“那就看我们两个谁先死了。”

　　玄仙长老的神识能量，显然超过了此时镇魂符所能吸收的极限，也是撑的林木的识海，有一种要爆裂的感觉。

　　感觉道自己的神识能量，已经枯竭了三分之一，这玄仙长老也事真的慌了。

　　猛的一咬牙，那玄仙长老也是直接发狠，强行的斩断了自己的一段神识。

　　“噗！”

　　强行截断了自己的神识，那玄仙长老，也是张口，一口血剑喷出。

　　同时林木也是又是一口鲜血呕出，脸色也是愈发的苍白了，同时气息也是更加的萎靡了。

　　“竟然敢伤我，找死！”那玄仙长老是真正的恼羞成怒，直接对林木出手，就要灭杀林木。

　　面对一个玄仙巅峰长老的攻击，林木就算全盛时期都没有好办法，更何况自己现在重伤。

　　没有办法，林木只能拼一把，拿出了院长令牌，希望这个东西能够救自己。如果它也没用的话，那林木就只能冒着暴露，混沌世界的危险，直接进入混沌世界当中逃走了。

　　“嗡！”

　　院长令牌被林木拿出，瞬间就是和这里，产生了某种联系，也是发出了阵阵的黑色光芒，挡在了林木的面前。

　　“嘭！”

　　玄仙的一击，轰在黑色的光幕上，也是让黑色光幕破碎。

　　“噗！”

　　虽然有黑色的光幕遮挡，当时林木还是受到了巨大的震动，身体一阵的踉跄，倒退了七八步出去，同时也是再次口吐鲜血，几乎摇摇欲坠。

　　“院长令！”那坐在上面的玄仙，看到林木祭出的院长令，也是有瞬间的失神。

　　不过他毕竟是强大的玄仙，在微微的失神之后，也是很快的反应过来，并且再度对林木出手，想要彻底的绝杀林木。

　　不过他的再次出手显然不能如愿了，一股浩瀚的威压，瞬间笼罩了这里，那玄仙长老连出手的机会都没有，就是直接被身体大震，大口的咳血。

　　接着林木感觉自己的眼前一花，一个须发皆白的老者，就出现在了林木的面前。

　　这是老院长，显然老院长是感应道院长令的波动，赶过来的。

　　“院长！”

　　玄仙长老看到老院长，脸色也是不由得变得苍白无比。

　　林木见到老院长赶来，也是拱手，道：“院长。”

　　院长道：“林木发生了什么事情，你要动用院长令？”

　　当即林木也是将事情的经过，详详细细原原本本的，跟老院长说了一遍。

　　那坐在上面的玄仙长老，看到老院长来，就已经意识到不妙了，现在听到林木将事情的经过，原原本本的重新讲述了一遍，脸色也更是惨白。

　　老院长听完了林木的话，也是平静的点了点头，然后看向那玄仙长老，道：“武长老，污蔑核心弟子，打压新生并且企图谋害持有院长令的人，这是什么样的罪你应该清楚吧？”

　　听到老院长的话，玄仙长老的身体，也是不由的颤抖了一下。

　　如果真的按照老院长所言，自己犯的可是大错，可是罪已至死了。

　　顿了一下，老院长道：“你说你的弟子知道了影子杀手的巢穴所在，你让你的弟子过来与林木对质。如果他所言是真的，我自然会给你一个公道。如果他说不上来，你和你的弟子，全部处死！”


第一千二百四十五章 不复从前（下）

　　玄仙长老听到老院长的话，也是不由得吓出了一身的冷汗。

　　老院长的警告，虽然说的不温不火，但是却不会有人怀疑，这警告的真实性。

　　老院长虽然不怎么理会书院当中的事情，但是却不会有人质疑，他在书院当中的权威。

　　玄仙长老脸色变换不定，道：“这件事情有可能是我的弟子弄错了，我会查明这件事情，给林木和院长一个交代的。”

　　老院长语气平叙的道：“既然是你的弟子弄错了，那就是证明，你刚才的种种，都是在污蔑一个书院的核心弟子了？”

　　“这……”

　　玄仙长老无语，也不知道要如何回答这个问题。

　　老院长抬手一点，顿时玄仙长老的丹田处，爆发了一道血光，玄仙长老的元婴，直接被老院长一指废掉。

　　“噗！啊！”

　　玄仙长老先是一口鲜血喷出，紧接着就是痛苦的惨叫。

　　老院长道：“这是给你的惩罚，希望你以后长点记性。如果再做任何有损门派的事情，你就不用留在书院当中了。”

　　说完之后老院长也是转身就走，同时也是带走了林木。

　　等老院长离开，那玄仙长老痛苦的表情当中，也是多了一丝的阴狠和不甘。

　　林木感觉空间变换，很快自己和老院长，就是出现在了，老院长平日里修炼的别院当中。

　　老院长看着林木，道：“你是不是很好奇，我为什么要对他施以重手！”

　　林木没有隐瞒，点了点头，道；“是！”

　　那玄仙长老就算有错，可是他也是问道书院的顶尖强者。是一个随时有可能成为仙王的强大存在，在仙帝不出的年代，仙王就是一个真正横行仙界的大门派的中流砥柱。

　　可是老院长刚才的一指，就废掉了一个门派，未来有可能的中流砥柱。这不能不让林木震撼。

　　老院长平静的道：“因为他来自上三天。”

　　“什么！”

　　林木听到老院长的话，甚至要比老院长杀了那个玄仙长老，更加的震惊。

　　问道书院不和上三天往来，也不接受任何来自上天帝宗的弟子，这是在整个仙界都被人所知道的。

　　可是老院长却说，门派当中有长老，也是来自上三天，这简直无法让人相信。

　　老院长似乎预料到了林木的惊讶，也是道：“现在在书院当中，如他这样的人，不止一个，以后你要倍加小心。”

　　林木道：“院长可是，不是说书院，不接收任何来自上三天的弟子吗？”

　　老院长道：“那只是对外的说辞，其实书院当中，来自上三天的人，并不少。”

　　“可是这是为什么？”林木问道。

　　老院长目光深邃，眼神仿佛穿越了古今，回到了上古一般。

　　“问道书院经历了上古的清洗，早已不是上古时代的问道书院。虽然书院的底蕴还在，但是不能轻易动用和暴露。书院本身就是一个巨大的宝库，没有人会不动心，不想染指的。而这也是为什么书院，在上古结束之后，要放弃故土，来到混沌星域的原因之一。”

　　顿了一下老院长，道：“至于为什么会有这么多的上三天的人在问道书院当中，你可以将它理解成一种妥协，也可以将他理解成一种利益的交换。”

　　“其实我一直在等待一个破局的人出现，一个可以打破这种局面的人。上三天的人，在书院当中已经经营太多年了。即使我想要将它们连根拔起，也是非常的困难的。而且我还需要一个理由，不过你的出现，却是给了我这样的一个理由。”

　　林木听到老院长的话，也是语气有些冰寒的道：“这样说来，从我进入书院的第一天开始，你就是在算计我。利用我。我和书院当中所有人的矛盾，都是你在有意的推动和操控了。”

　　老院长的话，让林木不得不有这样的推论。

　　老院长摇了摇头，道：“一个注定要踏上至尊之路的人的命运，怎么是我一个老头子能够摆布的。你在书院当中的种种，我都没有插手与干预，甚至我一直都在刻意的回避。因为我不想影响了你的路，如果今天你不遭遇死劫的话，我仍然不会出现。”

　　老院长虽然这样说，但是林木仍然不太相信。

　　老院长道：“今后你在书院当中的一切，我依然不会出手干预，除非出现今天的情况再次发生，否则即使你陨落了，我也不会再出手了。”

　　林木听了老院长的话，心中倒是放心了不少。至少自己以后在书院当中，生命是有保障了。不用担心那些书院当中的大能强者对付自己了。

　　只要没有这些老家伙的出手干预，林木自信在同代当中，没有人能够将自己怎样。

　　老院长道：“我知道你想要进入书海，不过我不建议你现在进去。你最好在大罗金仙之后进入其中，这样你的收获会更大一些。而且也有更多的能力，可以在书海当中自保。”

　　其实发生了今天的事情之后，林木也已经决定，不到大罗金仙，自己是不会进入书海的。

　　老院长也不管林木答应与否，也是再度道：“圣土当中有一处秘境秘境即将开启，那里是最适合你冲击最强金仙，冲击大罗金仙的地方。你可以去哪里寻找机缘，突破修为。”

　　说完之后，老院长也是伸手一点，将林木给送回到了自己的茅草房当中。

　　重新出现在自己的茅草房当中，林木也是越发感觉到老院长的恐怖。

　　自己刚才分明是进行了一次空间的挪移，可是自己竟然完全没有任何的感觉。

　　这样的修为，让林木根本就提不起，半点反抗的念头，林木也是越发的意识到，自己实力的不足。

　　别看自己现在金仙巅峰，可以越级斩杀一些天才。不过这些天才，都并不是真正的天才，不过都是一些门派当中自封的天才。

　　他们跟真正仙界的天才比，还要差的太远。更何况自己将来可能要面对的是一场比上古，还要恐怖的清洗。想要逃脱，只能变得更强。

　　当然眼下的情况也是非常的不容乐观，林木没有想到，问道书院当中也是如此的复杂，竟然还有这种的派系斗争存在。

　　而自己在不知不觉中，显然已经成为了一个关键的人物。老院长虽然说，会保护自己不被这样的玄仙长老击毙。

　　可是自己要面对的那些弟子当中，也是同样有玄仙存在的。而且按照现在的这种状况，老院长虽然说他并没有改变什么，也没有干预什么，但是却分明，已经将自己推到了，和上三天那些势力对立面的，真的让自己举世皆敌了。

　　这绝对不是一个什么好现象。

　　林木越想越乱，最终也是完全不去想这些，口中也是喃喃的道：“举世皆敌又怎样，我的敌人本来也不少，将来迟早都要面对上三天的人，现在就当是磨砺，收点利息。只要自己的实力够强，管他来的是什么人。”

　　“林木你给我滚出来！”就在林木准备闭关调整一下身体的时候，也是听到连飞在外面的叫骂声。


第一千二百四十六章 为所欲为（上）

　　听到连飞的叫骂声，林木也是缓步走到茅草屋前面，推开了茅草屋的房门。

　　看着围着自己茅草屋的黑压压的人群，林木也是冷笑，道：“人来的还挺快，都来齐了吧，省的我一个个的去找了。”

　　连飞看着林木，寒声道：“今天我们过来，就是诛杀你的，今天就是你的死期，束手就擒，我们还能留你一个全尸。”

　　林木冷笑，道：“好啊！今天我倒是要看看，你准备如何杀我。”

　　顿了一下，林木邪邪的一笑，道：“你或许还不知道，你的靠山已经被我废了吧，你还这么大张旗鼓的来找我麻烦，看来你是真的，觉得自己的命长了。”

　　连飞听到林木的话，心中也是不由的一惊，不过旋即也是怒斥道：“你胡说什么！师兄正在闭关，你一个金仙巅峰，还痴心妄想，想要对付我玄仙境界的师兄，简直就是胡扯。”

　　林木不疾不徐的反问，道：“我有说过是你的师兄吗？”

　　“那你说的是谁？”连飞也是脱口问道。

　　林木也不答话，只是看着连飞冷笑。

　　看着林木的冷笑，连飞的心中，忽然有一种不好的预感。自己真正的靠山并不是师兄，而是兄后面的长老。不过他更加不相信，林木有能力，废掉玄仙巅峰境界的书院长老。

　　但是很快连飞就是生出了一种不祥的预感，因为那些跟着他来的，其它宗门弟子的玉简都是在不断的响起。

　　一瞬间如此多的人，都受到了消息，这也是让连飞的心中，被一种不祥的预感充斥着。

　　果然那些宗门的人，在看完玉简当中的内容之后，都是开始刻意的疏远连飞等玄元门的弟子。

　　连飞看到这样的情况，脸色也是巨变不已。

　　很快的连飞的玉简，也是亮起了光芒。

　　连飞不敢怠慢，连忙拿起玉简查看，不过查看之下，连飞也是忍不住脸色狂变不已。

　　消息是他未来的师兄给他传来的，那玄仙长老的死，他也是才刚刚得到消息。

　　他得到消息之后，就是立刻给连飞传递消息了，让连飞不要轻举妄动，不要去得罪林木。

　　这个未来师兄的心肠，当然不会有这么好了，他之所以警告连飞，也是不想惹火上身罢了。

　　自己的师傅都因为得罪林木而被废了，那如果要是林木因为连飞，而迁怒自己的话，那自己恐怕也要跟着倒霉了。

　　连飞并没有像那么多，因为他此时的内心，都是被恐惧所充斥。

　　自己最大的依靠，真正的靠山，都被林木给废掉了，那自己还有什么可以依仗的。

　　“怎么刚来就想要走，你们当我这里是什么地方？是你们说来就能来，说走就能走的吗？”林木看到那些刚才风风火火赶过来的人，都要偷偷的开溜，也是轻蔑的说道。

　　连飞听到林木的这话，心思顿时也是有活络了起来。

　　连飞现在已经没有仰仗了，如果再失去自己的盟友，那自己就更加什么都没有了。

　　不过现在看来，显然林木，不想让这件事情，就这样的揭过去，那自己就又有可以活动的空间了。

　　“各位这个林木是一个睚眦必报之人，今日我们已经和他结下了因果，这件事情肯定不能善了了。我们这么多人，难道还会怕他一个人，大家一起上灭了林木，我玄元门一定会对各位的援手有厚重的回报的。”连飞也是朗声说道，希望再次的引起林木和所有人之间的仇恨。

　　林木根本就不管连飞在那里狂吠，只是平静的道：“除了玄元门以外，剩下的人，留下你们的赔偿，我任由你们离开。否则的话，今天这件事情，一定不能善了。”

　　“林木你不要以为你有院长做靠山，就可以为所欲为了。我们离开并不是怕了你，只是觉得没有必要，如果你不识抬举的话，那我们也不介意就此灭掉你！”说话的是一个来自中三天的大罗金仙巅峰的强者。

　　林木斜睨对方，道：“既然你这样说了，那我倒是还真的想要为所欲为一次了。今天你们要么留下赔偿，要么就留下和赔偿等同的人命。”

　　连飞听到林木这嚣张无比的宣言，也是心中狂喜。林木越是嚣张，他就越能成功的拉起，他们和林木之间的仇恨，那自己的胜算也就能够更大一些。

　　“林木我劝你不要太过分了，我听说你在二重天，也有自己的产业。如果我派的高手，去你的二重天转一圈，你觉得结果会怎样呢？”说话的这个是一个三重天的高手，他应该是来自某个势力强大的九星宗门，否则的话，也不会说出这样威胁的话。

　　林木听到这话，脸色也是瞬间寒了下来，然后也是冷冰冰的道：“谁敢动我的福满楼一下，我保证让他们狗屁的万年基业，永远的消失在仙界。”

　　刚才说话的三重天的高手，听到林木的话，脸色也是不由的一变，也是怒道：“林木你嚣张什么，你一个成立没有几年的福满楼，也敢跟我们的万年基业对比。就你的破福满楼，成立不足几年的光景，我们地幽门，随便派出一个玄仙，都能将你的福满楼连根拔起。”

　　林木看着那个说话的地幽门的强者，点了点头，道：“好！地幽门是吧。我林木记住了，从今天开始，我福满楼要是有一个人受到伤害，我都会将这笔账记在你们地幽门的脑袋上。到时候我们伤了一个人，你们就要伤十个人。我们死一个人，你们就要死十个人！”

　　那地幽门的强者，实在忍不住林木的嚣张，直接怒道：“林木你以为你自己是什么人，竟然敢如此嚣张，现在就让门派，去灭了你的福满楼，看你还有什么可说的。”

　　林木盯着也是寒声，道：“好！如果你敢的话，你就试试。”

　　说完之后，林木也是朗声，道：“我林木在此发布任务，只要我福满楼的人有一人受伤，任何人可以诛杀十名地幽门的人，都可以到我这里免费炼制一炉的六品丹药。如果是五年之后，则可以免费的到我这里，炼制一炉七品的丹药。这个任务常年有效，永远可以找我兑现。”

　　那个地幽门正在准备传递消息的强者，听到林木的话，脸色也是不由的，唰的一下就白了下来。

　　他的确忘记了，林木除了是一个核心弟子以外，他还是一个六品巅峰，随时可以成为七品丹王的绝世炼丹高手。

　　林木这样的任务一发布，他小小的地幽门，显然已经成为了所有人眼里的香饽饽了。

　　到时候甚至可能根本就不需要他们对福满楼动手，就会有人来斩杀他们的人，然后到林木那里换取炼制的丹药的机会。

　　自己这等于是将自己的地幽门，放到了所有门派的对立面。看着周围人，已经有些不善的目光，这地幽门的强者，也是脸色一片的死灰。他清楚的知道，从今之后，地幽门在问道书院，乃至于在三重天的日子，都不会那么好过了。


第一千二百四十七章 为所欲为（下）

　　林木的话让地幽门的强者脸色苍白，同时也是让其他的人心中惊醒。

　　林木不仅仅是一个天才那么简单，林木本身还是一个六品的丹王。

　　一个六品即将迈入七品丹王的存在，他的号召力，可是要比仙王还要强大的多。

　　甚至就是一些仙王，都甘愿给七品的丹王效力，以换取一些仙王所必须的丹药。

　　林木环视众人，道：“我的福满楼成立不足十年，如果被推到了，我随时可以再次建立，甚至我现在就可以宣布解散福满楼，让所有的人隐匿身份藏在修士当中。可是各位的门派，都是长存在仙界的，哪一个存在的年份，都要比我福满楼长几千倍吧？”

　　顿了一下林木，道；“当然我说这话，完全没有别的意思，我只是在善意的提醒大家，在做任何的决定之前，都要好好的思量一下，这件事情究竟是否值得。”

　　这可是赤裸裸的威胁，不过林木的这个威胁，却是他们所有人都不得不考虑的。

　　林木的福满楼根基不稳，随时可以推翻了重来，可是他们的门派，却不能如此。

　　此时所有人都感觉有一种骑虎难下的感觉，分明这是一件一面倒的事情，但是经过林木的分析，却变成了完全不利于自己这边了。

　　可是如果他们这么多人，却被林木一个人给威胁了，那这要是传出去，也太丢人了一点了。以后他们还怎么在书院当中，抬头做人。

　　“呼！”

　　就在众人思量的时候，天空当中也是突然爆发无量光。

　　这是有玄仙在暗中出手，准备诛杀林木，以期彻底的解决了林木。

　　连飞看到有玄仙对林木出手，心中也是不由的狂喜。林木是强大，但是连飞也不认为，林木能够强大过玄仙。

　　事实上林木的确没有玄仙厉害，尤其是这个暗中出手的玄仙，明显并不是一般的玄仙高手。

　　不过林木也并不是没有办法，抵挡玄仙的攻击。

　　面对玄仙的突然爆发，林木也是直接祭出了自己的院长令。

　　林木已经知晓，院长令是可以调动，道宫当中防御阵法的。

　　道宫之上的防御阵法，可是当年道尊布置的，如果真正的完全开启，别说是一个小小的玄仙，就是仙帝甚至大帝来了，也是只能饮恨。

　　“翁！”

　　林木的面前亮起了一阵的黑色波纹，黑色波纹如水一般，也是迅速的荡漾，化解了那玄仙的进攻。

　　众人并不知道林木手中持着的东西是什么，但是它们却知道，如果林木拥有这个的话，完全等于立于不败之地，这还让他们怎么打。

　　“一个玄仙，都是如此偷偷摸摸的，有本事出来与我真刀真枪的对决，当一个缩头乌龟算什么本事？”林木大声的讽刺，丝毫不给面子。

　　不过就算林木骂的再狠，那玄仙也是不可能出现的。这可不是闹着玩的，地幽门就是一个例子。要是自己被林木记恨上了，那可是拖累了整个师门，到时候自己就是千古罪人了。

　　“我们一起出手镇压他，他手中的黑色令牌，肯定是有极限的。”连飞见不少人都是开始犹豫，也是大声疾呼，想要调动所有人，共同对林木出手。

　　林木看着连飞，阴森的道：“连飞你现在叫的越欢，等会你就会死的越快。”

　　连飞听到林木的威胁，心中也是不由的一震，瞬间也是遍体生寒。

　　“林木你究竟要怎样？”发现了林木可以立于不败之地，这些人也是开始有些服软，想要和平的化解此事了。

　　林木道：“我说过了，留下赔偿，你们就可以离开了。否则的话，你们来我的门前，大吵大闹了一通，结果就这样平安的走了，你们将我的颜面置于何地？”

　　这些人听到林木的话，心中都是暗恨。

　　如果他们赔偿了，林木是有面子了，可是他们的面子怎么办。

　　一帮人被一个人给威胁了，不仅仅退走了，还留下了赔偿。

　　林木道：“我的耐心有限，我只给各位十息的时间考虑，如果考虑完了就做出选择，要么留下和我对敌，要么每人留下一样五级以上的仙材作为赔偿。”

　　“五级以上的仙材！这林木还真是好大口气！”

　　周围有不少围观的人，听到林木开出的条件，也都是惊叹。

　　五级以上的仙材，已经非常的珍惜与名贵了，就算他们这些都是天才，可是要他们拿出五级以上的仙材，也是等于再割他们的肉了。

　　“时间到！你们做好选择了吗？”林木手中，也是把玩着黑色的院长令，另外一只手也是准备动手进攻了。

　　“我们愿意付出双倍的代价，请林丹王收回刚才发布的任务！”地幽门的人，第一个开口。

　　如果那个任务在的话，那他地幽门就真的要元气大伤了，甚至都有可能从此走向毁灭，这样的风向他们不敢冒。

　　既然人家愿意付出双倍的代价，林木自然没有理由，还针对地幽门了。

　　林木也是点了点头，道：“可以。”

　　地幽门的人听到林木答应了，然后也是直接放下仙材，转头就灰溜溜的离开了。

　　这毕竟不是什么光彩的事情，自己一帮人声势浩大的上门来挑衅，结果却被人家给勒索了，这肯定会成为笑柄的。

　　有了第一个带头的，剩下的人，也是都放下了仙材，然后灰溜溜的离开，不敢有半分的停留。

　　林木大手一抓，将所有人留下的仙材，全部的收到了自己的戒指当中。

　　这也算是一笔非常不小的财富了。

　　现场就只剩下了玄元门的人了，此时玄元门孤立无援，一个个弟子都是吓的脸色有些苍白。

　　林木的威名太盛，虽然他们的修为，都要比林木高出了不少，但是他们当中，却没有一个人敢说自己能够稳稳的吃定林木的。

　　反而他们被林木稳稳的吃定，这样的概率似乎更加的大一些。

　　林木看着对面一脸惨白的连飞，道：“你自杀，我可以考虑放过你身后的其他人。”

　　听到林木这话，连飞身后的其他人，顿时都看向了连飞，虽然他们嘴上没有说，但是眼神当中的信息，却已经表明的非常清楚了。

　　这简直就是莫大的侮辱，连飞也是恨的咬牙切齿。

　　“林木你不要欺人太甚，如果你敢动我们的话，那我玄元门宁愿鱼死网破，也会干掉你的福满楼的！”连飞咬牙切齿的威胁，完全忘记了，究竟是谁欺人太甚了。

　　仅仅因为火烈门跟林木有些关系，连飞就带人去夺了火烈门的洞府，这究竟是谁在欺人太甚，连飞已经完全不记得了。

　　林木冷笑，道：“连飞你觉得，你那样针对火烈门，火烈门会让你们玄元门好过吗？而且你们玄元门最多派一个玄仙下去，而福满楼有两个玄仙坐镇，你觉得谁的赢面更大一些。”

　　林木的话句句跟刀子一样，连飞的脸上，此时已经完全没有半分的血色了。


第一千二百四十八章 求你自杀

　　不仅仅是连飞，就是连飞身后的玄元门的弟子，也是脸色苍白，面无血色。

　　“师兄求你自杀，让林木放过我们吧！”终于有玄元门的弟子，顶不住这种压力，跪倒在地求连飞自杀。

　　有第一个就有第二个、第三个。

　　很快的所有的玄元门的弟子，都是跪倒在了地上，都是拱手求连飞自杀。

　　这样的事情，无异于更是在连飞的伤口上撒盐，连飞脚下一个踉跄，险些一屁股坐在地上。

　　被人逼着自杀，他连飞或许也是古今第一人了，而且还是被自己的同门弟子逼着自杀。

　　连飞环视这些，曾经在自己身边阿谀的人，突然也是发狂的笑了起来。

　　“你们不愧是玄元门的好弟子，既然你们这么希望我死，那我们就一起上路吧。”

　　连飞说完之后，也是突然爆发，直接一拳轰了出去，将距离自己最近的一名弟子，给直接轰杀了。

　　剩下的人看到连飞爆发，也是群起反抗，想要先一步斩杀连飞。

　　围观的人，看到林木几句话，就是引得玄元门内讧，也都是心中震惊。

　　他们知道，林木的气候已成，这玄元门今天恐怕要被除名了。

　　连飞虽然强，但是双拳难敌四手，他还没有林木的速度规则，以及那可以让她稳稳立于不败之地的令牌，所以他的败亡是注定的了。

　　最终连飞不甘的仰天长叹，倒在了血泊当中，彻底的死亡。

　　虽然斩杀了连飞，但是玄元门这边的弟子，也就仅仅剩下了两个大罗金仙，而且还是重伤。

　　“林丹王，连飞已经死了，我们可以走了吧。”剩下的两人说道。

　　林木看了一眼已经气绝身亡的连飞，然后也是突然抬手，一道迅疾无比的剑气，直接要了剩下两个人的命。

　　“为……为什么！”

　　两人不甘，也不明白，为何自己已经斩杀了连飞，林木还要，要了自己的命。

　　林木平静的道：“我说过是要他自杀，而不是你们杀了他。”

　　说完之后，林木也是拂袖离开，根本就没有继续看他们一眼的意思。

　　林木回到自己的茅草屋当中，继续的闭关，至于这里的尸体自然会有人来收拾。

　　最终的结果以玄元门的全灭为结局，这虽然有些出乎众人的预料，但是仔细想来也完全在情理之中，杀人者恒杀之，这是万古不变的道理。

　　玄元门当中，当连邝知道自己的弟弟，竟然是以这样一种方式惨死，也是须发皆张，暴怒不已。

　　玄元门的掌门，脸色同样是阴沉的可怕。

　　“蔡天纵这就是你说的方式！”连邝发怒，也是要迁怒蔡天纵。

　　蔡天纵此时也是冷汗连连，他也没有想到，林木竟然如此的彪悍。

　　已经被逼迫到了这样的地步，竟然还能强势的反击，简直就是一个妖孽。

　　“这……这，我……”面对连邝的发怒，蔡天纵也是不知道该如何的应对。

　　“掌门让我去二重天，灭了他的福满楼吧！”连邝也是暴怒，主动请樱。

　　“报！掌门不好了，火烈门联合诸多门派，上门讨要说法，此时已经逼迫到了山门之前了。”一个玄元门的弟子，急急忙忙的跑进来，也是带回了一个非常不妙的消息。

　　玄元门的掌门，听到这个消息，也是不由的脸色一变。

　　显然自己玄元门弟子，在问道书院被全灭的事情，已经传了回来。

　　火烈门来找自己讨要说法，这是正常的，可是其它的门派，显然是抱着痛打落水狗的心态，想要就此彻底的将自己的玄元门打压下去。

　　三重天的事情，林木也是有了一些耳闻，不过林木却并不会过多的关注。

　　只要不牵连自己的福满楼，林木是一定不会去关注这些的。

　　林木现在要做的，就是努力的修炼，争取让自己进入秘境之前，可以达到金仙境界真正的巅峰。

　　虽然自己利用雷霆手段，镇压了诸多的门派，还逼迫他们交出了赔偿。

　　但是林木明白，这件事情一定不会就这样轻易的结束。

　　他们丢了那样大的一个面子，自然要想办法，在自己的身上找回来。

　　而且如果进入秘境的试炼之地，自己的掌门令就没用了。到时候自己只能凭借自己的实力，去和他们周旋。

　　而面对大罗金仙甚至玄仙级别的新生，自己现在的金仙巅峰的修为，显然有些力不从心。

　　虽然自己有诸多的手段，可以斩杀大罗金仙。但是如果真的碰到，修为高深的大罗金仙，那自己的修为还是不够看的，更何况还有玄仙。

　　再有自己的诸多越级杀人的手段，都是需要大量的仙元支撑的，使用一次两次还行。如果面对的是多人的围攻，那自己就算不被打死，也是要被累死的。所以想要真正的强大，还是需要自己的修为跟得上。

　　虽然不能进入混沌世界当中修炼，但是林木却可以进入时间塔当中。

　　时间塔从外表看上去，就是一个造型有些奇特的洞府法宝。如果不深入进去看的话，是绝对不会发现，这时间塔里面的古怪的。

　　道宫的仙元充足异常，所以林木根本就不用担心，时间塔消耗的仙元过大，引起外界的怀疑。

　　林木在时间塔当中枯坐，先利用混沌树，将自己身上的伤彻底的修复，确定自己的体内，没有留下任何的暗伤，然后林木才是开始修炼。

　　时间塔当中时间如水，入定的林木，根本就感觉不到时间的流逝。

　　“咚！”

　　一声钟鸣传来，也是将修炼当中的林木惊醒。

　　这是书院当中，秘境开启的钟鸣。

　　林木掐指盘算了一下，自己这一次闭关的时间，也是发现时间塔的对时间的加速又快了不少。

　　三百年的苦修，让林木身上道韵更足了。林木的一举一动，此时都是充满了道韵的气息。

　　而且尤为奇特的是，林木的头顶，金光刺眼，似乎有一条真龙在盘旋一般。

　　真是金仙异象，这证明林木的金仙修为，已经达到了一个极限巅峰的高度了。

　　而林木现在要选择的路，也只有两条了。一条就是走太古金仙之路，让金龙融入自己的域当中，而另外一条就是冲击大罗金仙。

　　不过林木早就决定了，双管齐下，所以根本就不用纠结这样的事情。毕竟林木可是一个，在修真者期间，就拥有了自己域的妖孽。

　　林木收起了时间塔，然后也是飞身离开道宫，前往圣土当中的秘境。

　　圣土当中有诸多未经开发的处女地，这些处女地当中，有不少都是可以历练修为的地方。而这一次开启的秘境，据说是当年道尊亲自布置的一处秘境，甚至里面的很多地方，都模拟了道尊从神秘无人区域当中见到的场景。

　　不过这事的真假，却是无人知晓。不过这秘境的名声，的确是非常的大。

　　甚至每一次的开启，都有不少没能进入问道书院的人，想要花费极大的代价，进入其中历练。


第一千二百四十九章 仙王长老

　　林木的到来，显然是引起了不小的轰动。

　　林木作为现在书院当中，风头最盛的新生，无论到那里，都会引起关注和注意的。

　　林木并没有理会众人的议论，一个人站在前面，并没有人靠近林木，也没有人去和林木打招呼。

　　其实如林木这样的人，进入问道书院，真的非常的少。

　　大部分人都是以门派为单位，就算是一些散修，也有三五好友的，林木这样孤身一人的还真是不多。

　　没有人来打扰自己，林木也是乐得清闲。

　　这里是通往秘境的广场，所有人都要再次等待，书院的长老来此开启，通往秘境试炼地的传送地。

　　林木来之前，已经仔细的看过了，关于这一处秘境试炼地的介绍了。

　　这里名叫大罗秘境，顾名思义，这里是专门给大罗金仙，和即将进入大罗金仙的弟子准备的。

　　关于这一处秘境，的确是当年道尊亲手布下，里面有道尊对大罗金仙的感悟是真的，至于是否参照神秘禁区，又是否有从无人禁区带出来的东西，就算是书院当中的人也不知道。

　　毕竟道尊的年代，距离现在实在太过遥远。

　　不过不论其它，单单是道尊对大罗金仙的感悟，就已经足以让所有人为之疯狂了。

　　一个真正上古至尊，对大罗金仙的感悟，这该是多么的强大与不凡。

　　不说全部得到并且领悟，就是领悟到万分之一，都可以说是受用无穷了。

　　“林丹王。”就在林木闭目养神的时候，平材也是找到了林木。

　　“平兄！”林木看到平材走过来，也是微微一笑。

　　平材先是随意的跟林木寒暄了几句，然后趁着周围的人不查，也是给林木塞了一块玉简。

　　平材告辞离开，林木也是将神念，探入玉简当中探查。

　　原来这事平材提醒林木小心的玉简。

　　玉简当中的内容，跟林木预料的一样。

　　自己上一次的动作，虽然出气了，但是也引起了参与门派的不满。

　　平材就是收到消息，这些门派，要在秘境当中针对林木，除了有大罗金仙巅峰的新生和玄仙境界新生，更有一个被啸月选上，位列十大天才新生之一的人物，要针对林木。

　　末了平材还跟林木表示歉意，门派不让火烈门参与这件事情，但是平材表示，自己会以个人的名义帮助林木。

　　林木对于火烈门的决定，非常的理解。如此多的门派，都在针对自己，火烈门是完全惹不起的。

　　甚至当中还有一些，来自中三天的门派，这些就更是火烈门无法惹的起的。

　　不过对于这些人林木倒是不怎么感兴趣，真正让林木感兴趣的是，这个仅仅只有大罗金仙初期，但是却能够位列十大天才新生，并且还被啸月看上的人。

　　啸月的选拔可是非常严格的，能够被啸月看上，这本身就已经是一种实力的象征了。

　　“啸月，看来你是真的在有意的针对我，而并不是受人指使！”啸月两次派人针对自己，显然不仅仅是受人指使那么简单了。

　　“既然你们要对我动手，那我也不用客气了。”林木将玉简捏碎，也是低声自语。

　　“当！”

　　又是一声钟鸣，而后书院的长老出现。

　　这绝对是一个仙王级别的长老，因为林木明显的感觉到，他身上道则的凝实，以及那股披靡天下的王者之风。

　　书院当中有仙王级别的强者，这是所有人都知道的事实。不过第一次见到仙王级别的强者，却还是这些新生的第一次。

　　尤其是林木，第一次如此近距离的见到仙王级别的强者。

　　当然林木曾经被仙王级别的强者追杀过，不过那是追杀，可不是现在如此心平气和的见到。

　　林木此时如此近距离的，观察仙王级别的强者，也是心中震撼不已。

　　果然仙王是一个仙人真正的分水岭，跨过仙王的这道坎，那就天大地大任你遨游了。

　　林木甚至有种感觉，如果对面的这个仙王，想要杀自己的话，根本就不需要太多的招式，只需要一招就已经足够了。

　　此时的林木心中也是在庆幸，自己当日能够逃脱四个仙王的围捕，是一件多么不能想象的幸运的事情。

　　甚至如果后来，没有凡域当中，那个疑似狠人仙帝的杨爷爷的出手，林木恐怕都已经不知道死了几千次了。

　　“开！”

　　那仙王级别的长老，来到广场之上，也是凭借一己之力，直接开启了繁杂无比的空间传送阵。

　　“只有今年的新生可以进入，如果不是今年的新生立刻退出，否则杀无赦。”

　　这是仙王强者的警告，也是一种威胁。

　　果然仙王强者的威压释放，顿时人群当中，有不少的人悄悄的离开了，显然他们想要浑水摸鱼，只是没有想到，书院派来的竟然是一个仙王级别的强者。

　　看着下面安静了的人群，仙王长老，也是继续道：“大罗秘境开启的时间是五年，能够领悟多少全凭个人的机缘。进入秘境之后，所有的人生死自负。当然每个人都可以通过，消耗一千万的贡献值，获取一次免死传送出来的机会。如果一旦被传送出来，就失去了再次进入的资格。如果没有什么不明白的，就进去吧。”

　　仙王长老说完之后，就是凭空消失，仿佛从来没有出现过。

　　没有了庞大的仙王威压，众人终于是可以松口气了，然后也是开始纷纷的通过传送阵，进入秘境当中。

　　“想要浑水摸鱼！找死！”

　　就在林木准备动身的时候，虚空当中突然裂开，然后一个光掌出现，一把探入了空间当中，将一个大罗金仙巅峰的弟子，给抓了出来。

　　“仙王长老饶命，弟子以后不敢了！”那大罗金仙巅峰的弟子，显然不是这一批的新生，却想要蒙混过关。

　　“哼！”

　　仙王长老，根本就不跟他废话，直接光掌合拢，将这个大罗金仙给捏碎了，变成了点点的光雨随风消失了。

　　“嘶！”

　　跟捏死一只蚂蚁一样的捏死了一个大罗金仙巅峰，这仙王未免也太过强大了。

　　看到这人的下场，人群当中，那剩下的最后一些，想要浑水摸鱼的人，也是偷偷的离去了。

　　在一个仙王的面前，他们根本就不可能浑水摸鱼成功，如果想要尝试，那简直就是找死。

　　林木看完了这一幕之后，也是进入了传送阵。

　　传送阵的距离似乎很远，当林木从传送阵当中出来的时候，也是一阵的头晕目眩。

　　等林木站定之后，也是开始观察起这里来。

　　这是一片广阔无比的地方，而且可以肯定，这里仍然是在圣土当中，只不过在圣土的那个位置，就无法确定了。

　　林木抬头看了一眼这里和圣土当中，完全不同的星空，眉头也是微微皱了皱。

　　圣土当中的星空，只能看到外面，而这里的星空似乎太过浩瀚，竟然可以看到诸多星域，仿佛宇宙都凝聚在这一方秘境当中一般。

　　“轰！”

　　就在林木准备继续深入探究的时候，前面也是发生了大战。

　　“罗金坨果！”

　　林木隐隐的听到有人喊道，顿时也是脸色一变。


第一千二百五十章 道尊留下的石碑

　　罗金坨果。

　　林木没想到，自己刚刚进来，就能遇到这样的东西。

　　罗金坨果，是一种非常稀有的灵果，可以入药，也可以单独服食。

　　罗金坨果，最大的功效，就是提升金仙进入大罗金仙的概率，而且可以连续的服用，不会有任何的副作用。

　　林木闻讯也是快速的赶了过去，当林木到了近前，也是看到了一株罗金坨的果树，树上不多不少，正好结了十二个果子。

　　罗金坨果，每隔万年，就会结出十二颗果子。这十二颗果子，如果被一个人服用，那是绝对有十成的把握进入大罗金仙的。就算是服用一颗，进入的概率，都是可以增加一成的。

　　“这里被称为大罗秘境，还真的不是没有原因的。随便一处，就能发现，这种可以帮人进入大罗秘境的好东西。”林木也是轻声的自语。

　　此时围着罗金坨果的是两个金仙巅峰的强者，此时两人已经是打的难解难分了，当然他们也注意到了林木的到来，甚至在时刻的戒备着林木，生怕林木横插一腿。

　　不过他们还真的是小看林木了，林木即使要晋级，也是不会借助这种外力的。况且罗金坨果虽然珍贵，但是林木还不会怎么放在心上。

　　林木转头离开，也是让正在争斗的两个金仙巅峰，松了口气。

　　林木的威名，他们可是听过的，要是林木真的横插一手的话，那他们两个捆起来，或许都不是林木的对手。

　　林木离开这里之后，也是继续的向前寻觅。一路上，林木看到了不少，能够帮助金仙晋级大罗金仙的仙药，和帮助大罗金仙巩固修为的仙药。

　　对于这些看到的仙药，林木都会顺手的采摘。

　　对于这些仙药林木并不感兴趣，林木真正感兴趣的是，道尊对大罗金仙的道义。

　　这才是林木真正在意的，这些仙药和仙果，林木到其它的地方也可以寻到。但是道尊对大罗金仙的感悟，却是天下独一无二，错过这个村，就没有这个店了。

　　林木一路的前行，一边收集这些药材，一边的寻觅蛛丝马迹，寻找道尊可能留下的感悟。

　　林木这样一路寻找下来，半年的时间就过去了。

　　各种仙药、仙果，林木采摘了不少，但是关于道尊，对大罗金仙的感悟，林木却是压根，就没有发现一点的蛛丝马迹。

　　“难道这大罗秘境当中，就只有这些帮人晋级大罗金仙，并且稳固大罗金仙的仙药？”林木也是有些疑惑了。

　　如果林木这样的想法，要是被外人知道的话，肯定会骂林木贪得无厌。

　　这里能够帮助大罗金仙晋级的仙药，每一样拿出去，都能拍得一个非常不错的价格，每样都是非常珍贵的。

　　不过这些真的无法满足林木，如果林木想要晋级的话，现在就可以晋级，但是林木却始终感觉不够完满。

　　如果真的要晋级的话，林木也选择，要晋级成为最强的大罗金仙，这才是林木真正的目的。

　　“轰！”

　　就在林木疑惑的时候，地平线的尽头，忽然冲天而起了无尽的宝光。

　　宝光在空中变化，最终幻化成为了三十六个金色的石碑。

　　林木隔得太远，看不清石碑之上的内容，但是石碑之上，那浓郁的道韵，林木还是能够感觉的到的。

　　“难道那石碑之上，记载的就是，道尊对大罗金仙的理解和感悟！”林木盯着石碑，也是喃喃的自语。

　　而后林木也是身体一闪，消失在了原地，快速的向地平线的尽头赶了过去。

　　速度规则被林木发挥到了极致，林木的身体如一道光一样，迅速的在平原和山林当中穿梭，几乎完全的无视了空间和地形。

　　一天之后，林木也是到了宝光爆发的地方。

　　远远的林木，就看到了三十六座，高耸如云的石碑，耸立在原地。

　　石碑被祥云围绕，看不清上面的文字，但是却能感觉到那股道韵。

　　“是了！这就是道尊，对大罗金仙的领悟！”林木的心头也是不由的一喜。

　　而林木刚要进入石碑林当中领悟，也是有数到的破空声传来，接着就又有多人破空而来。

　　这些人都是新生当中的佼佼者，因此能够第一时间感到。

　　他们来到之后，看到林木，都是不由的愣了一下，不过旋即所有的注意力，就都是被这些石碑所吸引了。

　　这是真正的至尊感悟，是至尊留下的无上宝藏，谁若是能够领悟这些石碑之上的记载，绝对可以成就最强大罗金仙，甚至对日后的修为，都是有着不可估量的影响和好处的。

　　石碑被祥云笼罩，只能看到石碑的轮廓，却无法看清石碑之上真正铭刻的是什么。

　　“我从上一届的老生那里得知，这里虽然没有阵法守护，但是却有人数限制，每一块石碑，都只能容纳十人观看。而且必须要看完第一块石碑的人，才能看到第二块石碑上的内容。”

　　“我也听说了，一旦超过十人领悟，那块石碑就会立刻的消失，下一次会出现在那里，还在什么时间出现，就完全的不得而知了。这也是为什么，有上一届的老生，要冒死都要进来的原因了。”

　　“是啊，我也听说了这样的传闻。”

　　林木听到这样的议论，也是不由的眉头皱了皱。如果是这样的话，那这里等会，恐怕就要爆发大战了。

　　果然林木还没等想完，这里就是已经爆发了大战。

　　有先到这里的人，想要占据最佳的观看位置，也是婚检就爆发了决战。

　　“噗！”

　　最终以一个大罗金仙初期的落败而告终，不过他的位置也没有保留多久，就被另外一个上来的大罗金仙给灭了。

　　战斗越发的剧烈，所有人都是为了那十个名额而拼命。

　　对于所有人来说，这十个名额，都是可以真正化龙的名额，所以大家必须要争夺。

　　林木看着这三十六块石碑，忽然觉得自己，似乎遗漏了什么，这里面似乎应该还有事情。

　　但是林木完全想不出来。

　　“看来秘密或许就在这，三十六快石碑里面。”林木沉吟了一下，然后也是加入了这一场争夺当中。

　　林木一动，顿时也是引起了不少人的注意和目光，林木的名声太盛，很难不引起注意。

　　林木进入人群当中，竟然一时之间，没有人向林木进攻，这也是让林木看到了一角石碑上的记载。

　　石碑之上并没有任何的文字，有的只是一些玄奥的线条和图文。

　　这些线条和图文，乍看上去仿佛是随意的涂鸦，但是如果仔细的体悟，却发现这里竟然蕴含了大罗金仙的真意。

　　所谓大罗，即是包容万物的意思。

　　大罗寰宇，这个阶段是在磨练人道心的开始，需要人汲取百家之长，最终领悟属于自己的玄妙道，这是一个非常关键的时期，决定以后真正的成就，这也是为什么林木要小心谨慎，迟迟不肯突破的原因。


第一千二百五十一章 斩玄仙（上）

　　林木虽然仅仅只看到了石碑之上的一角，但是却仿佛看到了全世界一般，真是真正的大罗意境。

　　这是道尊所领悟的大罗意境，这是真正的无上至宝，一旦领悟，绝对可以成就无上大罗金仙。

　　就在林木准备继续领悟的时候，斜刺里也是有光芒出现，这显然是有人在攻击林木。

　　看到这斜刺里进攻自己的光芒，林木也是冷哼一声，直接伸手去抓。

　　暗中的人看到林木，竟然如此的托大，直接用手去抓，心中也是不由的暗喜。

　　不过他的笑容都没来得及浮现，就看到林木竟然直接穿过了自己仙宝之上的法力波动，直接一把抓在了自己的仙宝之上。

　　术法失效了！

　　这是暗中的人没有想到的，自己自信可以伤到林木的术法，竟然在林木的身上失去了效用。

　　林木将那件仙宝抓在手里，看着自己手中，在不断的震动，想要脱离自己手掌的仙宝，林木也是一声冷哼，朗声道：“想要对付我，就自己亲自出手，偷袭算什么本身，这是给你的一个教训。”

　　说完之后，林木直接徒手抓住，这件几乎达到六品的仙宝，然后用力的撕扯，竟然直接将这件仙宝，从中间撕成了两段。

　　“噗！”

　　仙宝被毁，暗中出手的人，也是闷哼一声，强行将逆行的血气压下去，也是迅速离开。

　　徒手撕了一件几乎达到六品的仙宝，这该是多么强横的肉身。

　　新生当中早有传言，说林木的肉身无敌，即使在整个仙界的同代当中，都是可以排在前列的。现在看来，这样的传言，果然不是假的。

　　“林木受死吧，今天我倒是要看看，还有什么东西可以保你！”

　　一声长啸传来，而后一个玄仙级别的新生也是杀到。

　　林木认识这个人，他是一个来自中三天的玄仙新生。当日他也在，不过他来自那个中三天的门派，林木却不记得了。不过这些显然不需要林木记得，林木只要记得自己和他有仇，对方现在来报仇就行了。

　　一个玄仙杀到，这让林木也是不得不小心的应对，虽然对方只是玄仙初期，但是也比林木这个金仙巅峰，连大罗金仙都不是的人，要强的太多了。

　　“啊！发生了什么事情！”

　　就在这个玄仙，进入石碑笼罩的范围之内，也是突然的脸色狂变。

　　林木看着这个气息快速衰减的玄仙，心中也是有些疑惑。

　　“这是道尊为大罗金仙布下的碑林，只有大罗金仙巅峰以下的人可以进入。超过大罗金仙的强者，进入这里，就会被自动的削去修为，只保留大罗金仙的修为。”

　　有知道内情的人说道。

　　林木听到这话，心中也是不由的一喜。这碑林，竟然还有这样的作用。

　　以自己现在的状态，只要不是超越大罗金仙的玄仙来击杀自己，自己都是可以凭借诸多手段，与他周旋。

　　毕竟自己的法力免疫，可是针对玄仙之下的所有攻击的。

　　法力免疫。加上强横的肉身，再加上自己最大的秘密，轮回域。这三者的叠加，可以让林木不弱于，任何一个大罗金仙巅峰的强者。

　　当然前提是，对方如果不群起而攻之的话。

　　“修为被削去了，现在该我斩你了！”林木咆哮一声，然后抬手也是运用雷道真贱，幻化雷劫枪。

　　燃烧着黑色雷霆火焰的雷劫枪，足有千丈长，看着就是异常的惊人与恐怖。

　　被削去修为的玄仙，看着林木手中的雷劫枪，也是心头不由的一颤。

　　不过他并没有退，虽然被削去了玄仙的修为，但是他也自认自己现在的状态，是最强的大罗金仙巅峰，想要对付林木也是手到擒来的。

　　“咔嚓！”

　　林木将雷劫枪投掷出去，也是银发了雷霆陷落，黑色的雷霆，仿佛世界末日来临一般。

　　“雕虫小技，给我开！”

　　玄仙冷哼一声，然后也是手掌一拍，顿时一道流光溢彩的山河图倒灌下来，去淹没林木的雷劫枪。

　　“这是四重天，山河门的绝技，九重山河！”

　　有人认出了这玄仙，所使用的招式，也是惊呼。

　　“九重山河，就是那个传说，被人从上三天帝宗，盗取出来的战技！”

　　“是不是从帝宗盗取的不能确定，但是可以确定的是，这九重山河，绝对是让帝宗眼红就是了。只不过这战技有缺，只有前六重的功法，少了后面三重的功法。不过就算是这样，整个仙界，也没有人能够炼成前四重。”

　　山河倒灌，也是将林木的雷劫枪淹没，然后彻底的被山河带走。

　　“雕虫小技，不堪一击。”玄仙冷笑，然后也是继续发威，轰出了第二重的山河。

　　这第二重的山河，更加的真实与宏大。

　　尤其是那山中，似乎还有人在活动。

　　“这似乎是记录了某一个时代的画面，是上古还是太古？应该是太古先民生活的场景！”

　　最终林木确定，这似乎应该是太古先民生活的场景。

　　不过这更是让林木震惊，仅仅记录了一角太古先民生活的场景，就可以拥有如此的威势，又是如此的恐怖，那如果是真正的太古，又该是如何的夸张呢。

　　“这九重山河果然是不凡，林木可能要遇到麻烦了。”外面没有参与争夺，一直在围观的人，也是说道。

　　“看着玄仙的样子，恐怕最多也就使用出这二重山河了。”有人看着那玄仙已经满脸的汗珠，也是推测道。

　　这九重山河虽然让林木有些吃惊，但是还不至于让林木害怕。

　　这山河明显是自己法力免疫的克星。

　　自己的发力免疫，除了不能抵挡玄仙的攻击，同时对于攻击次数也是有着限制的。

　　而这山河绵延不断，等于连续的攻击，显然是专破自己的法力免疫的。

　　“哼！过去的就是过去了，既然能够破灭一次，就能够破灭第二次，给我斩！”

　　林木冷哼，然后也是祭出了绝世剑法。

　　“轰！”

　　绝世剑意爆发，林木的脑后，也是出现了一柄真正的绝世神剑，同时林木的道则国度也是浮现，开始诵念道文，祭炼这一柄绝世的神剑。

　　“斩！”

　　林木一声爆喝，然后也是伸手一指，顿时绝世神剑轰落，也是直接轰进了山河当中。

　　绝世的剑意，进入了山河当中，也是引起了山河当中，那太古先民的注意。

　　这些太古先民抵抗，都是用最简单也是最直接的方式去抵抗，但是效果却是出奇的有效，竟然抵住了绝世剑技。

　　“最简单的才是最有用的！”看到这样的一幕，林木心中也是明了。

　　不过林木却并没有放弃，继续的催动绝世的剑意。

　　记录终究是不全的，最终剑意，也是席卷山河，毁掉了他们的家园，也毁掉了他们的神峰。

　　“嘭！”

　　山河彻底的破碎，一切异象也是全部的消失。

　　“现在斩你！”

　　林木看着对面的玄仙，声音也是冷酷。


第一千二百五十二章 斩玄仙（下）

　　一剑破掉了他的九重山河，林木也是直接动身，去斩那个玄仙。

　　在这碑林当中，他无法动用玄仙的力量，是斩杀他最好的机会，林木怎么能够放过。

　　“想要斩我，就怕你没有这个本事！”

　　那玄仙冷哼一声，也是准备再度出手。

　　他知道林木的优势与长处，仙神体中期的炼体修为。轮身体自己这个刚刚踏足玄仙境界的玄仙，即使两个捆在一起，也不是林木一个对手。所以自己想要斩杀林木，还是只能从法术入手。

　　不过他的想法是好的，可是他却并不了解林木，更加不知道林木真正的底牌。

　　“嗖！”

　　玄仙只是感觉自己的眼前一花，而后林木就出现在了他的眼前。

　　“轰！”

　　林木出拳，身上的力量也是在瞬间爆发。

　　这是真正力量的爆发，强大无比。

　　力量搅动了仙元，甚至震动了空间，这是绝对的力量爆发。

　　“嘭！”

　　玄仙来不及有多余的想法，也是只能出售格挡。不过仓促之间，他能有什么像样的格挡。

　　“咔嚓！”

　　一声闷响之后，他的手臂之上，也是直接折断，白森森的骨头露了出来，看上去异常的恐怖。

　　手臂突然遭到了重创，也是让这玄仙，一阵揪心的疼痛。不过此时却并不是疼的时候，因为他必须要和林木拉开距离，否则的话自己的优势将荡然无存，林木将完全的占据上风。

　　想法是好的，可是林木已经掌握了优势，又怎么可能轻易的放弃。

　　林木的脚下也是如一道光一般，身体急速的潜行，根本就不给那玄仙拉开距离的机会。

　　“轰！”

　　林木再次轰出一拳，这一拳直接打在了玄仙的胸口上，顿时那玄仙的胸口也是塌陷出了一个拳印，同时胸口也是有白森森的恐怖的骨头露出来。

　　“啊！”

　　那玄仙再次惨叫，气息也是更加的减弱了几分。

　　“这林木的身体太强，速度也实在条块，如果这样下去，林木真的很有可能以金仙境界，斩杀玄仙了！，这真的是要逆天，与开创历史了。”

　　外面的人，同样的震惊。

　　“金仙境界，就能斩杀玄仙。除了那些走太古金仙之路的人，这天下还有谁，能够在金仙境界与林木抗衡。”

　　“你们真是太小看天下修士了，林木的确逆天与精彩绝艳。蛋若说天下无敌，也实在太过夸张了。”有人不屑的冷哼。

　　“难道你知道，这世间还有谁，能够拥有林木这样彪炳的战绩？”刚才说话的人，也是不负的反问。

　　“哼！仙界之大何其的广阔，不说广阔无边的上三天，就是在问道书院当中，都有隐藏的真正天才。别说这种刚刚踏足玄仙境界的玄仙，就是真正的玄仙，那些真正的天才，也都在金仙境界斩杀过。”

　　“嘶！”

　　众人听了之后，都是忍不住倒吸一口凉气。

　　如果真的有这样的逆天的天才，那他们这些所谓的天才，未免也太丢人了一些吧。

　　忽然有人变色，似乎想起了什么，道：“你说的那些真正的天才，偶不是传说中号称初代至尊的人。”

　　“正是！”

　　那说话的人，也是点头。

　　所谓初代至尊，即一些在刚刚出生之时，就已经表现出了不凡，拥有至尊之姿的一帮人。

　　而这个称号真正的来源，是上古，并不是现代。而且现代，也很少有人会提起这个称号了。

　　“你是说在问道书院当中，有初代至尊的存在？”

　　“这个我也不知道，不过我相信问道书院当中一定有初代至尊，只不过肯定被雪藏了。我们是不要想要见到了。否则的话如果没有，书院有什么底气，真正的和上三天抗衡？”

　　“书院当中有初代至尊，还有十大天才，我倒是真的想要知道，号称第一天才的蓝无仙和所谓的初代至尊，究竟孰强孰弱。”

　　“其实我不知道你们可有听闻，蓝无仙在刚刚进入书院的时候，就已经表现出了初代至尊之象。蓝无仙曾经在刚刚度过大罗金仙天劫，还没有完全稳固修为的时候，斩杀过一个玄仙初期。”

　　这可是真正的秘闻了，很多人都没有听过。

　　“既然蓝无仙已经展现了初代至尊的异象，那为何最终，他没有被书院雪藏呢？”

　　说话的人，摇了摇头，道：“这个我就不知道了，这个肯定是属于，书院的最高机密，我们这些刚刚入学的怎么能够知道。我刚才所说的那些，还是和一个老生用贡献值交换来的呢？”

　　用贡献值交换一些书院的秘闻，这个人也是够闲的了，不过人各有志，人家自己的贡献值，人家自己愿意交换，你管得着吗？

　　“快看那个玄仙要跑了！”

　　有人大喊，也是将所有人的注意力，从这些书院的秘闻上，重新的拉回到了碑林当中。

　　碑林当中，那玄仙已经是遍体鳞伤，全身的骨头都是几乎断裂，白森森的骨头茬子，让他整个人看上去就像是一个刺猬一样。

　　说实话这个玄仙，不想就这样窝窝囊囊的逃跑，可是他没有办法不逃跑。如果他不逃跑，那他就要死在这碑林当中。

　　他宁愿被人嘲笑，也不想埋骨在这碑林当中。

　　一个玄仙铁了心的要跑，即使林木有速度规则，也是无法阻拦的。

　　眼看玄仙就要抛出碑林之外了，林木也是大踏步的追了上去，同时大道拳也是直接的轰杀而出。

　　“翁！”

　　大道拳轰出，也是和碑林当中的道韵引起共鸣，让第一块石碑之上的所有祥云，全部的消散，露出了本来的样子。

　　“翁！”

　　石碑发光，石碑之上的所有图形和符号，全部都是冲出了石碑之外，在半空当中摹刻与演化。

　　看到这样的奇景出现，所有人都是不再去关心那什么玄仙，究竟是否会被林木杀掉，所有人的注意力，都是换到了那半空当中的奇景上。

　　这可是不可多得的机会，石碑原本只能让十个人观看，可是现在因为林木大道拳的引爆，却让石碑之上的内容，摹刻到了半空当中。

　　所有人都是在转筋时间的参悟与领悟，这样的机会，很有可能稍纵即逝。

　　“轰！”

　　在图文展开的时候，林木的大道拳也是后发先至。

　　那玄仙感觉到自己的身体被大道拳包裹，也是不甘和惊恐。

　　他可是一个玄仙，他真正玄奥的先发还没有展开，字就被林木给斩杀了。这是在太过窝囊了。

　　不过就算再不甘，他最终还是难逃一死。


第一千二百五十三章 大罗奥义（上）

　　一拳斩杀了玄仙之后，林木也是抬头，看向因为自己的大道拳，而在天空浮现的各种花纹与图案。

　　这些花纹和图案，就是石碑之上所记载的，是道尊对大罗金仙的理解和感悟。

　　这些都是非常强大和不凡，任何一个人领悟之后，都可以受用终生的。

　　林木看着这些花纹和图案，也是瞬间就头脑清醒，并且似乎明白了什么。

　　林木并没有去看第一块石碑之上的内容，而是阔步来到了第二块石碑之前。

　　众人看着林木，都以为林木会被阻隔无法前行，可是他们却猜错了。

　　林木根本就没有被阻隔，顺利的到达了第二块石碑的前面。

　　同样的一拳，同样的引动了道则。

　　“轰！”

　　道义冲天，大道拳也是再次涤荡开了，石碑之上缭绕的祥云。

　　“呼！”

　　一瞬间所有的碑文，再一次的冲天而起，在天空会上开始不断的演化与变化，展现出它真正的玄妙。

　　“这……”

　　众人震惊，没想到原来这碑文，真正的奥义，竟然是这样的。而碑文竟然也可以，这样的使用的。

　　其实并不是他们没有想到，只是约定俗成的思维，完全的限制住了他们的思想。而且无论是人，还是仙人，都是自私的。

　　他们只会关注去管自己的利益，只要自己抢占到了名额，自。

　　然就会立刻的去领悟，怎么会有人去想到和人分享。

　　林木不断的出拳，不断的让石碑之上的奥义展现。

　　很快的三十六块石碑之上，都是有符文冲天而起。

　　这些符文都是一些玄奥的线条，或者一些玄奥的图形，当然其中也是有一些文字的，不过这些文字都是属于上古，并没有几人认识。

　　而且就算是认识也是没用，只有领悟文字当中的道义，才能真正的领悟与消化。

　　看到这些图文升腾而起，所有人都是不敢怠慢。这可是千古难寻的机会，所有的碑文，对所有的人展示。

　　众人都是盘膝坐在地上，立刻推演这图形当中的玄奥道义。

　　“轰！”

　　就在所有人都盘膝的时候，林木再次做出了惊人的举动。林木竟然直接冲天而起，只身进入了这些玄奥的图文当中。

　　这可是道尊留下的道义，在众人看来，是绝对不容亵渎的，林木这样的行为，无异于是在找死。

　　不过再次，让他们无法预料的事情出现了，林木并没有被这些道文斩杀，反而被这些道文所接纳了。

　　林木直接盘膝坐在这些道文当中，也是瞬间就进入了空暝之境。

　　看到林木竟然可以如此，也是立刻有人想要去尝试。

　　“噗！”

　　一个金仙巅峰，刚刚接近，这道文就是一阵的变化，而后一道金光挥出，就仿佛金鞭一样，直接将来人给搅成了血雾。

　　“嘶！”

　　看到这样的一幕，顿时让不少人都是打消了这个念头，看来这道文并不是没有攻击力，只是不攻击林木罢了。

　　林木在道文当中入定，完全的沉浸在了里面，这一刻林木宝相庄严，有无数的纹路围绕林木旋转，仿佛再给林木演示什么一样。

　　众人看着林木，心中都是非常的明了，这一次收获最大的肯定是林木了。

　　不过对于他们来说，能够观看到道尊的大罗奥义，已经是上天的恩赐了，否则的话只有十个名额，他们根本就无法靠前。

　　林木在被这些道文包裹，观看这些道文当中的奥义，心中也是非常佩服道尊的安排。

　　大罗金仙考验的是一个人的道心，只有道心越宽阔，你能容纳的东西也就越多，你将来所能走的路也就越远。

　　如果你连最开始这最基本的包容和分享，都无法做到的话，那还何谈什么道心宽广。

　　你要有一颗无敌的道心，相信自己无敌。就算与人分享，自己也是无敌。只有做到这点，包容一切，这才是真正大罗的奥义。

　　林木坐在道文当中，时间仿佛静止，而林木也仿佛穿越时间长河一般。

　　林木看到了万物的枯荣，看到了人道的兴盛，甚至看到了星球的生灭，这是真正的大罗，网罗天下一切。

　　“不能让它独得奥义，否则我们接下来，将更加的难以翻盘！”

　　有上次被林木打劫的门派赶到，看到林木在这里独享奥义，顿时也是联合门派众人，强势出手。

　　十多个人同时出手，顿时这里也是变成术法的海洋。而林木也是在一瞬间，陷入了绝地。

　　这么多大罗金仙同时出手，就算是林木再逆天，恐怕也只能陨落。

　　而且林木现在显然是在进入了悟道，最关键的时刻，根本就无法停下来，在这里显然就是只能被动的挨打。

　　当然也是有不少的人恼怒，他们这样做，很有可能会破坏道文，让他们也无法领悟了。

　　不过人家强势，而且来自中三天，人数众多。

　　“轰！”

　　术法和道文直接的对抗，道文也是发出阵阵的金光，去对抗术法。

　　最终道文将术法磨灭，不过道文也是消失了一些。

　　“不行！一定不能让他得到造化，必须要将他绝杀！”

　　看到自己等一众人的攻击，竟然没能磨灭道文，斩杀林木，刚才攻击的一伙人也是有些着急了。

　　这道文表现的越是不凡，林木能够得到的造化也就越大，如果真正的被林木夺得了造化，那他们的日子就真的可想而知了。以林木的性格，一定会将他们统统的斩杀。

　　“各位道友还等什么，难道等他夺得造化之后，完全的压制我等吗！”领头的人大吼，也是联络其他准备一同斩杀林木的出手。

　　“轰！”

　　第二波的攻击，明显有更多的人加入到了里面。显然这些人，都不希望林木夺得这个逆天的造化。林木本来就已经很强，如果在被林木躲的这样的造化，那还有谁能够制住林木。

　　这样的情况显然不是他们希望看到的，也是他们希望永远不要发生的。

　　更大的术法海洋碾压、笼罩，林木也是真正的陷入了绝境。

　　这是道尊留下的道文不假，但是这毕竟只是道文，也是有承受的极限的，一旦破灭，那林木肯定是要陨落的。


第一千二百五十四章 大罗奥义（下）

　　各种五彩斑斓的攻击齐至，也是让道文一阵的摇晃，仿佛要崩碎一般。

　　林木此时的确是进入了悟道的关键阶段，林木真正不断的推演自己的大罗真意。

　　《太上阴阳诀》和一般的功法不同，它每要前进一步，下一步的功法，都是需要自己推演出来的。

　　如果林木不能在此时领悟真正的大罗奥义，那林木很有可能就推演不出，下一阶段的功法，如果是这样的话，那对林木的打击可就是毁灭性的了。

　　“噗！”

　　道纹虽然抵挡了大部分术法威能，但是还是有一部传导，进入了林木的身体，饶是以林木仙神体的修为，此时也是忍不住一口鲜血喷了出来。

　　被迫从推演当中出来，林木看着下方那些攻击自己的人，也是心中发狠。

　　“既然你们想要我的命，那我就先带你们走！”林木双眼血红，咬牙切齿的说道。

　　话音落下，林木抬手一拍，顿时有一大片的道文压落，压向了那些攻击自己的人。

　　众人见状，在心疼的同时，也是明白，林木这是真正的发狠了。

　　看到道文直接压落，下面那些攻击的人，也是有些慌了神了。这可是至尊留下的道文，每一笔可以说蕴藏无限道义与无限威能的。

　　就这样直接的压落，无异于苍穹压落。

　　“轰！”

　　下方的众人，同时出手，想要抵住这一片的道文。

　　不过道文被动的防御或许威能稍差，但是主动的进攻，确实威能无穷。

　　道文和众人的抵抗在半空对撞，道文当即炸裂，无穷的道义波浪荡漾，直接压迫的下方所有人都是口吐鲜血。

　　而林木在拍出了这一片道文之后，心中竟然也是有了一丝的明悟。

　　“真正的大罗，是包容天地。道尊的大罗奥义，虽然浩瀚，但是不过就是围绕我周身的囚牢而已，真正的大罗恐怕并不是在地上，而是在天上，那里是道尊领悟大罗奥义的地方，想要真正的领悟，需要走的是自己的路。”

　　一念通达，则念念通达。

　　林木在领悟了真正的奥义之后，也是不在可惜和停留，直接大手一抓，将围绕自己的道文，全部当成武器向下方压落。

　　“林木真是真的发狠了，可惜了我等，失去了如此绝佳的机会。”

　　所有人看到林木大发神威，都是扼腕叹息。

　　下方的人看到林木如此发狠，也是彻底的傻眼了，他们没想到林木竟然真的这么狠。

　　道文如苍穹压落，下方的人也是不得不联手抵抗。

　　“轰隆隆！”

　　大地震颤，无数的山峦崩碎，这一片碑林所在的地方，也是彻底的塌陷，所有的碑林完全的陷入了地下，彻底的消失不见。

　　“啊！”

　　“不！”

　　下方有人不甘的大叫，不过还是难以逃脱道文的磨灭。

　　有人陨落，也有人在拼尽全力的抵抗。

　　最终烟尘散尽，道文彻底的磨灭，而刚才联手攻击，至少有不下百人的队伍，此时却仅仅只有十几人还能站着，超过一半的强者，被直接的磨灭了。

　　众人可以预见，这一次的大罗秘境，绝对是书院历届损失最为严重的一次了。

　　而造成这所有的一切的，就是眼前这个如魔神一般的弟子。

　　“林木今天我要让你死无葬身之地！”有活下来的玄仙弟子，看着林木咬牙切齿。

　　这一次的损失实在太过严重，死亡超过了一半，剩下没有死的人，但是却不能站着的人，也是基本上完全的被废了。

　　“想要我死无葬身之地的人多了，可是他们最终都没有什么好结果，有本事你们就跟我上来大吧。”

　　说完之后，林木也是直接快速的向天空飞升，一头扎入了那茫茫无尽的星空当中。

　　“林木这是干什么？难道他疯了吗？他不知道这大罗秘境的星空，是道尊以大法力搬来的一片未知宇宙的投影吗？如果一旦陷入，是绝对不可能找到出去的路，只能被困死在里面的！”

　　看到林木一头扎进了虚空当中，下面的人都是惊愕。

　　其实事实上林木是真的不知道，自己头顶的星空还有这样的说法。

　　林木一头进入了星空当中，再回头看是，也是才发现，似乎除了一些问题，因为自己完全已经找不到回去的路了。

　　不过找不到路林木也并不急，站在这一片的星空之下，真正的俯视寰宇。林木也是真正的感受到了一股磅礴，一股沧桑，感受到了真正的大罗真谛。

　　“轰！”

　　在林木感受到大罗真谛的刹那，林木头顶的金龙，就是直接跃出天灵，在林木的头顶盘旋、壮大，仿佛要压落整个宇宙一般。

　　“这才是真正的大罗奥义！”

　　林木看着脚下的寰宇，也是真正的感叹。

　　“怎么没有天劫落下？”

　　林木分明已经感觉，自己已经突破到大罗金仙了，可是竟然没有天劫落下，这也是不由的让林木感觉奇怪。

　　很快林木就看到一套光道出现在自己的脚下，而这条光芒大道的尽头，竟然是大罗秘境。

　　“看来这里根本就没有天地规则，我只有重新回到大罗秘境，才能迎接自己的天劫。”林木看着自己脚下的光芒大道，也是喃喃的自语。

　　一想到自己即将到来的天劫，林木的嘴角就是忍不住，露出了一丝的坏笑。

　　下面还有十多个人在等待着自己，那自己就带着他们一起渡劫吧。自己都已经有好久，没有带着人一起渡劫了，现在终于是又有机会了。

　　林木沿着光芒大道，一路返回，也是很快就看到了打落秘境的土地。

　　一直关注此地的众人，看到一条光芒大道出现，也都是惊疑，不知道又有什么事情要发生。

　　“是林木！是林木回来了！”

　　当众人看到金光大道之上，走下来的人的时候，瞳孔都是瞬间的放大。

　　因为他们是在不敢相信，也无法想象。林木进入了号称，有去无回，只能被永远困顿的星空，竟然还能安全的返回来，这实在太让人惊讶了。


第一千二百五十五章 让人绝望的雷劫

　　围观的人惊讶，而那些刚才犹豫不决，想要斩杀林木的人，看到林木回归，则是惊喜若狂。

　　这些想要斩杀林木的人，每一个人都是面露凶光。

　　他们刚才已经清点，除了他们这些还能站着的十个人，剩下的所有人都已经被完了，也就是说林木断绝了，他们这十多股势力，一代的希望。

　　林木做的如此之绝，他们怎能不恨。现在只有林木的血，才能平息他们心中的怨。

　　看到林木出现，这十个人，同时出手，准备斩杀林木。

　　剩下的十人，最差的也是大罗金仙后期，还有两个是玄仙初期。这样的阵容，不要说对付一个金仙巅峰，就是对付十个金仙巅峰，也是绰绰有余了。

　　不过他们的攻击刚刚出手，就是有天劫在他们的头顶落下，瞬间将他们劈飞。

　　“混蛋你阴我们！”

　　这些被劈飞的人，大口的咳血，也是怒吼连连。

　　林木的确是在阴他们，林木从光路出来，就在等待他们攻击，只要他们攻击，林木立刻渡劫，将所有攻击自己的人，都带着一起渡劫。

　　十人的攻击力虽然强大，但是面对林木这强大到逆天的天劫，根本就不够看的。

　　十道攻击未至，就已经被劫雷给磨灭了。

　　林木沐浴在雷光当中，也是异常的神武。

　　不过那些被林木带着一起渡劫的人，就非常的郁闷了。

　　他们本来就已经有伤在身，现在还要被迫面对雷劫，让他们也是不断的咳血。

　　好不容易熬过了大罗金仙的三九雷劫，这十人终于是松了口气，准备绝杀林木。可是让他们万万没有想到的是，原本应该消散的天劫，仍然是在爆发，不断的喷薄雷劫。

　　他们根本就不知道，林木所要渡的根本就不是普通的三九雷劫，而是大三九雷劫，这可是要比三九雷劫，足足多了三倍的雷霆。

　　“啊！我不甘心，就这样陨落！”

　　终于有人扛不住了，在劫雷之下陨落。

　　外面的人也看的目瞪口呆了，还能这样杀人，他们简直闻所未闻，见所未见。

　　很快的又有人不甘的，倒在了林木这逆天的雷劫当中。

　　反观林木，似乎非常享受这劫雷的洗礼，甚至还在一边的炼体，一边推演他自己的雷霆法。

　　这还真的是人比人得死，货比货得扔啊。对于雷劫，所有人都是避之唯恐不及，可是林木却是在享受雷霆的洗礼，甚至还在利用雷霆杀自己的敌人。

　　足足一天的时间，林木的雷劫才是真正的过去。

　　此时林木的身上，也是衣衫褴褛，但是林木的精神却是极好，而且体表之下偶尔闪烁的雷光。似乎在昭示着，这一次的雷霆洗礼，林木又是获得了想象不到的好处。

　　“呼！”

　　度过了雷劫，林木的气息也是连续的攀升，速度之快，甚至激起了一股恐怖的旋风。

　　“大罗金仙中期！刚刚突破，就是能够连续的突破！真的是逆天，恐怕初代至尊当中，也没有几人能够办到吧？”有人惊叹。

　　而那个之前，一直不怎么看好林木的人，此时也是一脸的凝重，显然他也觉得，自己完全低估了林木。

　　林木一步跨出，直接消失在原地，来到了仅存的蒴果之前。

　　看着这个垂死挣扎的人，林木并没有怜悯，直接一脚踢出去，踢碎了他的身体。

　　“我好恨！”

　　这是这个玄仙，在临死之前，留下的最后一句话。

　　就此所有针对林木的人，全部的惨死当场。

　　林木转头披靡天下，目光当中，似乎有宇宙的更迭在演化，异常的神异。

　　“难道虚空当中，才是道尊留下的真正的大罗奥义！”

　　有人看着林木，大胆的推测，然后将目光，看向这一片，从来没有人敢踏足的星空。

　　“轰！”

　　有了这样的推断，也是立刻有人付诸行动，直接的冲天而起，进入头顶的星空当中。

　　林木并没有去看这些，而是直接转身离开。

　　林木清楚他们这些人，如果进入那片星空，那就是死路一条，根本就什么都获得不到。

　　那片星空是道尊的悟道地，并没有道尊留下的奥义。想要在那里有所收获，如果没有自己之前的种种感悟，去了也就是等于送死。

　　况且就算他们真正的有所悟，林木也是完全不怕。

　　自己已经获得了真正的奥义，那留在这里，显然也就没有任何的必要了。

　　林木转身离开这里，也是准备离开大罗秘境。

　　大罗金仙境界的功法，林木还没有推演出来，林木必须出去推演功法。

　　大罗的奥义就是网罗一切，所以这大罗金仙境界的功法，林木也必须要离开这里，去遍览所有的功法，最终推演属于自己的最强功法。

　　“出来吧。作为一个杀手，犹豫可是万万要不得的。”林木走到了出口处，并没有立刻离开，而是平静的说道。

　　林木的话音落下，身后也是有一个人，慢慢的从原本空无一物的虚空当中走了出来。

　　这个人的身上披着影子杀手的兽皮，这可以让她更好的隐藏自己。

　　林木看着对面，一身劲装，拥有无上姿色的女仙，也是不由的微微惊愕，道：“是你？”

　　因为来的这个杀手，不是别人，正是那个想要和自己交换炼体功法的——柳莹！

　　柳莹看着林木，清冷的说道：“难道不能是我吗？”

　　林木哑然，的确没有人规定，不能是柳莹。

　　林木道：“传言你不是被书院的长老选中，并且收为弟子了吗？怎么又跟啸月扯上关系了？”

　　柳莹平静的道：“你也说了是传言，既然是传言那就不能为真。而且作为一个合格的杀手，如果不懂得如何造势，隐藏自己真正的身份，又怎么能够出其不意的完成任务。”

　　林木听了柳莹的话，也是一时的无言以对。柳莹说的不错，而她所做的更是不错。因为如果柳莹不主动现身的话，就是林木也不会知道，来杀自己的究竟是谁。

　　林木道：“你是一个合格的杀手，我知道啸月为什么会选上你了。可是为何你在杀我的时候，却犹豫了，这可不是一个合格杀手应该有的情绪！”


第一千二百五十六章 柳莹的功法

　　柳莹看着林木，道：“因为我没有必杀你的把握，我不想白白的丢了自己的性命，所以我犹豫了。”

　　柳莹说这话的时候，非常的平静，非常的理所当然，没有丝毫的不好意思。

　　林木看到柳莹如此的直白，也是稍稍有些错愕，作为一个杀手说出这样的话，实在有些让人无法接受。

　　短暂的错愕之后，林木也是问道：“那你杀我，究竟是受到啸月的命令，还是你自己想要来杀我？”

　　柳莹道：“两者都有，我即接到了啸月的任务，同时我自己也想杀你。”

　　杀人都能说的如此的坦然，这柳莹恐怕也是杀手界当中的第一人了。

　　林木的气息一转，变得冰寒无比，看着柳莹冷冷的说道：“难道你就不怕我杀了你？”

　　柳莹道：“虽然我没有把握杀了你，但是我也有把握，不让你杀了我。”

　　林木冷笑，道：“你太自信了。”

　　说着话林木的身影就消失了，而下一刻就是出现在了柳莹的面前，同时一只手掌，也是已经扣在了柳莹的玉颈之上。

　　“好快！”

　　看到林木突然出现在自己的面前，柳莹的心中也是震撼。林木这样极限的速度，如果用来当杀手的话，绝对会成为最强杀手的，因为在这样的速度之下，几乎无人能够逃避。

　　林木的手腕稍稍的用力，然后也是森寒的道：“你现在还觉得，我没有能力杀了你吗？”

　　林木的话音未落，就感觉自己的手上，突然传来一种奇异的波动，而下一刻柳莹，竟然鬼使神差的逃脱了自己的控制。

　　“嗯？”

　　这样的事情，也是让林木不由得皱眉。

　　林木确定自己刚才，肯定是控制住了柳莹，可是柳莹究竟又是这么逃脱自己控制的。

　　为了探究究竟，林木也是再次出手，栖身到了近前，再次的控制住了柳莹。

　　而这一次林木也是看清楚了，在自己控制住柳莹的时候，柳莹的身体，就是产生一种奇怪的波动。这种波动，仿佛让柳莹的身体分解了一般，直接穿过了自己的控制，完全无视自己的所有法，能够轻易的逃脱。

　　这种奇异的技能，林木之前可是从来未曾遇到过的。这完全无视所有的控制，绝对是逃跑的最好武器。

　　“轰！”

　　林木不相信，也是直接祭出了自己的域，将柳莹给再次的控制。

　　“没用的。”柳莹淡淡的说道，而后身体又是一阵的波动，然后竟然畅通无阻的，穿过了林木的域。

　　能够脱离自己的控制，这或许还能解释，可是还能完全无视域的存在，这就有些诡异了。

　　“你想要炼体功法，就是为了配合你的这个功夫。”林木似乎也明白，为何柳莹想要一门炼体的功法了。

　　柳莹的这个技能虽然逆天，但是对身体的要求，却也是极高的，如果没有一个强悍的体质配合，很有可能先死的就是自己了。

　　柳莹倒是也不隐瞒，直接点头承认了。

　　“你现在把所有的东西，都告诉我了，是要用你的这个功法，跟我交换我的炼体功法吗？”柳莹什么都告诉自己了，那这目的自然是显而易见了。

　　柳莹点了点头，道：“是的！我要和你交换。这个战技，或者准确点说，这个功法。是我才一处上古遗迹当中寻到的。如果可以真正的修成圆满，不仅仅可以无视所有的阵法和禁制。你更是可以通过这种韵律，沟通天地大道。用来交换你的炼体功法，应该也不亏了。”

　　林木沉默不语，也不知道再想什么。

　　忽然林木也是再度出手，再次的祭出了自己的域。

　　看到林木还想要试探，柳莹也是轻轻的摇头，同时身体也是再次诡异的波动了起来。

　　“轮回！”

　　这一次林木没有给柳莹逃脱的机会，直接发动了自己域当中的规则，轮回。

　　一刹那柳莹感觉自己的身体真正的分解，并且彻底的消失了。

　　这也是让柳莹真正的慌了神，这还是自己第一次遇到这样的事情，如果持续下去，自己将会真正的消失。

　　确定了自己的想法有效，林木也是满意的点了点头，然后止住了轮回，柳莹的身体也是再次的稳定了下来。

　　柳莹的功法可以无视控制，那就是说她可以无视空间。

　　可以无视空间，但是不代表它也可以无视时间，除非你在波动的时候，可以不再这个时间位面之内，如果不能的话，那就依然要被轮回。

　　柳莹的身体重新的恢复稳定，柳莹看着林木，也是脸色苍白。

　　刚才自己真正的处在生死的边缘，只要林木的念头一动，那自己就真正的陨落了，这实在太可怕了。

　　“你觉得我现在，还有和你交换的必要吗？”林木也是看着柳莹问道。

　　柳莹看着林木，一时也是无言。

　　的确林木完全可以轻易的斩杀自己，那还需要和自己交换什么。

　　“我有关于啸月的消息，可以跟你交换！”柳莹不想放弃，也是在做最后的努力，希望可以打动林木。

　　林木淡淡的道：“是啸月针对我的消息吧？啸月两次派人杀我，如果我还猜不到这些的话，那我也就可以死了。”

　　柳莹没想到，林木已经猜到了这些，也是牙关紧咬。她实在不想放弃，虽然这个法无法逃脱林木的轮回。

　　但是柳莹依然对这法有信心，因为整个仙界，如林木一样的变态，恐怕也就只有林木一个，只要自己不是遇到林木的话，那自己的法，就依然还是无敌的。

　　柳莹道：“那你知道啸月为何要针对你吗？”

　　林木继续淡然的道：“受人指使。”

　　柳莹道：“当然是受人指使。可是你知道是受何人指使？又为何要针对你吗？”

　　柳莹这样说，林木的眉头也是不由的皱了皱。这个林木还真的不知道，林木知道啸月针对自己，肯定是受人指使的。可是究竟是谁在背后捣鬼，又是因为什么，林木还真的不知道。

　　柳莹看到林木的表情，也是知道林木不知道这些，顿时也是有了一些底气。

　　林木看着柳莹，道：“你不会认为，就这样两个消息，就可以交换我的炼体功法吧？如果是这样的话，我去劝你还是省省吧。如果我想要知道的话，我直接抓住你，或者直接去啸月问就是了。”


第一千二百五十七章 仙王的刺杀

　　林木的话，并没有让柳莹意外，因为柳莹自己都清楚，如果林木仅仅因为这样两个原因，就答应了自己的要求，那才是真正的奇怪呢。

　　柳莹道：“仅仅凭借这两样信息，肯定是不够的。我愿意加上这部功法，同时也包括我和我身上的任何一样东西。”

　　林木听到柳莹的这话，眉头也是没来由的皱了皱。

　　柳莹这么说的意思，已经非常的明显了。

　　显然柳莹是准备用自己的身体，来换取林木的功法。

　　柳莹的确是长的非常的美，是一个让任何男人都无法拒绝的尤物。

　　林木身为一个男人，同样是对柳莹有那么一点心思的。可是如果和利益、交换挂钩的话，那林木就只能感觉到恶心。

　　柳莹的话，顿时让林木将柳莹看低了几分，这样一个随时可以出卖自己色相的女人，实在不值得林木高看。

　　柳莹从林木的眼神当中，也是读到了一些东西。不过柳莹不在乎，只要能够得到林木无上的炼体功法，那自己付出什么都值得。

　　甚至等到自己的功法大成之日，完全可以返回来，将林木杀掉。将自己这段历史，彻底的抹掉。

　　其实柳莹之所以愿意付出如此大的代价，还是因为柳莹得到的这部功法。

　　柳莹其实并没有跟林木完全的说实话，柳莹当初寻到这部功法的时候，还有关于这部功法的一些记载。

　　这部功法是上古一位冠绝天下，险些成为至尊的女帝所留下的。而如果真正深究的话，这种奇妙的波动功法，真正的源头也不是在上古，而是有可能来自太古。

　　上古都已经是传说了，那可能来自太古的功法，就是真正的神话了。

　　这个上古的女帝最终失败，就是因为没有一部，真正顶尖的炼体功法支撑，否则的话她早就踏出了那最关键的一步了。而柳莹见到林木的炼体功法，当时就觉得这是上天，再给自己指示和帮助。

　　柳莹看着林木，道：“你考虑的怎么样？只要你答应，我和我所知道的所有一切，就全部都是你的了。”

　　林木看也没有看柳莹一眼，直接转头离开，道：“没兴趣。”

　　竟然有人在自己的美色面前，丝毫的不动心，这让柳莹第一次对自己的美貌产生了怀疑。

　　其实柳莹并不知道，林木的身边，根本就不缺少绝色。无论是于雅晴亦或者范晓晓，那都是绝色中的绝色。

　　而且林木虽然多情，但是不代表林木滥情，对于这种主动贴上来的，林木完全的没有任何的兴趣。

　　“等等！”

　　柳莹见林木马上就要离开秘境了，也是连忙开口阻止林木。

　　林木冷冰冰的道：“还有什么事情吗？”

　　柳莹咬了咬牙，道：“外面有人要对付你，而啸月也是受到了那些人的雇佣。如果我没能杀你，看到你平安的离开，就会有人对你出手，你自己小心。”

　　林木听到柳莹的这话，眉头也是不由得微微一皱，林木并不知道柳莹提醒自己这个干什么，难道是想要打动自己？这显然那是没有可能的。

　　林木一抖手，拿出一个储物戒指，然后扔给柳莹，道：“这里面有我炼制的炼体丹药，会对你有效果的。”

　　林木当日在火云岛的时候，收集了不少那种可以炼体的草药，回来之后也是炼制了不少，可以帮助炼体的丹药。

　　柳莹接过林木扔过来的戒指，脸色也是不由的一变。

　　仙界已经不知道多少万年，没有炼体者可以服食的丹药了，可是林木竟然如此的逆天，竟然能够炼制出，对炼体者有帮助的丹药。

　　“多谢！”

　　柳莹答谢了一声，然后也是迅速离开。

　　林木看了柳莹一眼，也是没有多做停留，然后还是照常的走了出去。

　　自己现在已经知道有人要害自己，而且外面还有仙王级别的高手看着，并且自己手中还有院长令，林木还会怕这些。

　　林木昂首走出大罗秘境，立足未稳，林木就是感觉到一股强大的威压压迫而来。

　　“仙王！”

　　感觉到这股强大的威压，林木也是不由的脸色狂变。

　　林木原本以为，对方最多派一个玄仙巅峰来斩杀自己，也就是了，可是没有想到对方竟然派来一个仙王，这着实超出了林木的预料。

　　林木根本就未做多想，直接祭出了自己的院长令牌，同时撑开了自己的轮回域。

　　面对仙王级别的强者，林木可是完全没有把我的。

　　“找死！”

　　与此同时，那隐藏在暗中的仙王，也是勃然大怒，悍然出手。

　　在自己的眼皮子底下杀人，这无异于打自己的脸一样，自己要是让他把人给杀了，那自己还有什么脸面。

　　不过这个守护仙王虽然反应已经够快了，但是奈何人家是以有心算无心，他再快也拦不住。

　　“轰！”

　　一只手掌压落在院长令撑起的守护阵法上，顿时阵法开始震荡并且磨灭。

　　“噗！”

　　林木直接张口，就是一道血箭喷了出来，同时林木的域也是出现了如蛛网一般的裂纹，仿佛要碎裂了一般。

　　被林木这样有心的一阻，那手掌的下落也是慢了那么一息。

　　“轰！”

　　就是这一息，后方守护仙王的攻击，就是直接到了。

　　守护仙王一击直接轰杀在那人影的后心，顿时人影崩血，直接惨死当场。

　　人影惨死，很快消失，没有留下任何的一点痕迹。

　　“灵身！”

　　林木和守护仙王在同一时间，判断出了来人只是一道灵身，而并不是真正的主身。

　　看着那消失的灵身，林木也是更加的意识到，实力的重要性。

　　仅仅只是仙王的一道灵身而已，就将自己逼迫到了这般田地。而且如果不是自己预先知道的话，自己恐怕已经遭劫了。

　　“既然你们要杀我，那我也不会让你们好过的！”

　　林木握紧了拳头，眼中的光芒也是更加的炽盛了。

　　“你没事吧？”

　　守护仙王出现，看着林木仔细询问。

　　林木摇了摇头，然后拱手，道：“多谢仙王前辈出手相救。”

　　仙王看着林木，并没有立刻回答，而是过了半晌之后，道：“你很好！你是千万年来，第一个真正领悟了，道尊大罗奥义的人。院长没有看错人。”


第一千二百五十八章 藏经阁

　　林木听到这仙王的夸奖，也是拱手一礼，道：“多谢前辈夸奖。”

　　仙王看着林木，稍稍犹豫，也是拿出一块玉简，道：“这里面是我的一些感悟，以及我收集到的一些法，就当我对你保护不周的补偿吧。”

　　林木听到这样玉简当中，是这仙王的感悟，顿时也是一惊。

　　要知道仙王对道的感悟，那可是真正的无价之宝。要知道多少亿万人当中，才能出现一个仙王，甚至整个下三天就没有一个仙王存在。由此可见仙王是多么的宝贵了，那可是真正门派的脊梁。

　　而他的感悟，是何其的珍贵，这个自然也就不用说了。

　　“前辈这太贵重了，我不能要。”林木推辞道。

　　仙王淡淡的道：“一些感悟而已，如果你真的能感悟，他才是简直连城，如果你感悟不到，那他就一文不值。”

　　仙王都已经如此说了，林木也只能接下来，并且郑重的道谢，道：“多谢仙王前辈。”

　　仙王道：“好了，我还有事情，你尽早离开这里，去找院长吧。”

　　“是！”

　　林木点了点头，然后也是离开，直接前往道宫。

　　对方竟然直接派出仙王的灵身击杀自己，这也是让林木不得不加倍的小心。同时林木也是真正的意识到，围绕自己的这一场的内斗，究竟有多么的剧烈。

　　其实林木多少还是有些不解，自己只不过是一个普通的弟子，为什么会一下子，就变成了交战的中心。

　　不过这个就是林木自己不知了，从林木通过仙门的时候，他就已经注定被各方关注了。

　　一个能够通过仙门的人，未来注定不凡，如果不能拉拢，那就只有毁灭。

　　既然院长已经成功拉拢了林木，对立的人，自然不会看着林木成长，到时候成为心腹大患吧。

　　林木一路来到了道宫当中，也是直接到了老院长的院落。

　　在院长的别院门口，林木再次看到了那看守仙门的老玄仙。

　　老玄仙身上的道韵，实在浓郁的可怕，即使是刚刚跟仙王分别的林木，见到老玄仙同样是惊叹不已。

　　这老玄仙分明已经随时可以突破到仙王境界，可是林木却不知道，他究竟在等待什么。

　　“你跟我来吧。”老玄仙并没有让林木进去，而是直接说道。

　　老玄仙对林木并没有恶意，林木也是跟着老玄仙一路而行，将林木带到了一个巨大的阁楼之前。

　　“藏经阁！”

　　林木看着阁楼之上，金灿灿的三个字，眼睛也是不由的一亮。

　　“这里是书院的藏经阁，虽然不比道尊布下的书海。但是里面也几乎容纳了，从上古结束之后，书院收集和整理的所有的典籍，对你应该有所帮助。”

　　顿了一下，老玄仙道：“不过这里面的东西，都是需要贡献值兑换的。以你的贡献值，应该也足够了，你进去吧。书海还需要一段时间，才能真正的开启，你就先在这里修行吧。”

　　“多谢前辈！”林木拱手，然后也是踏入了藏经阁当中。

　　林木进入藏经阁之后，老玄仙也是敛去了身形，彻底的消失了。不过如果精通空间规则的林木在的话，他就会发现，老玄仙并不是离开了，而是真正的融入了空间当中，这需要对空间规则有极高的领悟，才能够做到的。

　　林木进入藏经阁之后，在第一时间也是被这里的收藏所震撼了。

　　这哪里是什么藏经阁，分明就是一方经书构成的天地。天上地下，到处都是被人用大法力定在半空的经书。

　　这些经书实在太过浩瀚，简直就是如天上的樊星一般。

　　林木不愿浪费时间，直接迈步进入一间静室当中。这些静室是为来这里的学生准备的，进入之后只要将弟子牌，插在一个专门的卡槽当中，然后就回有这里所有经书的名录出现，并且对应相应查看的贡献值。

　　只要选中一个，并且消耗贡献值，经书就会被传送到静室当中非常的方便。

　　林木看着仅仅目录，就足有上万页之多的藏经阁，也是不由的暗暗咂舌。

　　跟这样真正超然的势力比较起来，自己认为已经不错的福满楼，根本就什么都不是。

　　而且如此规模的藏经阁，就是在整个仙界，恐怕哦都市数一数二的了，难怪会引得上三天的人动心。

　　将这些杂七杂八的想法暂时放在一边，林木也是开始查看藏经阁当中的经书。

　　问道书院藏经阁当中的经书，几乎是从上古之后的所有经书，都包含在了其中，甚至很多都是真正的孤本，如果遗失那就是真正的遗失了。

　　林木先选中了一本，距离上古最近的经文，也是想要看看，自己能否通过这经文当中的蛛丝马迹，推演出一些上古的事情。

　　不过很快林木就失望了，自己花费了上万的贡献值，拿回来的这本距离上古最近的经文。其实上面根本就什么都没有写，而且和现代的一些经文，差距并没有多么的巨大。

　　又是连续的挑选了两三本，林木最终彻底的确定。上古的毁灭是真正的彻底，根本就没有任何的东西留下，这些号称距离上古最近的经文，和现代的经文并没有多大差距。

　　或者准确点说，现在的经文，是这些经文的改良坂本，比它们更加的优化了。

　　“看来想要探知上古的一鳞半甲，只能进入书海才有可能知道了。”林木虽然不想要承认这个事实，但是事实本来就是如此的。

　　确定这里不可能找到什么，林木也不去浪费贡献值，去寻找那些年代久远的经文，而是开始从近代的开始看。

　　反正都是几乎一样的，看近代的和古代的，都是完全一样的。

　　不过就算是近代的经文，都是有上千万之多，林木想要一本本的看起来，也是非常耗时的。

　　大罗的奥义，林木已经明白了，对于所有的经文，林木自然都来者不拒了。

　　而且林木修炼的功法和其它人不同，其它人索然也是海纳百川，但是却有一个主次之分，他们会忠于自己最开始的修炼功法，用这些经文道义，来不断的完善自己的功法。

　　不过林木不同，林木是吸纳所有经文的道义，然后推演最完美的功法。

　　这样比较之下，究竟孰强孰弱，那就是真正的一目了然了。


第一千二百五十九章 各方刺杀（上）

　　林木在静室当中，真正的海纳百川，无论是任何的经文，林木都会拿来阅读。

　　因为林木明白，只要他传世，就一定有它传世的道理，所以林木不会小看任何一部的经文。

　　而随着林木海纳百川的阅读，林木的贡献值也是在飞速的减少。

　　不过林木也并不介意，贡献值本来就是要这样用的，这东西又不能下崽。

　　随着林木海纳百川的阅读，对各种道义理解的日渐加深，林木那没有被推演出的大罗金仙境界的功法，也是在被慢慢的推演、演化了出来。

　　先是一句，然后慢慢的一句变成了一段，而一段又慢慢的变成了一篇。

　　林木不敢说自己现在推演出的经文，就是最完满的，但是却要比其他人的都要强，而且还要强的多。至于林木想要真正的完美，恐怕还是要进入书海才有可能。

　　林木在静室当中不知疲倦，不知日夜的容纳。而外面却是早已暗流涌动，问道书院的两股势力，都是在暗暗的积蓄力量，想要真正的抢夺书院的控制权。

　　而想要真正的控制书院，他们还有一个焦点人物必须要解决，那就是林木，这个千百万年来。可能是第三个，也可能是唯一一个通过仙门的人。

　　有人说天才什么时候不可怕，答案就是天才死了的时候不可怕。

　　所以他们要让林木死，只有林木死了，他们才能放心。

　　“擅闯藏经阁重地者，死！”面对不怀好意，想要进入藏经阁一拨人，老玄仙也是从空间当中走出，一身的强大气息不言而喻。

　　“藏经阁乃是书院共同所有，怎么可以让一个人独自霸占了如此之久！”看到老玄仙，来的人也是不敢太过造次。

　　这个老玄仙虽然资质不怎么样，是通过庞大无比的贡献值留在书院当中的。

　　但是却没有人会怀疑他的强大，尤其是这些年过去了，他看守的仙门，没有发生任何的事情，这本身就已经说明了问题了。

　　老玄仙平静的看着，对面这个同样是玄仙巅峰修为的长老，道：“不要跟我说这些理由，你们的斗争与我无关，但是藏经阁这里，却绝对不容你们造次！”

　　老玄仙的直截了当，让对面的一伙人，都是不由的变色。

　　领头的玄仙巅峰的长老，幽幽的道：“当年我们一起进入书院，而今我们恐怕有上万年没有动过手了吧？今天就让我这个当年的大师兄，领教一下你这个当年的弃徒有什么样的高招吧。”

　　老玄仙听着对面人的讽刺，面色没有办法的变化，仿佛他说的不是自己一般。

　　“哼！”

　　对面的人看到老玄仙根本就不为所动，也是冷哼一声，然后直接出手，就准备擒拿老玄仙。

　　玄仙的一击，是何其的恐怖，尤其是这种修为精深的，玄仙巅峰的存在。

　　这样随意的一击，就拥有毁天灭地的气息。这就是玄仙，玄而又玄的玄仙。

　　“噗！”

　　老玄仙的手腕一抖，袖袍一震，顿时也是有道纹出现。

　　道纹直接震碎了对面那人的攻击，没有半分的阻碍，也没有半分的困难。

　　“你……”

　　对面的玄仙长老，看着老玄仙，也是面露惊容。作为玄仙，他则能不明白，刚才的那道纹是什么意思。

　　那可是只有仙王级别的强者，才能发动的道纹攻击。这需要对道有着，几位深刻的领悟才能够激发。

　　可是他确信对面的老玄仙，仍然只是玄仙，而并没有迈出那一步。由此可以知道，这老玄仙这些年，对道的领悟，会有多么的精深了。

　　“你走吧，念在当年的情分，我不想伤人。”老玄仙平静的说道。

　　可是老玄仙却不知道，这样的话，落在这个当年大师兄的耳中，是多么的刺耳。

　　当年的自己可是意气风发，来自上三天的绝顶天才，是真正的大师兄。

　　而对面的老玄仙，可是被自己不知道欺负了多少次的一个散修。

　　然而时至今日，自己却要被一个自己欺负的人饶恕，还要说念在当年同门的情分，这是多么讽刺的一件事情。

　　“好！好！既然你说当年，我就让你看看，当年我就是怎么揍你的！”玄仙长老，面露狰狞，然后也是全力的出手。

　　老玄仙看到对面的玄仙长老，全力的出手，眉头也是不由的皱了皱。

　　两个顶级的玄仙动手，即使道宫坚固无比，恐怕也是要受到影响的了。如果要是影响道藏经阁，影响到林木的话，那就真的不太好办了。

　　“想要打，跟我来吧！”老玄仙也是腾空而起，要另外开辟一处战场。

　　“在哪里打，就由不得你了。”玄仙长老狞笑，然后也是冲向了藏经阁，显然他是准备强闯。

　　“由不由得我，不是你说了算的！”老玄仙冷哼一声，顿时也是袖袍一展，一条条的锁链落下。

　　“道则锁链！”

　　玄仙长老，看到老玄仙施展的招式，再次的震动。

　　这可是只有仙王才能掌握的技能之一，可是老玄仙此时，却也能够轻易的施展，这实在太过可怕了。

　　道则锁链不断的延伸，直接锁住那玄仙长老，而后老玄仙大手一抓，也是直接将他给捆绑到了，自己划定的战场当中。

　　这对当年的大师兄来说，无疑是天大的耻辱。竟然被当年的弃徒，用这样的方式，带到了他划定的战场当中。这可是比杀了他，还要让他难受和不甘的。

　　他奋力的反抗，可是所有的功夫，都是全然的无用，他根本就无法挣脱，老玄仙的道则锁链。

　　“啊！”

　　玄仙长老白发到刺，身上也是燃烧起了熊熊道火，他想要燃烧这锁链，这显然是在拼命了，因为燃烧道火，就等于在燃烧寿元。

　　老玄仙看到对方拼命了，眉头也是不由的挑了挑。

　　接着老玄仙的另外一只手压落，手掌压落的同时，那玄仙长老身上的道火，也是在瞬间被湮灭了。

　　“噗！”

　　玄仙长老大口的咳血，他知道自己对面的这个弃徒，已经不是当年的弃徒了，他已经真正的成长为书院的巨头了。而自己这个当年的大师兄，早已不是他的对手了。

　　“你们还等什么，我来缠住他，你们去杀了里面的人！”玄仙长老知道自己不是对手，也是疯狂的大吼。


第一千二百六十章 各方刺杀（下）

　　下方的人听到吼叫，也是立刻动身，就要向藏经阁里面冲。

　　不过他们刚刚一动，就是有一道巨大的仿佛天堑一样的攻击落下，而当他们看清的时候，却才发现，这仅仅只是老玄仙的一指。

　　仅仅只是一指之威，就拥有如此无穷的威能，这实在太过恐怖。

　　其实当年的大师兄，看到老玄仙的一指之威，竟然恐怖如斯，也是汗毛倒竖。

　　这老玄仙简直就是走到了玄仙的极境了，可是他却还在压制修为，没有真正的成就仙王，实在太过恐怖了。

　　可想而知，如果老玄仙一旦渡劫，成为仙王的话。那这仙界当中，恐怕又要多一尊，强大无比的仙王了。

　　“越界者死！”

　　老玄仙直到这一刻，才展示出了他的霸气。仅仅一指，就让所有人不寒而栗，不敢踏前一步。

　　“你一个弃徒也敢嚣张，我们一起上，先灭了他！”玄仙长老大吼，也是再度疯狂的催发道火。

　　“唉！我本不欲你杀你，只是你自己寻死，我也只能成全你了。”老玄仙哀叹一声，然后也是直接催动了道则的锁链。

　　“嘭！”

　　玄仙长老连一声惨叫都没有发出，就直接被道则锁链给勒成了一段段的尸体，最终被彻底的绞碎。

　　看到自己这边的最强者，都被绞碎，变成了尸体。那剩下跟着来的人，也都是呆若寒蝉，半天不敢说话言语。

　　“你们都走吧，林木没有出来之前，你们再来打扰，我就不会再客气了。”老玄仙平静的说道。

　　这些人听到老玄仙的话，也是如蒙大赦，连忙离开，不敢有半分的停留。

　　林木在藏经阁当中，全身心的悟道，完全摒弃了一切，一段段的经文不断的出现，让林木的修为真正的稳固。

　　林木之前的修为，就跟一个空荡荡的木桶一样，根本就是立足不稳。

　　但是现在有了这些经文填充，木桶也是慢慢的变得坚如磐石，让人无法撼动了。

　　林木在里面修道，但是却累了在外面，为林木护法的老玄仙。

　　虽然他已经展示出了他的强大，但是林木一天不从里面出来，对他们的威胁也就越大，他们也就一天不能放弃斩杀林木的念头。

　　一个月以来，老玄仙不知道截杀了多少，意图谋害林木的人。

　　最危险的一次，就是啸月的创始人，号称门派第九天才，专修杀道的天才弟子的偷袭了。

　　如果不是老玄仙实在功参造化的话，恐怕就被已经潜行到了门口的第九天才得逞了。

　　不过对于这一切，林木都并不知晓。

　　林木在藏经阁当中，一座就是半年的时间。半年的时间，林木初步的弯身自己大罗金仙境界的经文，不过这远远达不到林木的要求。

　　大罗金仙经文的完整，可是直接影响到未来和以后的。如果不是最完美、最强的，林木是不会停止的。

　　不过现在林木也不得不停了，因为林木上亿的贡献值，已经全部消耗光了。

　　原本林木以为自己历史第一的贡献值，能够得到很多呢，可是没想到这么快就消耗光了。

　　如果林木这样的想法，别外人知道的话，肯定是要吐血的。

　　上亿的贡献值，参悟了超过十万部的经文，这得到的还不算多，那什么叫多。

　　林木踱步从藏经阁当中走出来，老玄仙也是在第一时间现身。

　　“不错！”

　　老玄仙明显感觉到了，林木的强大，也是微微点头。

　　林木看着周围的环境，霎时也能猜出一二，也是拱手道：“多谢前辈，为晚辈守关。”

　　老玄仙并没有纠结这个，而是点了点头，道：“在藏经阁半年，看来你对道尊的大罗奥义，领悟的还算透彻了。等你日后领悟的更深刻一些，还可以凭借贡献值，继续来遍览经文。”

　　林木尴尬的道：“那个前辈，我就是因为贡献值没有了，这才不得不出来的。”

　　“什么！”

　　饶是老玄仙的心智，已经异常的鉴定了，可是听到林木的话，还是不由的神情一变。

　　“你不是因为无法继续领悟，而是因为贡献值没有了，才出来的？”老玄仙反问道。

　　林木点了点头，拿出自己的弟子牌，也是郁闷的道：“事实上的确是如此的，早知道这里如此的消耗贡献值，当初我真该在混沌星宇当中，多收集一些贡献值。”

　　老玄仙看着林木真的空荡荡的弟子牌，也是消化了好一阵，才消化了这样一个事实。

　　“五亿多的贡献值，可是能够兑换十万多经文了，这个小子究竟领悟了多少道尊的大罗奥义！”老玄仙心中也是，一个劲的犯嘀咕。

　　其实老玄仙的理解还是有些错误，林木理解的可以算是道尊的大罗奥义。不过如果真正说起来的话，应该是林木自己的大罗奥义。因为林木是在道尊领悟大罗奥义的地方，领悟的属于自己的大罗奥义。

　　“我这里还剩下一些贡献值，你先拿去用吧。”老玄仙拿出属于自己的长老玉牌，扔给林木道。

　　林木道：“前辈我还是等到书海开启，去书海当中免费的开吧。这藏经阁当中的经文，几乎每一个类型的我都看过了，再去看恐怕也不会有多少的新意了。”

　　老玄仙也是点了点头，收起了自己的弟子牌，道：“也好。”

　　林木扫了一眼周围，道：“那个前辈，我闭关的这段时间，究竟都发生了些什么，你能跟我说说吗？”

　　老玄仙拿出了一个记忆水晶，道：“这里面都有记载，你自己看吧。书海开启的这段时间，你就在你的地方修炼吧。等书海开启，你再进入书海当中。”

　　林木接过记忆水晶，点了点头，道：“晚辈明白。”

　　无论怎么说，这老玄仙，给自己守关半年，这份恩情可都是极重的。

　　可是当林木看完了这记忆水晶当中的内容，林木才发现，这老玄仙对自己的恩情，可不仅仅是极重那么简单了。这简直就是恩大如天啊，这样的恩情，林木都不知道该怎样偿还了。


第一千二百六十一章 恩大如山

　　记忆水晶当中记载了，在这半年的时间里，所有来暗杀自己的人。

　　看着这一波波的来的人，林木清楚，如果没有老玄仙在的话，自己恐怕已经死了几十次了。

　　尤其是书院当中那第九天才，亲自到来的那一次，如果没有老玄仙在的话，林木恐怕早就已经死了。

　　“来的人还真是不少，看来我有必要一一拜访一下，他们门下的弟子了。”这些来的玄仙，林木暂时没有把握，击杀他们，但是他们门下的弟子，林木却不会客气了。

　　尤其是那第九天才，更是上了林木的必杀名单。

　　“多谢前辈，前辈的恩情，晚辈无以为报，以后前辈但凡有什么吩咐，晚辈一定赴汤蹈火。”林木再次拱手，行以大礼，真诚的道谢。

　　老玄仙挥了挥手，道：“不必，我也只是尽我自己的职责罢了。这块记忆水晶就送给你了，不过我送给你，并不是让你去找他们报复。你现在出关了，那些玄仙级别的长老就不敢动你了。如果他们再敢动你，院长大人就可以亲自出手了，所以你不用担心。但是你也最好暂时的忍耐，等待书海开启之后，你有的是机会报仇。”

　　林木并不知道这里面有什么玄机，也并不明白，为什么自己出关，就没有人敢动自己了。

　　不过林木可以确定一点，自己不是一个爱欺负了还不敢吱声的人。虽然老玄仙让自己低调，但是自己都差点被杀了，自己再低调，那就是软弱了。

　　老玄仙看着林木眼中跳跃的战意，也是轻声叹了口气，他知道自己刚才的一番叮嘱，算是白说了。

　　不过如果林木连一点血性都没有的话，或许他会更加的失望。

　　“你自己小心一些，你已经出关，我也不便跟在你的身边，一切事情你自己便宜行事。”老玄仙说道。

　　林木道：“晚辈明白，晚辈只是去收回一些利息罢了。”

　　老玄仙并没有再说什么，转头也是离开了藏经阁，回到了自己的仙门附近，继续的闭关。

　　林木并没有立刻动身去收利息，而是先回到了自己的茅草屋，拿出了那仙王给自己的玉简去观察和感悟。

　　林木之所以将这玉简放在了最后，就是为了用这仙王的感悟，对自己现在推演出的这额经文，进行最后的巩固。

　　仙王的感悟何其的浩瀚，林木在茅草屋当中，一座就是七天的时间。

　　七天林木终于将仙王感悟当中，所有对自己有用的东西，全部的提炼了出来，对自己推演出来的功法，进行了最后的巩固和完善。

　　林木睁开眼睛，也是明显的感觉到自己的法力又增加了不少。

　　此时自己已经是大罗金仙中期圆满，随时可能进入大罗金仙后期了。

　　林木感受着自己身体当中，汹涌澎湃的法力，以及就算是玄仙巅峰强者，都只能羡慕的身体，林木明白自己终于可以在书院当中，多施展一下拳脚了。

　　此时林木凭借自己的本身实力，加上各种手段，对付一般的玄仙初期，肯定是没有任何问题的。

　　至于像老玄仙那样达到了极限的玄仙强者，林木还是完全没有办法的。

　　不过林木却也并不气馁，毕竟自己这才算是刚刚开始。老玄仙他们都已经在书院当中，修炼了上万栽了，自己现在缺少的只是时间和对道义的积累。

　　从自己修炼的地方出来，林木也是只身离开了道宫。

　　重新的回到了圣土之上，林木手中也是多了一块玉简。

　　这是一份圣土的地图，林木现在要做的，就是按图索骥，开始每家都去拜访一下。

　　林木第一个选中的就是第一个跳出来，那个老玄仙当年的大师兄。

　　他是第一个来的，也是第一个死的。不过门下的弟子，在随后长达半年的时间，就根本没有放弃，对自己的狙杀，一波波的过来，然后一波波的失败，然后又是一波波的过来。

　　“既然你们对我如此的紧咬不放，我就自己送上门成全你们去。”林木确定了方位，然后也是直接纵身，朝那个方向飞了过去。

　　圣土的面积很大，不过林木手中有院长令，可以调动这里的空间传送阵，所以也是没用上一日，林木就到了这个老玄仙大师兄的神峰跟前。

　　林木并不知道这大师兄的来历，不过他来杀自己的，这就已经不需要林木知道他的来历了。

　　“什么人！长老神风，也敢擅闯！”林木刚刚到神峰门口，就有看守的弟子，将林木给拦阻了下来。

　　林木平静的看着对面，道：“之前我是你们要找的，现在我是找你们的人。”

　　林木的话，看守的人并没有听明白，不过他也是厉声道：“不管你是什么人，现在速速离去，否则杀无赦！”

　　林木冷笑，道：“我就等你们杀无赦呢！”

　　“找死！”

　　看到林木区区一个大罗金仙中期，也敢挑战长老神峰，这看守神峰的两个大罗金仙中期的弟子，也是直接怒了。

　　“轰！”

　　两个看守山门当中的一人愤然出手，上来就准备以仙元大手擒拿林木。

　　他们是长老坐下的弟子，面对林木这样一个明显无门无派的弟子，有着天然的优越感。否则的话，面对同级的高手，两人不会只有一人动手，而且出手还是如此的随意。

　　林木看着对面这两个，仰仗长老自大的大罗金仙，嘴角也是不由的噙出了一丝的冷笑。

　　林木同样以仙元大手回击。

　　林木的仙元大手，是真正的遮天蔽日，仙元的充足程度，甚至丝毫不下于玄仙。

　　两个看守山门的大罗金仙，看到林木的仙元大手，也是不由的脸色狂变。

　　能够施展如此威力的仙元大手，即使用屁股想，都知道这林木的来历不凡，而且修为深厚，根本就不是他们能够对付的。

　　“呼！”

　　另外一人见状，也是连忙出手，从一旁协助。

　　不过及时两人的仙元大手合在一起，也根本就不是林木的对手。

　　林木的仙元大手，击碎了两人的合力，然后直接将两人的身体，给牢牢的抓住。

　　“你……你究竟是什么人？”两人的脸色苍白，艰难的说道。

　　“我名林木！”林木冷酷的说道，然后也是毫不费力的，捏爆了两个大罗金仙的身体。


第一千二百六十二章 逼你出手

　　这是林木到仙界之后，第一次亲自报出自己的名字。

　　不过这却不代表林木是因为有实力才报出的，而是因为愤怒。

　　试想一下，如果你面对一个，对于杀你孜孜不倦的一伙人，你能够淡定吗？

　　答案显然是否定的。

　　捏爆了两个看门狗，林木也是抬脚，向神峰之内走路。

　　林木刚刚踏出一步，就被阵法阻拦。

　　圣土之内有书院历代先贤布置的无上阵法，而赐予长老的神峰，长老也是可以自行布置阵法的。

　　这是一个五级的仙阵，并不多么的高深，关键是在圣土这样阵法固若金汤的地方，布置高深的阵法也没什么用。

　　林木懒得去寻找什么阵眼，直接就是用强硬的招式，直接的轰击阵法。

　　林木并指如剑，顿时绝世剑法也是出现。

　　绝世神剑斩落，刹那间五级阵法崩碎，如玻璃一般直接的炸碎。

　　“谁敢在长老神风放肆，找死！”

　　林木的动作，显然也是激怒了神峰当中的弟子，有大批的弟子蜂拥而至，都是准备灭杀这个不开眼的人。

　　“林……林木！”

　　有人到来，并且认出了林木，也是惊叫。

　　林木的凶名太盛，在大罗秘境一役，林木斩杀了上百仙人，灭掉了十多个强大的势力。

　　这是真正杀出来的威名，是用敌人的血和骨，铸就的辉煌。

　　“林木又怎样，他只有一个人，我们一起上杀了他！”有弟子朗声说道。

　　他们这些弟子足有二十人，修为最低的都是大罗金仙初期，修为高的两个人，甚至都已经是大罗金仙后期了。

　　二十个大罗金仙，对付一个大逻金仙中期，怎么说也是没有可能输的才对。

　　“好啊！那你们就一起上吧，省的我一个个的去杀了！”面对二十人，林木浑然不惧。

　　林木在金仙巅峰的时候，就已经完全无惧任何的大罗金仙，现在林木自己也是大罗金仙，那就更加不需要忌惮他们了。

　　“咔嚓！”

　　林木的话音刚落，头顶就是出现了大片的乌云，接着就是有雷霆陷落，全部瞄准了林木。明显这是有人准备，以雷霆灭杀林木。

　　林木看到竟然还有人准备以雷霆灭杀自己，也是面色有些古怪。

　　这还真的是老寿星上吊，嫌自己的命长。

　　《雷道真解》是一切御雷法的祖宗，用雷电对付林木，这简直就是在自取其辱。

　　所有的雷霆，在距离林木头顶三尺的地方停住，接着林木的手诀一引。

　　然后所有的雷霆，就都是化作了光箭，直奔对面的那一群大罗金仙。

　　“林木雷霆法，早已大成，甚至超越雷尊创立的帝宗，这是谁如此的糊涂，竟然用雷霆攻击林木！”看到倒飞过来的雷霆，领头的大师兄，也是气的哇哇的大叫。

　　刚才出手的人，听到大师兄的大叫，也是脸色吓的苍白无比。身体也是抖如筛糠一般。

　　他是真的不知道，林木的雷霆法竟然如此之强，他是想要出其不意，击杀林木，然后建功立业。

　　“速速撤掉雷霆法！”大师兄再次大喊。

　　那个人听到，也是连忙动手，想要取消自己刚才释放的雷霆。

　　可是他却忽然的发现，自己释放的雷霆，竟然完全不受自己的控制。

　　抬头看到对面林木脸上，挂着的淡淡的微笑。这个施展雷霆法的大罗金仙，心头也是不由的巨震不已。

　　他明白林木已经用自己的雷霆法，完全的取代了他的控制，甚至林木还直接借用了自己释放的雷霆之威。

　　这是真正的强大的雷霆法，完全的超越自己。

　　“还不动手，还在等什么！”刚刚击溃了一波雷霆的大师兄，看到越来越密集的雷霆过来，也是气的大叫。

　　“大……大师兄，现在这法不归我掌控，是林木在掌控天地间的雷霆，我……我没办法！”释放雷霆的人，也是结结巴巴的说道。

　　“什么！”

　　大师兄听到自己这个倒霉师弟的话，心中也是巨震不已。

　　林木对雷霆的理解，已经强悍到了这样的地步，如果要是再进一步，岂不是又要诞生一个强大的雷尊，代天执掌天罚，到时候天下还有谁可敌。

　　“不行必须杀了林木，否则以后等他成了气候，我们就更加没有立足之地了！”大师兄心中，也是立刻就有了决断。

　　“给我破！”

　　林木操纵雷霆，攻击对面众人形成的防御罩，找到其中的弱点，也是直接操控雷霆，变成了一条万丈雷龙，直接压落。

　　“轰！”

　　雷龙撞击在防护罩之上，顿时防护罩也是破裂，而支撑那薄弱一点的大罗金仙，也是当场的惨死在雷龙的肆虐之下。

　　而防护罩的破碎，其它的众人，也都是受到了干扰。不少人的头发和衣服，都是完全的被雷霆给烧毁。

　　“尝尝我的神龙摆尾！”

　　林木操纵雷龙，也是神龙摆尾，横扫向了所有人。

　　这虽然不是真龙，但是却是真正的雷霆，如果被扫中的话，绝对不会有什么好下场的。

　　所有人都是四散躲避，而这也事给林木创造了，利用雷霆点杀的机会。

　　“给我中！”

　　林木选中了刚才操控雷霆的人，也是操纵雷霆轰杀。

　　“不！”

　　看到雷龙横栱压落，这个操纵了一辈子雷霆的师弟，也是露出了绝望。

　　“轰！”

　　就在千钧一发之际，领头的大师兄，忽然祭出了一面铜镜。

　　铜镜放射光芒，直接将雷龙给轰杀成了两半。

　　“六品仙宝，蕴含仙王全力一击！”

　　林木看到大师兄拿出的铜镜，眉头也是不由的稍稍皱了皱。

　　如果仅仅只是六品仙宝，林木倒是不怕，但是它蕴藏了仙王的全力一击，却是不能不让林木忌惮了。

　　“斩！”

　　大师兄操控铜镜，也是让铜镜对准林木，准备发动攻击，强势的斩杀林木。

　　大师兄已经拿出了神峰当中的重宝，几乎相当于镇山之宝，如果还不能有所作为，还不能现在当场击杀林木的话，那他们以后恐怕也就没有什么机会了。

　　“想要斩我，你还差的远，雷霆给我，毁灭！”

　　林木一声冷笑，然后大师兄也是惊恐的发现，自己的头顶竟然突兀的多出了一道黑色的雷霆，完全的和虚空一个颜色，自己刚才竟然根本就没有发现。


第一千二百六十三章 院长的答复

　　这是林木对雷霆更深的理解，让雷霆真正的随着自己的心愿，如指臂使。

　　让雷霆真正的为自己所用，成为杀人的利器。

　　“咔嚓！”

　　大师兄根本就没有来得及反应，就被天空降落下的黑色雷霆，给直接击杀、毁灭了。

　　大师兄就这样诡异的死去，这让剩下的人，心中都是无比的惊惧。

　　“灭！”

　　林木轻喝一声，然后也是雷霆直接爆发，淹没了这里。

　　“啊！”

　　雷霆当中，所有被困住的大罗金仙，都是惨叫。

　　“师傅救我！”

　　“神峰即将被破，请长老出手！”

　　雷霆当中的人，都是大喊，希门中的玄仙长老，可以出手灭掉林木。

　　在神峰之巅的宫殿当中，那些当年去截杀林木的玄仙，看着下方自己神峰的弟子遭劫，都是咬牙切齿，想要立刻出去击杀林木。

　　“简直欺人太甚，我一定要去灭了这个林木！”有实在看不下去的人，起身就要去灭掉林木。

　　“不要轻举妄动，如果你这样做，就等于破坏规矩，给院长一脉的人动手，灭掉我们的借口。损失一些弟子。早晚还是能够找回来的，如果我们在书院的根基，被彻底的拔除，那我们的损失就真的太大了。”有另外一个玄仙出手，将他阻拦，不让他冲动。

　　听到另外一人的劝阻，性情冲动的玄仙，也是强忍怒火，重新坐回到了位置上。

　　“这个林木蹦跶不了多久了，据说他的某个不能为人知道的身份，可能已经暴露。上三天可能要派，真正的强者下来击杀他了。我们的宗门，也有人出来寻找他。现在他在问道书院，还有人能够保他，只要离开书院，他必死无疑。”这是有知道隐秘的人，阴狠的说道。

　　“他还有别的身份？”性情冲动的玄仙也是问道。

　　“我也是听说，具体是怎么回事，并不是我等能够触及的，我们只要完成自己的本分就是，这个林木自然有人对付他。”

　　“好！”

　　性情冲动的玄仙，听到这话，也是彻底安静的坐在了椅子上。

　　片刻的功夫，那十多个大罗金仙，全部的变成了一具具的尸体。

　　林木看着山巅的宫殿，冷声笑道：“我看你们能够忍道几时。”

　　林木说完之后，也是绝世剑意轰出，直接毁掉了真神峰的山门。

　　毁人山门，这可是不死不休的大仇。

　　山巅宫殿当中的长老，看到林木这样，甚至将自己神峰的牌匾，踩在脚下碾碎，顿时都是杀机四溢。

　　不过他们却都在强行的忍耐，他们清楚一旦出手，意味着什么。

　　“还能忍得住是吗？”

　　林木低声自语。

　　然后也是抬手，将那十多具赤条条的尸体，直接用雷劫枪，给钉在了虚空。

　　曝尸！

　　这是更加恶毒的羞辱。

　　“我一定要击杀他，就算拼上我的性命，我也要斩了他！”

　　那些玄仙长老，看到林木如此恶毒的羞辱，就算是有任何的阻拦，都是无法阻止他们杀掉林木。

　　“小子受死！”

　　性情火爆的玄仙，不顾一切的出手，即使要死，他也要先毙掉林木。

　　不过林木就是在等着他出手，见到这个暴怒的玄仙出手，林木瞬间远遁，丝毫不在神峰停留。

　　“破坏规矩！死！”

　　半空当中突然传来宏大声音，接着一只大手就是直接压落。

　　看到这从半空当中压落的大手，那准备绝杀林木的玄仙，当即脸色狂变。

　　能够如此攻击的人，绝对是自己不能惹的。

　　宫殿当中的其他人，看到这大手压落，瞬间也是面如死灰。

　　“嘭！”

　　手掌压落，神峰直接坍塌，这一脉上三天的势力，彻底的从闻到书院抹去。

　　抹掉了这里，大手也是直接消失不见。

　　林木对着高空，道：“我帮助你，你也得好好配合我，出现的别太晚了。至于我需要的报酬，回头我会给你拉一份清单的。”

　　林木知道出手的是谁，自己给老院长创造了机会，老院长自然会抓住机会，强势的拔出这些安插在问道书院当中的钉子。

　　半空当中并没有人回答林木，不过林木就当这是默认了。

　　“你不说话，我就当你默认了，到时候你可别想抵赖。”林木说道。

　　半空当中仍然是没有任何的回应，林木也不怕老院长赖账，直接前往下一处地方。

　　到达下一处地方，林木几乎是如法炮制，逼迫神峰当中的玄仙长老出手，然后老院长再次出手抹杀、清除。

　　林木一路而行，身后是一片的废墟与白骨。

　　这一日林木连续‘拜访’了，十多个攻击自己的神峰和势力。

　　最终林木都是用各种的办法，逼迫他们当中的玄仙长老动手。最终由老院长出手，将他们都是彻底的清洗。

　　两人的配合天衣无缝。

　　一脸几日的‘拜访’数十神峰从问道书院当中被抹掉、清除。

　　这引起了对方所有人的恐慌，他们也是联合去拜访老院长，拿当年的协定说事。

　　老院长对于这些根本就不予理会，只是淡淡的回应，道：“你们破坏规矩，我就会动手。”

　　“可是这是林木，主动挑衅？”

　　有人不满。

　　“这个与我无关，你们去暗杀他的时候，我也没有阻止。”老院长平静的说道。

　　“这……”

　　众人无语，的确他们去暗杀林木的时候，老院长也没有阻拦。现在林木寻仇，实在太过正常。

　　“如果你这样的话，那就不要怪我等联手，将林木真正的抹杀了！”有人直言不讳的威胁。

　　老院长依然平静的道：“可以！只要你们动手就算违规，我就会直接出手。”

　　“……”

　　这根本就是一个死结，老院长巴不得所有人都出手，这样自己就有理由，可以清除所有人了。

　　最终来的人，全部灰溜溜的离开，并且宣布闭门谢客，关闭神峰。

　　他们做的很绝，就是想要躲避林木。

　　可惜他们却忽略了一点，林木的手中有院长令。他们封闭山门，所用的阵法，乃是借助了圣土本身的阵法，而这些阵法在院长令的面前，根本就不够看的。


第一千二百六十四章 比拼耐心

　　林木手持院长令，在这些阵法当中穿梭，可以说是真正的畅通无阻。

　　林木一个一个神峰的挑战，每一座神峰，林木都是毫不留情的羞辱。

　　如果碰上那些忍者神龟，林木就把整个神峰都拆掉，如果碰上那些忍不住的长老，自然有院长出手对付。

　　一座接着一座神峰的挑战，让所有人都是真正的意识到，问道书院真的要变天了。

　　林木最后来的地方，是第九天才所在神峰，同时也是啸月的大本营。

　　林木刚到神峰之下，就是心有所感，抬头望过去，林木也看到一个仿佛出生在黑夜当中的人，站在神峰之巅。

　　这个人仿佛完全的融合在了夜空当中，仿佛他就是为这黑夜所生的一般。

　　虽然只有玄仙初阶的修为，但是却给人一种极度危险的感觉。

　　他是天生的刺客，天生是为了杀戮而生的人。

　　此人就是书院的第九天才——东方无极。

　　整个书院当中，关于他的信息非常的少。几乎没有人知道他的来历，也没有人知道他究竟修炼的是什么样的功法。

　　虽然名列十大天才，但是书院当中，却仿佛根本就没有这个人一般。

　　“我不想杀你，你回去吧。”东方无极，俯视林木，语气平静的说道。

　　林木冷笑一声，道：“可是我想杀你。”

　　东方无极道：“你不是我的对手。雇佣我的人已经死了，所以我和他之间的交易也就结束，啸月以后不会刺杀你了。”

　　林木道：“可是我这个人非常的记仇，对于那些曾经打我主意的人，我都不想让他们好过。”

　　东方无极道：“如果我出手，不会有人阻拦，你必死！”

　　林木道：“还没动手，你怎么知道我必死。一个只能活在黑暗当中的人，也能有这样的自信吗？”

　　东方无极没有丝毫波澜的道：“这样的挑衅对我无用。”

　　话锋一转，东方无极道：“不过我真的想要知道，通过仙门的人，究竟有什么强大的地方。我不会动用法力，只是对你展开刺杀，逃脱了就算我输！”

　　林木道：“你太自信了，不过我也想看看，书院当中十大天才的成色如何。”

　　“林木要和东方无极动手了！”

　　“林木正式对十大天才发起挑战了！”

　　……

　　诸如此类的消息，几乎是在一瞬间，就席卷了整个问道书院。

　　十大天才的名声，在书院当中如日中天，所有的弟子对这十人的名字都是如雷贯耳。

　　甚至在书院当中，即使一些长老，都不得不对这十大天才弟子，客客气气的。

　　他们是书院当中真正的强者。

　　“有人要挑战东方无极那个小子，值得出去看看！”

　　有同为十大天才的神峰当中的天才得到消息，也是动身前去观看。

　　东方无极在书院当中，实在太过神秘与低调，即使同为天才，也没有几人知道他的底细。

　　而且东方无极在书院当中，窜起的方式，也是非常的低调。

　　东方无极进入书院，到而今一共不过三千年。当年他进入书院当中，几乎在所有人都不知情的情况下，斩杀了当时排名第九的天才，占据了他的神峰。

　　而这件事情，一直到一年之后，才被真正的曝光和揭晓。人们才知道，原来书院当中的第九天才已经换人了。

　　而且当时的东方无极，不过才大罗金仙巅峰，而当时的第九天才，却已经几乎快到玄仙中期了。

　　当时的事情，在书院当中引发了轰动。无数的人想要去挑战东方无极，想要看看东方无极，究竟是一个怎样的人。

　　可是结果却是，这些人在宣布刺杀东方无极的第二天，就悄无声息的死了，没有一个人知道他们是怎么死的。

　　直到啸月的横空出世，众人才明白一些，这些有可能都是东方无极所为。

　　不过那个时候，已经没有什么人，敢去挑战东方无极了。

　　林木看着瞬间就聚集了上万弟子的神峰周围，道：“行了！围观的人已经够多的了，如果再多，我怕你输不起。”

　　东方无极没有说话，他的沉默并不代表不回应，而是因为他的人已经完全的消失了。

　　东方无极彻底的消失了，即使林木的神识，都完全的捕捉补道东方无极的身影。

　　林木紧张的注视周围一切，将神识密布在自己周身，探查自己身前十丈的每一寸土地。

　　不过林木瞪了半晌，等待当中的攻击并没有到达。一切依然的宁静，如果没有东方无极的消失，那么一切就跟之前没有任何的分别了。

　　时间一分一秒的过去，不过东方无极的攻击仍然未至。

　　而随着时间的流逝，林木非但没有感觉到压力，反而感觉越发的轻松，甚至林木都几乎要忘记，自己和东方无极之间的约战了。

　　“这是什么招式？难道东方无极放弃了吗？”

　　有围观的人不解，轻声的疑惑询问。

　　“这是东方无极的必杀招式之一。曾经东方无极为了刺杀一个仙王。足足跟着那仙王十年的时间，最终等到那仙王进入他之前的布置当中，将那仙王绝杀。”

　　有人面色严肃的说道。

　　“啸月真的杀过仙王！”

　　旁边的人听到这人的话，脸色也是不由的一变。

　　之前虽然有传说，啸月击毙过仙王。但是在他们看来，那不过是一个传说罢了，根本就无法当真。

　　“当然真正的击杀过，否则啸月为何真正的闻名。不过为了击杀那个仙王。东方无极，除了布置了足足五十年，最终也是险些丧命，不过却也因为那一次因祸得福，杀道更上一层楼。”

　　“为了杀一个人，默默的隐藏、布置了五十年的时间，这需要怎样的耐心才能办到！”

　　周围的人都是惊叹。

　　如果让他们修炼，别说五十年，就是一百年都没有问题。可是如果让他们忍受这些年，却只是为了布置一个可能的未来，那他们是绝对不会忍受的。

　　“如果没有这样的耐心，东方无极，也不会被称为第一杀手了。”

　　“现在林木和东方无极比拼的就是谁的耐心更强，如果林木没有东方无极的耐心够强，那恐怕林木就要败了！”


第一千二百六十五章 推演无极杀道

　　众人都是沉默，这虽然是一场耐心的比拼，但是所有人都是非常的紧张。

　　因为这一战关乎生死，任何一方的松懈，等来的恐怕都是死亡。

　　东方无极这样的暗杀，也是让林木眉头直皱。

　　这样的情况，林木真的非常难以集中精神。可是如果自己松懈，等来的或许就是来自东方无极的绝杀。

　　而且如果自己主动去寻找东方无极下落的话，那反而更是掉入了东方无极设下的圈套，到时候自己死的恐怕更快。

　　一时之间林木也是没有什么好的办法，只能和东方无极比拼耐心。

　　可是这样的比拼，对林木显然是完全不公平的。

　　“对了！我可以推演他的杀道，这本身就是他道的体现，我正是推演自己功法的时候，正好可以将它的杀道也融入其中。”

　　林木想到也是做到，立刻盘膝坐在地上，开始全力的推演东方无极的杀道。

　　众人看到林木盘膝在地，都是非常的不解。

　　“他在干什么？难道他这是想要用入定的方式，跟东方无极比拼杀道吗？”

　　“不！他这是在推演东方无极的杀道！他实在太大胆了，竟然敢在这样的情况下，推演东方无极的杀道！”

　　“你说什么！林木在这个时候，推演东方无极的杀道！他是疯了吗！”

　　这样的推论，让所有人都是目瞪口呆。这林木实在太大胆了一点，这可是双方交战的时候，林木竟然在这个时候推演起东方无极的杀道来了。

　　这是猖狂，还是对自己有自信。

　　“传说他获得了真正道尊留下的大罗奥义，恐怕他现在是准备，将东方无极的杀道推演出来，弥补自己的大罗奥义。”

　　“就算是这样，可是林木也不应该，在这个时候推演东方无极的杀道啊！这简直就是在自己找死，东方无极的杀道天下无双。如果如此容易就能被推演，东方无极也就不会被誉为杀神了。而且他这样做，分明是在给东方无极留出破绽，让东方无极刺杀他！”

　　林木的做法让所有人都是不解。

　　不过众人想象中，东方无极雷霆出手，刺杀林木的场景也是没有出现，一时之间场面变得有些诡异了。

　　东方无极不见踪影，而林木却在半空中盘坐，推演东方无极的杀道。

　　“你说这两人最终谁会赢？”说话的是号称第二天才的人，他在询问其他的天才。

　　“东方无极实在太过小心，如果是我的话，肯定会抓住机会搏杀！”另外一个天才说话，他排在东方无极之上，乃是书院的第八天才。

　　其它天才听到他的话，都没有表达看法，不过显然他们是认同他的看法的。

　　其实东方无极也想到了雷霆出手，可是他在担心，这会不会是林木布置的一个圈套，如果自己落入的话，会不会反而被林木绝杀。

　　不过林木此时却没有理会这些，完全的沉浸在推演杀道当中。

　　而且很快的林木就已经摸到了一些门道，毕竟林木掌握一段杀戮道纹，这也是杀道当中的一部分。

　　两者其实是有本质上的相同点的，所以林木以杀戮道纹，来推演东方无极的杀道，这本来就是非常合理，也是非常容易的。

　　下方的人看着林木的周身，升腾的起的细微的道则变化，再度被震撼。

　　“什么！他竟然成功了！他竟然真的推演出了，东方无极的无极杀道！”

　　众人不能不震惊，东方无极的无极杀道，号称无解。没有人真正的知晓，可是林木竟然在如此短的时间，就将它推演出来了。

　　“如果林木推演出来了，那东方无极就真的没有任何的优势了。这林木实在太过逆天，将来必定崛起，光耀这个时代！”

　　同为书院当中天才的人，看到林木竟然真的推演出了，无极杀道，也是非常的震惊。

　　他们见识过林木是如何闯过仙门的，他们知道林木妖孽，也知道林木逆天。可是却没有想到，林木在道的领悟上，竟然也是如此的妖孽与强大。

　　“碰上这样的妖孽，只能说东方无极倒霉了！”第二天才也是感叹。

　　隐藏在莫名空间的东方无极，看到林木身上的变化，同样的震惊。

　　他比其他人都清楚，林木推演的正是自己的无极杀道。这是自己最大的底牌，也是自己未来立足的根本，如果真正的被推演出来，那自己就真的是没有秘密可言了。

　　“不行！必须进攻！不能让他成功！”

　　这是东方无极第一次主动决定进攻，是他第一次在耐心的比拼下，输给了自己要刺杀的目标。

　　“嗖！”

　　东方无极的攻击玄雷无比，堪比天上的闪电。在完全没有任何气息泄露的情况下，东方无极发动了进攻，发动了雷霆一击。

　　“东方无极，竟然在耐心的比拼上输了！”

　　看到东方无极出手，众人再次惊呆。

　　不过真正让众人惊呆的还在后面，东方无极的进攻，可以说是让人根本就无法防备与侦查。

　　即使在场的天才，除了排名前三的存在，还有把握躲过这样的一击，剩下的人同样没有把握，躲避这样的刺杀，这是真正杀道的体现，无关乎等级和修为。

　　林木动了，抬手一点，一道扭曲的杀戮道纹，蜿蜒而出，仿佛要将天地撕裂一般。

　　“轰！”

　　杀戮道纹，挡住了东方无极的刺杀，和东方无极的杀道碰撞，发生了剧烈的爆炸，顿时让这里光芒爆发，刺痛所有人的双眼，让所有人都无法的指示。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　面对真正属于三千大道当中的杀戮道纹，东方无极也是只能败退，被逼迫的连退三步，同时脸上的血色，也是退去了不少。

　　“杀戮道纹！你竟然掌握杀戮道纹！”东方无极面无血色的说道，这样的冲击对他来说，无异于是惊人的。

　　“这……”

　　烟尘散尽，众人只看到这里的光芒消失，但是这里的阵法也是全部被磨灭，包括道尊当年在圣土之上布置的阵法，竟然也是被磨灭了。


第一千二百六十六章 至尊骨刀（上）

　　这样的破坏力，是真正惊人的。

　　圣土之上的阵法，乃是当年道尊亲自布置，足以抵挡一切，可是此时却被磨灭了一部分。

　　不过东方无极此时根本就无心它顾，他现在真正在乎的是，林木究竟是如何掌握杀戮道纹的。

　　对于专修无极杀道的东方无极来说，如果能够获得真正杀道的精髓，能够施展杀戮道纹的话，那他的战斗力绝对会飙升。

　　林木看着脸色变化不定的东方无极，道：“怎么你想认输？”

　　东方无极，并没有理会林木的嘲讽，道：“如果你输了，留下杀戮道纹换你的命。”

　　林木道：“那如果你输了，你准备留下什么呢？”

　　东方无极，坚定的道：“我不会输！”

　　林木轻蔑的冷笑，道：“你还真是自信，不过你这样没有诚意，我觉得我还是不要跟你交手了。”

　　林木说完之后，也是转身就走，丝毫没有半点的拖泥带水。

　　“嗖！”

　　看到林木真的要走，东方无极也是出手要留下林木。

　　林木感觉到东方无极扑杀过来，嘴角也是不由的卢储一丝冷笑。

　　其实东方无极的无极杀道，对林木的威胁还是很大的。如果东方无极继续的用比拼耐心的方式，跟林木交手的话。林木还真的非常难以取胜，毕竟无极杀道也并不是那么容易推演的。

　　不过现在东方无极主动出手，那一切就都不同了。

　　“轰！”

　　林木转身，杀戮道纹席卷，顿时也是让面前的空间，出现了一些蛛网般的碎裂。

　　要知道仙界的空间无比的坚固，如果没有玄仙以上的实力，很难破坏仙界的空间。

　　而此时林木的杀戮道纹，让这里的空间破碎，也就是说林木此时的杀戮道纹，已经完全具有了玄仙全力一击的威力。

　　一道虚若无物的道纹，就拥有了玄仙的全力一击，这让人震惊。

　　其它的天才看着林木，一个个都是面色严肃。

　　他们自以为自己已经真正的知道了林木的底牌，可是当林木和人同手，他们才知道，林木的底牌还有很多。

　　这杀戮道纹，就是他们之前完全不知道的。

　　面对这样的道纹，即使排行在第二的天才，也是眉头直皱。

　　“轰！”

　　东方无极再一次的被震飞。

　　其实东方无极被弹飞，并不是因为他的实力，不如林木。而是因为他所掌握的杀道，没有林木的杀戮道纹更加的纯正，自然威力也就不如了。

　　连续两次被击退，东方无极也是立刻改变策略。选择了杀手最擅长的近身刺杀。

　　将一个杀手逼迫的使用谨慎刺杀，可见林木给东方无极的压力实在太大了。

　　看到东方无极选择了近身的刺杀，林木也是心中惊喜。

　　谨慎搏杀也是自己的强项，自己仙神体中期的炼体修为，自信还是可以完全的压制东方无极的。

　　“东方无极傻了吗？分明知道，林木是仙神体的炼体修为，还选择这样的近身攻击，这不等于是在主动认输了吗？”

　　有人不解、疑惑。林木仙神体中期的修为，并不是什么秘密，几乎是人尽皆知，东方无极还选择这样的方式，这根本就是在自己找虐。

　　“东方无极专修杀道，其它的术法本身并不多么的强大。虽然他的阵法造诣惊人，但是这么短的时间，显然不适合布置杀阵。这样近身的搏杀，东方无极也是实在无奈。”有人叹息一声，如此分析道。

　　“原来是这样！”

　　那些不明就里的人，听了之后，顿时都不在看好东方无极了。

　　事实上，东方无极的确是有些被逼无奈。

　　从他修炼以来，他所有的心神，就全部的放在了无极杀道之上。

　　这导致他在术法上，以及在修为上。稍显不足，拥有一些短板。

　　不过东方无极也敢于选择近身战斗，也是有他的一些自信的。

　　“呲！”

　　一道黑色的光芒闪过，快速的刺向林木的身体。

　　林木的神识敏锐的捕捉到了东方无极的动作，也是连忙闪身。

　　不过东方无极的出手速度，真的是快到了一个极致，即使林木奋力躲避，右肩膀依然还是被划开了。

　　黑色的光芒，不仅仅切开了林木的衣服，更是切开了林木的皮肤和血肉。

　　林木肩膀地方的血肉翻起来，几乎可以看到骨头，非常的恐怖。

　　而且这伤口还非常的不容易愈合，拥有一种腐蚀、诅咒的力量非常的难以对付。

　　林木抬头看向东方无极手中的一柄骨刀，眼神也是不由得凛然。

　　这骨刀能够伤到自己的仙神体，绝对的大有来历，而且他上面蕴含的诅咒之力，林木觉得也绝非现代所拥有的诅咒之力。

　　“那是东方无极唯一的武器，无极骨刀！”

　　有人认出了东方无极，所用的兵器。

　　“师兄这骨刀有什么来历吗？”问话的是一个新生，并不知道这里面，还有些什么典故。

　　老生师兄盯着东方无极手中的骨刀，流露出一丝的恐惧，道：“根据外面的传言，东方无极修炼的乃是上古杀神，无极老祖的无极杀道。而当初东方无极，得到无极杀道的时候，还有的就是这柄骨刀。

　　所有人都传言，这骨刀是无极老祖的腿骨磨制。你说一个上古的顶级仙帝，几乎就要成功踏出至尊一步的人的骨头，磨制的骨刀，算不算是有什么来历？”

　　周围的新生听到这样的话，都是倒吸凉气。

　　一个很有可能成为至尊的仙帝的腿骨磨制成的骨刀，乃是觉得大有来历的。

　　而且他们也明白，为何东方无极的骨刀，能够轻易的就切开，林木的仙神体了。

　　要知道仙帝的身体本身，就已经几乎相当于一件九级的仙器了。

　　而一个几乎踏出至尊哪一步的仙帝，身上的骨头，是怎样的存在，就是不言而喻了。

　　周围人的议论，林木也是清晰的听到了。

　　听了这些话，林木总算是明白，为何东方无极，敢和自己近身搏斗了。

　　原来是东方无极，拥有这样的大杀器。一块半步至尊的腿骨，磨制的一柄骨刀。

　　林木虽然是仙神体中期，但是林木也不认为，自己的皮肉能有半步至尊的骨头坚硬。


第一千二百六十七章 至尊骨刀（下）

　　这样一柄半步至尊骨刀的出现，让战斗再次充满了无穷的悬念。

　　两人很快又是对轰在了一起，林木凭借自己的速度，每每都是能够在险之又险的情况下躲避骨刀的刺杀。

　　不过林木虽然成功的避开了骨刀，但是也很难给东方无极造成，实质性的伤害。

　　因为同样每当林木准备进攻的时候，东方无极都会选择一个最刁钻、让林木无法躲避的角度，利用骨刀逼退林木。

　　现场场面上是十分的激烈，不过双方却都不能真正的给对方，造成实质性的伤害。

　　随着时间的推移，两人之间的战斗，似乎又变成了一场耐心的比拼。比的就是谁先发错，然后另外一个人，就会非常快的抓住机会，给对方以致命的一击。

　　林木非常不适应这样的战斗节奏，不过东方无极，却是非常的适应这种战斗节奏，这完全就是属于他的战斗节奏。

　　胜利的天平，再一次的倾斜向了东方无极的这一边。

　　“真是该死！这骨刀之上，如果没有那可恨的诅咒之力，拼着受伤给东方无极重创也是值得的。可是骨刀之上，那该死的诅咒之力，却是非常的棘手！”林木的心中也是暗恨，不过却也是没有办法。

　　“呲！”

　　就在林木分神的功夫，东方无极也是敏锐的捕捉到了战机，瞬间的出手，又是给林木的身上添了一道可怕的伤口。

　　伤口被诅咒之力腐蚀，无法立刻的愈合，不断的鲜血向外流淌。

　　“对了！雷霆应该是诅咒的克星，我来试试雷霆法是否有用！”

　　古书当中早有记载，雷霆执掌天地间的法度，包括诅咒在内，雷霆都可以完全的支撑。

　　想到这里，林木也是立刻的动手。

　　林木召唤出雷霆，不过这一次不是对付东方无极，而是将雷霆，全部容纳到自己的身体当中，让雷霆对付自己。

　　雷霆咆哮，东方无极不敢强攻，也是后退。

　　不过当他发现，这些雷霆，是林木用来对付自己的，顿时也是有些吃惊。

　　可是当他看到林木，竟然成功的用雷霆驱散了，自己身上的诅咒之力的时候，脸色也是不由的巨变。

　　骨刀之上的诅咒之力，是骨刀真正的杀手锏。

　　一旦沾染，不仅仅无法祛除，而且随着时间的退役，这诅咒的力量，还会蔓延全身，最终让对手死在诅咒之下。

　　可是林木竟然用雷霆来对付自己的诅咒，这还真的是自己之前，完全没有想到的。

　　林木的身上雷光闪烁，伤口被雷霆劈的焦糊。不过林木却没有那一刻，自己把自己劈的是如此的开心。

　　可以化解诅咒之力，那林木也就没有什么好顾忌的了。

　　林木带着漫天的雷霆，直接扑向了东方无极，真正的放开了手脚。

　　“噗！”

　　东方无极的骨刀，直接刺入林木的手臂，几乎将林木的手臂整个给贯穿，鲜血喷溅，也是眼红了长天。

　　“哼！”

　　林木闷哼一声，脸色也是不由的一白。

　　不过林木却强行忍住了，然后瞬间调动手臂之上的肌肉，将孤岛给牢牢的夹在了自己的血肉当中，让东方无极无法撼动分毫。

　　与此同时，林木也是强势出拳，对准东方无极的软肋。

　　如果是其它，东方无极或许能够果断的放弃，但是这柄孤岛，却是东方无极无法放弃的东西。这是他真正的宝贝，甚至他日后如果真的想要有所成就，都必须要仰仗这柄，半步至尊的骨刀。

　　不能放弃就只能硬挺挺的承受。

　　“噗！”

　　林木的一拳，直接轰碎了东方无极的半边软肋。

　　东方无极原本以为凭借自己玄仙的体质，怎么也能抵挡一些林木的进攻，可是他却没有想到，仙神体中期，竟然是如此的恐怖。

　　半边软肋破碎，大片的血液流淌，同时内脏也是破碎了许多，从恐怖的血洞当中飘散了出来。

　　“啊！”

　　东方无极惨叫，面容也是因为疼痛，而变得有些扭曲。

　　“给我死！”

　　见到东方无极还不肯放松骨刀，林木也是直接发狠，准备结束东方无极的性命。

　　东方无极看到林木的拳头，又是瞬息的轰至，也是被逼无奈，只能这哪是的放弃骨刀，抽身后退。

　　东方无极退开，林木也是强忍疼痛直接拔出了骨刀。

　　看着这一病乌黑的骨刀，林木也是用大法力，强行的将骨刀镇压。

　　骨刀的确应该是一个人的腿骨磨制，骨刀之上的黑色，就是诅咒的力量，至于是如何沾染上的，林木就并不知道了。

　　“我来帮你京华一下它吧。”林木邪邪一笑，然后也是抬手，将骨刀给扔到了漫天的雷霆当中，同时更是有一团天火，被林木轰出，直接将骨刀包裹，开始炙烤骨刀。

　　五级巅峰的天火加上漫天的雷霆，就算是在强的诅咒之力，也扛不住这样的双重夹击。

　　“不！”

　　重伤的东方无极，看到林木竟然这样抹掉自己骨刀之上的诅咒之力，也是双眼突出，愤怒的咆哮。

　　骨刀之上的诅咒之力，是东方无极最大的依仗，可是此时却被林木给慢慢的炼化、剥离。

　　“不什么不。我这是在告诉你，借助外力，终究不能走的长远，我帮你炼化它，让你全身心的投入真正的修炼当中！”林木轻松的说道。

　　“啊！”

　　东方无极长啸震天，漫天的黑发根根倒立，仿佛一头暴怒中的狮子一般。

　　“吼！”

　　东方无极一声大吼，就是直接冲向了半空当中的骨刀，想要将骨刀给夺回来。

　　“给我下去！”

　　没有骨刀，仅仅凭借身体，东方无极怎么可能是林木的对手。更何况他对敌最强大的无极杀道，还完全的被林木压制，所以他被林木轰飞的结局，已经是注定了。

　　“杀之领域！”

　　东方无极不肯放弃，再次的大吼，也是第一次动用了自己的域。

　　“这样的域也叫域，简直是可笑！”

　　林木看着东方无极祭出自己的域，也是开口嘲讽，然后也是祭出了自己的轮回域。

　　林木的轮回域刚刚被祭出，所有的人就都是惊叹。

　　因为林木的域实在太强大了，即使玄仙巅峰，都没有林木的域强大，甚至同等修为之下，走太古金仙之路的强者，都没有林木的域强大。

　　“这林木究竟是怎样办到的，能够将自己的域，修炼到这般地步！”


第一千二百六十八章 横插一脚（上）

　　林木的域实在太过强大，完全超出所有人的想象。

　　就是身为书院天才的众人们，看到林木的域，也是齐齐变色。在这样强大的域之下，他们也是只能甘拜下风。

　　“这林木实在强大，单论域的强大，恐怕除了蓝无仙，无人能够和林木抗衡了。”书院的第二天才感慨。

　　对于这样的感概，没有人有意义，因为林木的域的确是强大，完全超出了他们的想象。

　　东方无极看着林木的域，也是忍不住脸色巨变。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　只是片刻的功夫，两人的域就对撞在了一起，而东方无极的域，则是发出了刺耳的破裂的声音。

　　“东方无极要败了，看来书院的天，真的要改变了！”

　　所有人都是不由的唏嘘，只要东方无极的域一破。林木控制，那他就真的必败无疑了。

　　“啵！”

　　东方无极的域彻底的破碎，完全的碎裂，而东方无极也是一口血剑喷出，神情顿时萎靡。

　　林木一步踏出，也是要将东方无极笼罩，然后彻底的绝杀。

　　“咚！”

　　不过就在林木准备动手的时候，一道身影突然挡在林木的前面，抵住了林木的域。

　　“蓝无仙！”

　　众人看到蓝无仙的出现，都是不由的一惊。

　　蓝无仙这个时候出现，而且还站在东方无极的这边，并且替东方无极抵挡林木，这究竟是何意？

　　“我答应他，给他百年的时间，让他设局杀我。现在拜年的时间还没到，你不能杀他！”蓝无仙居高临下的说道，仿佛在发号施令一般。

　　众人听到蓝无仙的话，顿时都是震惊。

　　没想到蓝无仙和东方无极，竟然还有这样的约定。

　　当然众人更加震惊的，还是蓝无仙的态度。这分明是在藐视林木，根本就是在命令。

　　所有人都看向林木，想要看林木要如何的处置这一切。

　　林木没有犹豫，直接冷哼，道：“你说不让就不让，你以为你自己是谁。我杀了他，然后再杀你，正好替他完成心愿，他也可以死的瞑目了。”

　　“找死！”

　　蓝无仙看着林木，目光一凛，身上的杀气也是顿时的澎湃。

　　“找死！我就先灭了你！”

　　林木说完之后，也是大手直接抓出，动用雷霆法则，顿时数到黑色的雷霆陷落，完全的将蓝无仙给包裹。

　　“雕虫小技，给我破！”

　　蓝无仙冷笑，然后也是抬手一压，顿时将雷霆尽数的压灭。

　　看到蓝无仙如此轻松的就压灭了林木的雷霆，下面的人都是吃惊。

　　这可是真正的天劫，真正的天雷，可是蓝无仙却能如此轻易的镇压，这蓝无仙着实的可怕与强大。

　　“雕虫小技吗？”林木轻蔑的冷笑，然后也是继续踏步潜行。

　　“你……”

　　看到林木向前而来，蓝无仙也是想要出手，可是却突然脸色大变。

　　而后众人就看到，蓝无仙的身体当中，冒出雷火，仿佛要被雷霆燃烧一般。

　　“这是雷霆之火！这林木对雷霆发的理解，实在可怕！”

　　下方众人惊叹，心中都是胆寒无比。

　　“轰！”

　　林木快速的踏前，然后也是直接一记巫神拳，没有任何的拖泥带水。

　　巫神拳形成巨大的拳芒风暴，顿时将蓝无仙包裹。

　　拳芒肆虐，加上雷霆之火。也是让蓝无仙的鲜血崩飞，仿佛就要陨落。

　　“难道蓝无仙也不是林木的对手，如此看来，蓝无仙和林木之前约定的十年之约，不过就是一个笑话而已。”

　　“不可能，蓝无仙绝对不会如此轻易的就被斩杀，这里面一定有问题？”同为天才的弟子，都是不相信，蓝无仙如此轻易就能被斩杀。

　　果然当拳芒散尽，蓝无仙的虽然看上去格外的恐怖，但是却还是活了下来。

　　蓝无仙的脸色非常的可怕，刚才被林木阴了一下，也是吃了一个大亏。

　　“你成功的激怒了我！很好！”蓝无仙语气冰冷。

　　林木看着蓝无仙，心中也是惊讶。刚才自己一连串的动作，如果是一般的玄仙，恐怕都已经陨落了，可是蓝无仙却活了下来，这不得不说蓝无仙的强大。

　　“轰！”

　　蓝无仙强势出手，顿时一条真龙浮现，栩栩如生。

　　龙头狰狞，鳞片漆黑，在半空咆哮，仿佛要撕裂天地一样。

　　真龙出现，顿时也是让这里的阵法发光。

　　“这是蓝无仙传说在一处太古洞府当中，得到的真龙的法诀吗？”

　　所有人看着半空栩栩如生的真龙，都是目瞪口呆。

　　上古已经就是传说，太古根本就是神话。虽然仙界，一直都有关于太古神兽的传说，但是那只是传说，没有人真正的见过，即使在典籍当中，都是不曾得见。

　　血灵龙看着半空浮现的黑龙，也是震惊。因为血灵龙确定，这真的就是太古的法，只是并不完整。

　　但是这蓝无仙能够找到，也是绝对的逆天了。

　　“你想办法将那黑龙弄到混沌世界当中，他得到的法并不完整，我来推演一下它的这个法，说不定能够帮我晋级。到时候也一并交给你，用他的法对付他。”血灵龙给林木传音道。

　　林木道：“你有把握吗？”

　　血灵龙道：“这是我们龙族的法，虽然我不会，但是制服还是非常容易的。”

　　“好！”

　　林木答应了一声，然后也是直接操控雷霆，让雷霆将自己的身形彻底的淹没，这样好可以掩盖混沌世界的气息。

　　林木用雷霆将己身隐藏，这在众人看来，无异于被动的防守，这已经是林木落在了下风了。

　　蓝无仙看着林木，嘴角也是轻蔑的冷笑：“给我败吧！”

　　“嗷吼！”

　　龙吟咆哮，黑龙顿时也是直接俯冲，撕裂天地，将这里的阵法，再度的磨灭部分。

　　“吼！”

　　林木也是咆哮，大踏步的向前，接住等会接触爆发的气息，再一次的隐藏混沌世界的气息。

　　“轰！”

　　黑龙和雷霆对撞，发出了巨大的能量爆炸，让这里的阵法彻底的复苏，将所有的能量都是压制在一个可以控制的区域范围之内。

　　“给我收！”

　　血灵龙站在混沌世界的入口，然后也是直接动用龙族本身的天赋，强行的将这法给压制并且吸收到了体内。

　　只要这法进入血灵龙的体内，血灵龙就有八成的把握，将它完美的推演出来。因为这本身，就是它龙族法。

　　黑龙消失，只有雷霆爆发，所有人都是不明所以，就是蓝无仙自己也是呆立在了当场。

　　这是怎么回事，刚才明明还在的，一下子就突然没有了。

　　“难道是被雷霆磨灭了？”众人疑惑，蓝无仙同样疑惑。

　　不过此时却不是疑惑的时候，因为林木已经夹裹雷霆之威，强势冲击过来了。


第一千二百六十九章 横插一脚（下）

　　面对这样的雷霆之威，蓝无仙也是不敢硬碰硬。

　　蓝无仙想要动身闪避，不过却发现自己的身体，被定在了半空，完全的动弹不得。

　　“域！”

　　蓝无仙脸色巨变。

　　蓝无仙震惊并不是因为林木拥有域，而是因为林木的域，在不知不觉间控制住了自己。

　　对于域的了解，蓝无仙自信自己应该强于林木，可是自己却在无声无息的情况下，被林木控制住了，这完全是不能想象的。

　　“咔嚓！”

　　林木将蓝无仙控制，雷霆之威也是瞬间的倾泻，仿佛雷池泄露一般。

　　雷霆火焰熊熊的然手，蓝无仙的身体开始崩溃、腐朽，变成了光雨。

　　“灵身！”

　　直到此时众人才发现，蓝无仙来的竟然不是真身，而是一道灵身。

　　要知道修炼灵身可是仙王才能有的手段，而蓝无仙却同样拥有自己的灵身。而且如果不是林木将灵身攻击成这般样子，众人依然是无法发现。

　　其他的天才也是变色，尤其是排名第二的天才，脸色更是难看。

　　他以为自己排名第二，应该跟蓝无仙相差不远。但是现在看来，自己和蓝无仙相差的不是不远，而是太远了。

　　蓝无仙都已经修炼出了自己的灵身，而自己却连蓝无仙的灵身都没有看穿，这差距可不是一星半点了。

　　“区区一具灵身，也想要阻我，简直就是找死，给我破灭！”林木冷哼，然后出手。

　　雷霆淹没，仿佛末日一般，直接让蓝无仙的灵身陷落，最终破碎。

　　最终蓝无仙的灵身破碎，彻底的变成了光雨，永远的消失。

　　“林木击杀了蓝无仙的灵身！”

　　沉默良久，终于是有人反应过来，而后也是震惊无比。

　　林木击杀了蓝无仙的灵身，这样的震撼，是绝对具有最强大的冲击的。

　　蓝无仙万年以来，一直都是压在所有书院弟子心头的大石。蓝无仙的名字，几乎代表了不败的神话，可是今天这个神话，被一个刚刚入门的弟子，就这样的给打破了。

　　“不过一具灵身而已，恐怕连蓝无仙一半的实力都不具有，说明不了什么。”有人轻蔑、不屑。

　　“一具灵身。有本事你去给我轰爆蓝无仙的一具灵身去。就算具有蓝无仙一半的实力，你觉得你能击杀吗？而且林师兄，现在也不过大罗金仙中期而已。”

　　这人刚刚说完，就是有人跳出来反驳。

　　而站出来的人，听到这样的反驳，也是面红耳赤的哑口无言。

　　当然林木自己也是非常清醒的，这蓝无仙是真正的天才。刚才的灵身恐怕。仅仅只有他三成的实力而已，而自己却在血灵龙的帮助下，才战胜了他。

　　如果刚才是他的真身到来，或者他的灵身修炼的更加完美的话，那胜负就真的尚未可知了。这才是真正的天才。

　　林木并没有被一具灵身冲昏头脑，相反林木比以往更加的清醒了，同时也更清楚的认识到，他和蓝无仙之间的差距。

　　“到你了！”林木看向东方无极，也是向重伤的东方无极走去。

　　东方无极看了一眼林木，直接转身逃跑，根本就没有一点停留，而且他逃跑的方向，根本就是圣土之外的混沌星域。

　　“林木我还会回来的，等我回来之日，必用你的血，洗刷我的耻辱！”东方无极也是丢下狠话。

　　“哼！恐怕你没有机会了！”

　　林木冷哼，然后直接操控雷霆，将那柄已经化去了诅咒的骨刀，真正闪电般的投掷了出去。

　　“嘭！”

　　骨刀穿过东方无极的身体，而后东方无极的身体直接炸开。

　　“无极杀道未曾大成，我实在不甘！”东方无极仰天长啸，而后一道随时可能熄灭的元神，被骨刀给吞噬了。

　　吞噬了东方无极的元神，骨刀直接破空，等林木反应过来的时候，骨刀已经进入混沌星域彻底的消失了。

　　“嗯？”

　　林木看着骨刀消失的方向，眉头也是皱了皱，宗师觉得这骨刀的消失似乎有些不妥。

　　不过骨刀已经失去了方向，林木想要寻找也是没有可能了。

　　甩了甩头，林木将这些想法压制。

　　“既然我能杀他一次，就能杀他两次，一个手下败将而已。”林木心中暗暗的想道。

　　林木转过头看着东方无极所在的名为啸月的神峰，直接操控天雷，让天雷将这神峰湮灭，然后移为平地。

　　从此啸月神峰在问道书院消失，而在中三天和下三天，名声大震的杀手组织啸月，也是彻底的从仙界除名。

　　啸月是林木的最后一站，除掉了啸月，林木也是转身准备返回自己的草屋，等着书海的开启。

　　林木转身，所有人都是不自觉的让开了一条道路。这就是弱者对强者的尊敬。

　　尤其是那些跟林木同一届入学的新生，看着林木的眼神当中，都是有着一股无法压抑的崇拜和兴奋。

　　能够和林木这样一个惊采绝艳的人同届，即使说出去都是一种无上的荣耀。

　　甚至如果将来林木成长为仙帝，甚至成为至尊的话，那他们更是可以自豪的说：“我曾经和林仙帝、林至尊是同届。”

　　“轰！”

　　林木刚刚起身，顿时灵觉大动，然后直接闪身，险之又险的避过了从天而落的攻击。

　　攻击落空，顿时将下方炸的人仰马翻，数百没有来得及躲避的人直接惨死。

　　林木虽然避开了，但是也是嘴角流血，这样的一击实在太过强大，绝对是实力强大的玄仙巅峰，甚至有可能是仙王在暗中出手，准备灭杀自己。

　　“找死！”

　　空中传来老院长愤怒的声音，接着书院的某一座神峰，就是直接消失了，没有一个人跑出来，全部的被诛杀了。

　　看着震动传来的方向，不少人都是变色。

　　“有人宁愿压上整个根基，也要铲除林木，看来林木的潜力，已经让某些人疯狂了。”第二天才，遥望远方，空中呢喃的说道。

　　顿了一下，他继续自语，道：“我倒是真的希望，在他没有成长起来，能够和他一战，看看初代至尊究竟有多强。”

　　林木没有再停留，直接返回了道宫当中自己修炼的地方。

　　道宫当中虽然也不敢说是绝对安全的，但是相对来说，却是最安全的地方了。

　　这里距离老院长的闭关地方非常近，任何人想要在这里出手，都要自己掂量一下才行。

　　“嗡！”

　　林木刚刚进入房间，就是有一块玉简破空而来。

　　“这是你应得的。”随着玉简而来的，还有这样的一句话。

　　林木拿起玉简，也是立刻开始查看，而后脸色也是变得狂喜不已。


第一千二百七十章 水陆法会

　　玉简当中是林木，此时最需要的经文，这些经文也是老院长自己的珍藏，每一篇都是堪称无价之宝了。

　　接下来的时间，林木完全沉浸在这些经文当中，不断的推演自己的法。

　　而这段时间当中，也是传出了不少的消息，当然主要还是围绕林木和蓝无仙的。

　　蓝无仙的一具灵身被斩掉了，以蓝无仙的性格，怎么也不可能善罢甘休的，可是一连瞪了十多天都没有消息，这不禁让人怀疑。

　　不过很快真实的消息就被传回来了，原来蓝无仙去探寻一处可能为上古矿藏的古洞。并不在问道书院当中，不过蓝无仙也放出话了，等他从古洞回归，必斩林木。

　　这可是真正的波澜，蓝无仙不再管什么十年之约，也要斩杀林木，可见蓝无仙是真正的动怒了。

　　林木听到这样的消息，也是直接隔空喊话，让蓝无仙尽早回归，自己好斩杀蓝无仙，让道心完美。

　　这是真正的针锋相对，所有人的血液都是沸腾。一个是万年来，一直压在众人心头的天才，一个是如彗星般崛起的天才，两个天才的碰撞，想一想都是让人激动。

　　不过真正知道这其中内情的人，却都是不置可否的一笑。

　　上古神矿的古洞是那么容易探查的吗，如果蓝无仙能够回来，他早就回来了，何必隔空喊话。

　　林木和蓝无仙别看现在喊的起劲、热闹，但是什么时候才能真正的碰撞，这个还真的不好说，甚至十年都未必能够碰上。

　　除了这件事情以外，另外一件大事，恐怕就莫属佛界号称佛祖化神的普度法师，要来问道书院做一场水陆法会了。

　　这些年各界都是非常的积极的进入仙界，让所有人都感觉似乎有大事要发生，不过佛界这一次的水陆法会，算是他们在仙界的第一次亮相吧。

　　至于为什么会选择在问道书院，这件事情也非常的容易解释。

　　号称佛祖坐下最有潜力的弟子，就死在了问道书院当中，佛界这明显是来讨要一个说法的。

　　而且佛界也表明了，这一次除了水陆法会之外，还希望可以和问道书院当中的弟子，切磋一下，看看佛法与道法的精妙。

　　这话说的好听，但是傻子都明白，这是佛界的人来报仇来了。否则的话，佛界为何会特意的点出林木。

　　“水陆法会。”林木嘀咕了一声，然后就没有然后了。

　　对于这些假慈悲的人，林木一直都没啥好印象，他们愿意来找茬就找茬吧，大不了自己再杀两个就是了。

　　不过很快的一个让林木感兴趣的消息，真正的传了过来。

　　因为佛界这一次会拿出一份金刚宝液，作为获奖励。

　　金刚宝液，是成就罗汉金身的真正至宝，同时也是炼体的无上的宝液。

　　林木想要突破现在的仙神体，恐怕还真的需要借助这金刚宝液。

　　就在一日问道书院的道钟忽然大作，而宏大的佛音也是响彻整片圣土，进入了所有人的耳朵当中。

　　这佛音非常的宏大，只是耳闻，就有一种皈依的冲动。

　　圣土当中不少修为不够精深的弟子，都是面露虔诚，跪地参拜。

　　“咚！”

　　一声沉闷的钟声传出，接着所有险些着道的弟子，全部的清醒过来。

　　“万佛来朝，还真是看得起我问道书院。”老院长隔空喊话，话语铿锵，而且这话还真是一点都不损。根本就是在贬低。

　　“阿弥陀佛！”空中同样传来宏大佛音，而后也是有人开口道：“施主你我一别多个纪元，今日终于是再次相见，施主还是如此强势，实在有违天和。还是入我佛门，潜心精修佛法，以躲末世大劫吧。”

　　“老秃驴不如你来我书院，我倒是愿意看在过去的情分上，收留你这个佛门的弃徒。”

　　老院长的话，真是惊掉了一地的下巴。

　　老院长在所有人的眼中，一直都是前辈高人，深不可测的形象，此时竟然说出这样的话来，实在是大大的出乎了预料。

　　“施主还是当年的样子，看来我们的纠纷，也只能在我们的弟子身上化解了，今日我带来了佛界四位佛子，以及我门下的六位弟子，共计是十人。不知施主，准备派出那些人？”

　　随着话音饿落下，一个赤脚穿着袈裟的和尚，也是出现在了众人的面前。

　　这和尚周围围绕的都是‘卐’字，这是当年佛祖沟通天下大道，得到上天降下的道的烙印。不过佛界是肯定不会承认，这是道印的，这在他们来看就是佛印。

　　不过不管是道印还是佛印，唯一能够证明的就是，这个老和尚绝对是一个惹不起的人物，真正的强大无比。

　　“我来第一战！”

　　老和尚的话音落下，就有一个弟子，出现在圣土之外，这弟子负手而立，背后背了一柄混沌缭绕的仙剑。

　　“混沌气！”

　　众人看着围绕那仙剑的混沌气，不由得都是震惊。

　　拥有混沌气的仙宝，那绝对是超凡入圣的。

　　“这是谁？怎么以前没有听说过？”

　　不过很快关于这个弟子的身份，就是在人群当中讨论了起来。

　　按理来说一个拥有非凡仙宝的弟子，不可能如此的籍籍无名，肯定在书院当中声名大振才是，可是眼下却没有一个人认识这个弟子。

　　其实不仅仅是弟子，就是书院当中的长老，也都完全不认识这个弟子。

　　“这个弟子是什么修为，我怎么看不出来？”有弟子盯着，半空当中的弟子，再次发现了一个让他们震动的事情。

　　林木看着半空的弟子，眼睛也是眯了起来，因为的确看不穿他的修为，显然他的身上有强大的法宝，遮掩了他真实的修为。

　　“阿弥陀佛！”

　　看到书院当中的这个人踏出，对面也是有一个佛子走了出来。

　　这同样是一个看不穿修为的佛子，佛子在佛界当中拥有崇高地位，相当于仙界的初代至尊一般。

　　“佛子出战！难道他是书院当中，雪藏的初代至尊！”众人瞬间就联想到了什么，然后也是齐齐的变色。

　　初代至尊在书院当中一直只是传说，可是却没有人真正见过。没有任何一人，见识过初代至尊究竟是怎样的强大，也没有人知道他们究竟是何样的。

　　“轰！”

　　看到有人出来和自己对阵，书院这边的初代至尊，也是直接动了。

　　速度快捷无比，只是一步就来到了那佛子的面前，然后直接单手一抓。

　　单手落下，仿佛有星辰在里面闪烁。

　　“大星辰手！这可是传说中，早已失传的上古绝技！”

　　众人倒吸凉气，完全不敢相信自己的眼睛。

　　林木同样的面色凝重，这大星辰手，林木曾经听光道人说过。

　　乃是上古的强大战技，如果一旦修炼完美，一掌压落，相当于整个宇宙压落，根本无法防守。


第一千二百七十一章 无上经文

　　大星辰手早已失传，只有传说没有人见过。

　　可是今日却见到了它重现，这绝对是一种幸运，当然也可以说是一种不幸。

　　因为有这样逆天的人物存在，这一世恐怕就没有他们崛起的希望了。

　　当然这只是相当于大部分人，但是林木却是跃跃欲试。非常的想要试试，看看这上古失传的绝技，究竟有怎样的威力。

　　对面的佛子看到书院初代至尊的大星辰手压落，也是脸色大变。

　　不过佛子还是出手，以掌中世界对敌。

　　初代至尊面无表情，手掌压落的速度不变。

　　“嘭！”

　　佛子的掌中世界破碎，身体被星辰压制。

　　佛子全身散发金光，这是罗汉金身的标志，而且看他罗汉金身的修为，恐怕并不比林木的仙神体中期差。

　　不过初代至尊手掌压落的速度依然不减，星辰更迭、环绕。

　　“噗！”

　　佛子大口吐血，身体之上也是出现了如瓷器般的裂纹，身体仿佛要破碎了一样。

　　“嘭！”

　　一声血雾散发，佛子的身体爆碎，彻底的毁灭在了初代至尊的手下。

　　“嗖！”

　　一道金光逃逸，这是护神珠，是属于佛子的护神珠。

　　问道书院的初代至尊没有阻拦，也是负手而立，看着护神珠飞逸。

　　问道书院当中的弟子不出声，这战斗过程实在太过简单了。

　　只是一掌而已，战斗就结束了，这跟所有人心中设想的那种，波澜壮阔完全的不同。

　　“还有谁！”

　　初代至尊傲世佛界所有人，低声询问，展现无上的霸主之风。

　　“阿弥陀佛！”

　　再次口诵一声佛号，又有一个佛子走出。

　　面对这个走出的佛子，书院的初代至尊，依然是凌厉的出手，然后同样以最快的速度将其斩杀。

　　连续四人，只有最后一个佛子，给这个初代至尊造成了一些麻烦，不过也是直接用身后的剑鞘点爆，连剑都没有出一下。

　　自己这边的人如此的强大，看的书院当中的人，都是热血沸腾。不管各自的所属的势力怎样，但是有一点是可以确定的。那就是大家现在都是书院的人，而且佛界并不属于仙界，同仇敌忾的对外心还是一致的。

　　不过对于下面人的欢呼，这书院的初代至尊显然并不在意，摇了摇头道：“并不是最强的佛子，实在无趣。”

　　丢下这样一句话，这不知名的初代至尊就是转身离开。

　　这就是绝顶高手的风凡，对于不是和自己同级的人，根本就无法激起他们的兴趣。

　　佛子和初代至尊的战斗，虽然让人热血沸腾，但是却并不精彩。甚至可以用平淡来形容。

　　而对于这样的结果，佛界那边的老僧，也是没有任何的意外，显然这样的结果完全在他的预料当中。

　　佛子和初代至尊的战争结束之后，接下来的弟子之争，就是非常的精彩的。

　　人家那边派的是弟子，书院这边自然不会有初代至尊再出战了。

　　不过虽然不是初代至尊，但是出战的人也都是十大天才之列的天才。

　　六人对十人，不现在准确点说应该是八人了。因为蓝无仙不再，而东方无极又被林木给斩了。

　　弟子之间的战争，就是异常的精彩和惨烈了。而且双方之间，也是互有胜负，并不分伯仲。

　　不过如果要是真的细究的话，还是佛界的弟子更强大了一些。

　　问道书院这边的天才，基本上都是经过上百轮的鏖战才战胜对手。而佛界的弟子，基本上几十招就分出胜负了。

　　尤其是最后上场的那个仅仅，只相当于大罗金仙圆满的佛陀，更是只用了三招，就将书院这边的第七天才给挑落了。

　　如此的一战，也是让仙界的这些人，真正的意识到，佛界的强大。

　　一直以来仙界都认为自己是万界的中心，拥有无穷资源和天才，在万界当中占据绝对的统治地位，可是现在看来，万界当中都是有高手存在的。

　　“林木何在，可敢出来一战！”

　　就在众人以为这一场接着水陆法会名义，实为挑战的战斗要结束的时候，那个最后出场，同时也是最年轻的佛陀，突然朗声开口。

　　竟然主动挑战，门派当中，崛起如彗星一般，堪称初代至尊的林木，这顿时又是点燃了所有人的热情。

　　初代至尊的评定标准，究竟是什么，并没有人知道。因为这是上古的称号，距离现在实在太过遥远。

　　就算刚才有初代至尊出现，但是也没人敢去问。

　　不过在众人的心中，一路逆天的林木，就是真正的初代至尊之姿。

　　原本准备继续回去闭关的林木，听到有人主动跟自己约战，也是停下了脚步。

　　林木看着这个年纪最轻的佛陀，眼中也是跳跃着战意。

　　林木看的出来，这个年轻的佛陀很强。而且还是和自己同级饿选手，这非常的难得。

　　因为《太上阴阳诀》和《巫神炼体术》的原因，林木一直都是在越级挑战。并没有真的碰上过，可以和自己同级一战的对手。

　　这样的结果虽然看似不错，但是要知道这里是下三天。而林木真正的对手都是在上三天的，上三天可都是真正天赋异禀的天才。

　　如果林木一直无法真正的知道他们的实力，这对林木来说是一件非常危险的事情。因为林木最终，还是要前往上三天的。

　　林木身影消失，出现在圣土之外，看着对面的年轻佛陀，道：“出手吧。”

　　年轻佛陀微微变色，道：“施主难道不想知道，我为何要找你？又要和你了解怎样的因果吗？”

　　林木道：“你觉得我有必要知道吗？这些对我有用吗？”

　　“霸气！这才是真正的霸气，不愧是我们这一届新生当中的新生王！”

　　林木的回答，让所有的新生都是热血沸腾。

　　“阿弥陀佛！施主你身上的戾气太重，还是让贫僧，替你化解，诡异我佛吧！”年轻佛陀说道。

　　林木冷笑道：“你们不说这样的话，难道就不能动手吗？还是你们必须用这样虚伪的话，蒙骗自己同时也蒙骗别人呢？”

　　年轻佛陀不说话，也是口诵佛经，似乎真的在度化林木，化解林木身上的戾气。

　　这佛经乍听上去似乎和一般的经文，并没有太大的差异，但是很快林木就发现了这佛经的不凡，因为这佛经正在影响自己的道基和道心。

　　道基和道心是一个修炼者的根基，如果一旦有损的话，后果是非常严重的。轻则修为受损，重则修为尽毁，从此变成废人。

　　“哼！”

　　林木冷哼一声，然后脑后也是有道则国度浮现，开始诵念道经。

　　此时道则国度当中所念的道经，已经不再是老子的完美的《道德经》了，而是林木自己融合万经，推演出的最适合自己大罗金仙修为的完美经法。

　　道音轰鸣，一道金光在林木的头顶直冲远方的混沌，而林木的脚下，则是有金莲出现。

　　“金莲铺地！这是无上经文出现的征兆，难道林木融合所有经文奥义之后得到的经法，已经达到了这样恐怖的级别！”书院当中的长老，看着遍地的莲花，都是震惊无比。


第一千二百七十二章 与巫有关（上）

　　道则国度当中的经文玄妙，在林木的周身环绕。而林木在金色莲花的映衬之下，更是显得超脱。

　　“咄！”

　　最终林木将所有的经文，都是化成了这样一句的道音。

　　道音出口，所有的金莲崩碎，连带着还有他们所扎根的虚空。

　　“啵！”

　　道音一出，就直接破掉了年轻佛陀的佛经奥义。

　　“哼！”

　　年轻佛陀冷哼一声，身体也是倒退半步，脸色也是有血气上涌。

　　道经与佛经的比拼，年轻佛陀完败。

　　所有的异象消失，林木脑后的道则国度，也是重新的隐藏到了林木的识海当中。

　　林木看着年轻佛陀，脸色平静，不过心中却是有些兴奋。

　　因为这的确是一个值得林木全力出手的同级高手，林木能够真正的检验自己的实力了。

　　“还有什么本事尽快用出来吧，否则我担心你会没有机会。”林木说道。

　　“阿弥陀佛！施主执迷不悟，贫僧也只能以暴制暴了。”年轻佛陀诵念一声佛号，然后也是一步步向林木逼近。

　　年轻佛陀走的非常的缓慢，但是却也非常的准确。每一步之间的距离，都跟量好的一样精准。并且这佛陀没走一步，脚下也会有金光乍现，看上去神圣无比。

　　“这个年轻和尚的佛法果然高深，几乎达到了步步金莲的境界。这样的人将来，注定会成长为佛子的。”有玄仙境界的长老，看着年轻佛陀，面色凝重的说道。

　　林木看着那个佛陀，心中也是战意燃烧，这是真正的同级一战，可以检验自己的修为。

　　“业火罚身！洗去罪恶！”

　　年轻佛陀开口，顿时也是有充满佛经的火焰出现，将林木包围，想要彻底的涤荡林木的肉身。

　　“佛界真火！传说佛祖当年留下的火种，与传说中的地狱业火同根同源，虽然不是天火，但是威力却更胜，可以承载佛经！”

　　有长老认出了这火焰的来历，终于是忍不住脸色巨变。

　　这是传说中的火焰，没人知道，它是否存在，甚至它是否真正的存在过。

　　林木看着将自己包围的佛界真火，并没有紧张。跟自己玩火，这简直就是它自己找虐。

　　林木拥有的火焰太多了，无论是雷霆之火，还是流霜天火都属于顶级的火焰，就更不要说混沌火了。

　　混沌火可是玩火之源，是所有火焰的祖宗，世间根本就没有能够和它先提并论的火焰。

　　“跟我玩火，我就成全你！”

　　林木冷笑，然后也是五级巅峰的流霜天火喷发，顿时形成火墙，将佛界真火给包裹住，并且压制。

　　“佛界真火虽然强，但是林木所拥有的乃是五级的天火，看来这年轻的佛陀是要败了。”有长老做出判断。

　　不过林木的眉头却是直皱，因为林木发现，流霜天火虽然将佛界真火包裹，但是却无法磨灭，而且随着那年轻佛陀，口诵佛经。这佛界真火，还有越来越强的趋势，随时可能挣脱牢笼一般。

　　众人也是很快的发现了异样，之前认为年轻佛陀快要败北的一些人，此时也都是犹豫了。

　　林木看着对面的年轻佛陀，道：“你的经文就是它的养料，看我破坏了它里面的经文，你还怎么提供养料。”

　　“施主一切都是徒劳的，只要我佛不灭，佛界真火就是不会熄灭的。”年轻佛陀分神说道，也是拥有强大的自信。

　　“不灭！这个世界上，就没有我弄不灭的火。”林木冷哼，然后也是操控天雷火焰，直接融入佛界真火当中。

　　显然这些佛界的人，之前已经对林木有过一些的调查，知道林木的种种手段。所以看到林木施展了两种火焰，并没有太多的震惊。

　　不过他们的信息显然是落后的，或者说，林木的进步明显超过了他们的想象。

　　《雷道真解》在不断的磨砺之下，已经日趋的成熟，林木对雷霆的理解，早非昔日可比。此时的雷霆火焰，所拥有的威力，更是远非当日可比了。

　　黑色的雷霆火焰，在佛界真火当中燃烧，不过却是带着毁灭的黑色闪电在燃烧。

　　黑色的闪电，在佛界真火当中肆虐，形成了一个闪电的世界。将佛界真火当中的经文，一段段的绞碎，然后又一段段的磨灭。

　　随着和谐经文的消失，佛界真火的颜色，也是开始减弱，并且开始渐渐熄灭。

　　“佛界真火要熄灭了！”

　　这样的变化，让佛界那边的不少人，都是变色。

　　佛界真火在他们的眼中是永恒不灭的，这是佛祖当年留下的至尊火焰。

　　即使这并非是真正的种子，只是种子的一丝演化，在他们的眼里，它也是不可能熄灭的。

　　“给我破灭！”

　　林木发横，也是让雷霆火焰和流霜天火，同时夹击。

　　“噗！”

　　佛界真火熄灭！

　　佛界当中不灭的神话，被林木给打破。

　　看到林木竟然如此的强悍，就是带队的老和尚都是忍不住有些变色。

　　对面的年轻佛陀，脸色也是变换不定。显然林木的强横，也是超出了他的心理预期。

　　灭了这号称不灭的佛界真火，林木也是冷哼，道：“一直都是你进攻，也该轮到我了。我就是奔着你的金刚宝液来的，让我看看你们的罗汉金身，究竟有怎样的威力。”

　　林木大踏步向前，然后也是一拳轰击。动用纯容身的力量。

　　看到林木动用纯肉身的力量，年轻佛陀也是浑身散发万丈光芒，罗汉金身开始发威。

　　“轰！”

　　两人一拳在虚空当中对撞，强大的力量波动，也是让虚空震颤，仿佛要破碎一样。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　强大的力量，让林木的袖子破碎，年轻佛陀的袈裟，也是破碎了小半。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　林木和年轻佛陀，各自退后两步。两下脚下落脚的地方，都是有空间破碎的裂痕出现。

　　看到两人之间纯力量的比拼，造成的威势，所有的人都是变色。

　　即使是之前参加比试的书院的天才，也都是脸色巨变。单论肉身的强横，林木的肉身已经远超他们所有。他们之前看过林木凭借肉身的力量斩杀对手，那个时候他们以为自己和林木的肉身还有一拼。

　　但是现在他们才明白，林木当时并没有近全力动用自己的肉身力量。

　　“再来！”

　　第一次碰上能够和自己在肉身上一较高下的高手，林木也是感觉兴奋，同时战意也是被彻底的点燃了。

　　“呼！”

　　林木发动速度规则，快速的迫近，然后高速出拳，动用的只有肉身的力量。

　　在林木的速度规则之下，年轻佛陀只能被动的防守，因为他根本就跟不上林木的速度。

　　两人出手的速度太快，众人根本就看不清是如何出手的。但是从虚空当中，不断爆发的能量波动，以及越来越多的蛛网一般的裂纹能够看得出，两人之间的交手，绝对是非常的剧烈。

　　一颗直径超过百里的陨石，飞过两人交手的上方，还没等远去偏离，陨石就是直接接替，变成了粉末永远的消失。

　　“嘶！”

　　看到这样的威力，所有人都是倒吸一口凉气，肉身力量的巅峰，竟然也能拥有如此的威势，实在是可怕。


第一千二百七十三章 与巫有关（下）

　　林木和年轻佛陀交战的地方，完全的化成了禁区。这里成为了飞鸟不过之地，凡是经过两人交战地方的所有东西，都会被涤荡出来的力量波纹，搅成粉末。

　　“轰！”

　　最终在一声震动古今的爆炸声中，两人交战的区域崩碎，全部的变成了空间碎片，空间风暴以两人为中心席卷，将方圆百里的星域，完全的毁灭。

　　“嘶！”

　　这样的结果，让佛道双方，都是发出一阵，倒吸凉气的声音。

　　肉身力量强悍如斯，已经堪称恐怖绝伦了。

　　幸亏这里是混沌星宇，如果这里是仙界某处的话，那恐怕这破坏的范围就更大了，甚至有可能就此让一个城池消失。

　　空间风暴肆虐，一般的人根本就无法看穿里面的情况，只有长老级别的强者，才能看穿风暴当中的情形。

　　风暴当中，林木的上身的衣服完全的崩碎，身上也是有多处崩坏，鲜血长流。

　　但是这流淌出来的鲜血，除了金色以外，竟然还带着丝丝的黑气。

　　这黑气并非毒气，而是一种高贵、深远同时又给人无穷魔力的黑色。

　　林木顶天立地站在那里，并没有因为身上的伤，而有任何的不适，反而看上去更加的精神，同时战意也是更加的高昂，直接冲散云霄，让空间风暴都不能临近。

　　而反观年轻佛陀，一身的袈裟完全的破碎，同样赤裸上身。不过却比林木要凄惨的多，而且身上的金光，也是暗淡了不少。

　　身体几乎被血液覆盖，完全看不出本来的形体，看上去异常的狼狈。

　　可以说这年轻佛陀虽然未败，但是却绝对被完全的压制。

　　不少活的悠久的长老，盯着林木，都是若有所思，尤其是林木那金色血液，以及那一缕黑气，都是让他们仿佛想到了一些什么。

　　“这样的情形，似乎与巫有关？”终于有长老，幽幽的开口。

　　“师傅巫是什么？很强大吗？”下面的弟子不解，开口询问。

　　长老沉默片刻，然后开口道：“巫是传说中太古先民，能够和太古神兽真龙、真凤搏杀。肉身顶天立地，拥有无穷的天威。甚至传言，太古的葬送，就是与一位强大巫神有关。”

　　所有的弟子听到这长老的解释，都是表情震惊，完全不知道，该怎样表达此时的心境。

　　其它不说，单单是太古这两个字，就足以让他们震动了。

　　上古乃是传说，太古就更是神话了。因为至今没有证据，可以直接的表明。曾经有太古存在过，所有关于太古的一切，都是古老典籍当中的猜测。

　　至于真龙和真凤，他们没有见过，但是在所有的传说当中。真龙和真凤，都是天地间的最强者。曾经主宰了一个大时代，是太古真正的强者，动一动就可以毁灭一个世界的存在。

　　而巫却是能够和它们这些神兽，争雄的太古先民，其强大已经完全无法想象和猜测了。

　　所有的弟子，此时看向林木，眼神都是有些畏惧。

　　一个如巫一样的人，这要是成长起来，岂不是能够真正的和传说中的真龙与真凤搏杀。

　　“难道传说中的圣体之上，便是巫体吗？”佛界领头的老和尚，也是轻声的呢喃。

　　“小秃驴，这就不行了吗？要不我让你休息几天，我等你！”林木狂放，俯视自己的对手。

　　“阿弥陀佛！”

　　年轻佛陀口诵佛号，这一次没有再多说任何的废话。

　　当然并不是他不想说，而是他真的有些没有力气说了。

　　“还能念你们的狗屁佛号，我今天就打的你念不出佛号来。”林木长啸，然后也是直接扑了过去。

　　“轰！”

　　看到林木扑了过来，年轻佛陀，也是不敢再以肉身抗衡。手中结印，以佛门的宝印对抗林木。

　　年轻佛陀率先动用佛法，证明他在肉体上的比拼，也是已经完败了。

　　面对年轻佛陀的佛法攻击，林木嘴角噙出冷笑。

　　林木的去势不减，反而更是快速的迎上年轻佛陀的宝印。

　　林木想要试试，自己的法力免疫，对佛法是否也同样的免疫。

　　“轰！”

　　佛印和林木的身体对抗，林木的身上，顿时有符文浮现，这是属于穷奇的规则符文。

　　符文闪烁光芒，完全的抵消佛印。

　　“林师兄的术法免疫，对佛法同样有效。难道这是万法免疫的绝世奇功。”有弟子开口惊叹。

　　“这个小家伙还真是胆大妄为，连穷奇那种凶兽都敢搏杀，还敢如此大胆的用它的血来炼体！”老院长隔空看着林木，也是微笑自语。

　　其实林木并不知道，他选择的方法，曾经也有人想要尝试过。曾经有人发现过一头死亡久远的穷奇，留下的血池。这引起了巨大的轰动，引动八方所有的修士前来争夺。

　　当场也有不世天才、初代至尊，想要炼化，探寻里面的秘密。

　　不过他们的结果都是非常的凄惨，甚至当场就有两个天才和一个初代至尊爆体而亡。

　　而后又是不断传出有天才失败，最后众人都明白，这穷奇的血是根本就不适合人类炼化的，最终所有的人都放弃，不再以身犯险。

　　不过林木并不知道这些，而且就算林木知道，林木也不会放弃的。

　　林木直接穿过了佛印，完全的无视佛法的攻击，然后直接出拳。

　　“轰！”

　　林木一拳轰出，直接轰在年轻佛陀的罗汉金身上，顿时金光破碎，同时身体也是倒飞，口中也是有鲜血不断的喷涌，同时身体也是变得破烂，即将陨落。

　　林木得势继续跟进，想要借此绝杀。

　　不过这年轻佛陀不愧是年轻一代的顶尖高手，即使已经完全落在了下风也是奋力反抗，同时手中祭出一件强大的佛门至宝。

　　这是一串一百零八颗的佛珠，刚一出现，就化成一百零八颗璀璨的大星，向林木压了过来。

　　“哼！全都给我破！”

　　林木强势出击，以拳头为武器，将佛珠一颗，接着一颗的全部的打爆。

　　此时的林木，真的就跟顶天立地的巫神一般，完全的披靡天下，傲视寰宇。

　　“阿弥陀佛！”

　　林木将所有的佛珠打爆，空中也是再次传来佛号，而后林木就看到一尊真正的大佛，出现在了自己的面前。

　　“佛祖化神！”书院当中的强者，看到这大佛都是脸色狂变。


第一千二百七十四章 巫的力量

　　佛主化神！

　　这是佛门的至高法诀之一，并不是法力高深，就能拥有。而是需要对佛法的深刻领悟，达到了极高的层次，才能拥有的。

　　顶天立地的金佛，横亘在虚空当中，俯视一切，天地万物在他的眼中，都仿佛只是蝼蚁般。

　　“卐”

　　金佛口诵佛经，一个个代表佛门至高法的‘卐’字符号，喷薄、爆发，凡是它所经过的地方，都变得金碧辉煌，有金色莲花从虚空当中冒出。

　　“轰！”

　　金佛出手，如山岳一般的手掌，当空压落。

　　林木在如山岳一般的手掌面前，显得是那样的渺小。

　　手掌压落，林木也是以双手擎住，不让手掌压落。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　林木的脚下虚空开裂，不过林木却并没有被镇封在手掌之下。

　　单纯以肉身的力量，就抗住了如山岳一般的手掌，这让所有人都震惊。

　　这可是佛界的至高法，可以调动佛主的力量。佛主乃是可能超越至尊的存在，它的力量，哪怕只有一丝也是惊人的，也是常人所无法抵挡的。

　　而林木竟然凭借肉身的力量，完全的将手掌给挡下了，让它无法下压半分，这需要多么巨大的力量，让人绝对的无法想象。

　　“施主！你认输，皈依我佛吧。入我佛门，方能得到超脱，得到永生。”被金佛包裹的年轻佛陀，也是宝相庄严的开口说道。

　　“今天我就让你先超脱了！”

　　林木大吼，然后也是双手发力，保住手掌一根如擎天柱一般的手指，就要直接的撼动金佛。

　　“佛主化神！岂是你能撼动，蚍蜉撼树，不自量力！”年轻佛陀说道。

　　“它是你们心中的佛主，在我的眼里，它就是一坨狗屎。”

　　“给我开！”

　　林木大吼，然后全身的血液都仿佛燃烧了一样，同时有一股黑色的气体从林木的体内升腾出来。

　　黑色的气体环绕林木的全身，让林木看起来，就跟一个魔神一般。

　　林木的黑发飘扬，身上的肌肉完全的鼓胀，黑色的气体不断从林木的体内冒出，让林木更加的像一尊魔神一般。

　　“这……难道是巫的力量？”

　　巫太神秘，而且早已消失，所以没有人能够确定，林木所动用的这黑气的力量，究竟是否是巫的力量。

　　“嗡！”

　　随着黑色气体的爆发，林木竟然真的撼动了金佛，让金佛的身体出现了一丝的摇晃。

　　看到佛主化神都被林木这样的撼动，佛界的所有人都傻眼了。

　　这在他们的眼中，可是无法被撼动与化解的，是佛门的至高法。

　　“给我滚！”

　　林木咆哮，然后黑色的气体，直接的爆发，林木直接抓着擎天柱一般的手指，将金佛给抡了起来。

　　林木将顶天立地的金佛给完全的抡了起来，仿佛直接在晃动一方世界一般。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　金佛被抡起来，所产生的罡风，都是威力无穷，都足以轻易的隔断山脉。

　　“嗖！”

　　最终林木将金佛给甩了出去，整个金佛，直接砸在了千里之外的一颗小行星之上。

　　说是小行星，其实也不过只是相比于这周围的大星来说。实际上这小行星，也足有万里直径了。

　　“轰！”

　　金佛如炮弹一样砸进了小行星当中，顿时让整个小行星，都是偏离了它原来的轨迹。而且一到巨大的裂纹，也是从头到尾的，贯穿了整个小行星。

　　这样的威力实在巨大无比，无法形容，这是怎样的力量。所有的人都是屏住了呼吸，想要看看，这最终的结果如何。

　　林木身形暴起，身体直接穿过了千里距离，直接出现在了那星球之上。

　　佛主化神已经消失，只有不断咳血的佛陀，瘫软的在星球之上。

　　年轻佛陀此时已经完全的瘫软，眼中早已无神。口中不断的有金色的血液冒出，看上去奄奄一息，仿佛随时都可能断气一样。

　　“嘭！”

　　林木一脚踩在年轻佛陀的胸口，又是让年轻佛陀，喷出了一口血剑。

　　“还活着呢，给我昏！”林木看到年轻佛陀，还有喘气的力气，也是一脚踢在佛陀的脑袋上，将年轻佛陀给踢的两眼一抹黑，直接晕死了过去。

　　“想要他活命，拿金刚宝液来换，否则我就一把火，连他的护神珠都给烧了！”林木脚下踩着年轻佛陀，对对面佛界的人喊话。

　　林木明显是奔着金刚宝液来的，不过林木这要东西的方式，也足够无赖的了。

　　“换不换？不换，我就要了他的狗命！”林木拳头之上出现流霜天火，也是准备灭了这年轻的佛陀。

　　“年轻人，入我佛门，我让你当我佛界第一护法，金刚宝液，你想要多少都有。”佛界的领头人对林木说道。

　　林木道：“入佛界可以近女色吗？”

　　“轰！”

　　林木这话一出，问道书院的人都是哄笑。入佛门，不可以近女色，这是所有人都知道的。

　　佛界的领头人，口诵佛号，道：“施主入我佛门，要六根清净，只有这样才能超脱、永生。财色酒气，不过是过眼云烟。”

　　林木道：“那不好意思，我就喜欢这过眼云烟的。我去当和尚了，我的道侣就只能守寡了，这实在有违天和。而且要是所有人都去当和尚了，你们佛界距离绝迹也就不远了。”

　　顿了一下，林木道：“而且我觉得我还是在家，多给你们佛界生一些佛主的好，当和尚的事还是你找别人去吧。”

　　“轰！”

　　林木的话，再次让问道书院的弟子大笑，都是感觉非常的出其。

　　“年轻人你妄动嗔念，让老僧来渡你吧！”

　　“轰！”

　　老和尚刚刚出手，书院当中，就有一道光轰出，将老和尚的手印轰散。

　　“老秃驴，我觉得我书院的弟子说的对。没有我们，你们去哪儿找佛子去。赶紧交出金刚宝液，带着你的人滚蛋，否则的话，我倒是不介意让你光溜溜的去见你们的佛主！”老院长比林木更加无赖的说道。

　　佛界的领头之人，脸色变了几变，然后也是扔下一个宝瓶，道：“这是金刚宝液，将我弟子放了吧。”

　　林木接过金刚宝液，确定没有任何的问题，然后也是跟踢皮球一样，将年轻佛陀给踢飞了出去，道：“谁愿意要这臭秃驴，还给你！”

　　林木这一脚可是非常的巧妙，年轻佛陀的身体，在距离佛界一方，还有五里的地方，身体忽然炸开，只留下了护神珠飞了回去。

　　而林木自己却已经回到了问道书院的阵营，林木看着那身体爆碎的年轻佛陀，道：“不好意思。我刚才一直想着度化的事情，一不小心就让他去见佛主了。就当我帮他度化了，你不用谢我，我做好事从来不留名！”


第一千二百七十五章 金刚炼体宝液

　　虽然留有护神珠，年轻佛陀依然可以复活。但是新的身体，肯定不会有现在的身体强。而且年轻佛陀修炼的罗汉金身，也只能从头来过，所有的一切都付诸东流了。

　　佛界的人看着林木，都是狠的牙根直痒痒。

　　这林木实在太可恨了，不仅仅杀人，还辱人。就算是佛也有火的。

　　可是林木躲在书院当中，他们就算再有火，也事白费。

　　“我们走！”佛界领头之人，转身就走，带着所有的佛界众人，转身离开。

　　“慢走不送！”林木在后面，大咧咧的说道。

　　林木说完这句话，就连佛界的领头之人，都回头深深的看了林木一眼。

　　反正都得罪了，林木根本就不在乎，再得罪的狠一点。

　　如果没有林木这一战的话，佛界输的还不算太惨，可是有林木之后。佛界输的算是体无完肤了，而且还是颜面全失。虽然说佛家讲究四大皆空，但是面子还是要的。

　　而且这算是佛界，再向仙界的所有人昭示自己的到来。可是这样的结果，显然让佛界的人无法接受。

　　林木根本就不在乎这些，直接回到了自己的小茅草屋。

　　有金刚宝液，林木也是想要尝试，冲击一下《巫神炼体术》的更高境界。

　　今天完全放开的一战，让林木感觉到了《巫神炼体术》的一些不同。所以林木也是想要，深刻的探究一下，这些不同究竟是什么。

　　林木将一瓶金刚宝液，倒在一个池子当中，然后仔细的检查了三遍，确定这宝液确实没有任何的问题之后，才纵身跳入宝液当中。

　　林木刚刚进入宝液，就感觉有佛界的力量，进入自己的身体当中。

　　这种力量，有些类似佛门的禅意，有种让人皈依的力量。

　　同时宝液也是在作用，宝液将林木的身体撕裂，不断的将这些力量，送到林木的身体当中，让这种皈依的力量遍布林木，全身的每一个细胞。

　　“难怪没有做什么手脚、这金刚宝液，本身就是最大的手脚了。”林木也是咬牙说道。

　　这金刚宝液，本来就是佛门炼体的不二宝液，每日以佛经加持，早就已经被佛经给完全的给佛化了。

　　林木想要用它炼体，就必须要承受这佛经的度化。

　　“我还就不信了，今天看我们谁度谁！”林木咬牙，然后让混沌火，直接在自己的身体当中燃烧。

　　这些金刚宝液，每天都被各种佛经加持，加持了不知道有多少万载了，甚至都有可能是上个纪元的遗留了。流霜天火虽然很强，而且还是五级巅峰。但是较之混沌火来说，它还是差了一点。

　　而且林木必须要保证，自己的身体当中，绝对不能留下一丝的佛经。

　　混沌火在林木的身体当中燃烧，佛经在这号称万火之源的火焰面前，根本就是不堪一击的。

　　佛经被慢慢的融化，而林木所要承受的痛苦，却是变成了双倍的。

　　因为林木一边要承受混沌火的灼烧，还要承受金刚宝液的熬炼。

　　金刚宝液的熬炼，完全是破坏性的。金刚宝液会先将林木的身体，完全的破坏，然后利用里面融合的诸多宝药，甚至圣药来重铸身体。

　　整个过程是无比痛苦的，不过在《巫神炼体术》的支撑之下，林木还是艰难的熬了过来。

　　十天十夜，林木承受了常人，完全无法想象的痛苦，不过好在这一切都是完全值得的。

　　因为林木的炼体术真正的突破了，达到了仙神体中期的圆满。

　　要知道炼体功法越到后来，想要前进就越是艰难。甚至如果没有强大的诸如金刚宝液这种东西，根本就无法突破。

　　林木从鼎中起身，身上除了有精光照耀，还有一层如盔甲一样的黑色光芒，完全的贴在林木的身上，让人林木看上去非常的神秘同时也是异常的神武。

　　林木握紧了拳头，也是感觉到身体的变化，这是一种明显增强的变化。不仅仅是力量，更有身体上的变化。

　　林木相信凭借自己现在的身体强度，如果再对上那个小秃驴，根本就不需要花费多少力气，就完全可以完虐那个小秃驴了。

　　“难道这就是《巫神炼体术》真正的秘密？难道这个世界上，最强大的体质，并不是圣体，而是巫神体吗？”林木看着缭绕在自己体表的黑色光芒，也是喃喃自语。

　　其实对于《巫神炼体术》林木一直都并不是太了解，林木不知道这一本自己从地球古武界嗲来的炼体功法，究竟有着怎样的神秘和不凡，竟然能够让自己踏足仙神体，甚至还要远超一般的仙神体。

　　地球可是一个末法的时代，竟然会有这种东西存在，林木一直也不明白。而且现在，林木更加的不明白这些了。

　　“看来只有真正的将《巫神炼体术》修炼到完满，才能窥探到里面的秘密了。”林木也是低声自语。

　　“当！”

　　又是一声的钟鸣响起，也是让林木，将身上的精光和黑气，完全的收敛了起来。

　　在问道书院这么长时间，林木早就知道这些钟声，背后所代表的含义了。

　　这一次的钟鸣，代表书院最大的秘境，书海即将开启。

　　这是林木来到这里最终的目的，只要能够从书海当中得到自己想要的经文和那可能存在的一鳞半角的时间规则，林木就可以离开问道书院了。至于和蓝无仙之间的那个约定，等蓝无仙能够出来再说吧。

　　虽然林木在问道书院，得到了很多。无论是修为还是炼体方面，但是林木也耽误了太多的时间。

　　林木并不担心自己的福满楼会有问题，只是林木担心，修真界恐怕会有人要上来了，林木必须要提前的布置。

　　下三天林木算是布置的差不多了，只要再将三重天渗透一下。林木就能保证，修真界的人如果飞升到下三天，自己能够提前知道了。

　　收敛了身上的异样，然后林木也是直接一掌劈出，顿时空间裂开了一条缝隙，然后林木踏步进入空间裂缝，消失在了茅草屋当中。

　　如果让外人看到林木刚才所作的一切，恐怕又要引来震惊了。

　　因为林木刚才劈开空间，完全靠的是自己身体的力量，而并非是利用术法。

　　能够用力量劈开仙界的空间，这样的力量，已经完全的超越了玄仙了，无限的接近仙王了。

　　想要进入书海，是需要通过排名来争夺的。

　　每一个境界的只有前三人可以进入当中，林木现在是大罗金仙的修为，当林木到达的时候。在场所有的大罗金仙，都是沉默不语了。

　　因为如果林木参加的，就等于少了一个名额，这让他们不能不沉默。

　　不过好在书院还是非常厚道的，林木按照天才弟子来算，直接拥有进入书海的名额，不需要参加弟子之间的比试争斗。


第一千二百七十六章 书海

　　林木按照天才弟子来算，自然也就获得了率先进入书海当中的权利。

　　书海林木早已了解过，这是一方道尊留下的小世界。

　　小世界和空间，是有着本质的区别的，小世界独立自成一界，有自己的天地规则，并且五行齐全。

　　不过跟混沌世界又并不一样，小世界是有限制的，无论它怎样的发展，最终也不可能成为真正的世界，始终都是存在缺陷，无法形成自己的道则。

　　但是混沌世界，最终却是可以成为一个，和林木现在所生活的世界完全一样的世界。拥有自己独立的道则、独立的规则、独自的五行，完全的是一个全新的大世界。

　　不过小世界也并非所有人都能拥有，想要炼制一方小世界，所需要的东西，都是无法想象的珍贵的异宝。尤其是构建小世界本身的混沌石，这可是无比稀少的顶级材料。

　　通过传送阵，林木进入了这一片传说中，让仙界所有大教都无比眼红的圣地。

　　林木踩在小世界的土地上，感受着这里独特天地规则，林木也是没有立刻动身去寻找经文。

　　因为林木拥有混沌世界，但是混沌世界当中，却没有任何的规则。

　　之前林木没有一个可以参考的，现在进入这里，终于有可以参考的了，林木怎能放弃这种机会。

　　林木站在原地，体悟了一天一夜的时间，也是睁开眼睛，对世界规则有了一丝的明悟。

　　不过混沌世界不比小世界，林木想要在里面布置规则，不仅仅需要准备各种的天才地宝，对修为也是有着极高的要求的。

　　林木离开原地，也是开始在书海当中寻找经文。

　　“人类你们又入侵我们的小世界，实在该死，速速退去，否则的话不要怪我手下无情。”就在林木准备进入一处，散发宝光的山谷的时候，一个只有半米多高的小人，挡住了林木的去路。

　　林木盯着这奇异的小人，也是眼中精光浮现。

　　因为林木发现，这小人本身竟然就是经文所化。简而言之，就是这书海当中的经文，都真正的成精了，已经化成人形了。

　　虽然说天地万物皆有灵性，都能化成精灵，但是经文化形的，却是真的太少见了。至少林木自己是没有见过的。

　　而且如果经文真的能够化形的话，那恐怕也是需要无上的经文，耗费无穷的时间才能化形。

　　“人类你盯着我看干什么？”经文小人被林木盯的发毛，也是问道。

　　“让我出去会会它。”跃跃欲试的血灵龙也是对林木传音。

　　这里是书海，完全的隔绝外界，外人无法探查，所以林木倒是也不用担心血灵龙会暴露。

　　而且书海的面积是真正的广阔无边，撞上人的概率，是非常小的。

　　林木将血灵龙放出来，对面的经文小人，看着和自己几乎一边高的血灵龙，道：“你是什么东西？”

　　血灵龙道：“你龙大爷不是东西……”

　　“呸！呸！呸！你龙大爷是东西……”

　　“你就知道我是你龙大爷就行了，以后跟着你龙大爷混，保证让你吃香的喝辣的。”血灵龙一副痞相十足的说道。

　　经文小人道：“你看着还没有我打，就想当大爷，简直是可笑。这里是我的地盘，你们两个赶紧离开，否则的话，我就对你们两个不客气了。”

　　血灵龙道：“你一个小嘎豆子，还想要对我们两个不客气，今天龙大爷怎么制服你。”

　　说完血灵龙也是消失在了原地，向对面的经文小人镇压了过去。

　　“轰！”

　　血灵龙还没等靠近，就直接被一大片的经文，给轰飞了出去。

　　这些经文都是无上经文，每一篇都具有莫测的威力，非常的强大。

　　血灵龙被经文拍飞，也是疼的龇牙咧嘴的。坐在地上，揉着自己生疼的屁股。

　　“就你这么弱，还想要制服我，今天看我怎么把你制服吧。”经文小人也是嚣张的说道。

　　血灵龙被经文小人给鄙视了，当即也是努了，直接一声龙啸，然后就在此横冲直撞的冲了过去。

　　“呼！”

　　又是有一大片的经文浮现，拦住了血灵龙的去路，想要将血灵龙给拍飞。

　　“嘿嘿。你龙大爷上次是不查，现在怎么可能还着你的道。”血灵龙狞笑，然后也是动用穷奇的法则，同时凭借自己强悍的肉身，直接横冲直撞的冲了上去。

　　龙族的肉身本身就是它们最大的优势，而又集合了穷奇宝术，以及跟着林木吃了那么多的天材异宝，尤其是还剩下大半的神性精华，让血灵龙的身体早就变的异常的强大了。

　　“轰！”

　　经文在血灵龙的身上炸裂，然后都是破碎，最终变成纷繁的一个个的文字，如烟花一般。

　　“嘿！给龙大爷我爬下吧！”

　　血灵龙强行穿过了经文，然后也是一脚，将经文小人给踢翻了。

　　这经文小人除了可以发出经文攻击以外，其它的并没有什么太强大的攻击力，而本身的身体，更是弱的不行。

　　经文小人被血灵龙踢飞，血灵龙一时一步上前，用脚将经文小人给踩在了脚下。

　　“现在服不服？”血灵龙嚣张的说道。

　　经文小人根本没有答话，身体瞬间变成了经文，从血灵龙的脚下就要逃跑、飞逸。

　　经文的速度非常快，不过它还是快不过林木的域。林木早就有所预料，早就已经撑开了自己的域，防备着了。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　所有的经文撞在林木的域上，被反弹了回来。

　　所有的经文被反弹回来，又是继续逃跑，想要强行的突破林木的域。

　　“还想跑，那就不要怪我不客气了。”林木冷哼，然后一指点出，顿时轮回之力出现，要将所有的经文，都变成腐朽。

　　“别！别！我不跑了，不要杀我！”经文重新变成了小人，也是连忙的求饶。

　　血灵龙再次一脚将小人踢翻，道：“看你还怎么跑，老大你说怎么办，是蒸了它，还是煮了它。”

　　经文小人听了血灵龙的话，也是小脸吓的苍白，道：“不要杀我，我不好吃。”

　　“想要我们不杀你，你就好好的表现，带我们在这里多找一点好东西。”血灵龙跟在林木的身边，早就知道林木的心思了。

　　经文小人，道：“好！好！我带你们去找无上经文，你们不杀我就行。”

　　林木看着血灵龙，满意的点了点头。

　　血灵龙的道林木的赞扬，也是略微有些得意的，道：“你先带我们去你的地盘看看，看看你究竟藏了些什么好东西。”

　　经文小人非常的不情愿，也是站在原地不动地方。

　　林木见状，直接屈指一弹，一道天火，进入经文小人的身体，道：“乖乖带路不要耍花招，否则的话，我一个念头，这天火就可以爆发，瞬间烧掉你的身体和经文。”

　　“好！”

　　面对天火，经文小人也是吓的脸色惨白，连忙点头答应。


第一千二百七十七章 时间规则（上）

　　面对天火，经文小人不敢造次，也是连忙带领林木和血灵龙，进入了自己的峡谷当中。

　　刚到峡谷之内，林木也是被眼睛的景象震惊到了。

　　峡谷之内有堆积如山的经文，而刚才的那些宝光，都是这些经文发出的。

　　能够散发宝光的经文，不用说都是非凡的。而且粗略数一下，这里的经文至少不下百万。

　　虽然这里叫书海，里面的经文据说也是一个恐怖的数字。但是小世界同样广阔无边，想要寻到一两部经文或许容易，但是想要寻到如此海量的经文，却是非常的不易。尤其是这些经文，还都是这种可以散发宝光的无上经文。

　　林木正愁没有经文，推演自己的大罗功法，眼前就是有这经文小人，送给了自己一个如此的大礼。

　　“呼！”

　　林木根本不客气，直接大手一卷，将所有的经文，全部的收到了自己的混沌世界当中。

　　“这里的经文，是带不出去的。”经文小人说道。

　　林木道：“这个就不用你操心了，我自然有能够带出去的办法。”

　　这里的经文无法带出去，是因为这里自成一界，天地规则和外面的不同。

　　但是林木拥有混沌世界，同样自成一界，而且比这小世界的等级，可是要高出不少。所以想要将这些经文带出去，也并非难事。

　　“现在经书你拿到了，可以放我走了吧。”这些经文被收走，经文小人也是一阵的肉疼。这可是它无数年的积累，今天就这样一朝被林木收走了。

　　现在经文没了，它可是还想要保住自己的小命呢。

　　“你想走，没那么容易！”血灵龙早就和林木心意相通，林木打的什么注意，血灵龙可是太清楚了。

　　“你们耍无赖，我已经将我所有的收藏都给你们了，你们还想要怎样？”经文小人，也是害怕的后退。

　　血灵龙狞笑，道：“谁说过你把你的东西给我们了，我们就放你走的。”

　　经文小人，听到血灵龙的话，也是脸色苍白。道：“你们……”

　　林木道：“放心我不会伤害你，我只是还需要你帮一个忙？”

　　经文小人看着林木，轻蔑的，道：“如果你还再打我身上经文的注意，那我可以告诉你，我身上的经文，根本就不是什么无上经文。”

　　血灵龙呲，道：“你以为你龙大爷我会相信你的话吗？这里的经文都是无上经文，它们都没有成精，偏偏就你成精了，你说你不是无上经文有人相信吗？”

　　经文小人，道：“你们爱信不信，当初我清醒的时候，就只是一本普通的不能再普通的经文。根本就没有这些能力，我拥有现在的能力，都是我这些年不断的吞噬、领悟别的经文获得的。不信你们自己看吧。”

　　说完经文小人，也是摈弃了围绕它周身的其它经文，露出了它自己的本来面目。

　　林木看着半空当中的经文，也是皱眉。

　　因为这的确是一片非常普通、非常基础的经文，是修士入门时的一篇普通的经文，几乎随处可得，根本就没有什么高深的地方。

　　这样的情况，也是林木完全没有想到的。在林木看来，这经文小人，绝对是无上的经文所化。

　　否则的话凭什么，这书海当中，拥有经文无穷，只有它成精了。

　　经文小人恢复本体，道：“怎么样你们现在相信了吧？现在可以放我走了吧？”

　　林木略微沉吟，道：“其实我根本就没有想过伤害你，我只是需要你，再帮我一个忙而已。”

　　经文小人撇嘴，明显不相信林木的话。

　　“嘭！我老大让你帮忙，那是看得起你。如果你表现的好的话，我老大说不仅能放了你，甚至还可以带你出去，让你去外面修炼。”血灵龙也是一脚踢在经文小人的屁股上，连威胁带诱惑的说道。

　　经文小人根本就不为所动，不屑的道：“这里是小世界，根本就不可能把东西带出去，除非有比小世界还高级的……”

　　想到比小世界还高级的，经文小人的眼睛也是陡然一亮，道：“你有五行世界？还是有大世界？”

　　经文小人在这书海当中无数年，看过的经文绝对是恐怖的，知道的事情，肯定也是非常不凡的。

　　林木摇了摇头，道：“我不知道你说的五行世界和大世界是什么，不过我拥有一个混沌世界，应该比这小世界的等级高一些。”

　　“什么！你拥有混沌世界！那可是可以演化真正世界的无上至宝，任何人得到了，都可以掌控一个世界，成为创世祖仙！”经文小人震惊的说道。

　　血灵龙得意的道：“现在知道跟着我老大的好处了吧，只要你听话，我保证让我老大带你出去。”

　　经文小人沉默了半晌，道：“先让我看看你的混沌世界。”

　　在这里林木虽然不用担心暴露，但是还是布置了隔绝一切气息的禁制，然后才将混沌世界祭了出来。

　　经文小人，看着已经颇具规模的混沌世界，眼睛也是瞪的溜圆。就是经文小人没有口水，如果有口水的话，经文小人的口水恐怕都淌下来了。

　　“真的是混沌世界，而且已经是初步具有小世界的规模了，只是还没有天地规则。”经文小人也是说道。

　　林木没想到这经文小人，对世界还非常的了解，也是越发的想要将这经文小人带在自己的身边。

　　这经文小人可是一个真正的经文宝库，它在这小世界当中，活了不知道多少万载。所吸收和容纳的经文，绝对是一个恐怖的数字，知道的事情也绝对是非常恐怖的。

　　“怎么样你考虑的如何了？”林木虽然想要将经文小人留下，但是却也并没有表现的太过热情。

　　经文小人考虑半晌，最终道：“我答应跟你合作，但是我也有条件。我要在这混沌世界当中，拥有一块自己独立的地盘。”

　　林木点了点头，道：“可以！”

　　经文小人，道：“你不能用天火控制我。”

　　林木一抬手，也是将天火给收了回来。

　　经文小人，继续道：“而且我想要什么时候离开，就什么时候离开，你不能阻拦我。”

　　“嘭！”

　　血灵龙一脚踢在经文小人的屁股上，道：“你那那么多条件。你想什么时候离开就什么时候离开，我们费劲巴拉的把你带出去，你说走就走，那我们不是亏大了。”

　　经文小人，道：“我答应你们，我至少会在混沌世界当中千年。”

　　对于这个时间，林木还是非常满意的，道：“这个也可以。”

　　经文小人，看到林木答应了自己所有的条件，也是松了口气，道：“说吧。你们要找我帮什么忙？”

　　林木道：“我听说这书海当中，可能有记载时间规则的经文，不知道你知不知道，我想要去寻找。”

　　经文小人听到林木的话，小脸顿时吓的苍白。

　　林木一看经文小人的表情，就知道它肯定知道，关于时间规则经文的事情。

　　“你都知道一些什么？”林木问道。

　　经文小人，道：“如果你是为了这个来的，那我宁愿永远的留在这里。那种恐怖的地方，我是永远也不回去的了。”

　　林木听到经文小人的话，双眼也是陡然一亮，道：“在什么地方，你带我去。”

　　经文小人的头摇的跟拨浪鼓一样，道：“那种危险的地方，我是永远都不会去了。我劝你们最好也不要去，去哪里你们绝对会死的。”


第一千二百七十八章 时间规则（中）

　　林木见到经文小人竟然真的知道，也是道：“你只管带我去，到时候你躲在混沌世界当中就行了。”

　　经文小人，道：“去哪里是没有活路的，你一定会陨落的。”

　　林木道：“我陨落了，混沌世界不就是你的了吗？这不是便宜你了吗？”

　　经文小人，道：“你要是死在哪里，混沌世界也没有可能逃脱，我得到了也只是保命而已。”

　　林木道：“那怎么说你也不亏。”

　　血灵龙见经文小人，还在犹豫，也是一脚过去，道：“你则呢么都不亏，你还想什么，让你带路，你就乖乖带路就是了。他要是陨落了，我也只能陨落。我都不怕，你怕什么。”

　　经文小人闪开血灵龙的这一脚，道：“让我去可以，让它以后对我尊敬一点。”

　　“可以！”林木没等血灵龙说话，就直接开口道。

　　血灵龙面露凶光，也是传音威胁，经文小人。

　　“你敢威胁我，我不去了。”经文小人说道。

　　“小龙给它道歉。”林木说道。

　　血灵龙狠狠的瞪了经文小人一眼，然后也是非常不情愿的给经文小人道歉。

　　“现在可以带路了吧？”林木说道。

　　经文小人，点了点头，道：“你们跟我来吧。”

　　林木祭出了自己重新炼制过的赤红，道：“小龙你来操控飞船。”

　　“好！”

　　血灵龙答应了一声，也是操控飞船，而林木则是当即闭关，开始参悟自己得到的经文。

　　“怎么走？”血灵龙没好气的问道。

　　经文小人，道：“往前飞，看到第二十五座山的时候，往右拐。到时候再叫我，我也要去闭关了。”

　　血灵龙看着经文小人，一副欠揍的样子，也是恨的牙根直痒痒，不过还是不得不按照经文小人的指点飞行。

　　“嗡！”

　　经文小人刚要去闭关，就看到林木的脑后，突然浮现出道则国度。道则国度当中的所有人，都是开始诵念同一篇经文。

　　“这……这是道则国度，如果我能够天天在这道则国度当中修行的话，绝对可以修为快速的提升。而且还有莫大的好处。”经文小人震惊的说道。

　　它本身就是经文成精，如果能够在道则国度当中，每天受到经文的熏陶，绝对可以修为快速的增长，甚至有可能参悟道则国度，形成自己独有的经文域。

　　血灵龙得意的道：“只要你好好表现，老大是绝对不会亏待你的。你去混沌世界里面看看，老大给我弄回来多少天才地宝。就是太古少有的神性物质，都给我弄回来一座山那么多。”

　　经文小人显然是被血灵龙说动了。

　　经文小人只是经文成精，而且一直在这小世界当中，心智根本就没法跟血灵龙这个老油条比较。

　　血灵龙见到经文小人心动，也是继续说道：“只要你这次表现的好，以后还听我的话，我绝对帮助你跟老大说，让你以后天天都在道则国度当中修炼。”

　　“真的？”经文小人真的心动了。

　　血灵龙拍着胸脯，道：“只要你以后听我的，我保证你以后，都能进入道则国度当中修炼。”

　　经文小人根本就没有思考那么多，因为它所有的心神，都在道则国度之上，所以也是直接点头就答应了。

　　血灵龙见到自己的奸计得逞，也是道：“你来操控飞船，我歇一会，等到地方叫我和老大。”

　　经文小人，道：“不是你操控吗？”

　　血灵龙脸色一沉，道：“你刚才不是说，什么都听我的吗？怎么现在，就想要反悔了？难道你不想要进入道则国度了？”

　　经文小人听到血灵龙的话，也是只能就范，去操控赤红了。

　　有经文小人操控，血灵龙也是乐得清闲，悠哉、悠哉的在后面闭目养神。

　　林木从经文小人那里得到的经文，都是无上的经文。

　　几乎每几本经文在一起，就可以让林木推演出，一段完美的属于自己的大罗金仙境界的经文。

　　这样的感觉，让林木感觉非常的爽。

　　一个月的时间过去，林木也是感觉赤红一个震动，然后就是剧烈的摇晃了起来，仿佛要解体了一样。

　　林木从推演当中清醒过来，然后也是看到慌张的经文小人，正在努力的控制赤红。

　　“怎么了？”林木来到经文小人的旁边询问。

　　经文小人看到林木清醒，也是急的满头大汗的道：“这时间经文的领域扩大了，我不小心进入了时间经文的领域，如果我们不能逃出去的话，就只能死在这里了。”

　　“血灵龙呢？”林木问道。

　　“老大我在这儿了。”血灵龙急急忙忙的跑过来说道。

　　林木的脸色一沉，道：“我不是让你操控的吗？”

　　血灵龙知道自己闯祸了，也是嗫嚅的辩解道：“我不认识路，担心走错了，就让他操控了。”

　　林木瞪了血灵龙一眼，血灵龙也是不由的打了一个冷颤。然后也是不敢说话了。

　　林木道：“现在有什么办法吗？”

　　经文小人，焦急的道：“我也不知道它的领域扩大了这么多，现在我们要不就一直躲藏在混沌世界当中，希望可以逃脱。要么就只有你将这里的经文领悟，然后我们才有可能逃跑。”

　　林木道：“看来也只有我来领悟了，你们两个先进入混沌世界当中，我自己留在外面尝试一下。”

　　经文小人，道：“这时间经文的领悟非常的恐怖，时间流淌快饿地方，只要瞬间就能让你苍老到死亡，根本就没有逃脱和阻止的机会。而时间倒流的地方，则是会让你瞬间就变成空气，什么也剩不下。当然时间静止的地方，同样的恐怕。因为在那里，你会永远的静止，直到被困死在这里。”

　　林木点了点头，道：“我知道了，我会小心应付的，你们两个先躲进去吧。”

　　经文小人忽然想起了什么，道：“你拥有道则国度和那奇怪的轮回域，或许可以用这两个尝试一下，看看能不能步骤到，那句一直乱跑的经文。”

　　林木道：“这里只有一句经文吗？”

　　经文小人，道：“说的。就只有一句而已，这应该是当年道尊捕捉回来的。”

　　看到距离核心越来越近，经文小人，也是钻到混沌世界当中，道：“你自己小心吧。”

　　血灵龙看了一眼林木，然后也是灰溜溜的进入了混沌世界。

　　林木将赤红收起来，刚刚要探查这里的事情，就霎时间感觉生命在自己的体内快速的流逝，自己仿佛即将走向大限了一般。

　　“呼！”

　　林木不敢犹豫，直接撑开了自己的轮回域，同时动用自己的轮回，来抵抗外界的轮回。

　　“好恐怖！”

　　终于是成功的抵住了这外面的轮回，林木的寿命也是在慢慢的回流，这也是让林木终于可以松一口气了。

　　仅仅一句经文，就可以造成这样的时间混乱地域，实在是太过可怕了。

　　林木的心中也是在暗暗的感叹。

　　林木不敢踏前，因为林木不知道前面是什么，在这里自己的轮回域，管怎么说还能够抵挡的住一些。


第一千二百七十九章 时间规则（下）

　　林木站在原地不敢动弹，也是再思考，要如何收取这时间规则的经文。

　　时间规则是这个世界上，最玄奥的规则，可以说它统领万法。因为任何法则在它的面前，都会腐朽或者回到原点。

　　虽然林木在原地不动，但是林木的轮回，并不能完全的抵抗外界的轮回，只是让这时间减缓了一些。时间依然在林木的身上，快速的流逝。

　　林木想到经文小人的话，也是祭出自己的道则国度，然后开始诵念得到的无上经文。

　　这些经文都是无上的经文，经过道则国度的诵念，都是环绕在林木的周身，异常的强大。

　　有经文护体，时间流逝的时间，再次的减缓了一些。

　　很快林木入定，放出一丝的神识关注外界，看看是否能够吸引时间规则的经文。

　　时间快速的流淌，林木以比正常时间，要快速几倍的时间衰老这。

　　只是几天的时间，林木就已经从年轻变成了暮年，只是林木的气血依然旺盛。

　　时间规则依然没有出现，林木心中也是微微有些着急。如果时间规则再不出现的话，林木恐怕就要想办法冒险一搏了，独自去寻找出路了。

　　“嗡！”

　　忽然林木的神识一动，也是感觉到了自己周围的一些异样。

　　不过林木并没有敢睁开眼睛，依然是让道则国度，高声的诵念经文。

　　“我看到它过来了，想办法把他收到混沌世界当中，在你的混沌世界里面，你就是主宰。我来帮你，我们完全可以将它降服。”经文小人给林木传音。

　　林木暗中点头，然后缓缓的扩展混沌世界，让自己的混沌世界，慢慢的和自己的域重合。

　　林木的速度很慢，并没有一下子扩展，省的惊扰了那时间经文。

　　“扩张！”经文小人出声提醒，然后林木也是拼尽全力，瞬间让混沌世界完全的扩展，以防自己失误，毕竟时间规则太过玄奥，林木根本就不了解。

　　“轰！”

　　这一下林木也是侥幸成功，成功的将时间规则，归拢到了自己的混沌世界当中。

　　将时间规则归拢到自己的混沌世界当中，林木也是终于松了口气。

　　这是自己的混沌世界，它就是有在大的本事，也不过是一句经文，翻不起什么浪花来。

　　林木睁开眼睛，也是看到一个‘瞬’字，在自己的混沌世界当中乱闯，将自己的混沌世界破坏的乱七八糟的。

　　“这叫一句经文，分明只有一个字好不好？”血灵龙盯着这个‘瞬’字说道。

　　经文小人，不屑的道：“你懂什么，时间规则无法言语，能够用一个字表现一部分的时间规则，已经是非常不易了。”

　　林木好奇的盯着这个‘瞬’字，只是觉得上面的时间非常的乱，并看不出什么奥义来。

　　“呼！”

　　时间规则不愿被拘禁，也是横冲直撞的想要冲出去。

　　“封！”

　　林木出手，想要将这个‘瞬’字镇封，不过自己的封印，刚刚到近前，就被时间规则直接变成了腐朽。

　　“拘禁！”

　　林木再次出手，想要将‘瞬’字抓过来，可是仍然失败，根本就无法接近。

　　“呼！”

　　时间规则乱飞，直接飞到了天龙弓的地盘，想要从天龙弓那里突破。

　　“嘭！”

　　龙山轻轻的摇晃，直接一个甩尾，将这个‘瞬’字，给拍了回来。

　　时间规则再次逃窜，进入混沌火的地盘，混沌火直接燃烧，就让‘瞬’字再次的逃逸，根本就不敢靠近。

　　林木看到这样的一幕，也是眼中一亮，道：“我一个人搞不定你，我就群殴你。”

　　“所有都给我动，一起镇封它。”林木说道。

　　然后林木直接操纵混沌树，让混沌树发出一条枝条，伸向远方，直接就要将‘瞬’字镇压。

　　然后天龙弓和天龙骨箭，也是释放天威，同时混沌火也是放出火焰，流霜天火、混沌青莲……都是散发自己强大威压，将时间规则给逼迫到了一个角落，不敢轻易的动弹。

　　“嗡！”

　　道则国度，祭出。也是发出阵阵的道音，林木也是全力的推演时间规则的这一句经文。

　　时间规则被逼的无路可逃，也是渐渐的接近道则国度，这是一种本能的吸引。

　　时间规则只是一个字而已，他不是经文小人，他没有那么多的思想，一切行事完全的按照本能。

　　“收！”

　　林木高喝，然后也是全力的催动道则国度，将时间规则完全的收纳。

　　‘瞬’字进入道则国度，顿时道则国度当中的所有子民，都是高声的唱诵，宏大的声音，也是迅速的瓦解‘瞬’字之上的经文奥义。

　　时间流转，最终时间规则变得暗淡，被道则国度给完全的理解消化。

　　林木睁开眼睛，眼神当中，也是有精光乍现，更是仿佛有时间在更迭一般。

　　“退！”

　　林木伸手一点，顿时林木面前的灵气流传，瞬间回到了上一息。

　　血灵龙盯着这样的变化，心中也是惊讶，然后也是跳着脚，道：“我来试试！”

　　血灵龙一拳轰出，林木抬手一点，顿时血灵龙的攻击，也是回到了上一瞬间。

　　而血灵龙自己，竟然是完全不知。

　　“时间规则，竟然真的有如此的奇效，可惜只有一瞬间。”血灵龙也是叹息。

　　不过对于林木来说，一瞬间就已经足够了。高手之间的过招，瞬间就已经足以决定成败了。

　　一瞬间的反转时间，足够林木轰杀数十次杀招了。

　　“果然是‘瞬’，以后你就叫瞬杀了！”林木低声自语。

　　林木道问道书院的目的就是这个，而这个也是林木到问道书院的最大收获了。

　　虽然这里很大，但是林木也不想太久的留在混沌世界当中。

　　将混沌世界收起来，林木也是准备离开小世界了。

　　小世界的经文虽然多，但是林木早就已经知道，最有价值的一批，已经被经文小人给收集来了。

　　况且有些事情过犹不及，得到百万无上经文，再贪心的话，是有可能会遭到天谴的。

　　林木捏碎了离开的玉简，也是直接通过传送阵，来到了小世界的外面，重新的回到了问道书院当中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林木刚刚到外面，就听到了震天的轰响，然后也是看到圣土之上，冒出了冲霄的光芒。

　　这绝对是高手之间的强悍最强碰撞。

　　“发生了什么事情？”林木也是没有紧皱，不知道究竟发生了什么。

　　“杀！”

　　林木立足未稳，也是有杀手齐至，来的杀手，将问道书院的道服反穿，都是强大的弟子。

　　“哼！”

　　林木冷哼，然后也是霸绝的出手。不管问道书院发生了什么事情，既然想要杀自己，那林木自然也是不会客气了。


第一千二百八十章 内讧（上）

　　面对袭杀过来的四个杀手，林木直接出手，无影刀席卷，强大的刀芒逆卷，带起猛烈的罡风。

　　罡风肆虐，将四个攻过来的杀手，直接撕成了碎片。

　　“轰！”

　　四个杀手刚刚被撕碎，就有更加庞大的威压压迫了下来，这绝对是至强者。

　　因为林木在这压迫之下，竟然连出手都无法出手。

　　“轰！”

　　又是一个强大的威压逆袭，替林木挡住了过来的人，这后来的威压，让林木感觉熟悉，也是不由得回头看。

　　“前辈是您。”林木看到过来的看守仙门的老者，也是开口说道。

　　“林木你快走，前往道宫，将院长令交给院长，这里的事情，院长会给你解释的。”老玄仙快速的开口，然后也是抬手，布置了一条空间通道，让林木离开。

　　“别想跑！”

　　先来的人，看到空间通道出现，也是大手抓来，想要将空间通道破碎。

　　“哼！找死！”老玄仙怒哼，然后也是一掌迎了上去，直接将对方的掌印粉碎。

　　“快走！”老玄仙对林木说道。

　　问道书院绝对出了大事，至于是什么，林木还不知道。但是自己肯定是被卷在了里面，不管其它，就是自己手中的院长令，都让自己不能置身事外。

　　院长令可以开启书院的全部阵法，而且还拥有莫测威能，乃是道尊亲手炼制。

　　林木进入空间通道之后，下一刻也是出现在了道宫当中。

　　道宫当中的战斗，比圣土当中更加的激烈。随处可见残垣断壁，整个道宫仿佛糟了大劫一般。

　　“轰！”

　　林木刚刚站定，就有人直接对林木出手。这是天才榜，排名第八的天才。

　　玄仙中期巅峰的修为，是弟子当中，异常强大的存在。

　　面对攻击，林木也是只能躲避，虽然林木已经在书海当中，成功的进入大罗金仙后期。

　　但是和玄仙，仍然有着不小的差距，尤其是这种号称天才的玄仙。

　　一击落空，第八天才，也是看着林木，道：“交出院长令，饶你一死。”

　　林木看着第八天才，冷笑：“看来老院长还真是失职，培养出这样的白眼狼来。”

　　第八天才冷哼，道：“识时务者为俊杰，林木如果你愿意投靠的话，我保证你可以进入帝宗，享受最高等级的弟子待遇。”

　　林木轻蔑的道：“帝宗我没兴趣，要是让我灭掉几个帝宗，我还是非常有兴趣的。”

　　“嚣张！找死！”

　　第八天才冷哼，然后也是全力出手。

　　林木不知道现在书院的情况，究竟怎样，也是没工夫跟他浪费时间，直接撑开自己的域，准备发动绝杀。

　　第八天才，看到林木发动自己的域，也是准备祭出自己的域。

　　“瞬杀！”

　　林木轻喝，然后也是手指一点，顿时时间倒转，第八天才那刚要还没祭出来的域，也是重新的退回到了他的身体当中。

　　林木这是第一次在实战当中使用瞬间，没想到竟然是如此的顺利。

　　第八天才的域被重新的逼迫回到了体内，也是让他震惊。他刚才明显的感觉到了时间的倒转，这是绝对恐怖的一件事情。

　　在刚才的瞬间，林木已经用自己的域，将第八天才包裹。

　　“你……你竟然，懂得时间规则！”第八天才脸色苍白，磕磕巴巴的说道。

　　“轮回！”

　　林木根本不跟他说太多的废话，直接发动轮回，让第八天才，直接堕入轮回。

　　“啊！不！”

　　感觉自己瞬间苍老，走到了生命的尽头，第八天才也是大叫、不甘。

　　“巫神拳！”

　　林木的手段连绵不绝，也是轰出巫神拳，将第八天才苍老的身体，给轰的粉碎。

　　一连串的动作，行云流水，虽然看起来平常，但是其中的凶险，只有林木自己知道。

　　瞬杀林木第一次对人使用，而且还是对比自己修为高的人使用。

　　如果一旦失败的话，那林木就会全面的陷入被动。第八天才的修为，本身就比自己高出不少，如果自己陷入被动的话。那结局，恐怕就要完全的反转了。

　　轰杀了第八天才，感觉道对面，传来的更加强大的威压，林木也是直接出手，全力撕开这里被人加固过的空间。

　　林木刚刚进入空间裂缝，后方追来斩杀林木的，两个玄仙巅峰境界的长老，也是赶了过来。

　　“不能让他将元长老，交到院长的手里。否则的话，我们将万劫不复。”后面追来的两个玄仙巅峰的长老，看着林木逃跑，也是狠声说道。

　　林木一路的撕裂空间，也是终于赶在那两个玄仙巅峰，追到自己之前，来到了院长的那个小别院。

　　“林木你终于来了，快将院长令给我，让我将院长令给院长送过去。”开口的同样是一位书院的天才，乃是排名第五的天才。

　　“院长令我只能亲手交给院长。”有了前车之鉴，林木根本就不相信这些天才。院长令，林木是绝对不会轻易的交出去的。

　　第五天才，也是道：“好！林木你跟我来，院长就在别院当中疗伤，你跟我进去。”

　　林木跟在第五天才的后面，也是准备进入别院当中。

　　“林师弟小心。”突然一声爆喝传来，接着第三天才杀到，直接强势出掌，将准备偷袭林木的第五天才轰杀。

　　林木早就防备对方，即使没有第三天才杀过来，林木也完全可以躲避。

　　“林师弟你没事吧？”第三天才过来，也是关切的问道。

　　林木拱手，道：“多谢师兄。”

　　“不用谢，我们都是为了书院。你快进去将院长令，交给院长，我来为你断后。”第三天才说道。

　　“好！”

　　林木抬脚也是准备进入别院当中，突然林木心中警兆，然后身体也是瞬间消失在了原地。

　　“轰！”

　　第三天才的攻击落空，轰在了别院的阵法上，也是激起了一拳的涟漪。

　　“噗！”

　　林木虽然躲避的够快，但是还是被擦到了一点边，也是吐了一口淤血。

　　第三天才狞笑这看着林木，道：“没想到你反应还挺快，竟然能够躲过去。”

　　林木刚才的确是疏忽了，毕竟是第三天才救的自己，林木心中对他的防备，要比对第五天才小的多。

　　“为了杀我，你们还真的是煞费苦心，不惜牺牲自己同伴的性命。”林木擦了一把血说道。

　　“交出院长令，你可以安然的离开。”第三天才说道。

　　林木道：“你们越是想要院长令，我就越不可能给你们。”

　　第三天才，道：“院长已经身中奇毒，只能靠外面这层龟壳保护，已经完全不可能翻盘了。我劝你还是，识时务者为俊杰吧。”

　　林木听到这第三天才的话，也是心中咯噔一声。难怪林木没有见到院长出手。院长的威势，林木可是亲眼见过的，如果有院长出手的话，那里还轮到这些跳梁小丑，在这里上蹿下跳。

　　林木轻蔑的，道：“我就是再怕死，也不会去当吃里扒外的狗。”


第一千二百八十一章 内讧（下）

　　第三天才也是并不生气，道：“既然你不怕死，那你就去死吧。”

　　林木全神戒备的等待第三天才的进攻，可是等来的却是一股撼动天地的威压。

　　这绝对是仙王级别的强者，只是一瞬间，林木就是再次的大口咳血。

　　仙王级别的强者，以林木现在的状况，根本就无法匹敌。

　　林木全力撑开自己的域抵抗这威压，同时也是拿出玉瓶，倒了一大把的丹药，进入自己的口中。

　　“交出院长令，否则死！”仙王强者监临，也是直接逼迫。

　　第三天才站在一边冷笑，轻蔑的看着林木。

　　“吃里扒外，死！”

　　别院当中忽然传来冷哼，然后瞬间，第三天才就是直接爆体而亡，而那仙王也是被打的大口吐血，直接远遁，不敢停留。

　　“院长！”

　　听到刚才的话，林木也是心中一喜。只要院长没事，问道书院就能保住。

　　“你持院长令，按照我的指点，进入阵法当中。”院长虚弱的给林木传音。

　　林木点了点头，然后也是持着院长令，按照院长的指示，快速前进，成功的进入了别院当中。

　　别院当中血气冲天，地上仍然散落着，不少残破的尸体。

　　“仙王级别的强者！”林木看着地上，散发着仙王级别强者威压的尸体，也是惊叹。

　　“进来吧。”房间当中，传来院长的声音，林木也是暂时不去管这些，直接进屋。

　　林木也是第一次见到院长的住的地方，倒是跟自己的小茅草屋一样的简陋，只有一个蒲团，连桌子都没有。

　　不过当林木看到院长屁股下面的那个蒲团，也是眼前一亮。

　　院长的这个蒲团，非常的不凡，上面道韵流转，坐在上面修炼，绝对是事半功倍的。

　　“喜欢这个蒲团，我可以送给你。”院长虚弱的开口。

　　林木道：“你这个蒲团肯定不好座，还是算了吧。这是院长令，给你了。”

　　林木将院长令扔给院长，然后也是看着满脸黑气，仿佛随时可能要陨落的院长，道：“院长你没事吧。现在我们可是一根绳上的蚂蚱了。我的小命，可是也在你的手上了。”

　　院长道：“如果你要是再晚几天出来，那事情就大了，我们都要死。不过还好你提前出来了，我这把老骨头也不用死了。”

　　林木听到院长说他死不了，也是松了口气。要是这院长，真的有什么三长两短的，那自己肯定也要跟着倒霉了。

　　“院长，我说你也是的。年龄大了，就不要随便让人进来了。现在好了吧，养了这么多的白眼狼。”林木也是埋怨道。

　　院长目光发寒，道：“的确是我查人不祥，书院当中竟然有如此多的人被策反。不过这样也好，我倒是可以一并都解决了。”

　　“你来为我护法，我先把身上的毒解决了。”院长对林木说道。

　　林木点了点头，然后也是替院长护法。

　　其实在这个牢固的别院当中，根本就无需什么护法。

　　院长拿着林木的院长令，然后自己的手中，也是出现了另外一块院长令。

　　院长将两块院长令合在一起，口中也是念了一段玄奥的咒语。

　　接着院长所在的这个小屋，出现了一个小世界的入口。

　　“嗯！好香，这是药院！”林木深吸了一口气，也是惊讶。

　　“圣药的味道！我闻到了圣药的味道！”林木忽然眼前一亮，然后也是眼睛瞪的老大。

　　这药院当中，竟然有圣药，难怪院长如此有信心解毒。有圣药在，有什么毒是不能借的。

　　“嗖！”

　　忽然一段拇指粗细的叶茎飞了出来，接着林木还没等看清这是什么圣药，院长就是给直接的吞服了下去。

　　林木看着院长一口咽了下去，也是眼神火热。这可是一株圣药啊，林木之前虽然也见过圣药，而且还吃过一片圣药的叶子。

　　但是那些跟这株，可是没法相比的。这株是可以随意摘取的，这要是弄到自己的混沌世界当中，自己天天用圣药的叶子泡茶，那修为还不跟坐火箭一样。

　　不过林木也就是想一想，全世界都没有几株圣药，很多人一辈子可能都见不到一株圣药，林木吃过一片叶子，见过一株圣药，已经是非常幸运的了。

　　“院长那株圣药，是书院的吗？我能去看看吗？”林木问道。

　　“不能！除非你愿意接替我这个院长的位置。”院长说道。

　　林木一听，也是连忙摆手，道：“你这个位置可不好做，天天被人惦记，可不是什么美差，我还是回去捣鼓我的福满楼挺好的。等我回去我就挂个牌子，高价收购圣药。”

　　院长听到林木的话，也是没有勉强。因为院长觉得林木有可能是应劫之人中的一个，如果让他留在书院，能够增加书院的气运，让书院躲过一劫。

　　但是如果林木不愿意，院长也不会强求，去改变这些事情的。有些事情只能顺其自然，一旦发生改变，那结果可能就是完全的不同了。

　　圣药果然是非凡，院长只是吃了一小段而已，脸上的黑气就完全的消退，同时气色什么的也是完全的恢复的。

　　“圣药还真是一个好东西。”林木见到这样的情景，也更加的眼馋了。

　　“那个院长打个商量行不行，你看我为书院出力这么多，你给我几片叶子，我用来泡水喝行不行？”林木说道。

　　院长道：“如果你愿意用你的混沌世界来换的话，我可以把整个药院都给你。”

　　林木听到院长的话，也是陡然一凛，神情也是瞬间就紧张了起来。

　　混沌世界是林木最大的秘密之一，绝对不能暴露。

　　院长看着林木紧张的样子，道：“不用这么紧张，你刚刚从混沌世界当中出来的时间不久，身上还沾染混沌气息。虽然你用天火灼烧过，但是还是瞒不过高手的。我这里有一个可以隔绝一切气息，包括混沌气的小玩意。就送给你了。”

　　说完林木的手上也是多出了一枚储物戒指。

　　林木看着这枚足有九品的储物戒指，也是觉得踏实了。

　　林木之前一直都在担心，自己的混沌世界可能会在高手的面前暴露，现在有了院长给的这个小东西，自己以后再也不用担心暴露的问题了。

　　“我们该出去活动一下了，要不所有人都以为我死了。”院长轻声说道，然后也是将两块院长令，同时的打入了半空当中。

　　两块院长令进入云层当中，顿时也是有金色的闪电出现，而后云层拨开，一个金灿灿的道钟，出现在了云层当中。

　　这就是问道书院传信的道钟，传说乃是上古至宝之一，超越九品极限，自古没有出现过几次。今日林木，终于是见到了他的，庐山真面目。


第一千二百八十二章 强势的院长

　　道钟是真正的超凡入圣，上面铭刻了不知那个时代的文字，散发出玄奥的道光。

　　钟身虽然只有十米直径左右，但是却给人一种毁天灭地的强大感觉，仿佛它轻轻一颤，就能毁灭天地一般。

　　“当！”

　　院长以大法力，敲响道钟，顿时响彻寰宇的钟鸣，在整个混沌虚空荡漾。

　　“当！”

　　“当！”

　　钟鸣连响三次，整个圣土之上的所有人，都是听的清清楚楚。

　　“院长没事！”

　　问道书院当中，正在浴血奋战的人，听到钟鸣，都是激动的长啸。

　　院长是书院真正的磐石，只要院长没事，问道书院就一定会屹立不倒。

　　至于那些作乱的人，听到这钟鸣，都是脸色苍白。他们敢于叛乱，就是因为他们知道，院长身中奇毒，无法动用法力。可是现在院长没事，那就是他们的末日了。

　　“哒！”

　　一声清脆的脚步声在圣土响起，接着所有人都是看向同一个方向，院长出现在道宫之上，手中持着院长令，俯视整片的圣土。

　　“跑！”

　　看到院长安然，所有的反叛的人，都是想到了同一个字。

　　“问道书院，岂是你们想怎样，就怎样的。封！”院长低语，然后手中的两块院长令发光，接着整片圣土的阵法都是发光、启动。

　　圣土被彻底用阵法封闭，所有那些想要逃跑的人，都是脸色苍白。

　　“所有作乱者，杀无赦！”院长朗声长啸，然后施展天威，利用书院当中的阵法，将所有玄仙以上的强者，全部给拘禁了过来。

　　一共十个仙王级别的强者，连带院长别院里面的两个仙王级别的强者，一共十二大仙王级别的强者。

　　十二个仙王级别的强者，上三天为了攻占问道书院，真的是下血本了。

　　十二个仙王级别的强者，这在上三天，都足以建立一个无上的宗门了。

　　“让你们留在书院，实乃我生平最大错误，今天就让老夫，亲自结束这个错误吧。”院长轻声低语，然后抬手，准备同时灭杀十二个仙王。

　　“不！”

　　看到院长出手，所有的仙王都是奋力的反抗。

　　不过他们的反抗，在院长的面前，根本就不堪一提。

　　十二个足以毁天灭地的仙王，在院长的面前，竟然毫无反抗之力，这看的林木一阵的眩晕目眩，同时也是心中火热。

　　院长究竟是什么修为，林木直到现在，都没有弄清楚。林木唯一能够确定的，就是院长很强、很强。

　　“天魁仙皇求见书院院长，希望院长可以手下留情，我南帝帝宗愿意做出赔偿！”书院之外，忽然传来声音。

　　声音穿透了书院的阵法，可见来人的修为之深厚。

　　“想要求情，让南帝自己来吧。”院长根本不给面子，抬手继续镇压，不断的炼化十大仙王。

　　毕竟是仙王级别的强者，不是阿猫阿狗，也不是说斩杀就能斩杀的。

　　“院长大人，南帝大人传音给我，说只要书院将我南帝帝宗的仙王放回，就愿意和书院真正的结盟，共同对抗大劫。”天魁仙皇继续说道。

　　“用不着。问道书院虽然不负上古盛名，但是也用不着依靠区区帝宗。想要他们活命，让南帝自己来吧。”

　　这就是院长大霸气，毕竟是上古长存的超然存在。门派的底蕴异常的恐怖，并不需要依附任何势力，甚至是帝宗，也不够资格让书院依靠。

　　“嘭！”

　　开始有仙王崩碎，剩下的仙王都是惊恐，院长太可怕了。完全不可敌。

　　看到院长下了必杀之心，天魁仙皇也是叹息一声，道：“既然如此，晚辈只好领教一下前辈的高招了。”

　　“哼！看来老夫太久没有出去走动，很多人都已经忘记，问道书院当中还有老夫我的存在了。”

　　说完院长也是袖袍一卷，剩下的五个仙王全部的崩碎，连护神珠都是直接崩碎，连复活的机会都没有了。

　　“咚！”

　　院长的手指向前一点，顿时一道快到了极点的光芒爆射，然后就传来一声吐血的声音，接着一切就都安静了。

　　“杀！”

　　仙皇被院长一指逼退，也是让书院当中的强者振奋，都是直接反抗，动用最强杀招，全力的斩杀。

　　战斗在持续，林木并没有参与，而是一直跟在院长的旁边，讨要一些好处。

　　自己马上就要离开问道书院了，当然是能多带一点东西，就多带一点东西走了。

　　院长抬手，将三个储物戒指扔给林木，道：“这个给你吧，念在你拥有大功劳。”

　　林木看着手中属于仙王的储物戒指，也是激动的口水都要流出来了。

　　这可是仙王级别强者的储物戒指，不用想，里面的东西，都是了不得的。

　　“院长你一共杀了十二个仙王，怎么我们也要见面分一半吧？”林木没脸没皮的说道。

　　院长道：“那你在书海当中得到的百万经文，要不要也留下一半呢？”

　　“不行！”林木想都没有想一下，就是直接断然拒绝。

　　林木已经知道，院长对自己的混沌世界没有想法，所以也是不怕暴露。

　　院长老神在在的道：“既然你不行，那我也不行。送你三个戒指，已经是我职权范围之内所能做到的最大让步了。要是经过长老会的话，恐怕你一个也得不到。这一次问道书院损失太大，这些仙王戒指，刚好能够弥补损失。”

　　林木一听也是赶忙将戒指收起来。

　　院长微微一笑，道：“我知道你准备离开问道书院了，我不会阻拦。只是希望你记住，你曾经在问道书院修行过，如果日后遇到问道书院的弟子，我希望你能够多多照拂。”

　　林木道：“院长放心，这个自然。如果遇到书院的叛徒，我也会帮着清理的。”

　　院长满意的点了点头，将林木的那个院长令还给林木，道：“这个院长令你拿着，如果遇到什么难事，可以凭借院长令，得到一些与书院有关的强者的帮助。”

　　顿了一下，院长道：“但是切记，来自外力的帮助，终归不是自己的本事。还是要努力修行己身，这一世恐怕有想象不到的大劫即将降临，想要活下去，只有比别人站的更高。”

　　林木听了院长的话，道：“那既然是这样的话，这个院长令还是院长你自己留着吧。”

　　院长摇了摇头，道：“这块院长令并不属于书院，要是被那个人知道了，恐怕会有麻烦。还是你自己拿着吧。”

　　院长都这么说了，林木也只好收下院长令。

　　“真正的争霸就要开启了，百年之内，你最好尽快的修炼玄仙圆满。前往上三天，争取进入那传说中的太古之地，那里有莫大的机缘存在。为你将来的至尊之路，真正的筑基。”院长再次点拨林木。


第一千二百八十三章 凭空消失

　　林木听到院长的话，也是震惊，道：“天才争霸，进入的地方，真的是太古之地吗？”

　　万界的天才争霸，林木在仙界的时候听说过。不过那个时候林木不过天仙，根本没等成长起来，就被莫名其妙的，被四大仙帝发动人追杀，最终重新回到了地球，所以并不了解。

　　而且关于太古，一直只是传说，并没有真正的证实。所以对于那个天才争霸传说，进入的地方，究竟是否属于太古，林木也不知道。

　　院长肯定的道：“太古并不是传说，这是所有人的共识。而且有种种的迹象表明，太古的灭绝，也是真正大劫的一部分而已。”

　　林木听到院长的话，也是越发的糊涂了。

　　上古的消失，是人为想要避过大劫，而太古的消失，也是大劫的一部分。

　　那究竟什么是大劫？这大劫所指究竟是什么？

　　林木问出了自己的疑问。

　　院长道：“究竟大劫是什么，没人知道，也没有人能够说的清楚。如果知道的话，那早就有人，开始布置防范了。何必费尽心力，布置这些事情，葬送无数人的性命。”

　　林木无语。

　　因为院长说的对，如果知道是什么大劫，那不就可以防范了吗？何必闹出这么大的动静，还要生生的葬送一个时代。

　　“总之想要应劫，只有真正的超脱，才能真正的对抗大劫。”院长说道。

　　林木听到院长的话，也是低头不语。

　　院长道：“距离真正的大劫，还有一段时间，有人至尊曾经推算。至少要到这个纪元的最后，才有可能展现端倪。所以你还有时间，继续的修炼。”

　　林木知道这是院长在安慰自己，让自己不要多想，潜心修炼。

　　林木嘿嘿一笑，道：“放心一个不知道是什么东西的大劫，还吓不住我。我继续该吃饭、吃饭，该报仇、报仇。”

　　院长微微一笑，道：“你能这样想最好。”

　　林木忽然想起珠儿的事情，也是开口问道：“院长我有一个朋友……”

　　林木将珠儿的事情，跟院长说了一遍之后，院长的脸色也是陡然一变。

　　“传说竟然是真的，竟然真的有这样的事情存在，你一定要好好的保护好那个小女孩，千万不要让她落入别人的手里。”院长谨慎的说道。

　　林木道：“院长这到底是怎么回事？”

　　院长严肃的道：“在上古就有这样一个传说，传说有一位强大的至尊，已经走到了至尊之路的尽头。但是却无法真正的超脱，于是他断然摒弃所有的修为，准备重新来过。不过这一次他要走的路，是一条至阴至邪的路，准备重新的踏足至尊。

　　但是在修炼当中出现了一些岔头，被仇家找上。虽然最终侥幸逃脱，但是却也没法继续修炼了。在这世间留下了两个分身，一个是可以容纳所有邪恶的分身，而另外一个则是吸取所有邪恶的分身。

　　不过在没有真正的圆满之前，两个分身是不可以相见的。否则的话，将会霍乱寰宇。甚至有可能，提前让大劫降临。”

　　林木听完院长的话，脸色也是变得有些苍白。

　　因为林木发现，自己不仅仅见到过珠儿，而且还在地球上遇到过，那邪恶到极致的校花。

　　如果按照院长所讲的话，那校花可能就是这至尊的另外一个分身。

　　两个分身自己全都见过，林木不知道这是自己的幸运，还是自己真的和那位至尊太有缘了。

　　“院长我就不多留了，我要回去看看珠儿的情况。”林木的心中不知为何，忽然有一种不太妙的感觉，也是连忙说道。

　　院长点了点头，道：“去吧。”

　　“对了！院长，希望你能通知一下在外的问道书院的人，如果他们见到有来自修真界福满楼的人，希望能够告诉他们一声，我现在在二重天。”林木说道。

　　院长点了点头，道：“好。”

　　说完之后，院长也是直接伸手一点，顿时一个空间通道，也是出现在了林木的面前。

　　“这里可以通往书院的传送阵，你拿着院长令，可以无偿的使用传送阵，直接通往二重天。”院长说道。

　　“多谢院长。”林木点头，然后进入空间通道。

　　通过问道书院的传送阵，林木也是快速的回到了二重天。

　　重新的回到二重天，林木也是祭出赤红，快速的向距离自己最近的城池赶去。

　　连续的奔波，林木也是回到了天魁城。

　　林木刚到天魁城，也是迅速的赶到自己的福满楼。

　　“这可怎么办？林兄将珠儿托付给我，我却给看丢了。”林木还没等进屋，也是听到了袁修焦急的声音。

　　林木听到袁修的声音，也是脸色一变，然后快步上前，道：“袁兄珠儿怎么了？”

　　袁修看到林木，也是被吓的一愣，旋即惭愧的道：“林兄对不起我没有看住珠儿。让珠儿在我的眼皮子底下消失了。”

　　“怎么回事？”林木皱眉问道。

　　袁修道：“原本珠儿就在这里玩的，可是却突然凭空消失了，一点征兆都没有。”

　　“凭空消失了？”林木也是惊讶。

　　袁修点头，道：“当时除了我以外，还有一些丹药阁的伙计，都在陪着珠儿一起玩。可是玩着、玩着，珠儿就凭空的消失了。”

　　林木道：“这是什么时候的事情？”

　　袁修道：“就是刚才不久的事情，那些跟珠儿一起玩的伙计，现在都在后院，我让他们暂时不要离开。”

　　“就是刚才？”林木眉头深凝，也是感觉到了一些不同寻常。

　　自己刚刚回来，珠儿就凭空消失了，这未免也有一些太过巧合了吧。

　　林木道：“珠儿是在那里消失的？”

　　袁修一点，道：“就是这里，刚刚珠儿还在的。”

　　林木看着此时空空如也的地方，也是仔细的探查，可是没有发现半分可疑的地方。这里没有空间的波动，没有任何人来过的痕迹，一切仿佛真的都是凭空发生的。

　　“带我去看那些伙计。”林木说道。

　　“好！”

　　林木跟着袁修，来到后院的一个堂屋当中，然后也是看到了所有陪珠儿一起玩的伙计。

　　这些伙计大部分都是地仙而已，而且全部都是女孩子。林木根本就不需要仔细探查她们，就知道她们肯定不会是让珠儿凭空消失的原因。

　　“这位是林木，是福满楼的创始人，也是福满楼真正的老板，我希望你们知道什么，能够坦白的说出来。”袁修对众人介绍道。

　　听到林木是福满楼真正的老板，所有的女仙人，不由的都是震惊，然后都是有些畏惧。

　　二重天关于林木的传说太多，几乎没人不知道林木是一个强大的存在，而且还是一个强大的丹王。

　　“你们不要紧张，有什么尽管说，我相信珠儿的事情和你们没有关系。”林木看着众人说道。


第一千二百八十四章 必须找到

　　众人听到林木的话，看着林木和煦的微笑，众人也是稍稍放松了心神。因为这个老板，看起来，似乎非常的容易说话。

　　“林丹王，珠儿小姐的消失，真的跟我们没有任何的关系。如果林丹王不相信的话，可以检查我们。”有一个胆子大的人，怯生生的对林木说道。

　　林木摇了摇头，道：“我知道这件事情跟你们没有关系。我只是希望你们帮我回忆一下，珠儿在消失的时候，都有什么异样吗？”

　　众人沉默，林木也不着急，耐心的等待。

　　“林丹王我想起来了一些事情，不知道跟珠儿小姐的失踪，有没有关系？”终于有人开口。

　　林木道：“你先说来我听听。”

　　虽然林木着急，但是也不能释放自己的威压，万一要是吓到他们，让她们遗漏了什么细节，反而是得不偿失。

　　仔细的回忆了片刻，那个女仙终于是说道：“我记得当时我们在陪珠儿小姐玩的时候，珠儿小姐在消失前的时候，突然间停住不动了，口中还嘟囔一些什么。当时我认为是珠儿小姐，在自言自语，在自己跟自己玩。但是现在想来，似乎并不是这么回事。因为珠儿小姐说完这句话之后，就那么凭空的消失了。”

　　“珠儿说什么了？”林木也是连忙问道。

　　“对不起林丹王，我当时没有留意，并没有在意。”那女仙也是愧疚的说道。

　　林木叹息一声，道：“这不怪你，你不用自责。”

　　“林丹王我想起来珠儿小姐说什么了？”这是另外一个女仙，突然开口。

　　林木道：“珠儿说什么了？”

　　那个女仙仔细的回忆，然后道：“我当时也并没有在意，但是我隐约听到。珠儿小姐说，大哥哥回来了，然后又说什么暴露了，然后还有什么六重天。珠儿小姐的说话生意你太小，我也是断断续续的听到的。”

　　因为珠儿只是一个凡人，所以袁修规定，所有人跟珠儿玩的时候，都绝对不能动用任何的法力，所以珠儿说话声音小，她们没听到也是正常。

　　“珠儿竟然能够感觉到我回来了。”

　　但是暴露了是什么意思？难道是珠儿知道，我从院长那里知道了关于她的事情？

　　六重天又是什么意思？

　　难道珠儿去了六重天？

　　林木发现自己知道了珠儿说的是什么，但是疑团却是更多了。

　　“你们再仔细的回忆一下，看看是否还能回忆起什么来吗？”袁修见状也是连忙催促。

　　众女继续努力的回忆，可是实在回忆不起来，珠儿究竟说过一些什么了。

　　“噗！”

　　就在此时，一个女仙突然吐血，然后气息也是迅速的减弱，几乎就要陨落。

　　林木见状也是一步冲过来，然后立刻释放自己的域，隔绝一切气息，先将她保护起来。

　　利用自己的域将女仙笼罩，女仙的衰弱的气息，果然是减缓了，不过却是已然在不断的减弱，几乎随时可能陨落。

　　林木连忙拿出丹药，给女仙吞服，同时检查她究竟是怎样了。

　　“大道之伤！”

　　林木查看女仙的身体，然后也是震惊。而且这女仙所受到的大道之伤，还是非常严重的那种。

　　如果不是林木反应够快，用自己的域将她笼罩，隔绝一切。可能刚才道伤的瞬间爆发，她就已经陨落了。

　　林木拿出当日炼制的补道丹，然后也是给女仙服用了一颗。

　　这一颗补道丹不能让她痊愈，但是却能阻止她的伤势扩大。

　　吃了补道丹，女仙的伤势也是得到了缓解，然后也是缓缓的睁开了眼睛。

　　看到女仙清醒，林木也是问道：“你什么时候，受到了如此严重的大道之伤？”

　　女仙睁着眼睛，完全的迷茫，因为她根本就不知道自己什么时候，还受过大道之伤。

　　“你不知道你受过大道之伤？”林木看着女仙迷茫的眼睛也是瞬间明白了。

　　女仙点了点头，道：“我所有的修炼都是按部就班，我并不知道自己什么时候受过大道之伤。”

　　“那你自己回忆一下，你是否有接触过什么奇怪的道则？”林木再次询问，也是帮助女仙回忆。

　　女仙认真的回忆，忽然想到了什么，道：“我想起啦了。当时我手中拿着珠儿小姐的玩具，珠儿小姐告诉我，那是你给她买的拨浪鼓。当珠儿小姐消失的时候，那拨浪鼓也跟着一起消失了。我当时感觉自己的手中一空，似乎还有伤口出现。只是因为珠儿小姐，我并没有注意到自己的伤口。”

　　“你当时那个手拿的？”林木眉头紧皱询问。

　　女仙伸出自己的手，道：“是这个。”

　　林木盯着女仙手上，一条几乎无法发现的伤口，也是倒吸了一口凉气。

　　“好强大和邪恶的道则，竟然瞬间，让人受到了如此严重的大道之伤。”林木心中也是惊叹。

　　“现在我来帮你驱散道则，可能会有点痛苦，你忍着一点。”林木说道。

　　“恩！多谢林丹王！”女仙点头道谢。

　　林木脑后道则国度出现，然后也是强行这女仙手掌当中的道则，吸收到了自己的道则国度当中，然后用经文炼化。

　　“呼！好强大的至邪道则！”炼化了这一丝道则，林木也是深出了一口气。

　　“好了！你暂时没事了，不过修为可能保不住了，不过你放心，我福满楼会对你负责到底的。你重新修炼的所有东西，包括功法，我福满楼都会给你提供。”林木说道。

　　原本还因为修为不保而几乎绝望的女仙，听到林木的话，顿时也是轻松了下来，甚至她都有些感觉庆幸了。

　　自己只是一个普通的仙人，修炼的功法，也是最普通的。而福满楼给出的，绝对不会是普通的功法，自己也算是因祸得福了。甚至其它的女仙，看着她，都是有些羡慕了。

　　“袁兄把她们都放了吧，这件事情和她们没有关系。”林木对袁修说道。

　　“好！”

　　袁修答应一声，然后也是将所有人都放了。

　　“林兄真的对不起，我没能看好珠儿。”所有人离开，袁修也是再次歉意的道歉。

　　林木拍了拍袁修的肩膀，道：“袁兄这件事情和你也没有关系，我想我可能知道发生了什么事情了。”

　　袁修道：“林兄你知道发生了什么？”

　　林木道：“我知道，但是还不确定。袁兄你先去通知吴州主，让他帮忙在二重天帮我仔细的寻找一下。如果没有的话，我想要去一趟六重天。”

　　袁修听到林木要去六重天，也是一惊，道：“林兄。六重天已经有仙王级别的强者坐着，非常的危险。而且福满楼现在的根基还不算稳固，林兄你离开了，恐怕会出问题的。”

　　林木道：“如果找不到珠儿的话，问题可能会更大。大家先在二重天寻找，趁着这个时间，我会想办法，让福满楼的根基彻底的巩固。然后我会联系问道书院，让问道书院帮助我们在三重天建立根基，并且提供一定的保护。”

　　袁修犹豫了一下，还是道：“林兄，珠儿消失的太过诡异，就算去找，恐怕也……”

　　林木道：“袁兄我明白你的意思，你认为珠儿对我来说，并没有那么重要。但是袁兄，珠儿是我的救命恩人，是我带出来的。我就一定会对珠儿负责到底的。并且珠儿关乎甚大，现在我没法跟袁兄你解释。”

　　袁修看到林木直接点破，也是老脸一红，点了点头道：“林兄我明白了！”


第一千二百八十五章 回不去的觉悟

　　在吴穹和袁修的共同协作之下，以及林木这个丹王的名号之下，整个二重天都是行动了起来。

　　二重天从来没有如此的热闹过，但是今天因为珠儿，二重天彻底的沸腾了起来。

　　林木给出了珠儿的画像，同时还允诺，如果有人能够找到珠儿，自己就免费帮忙炼制三瓶七品以下的任何丹药。

　　这可是天大的好处了，没有人会不动心的。越来越多的人加入了寻找的大军，可是随着时间一天天的过去，并没有任何有用的消息传回来。

　　林木也是清楚，珠儿恐怕真的已经不再二重天了，至于是不是去了六重天，只有自己去了才能确定。

　　林木不知道珠儿究竟发生了什么事情，但是林木知道，这事情绝对与院长跟自己说的事情有关系。而且可能就是朝着院长，所说的那个最坏的结果在发展。

　　两具分身很有可能会相遇，而所谓的大劫，有可能会提前的到来。

　　林木不确定苏瑶是否能够来到仙界，不过既然是至尊的分身，那来到仙界对苏瑶来说，应该不会是一件难事，而且应该还是必然的事情。

　　林木又在二重天停留了一月，安顿了二重天的所有的事情，然后也是准备前往三重天，因为二重天并没有前往，六重天的天域传送阵，林木必须要去三重天才行。

　　不过林木还没等去，就感觉天魁城被攻击了，也是一阵的摇晃。

　　“发生什么事情了？”吴穹对门外冷喝询问。

　　天魁城因为是福满楼的总部，加之还是二重天新的丹会的所在地。所以天魁城在二重天，早已是非常超然的存在了。毫不夸张的说，天魁城不主动打人就不错了，竟然还敢有人主动打上门来了，这简直不可想象。

　　“林丹王、吴城主。是三重天的玄元门带人攻打我们天魁城，他们的仙船此时就停在天魁城的外面。”有人进入，立刻禀报。

　　“玄元门还真是阴魂不散，本来我都准备暂时放过他们了，可他们还主动追上来了。既然这样，那就正好，就用玄元门的地方，当我福满楼在三重天的根基了。”

　　如果没有珠儿的事情，林木真的准备去三重天，把玄元门给收拾了。

　　可是现在有珠儿的事情，林木也只能暂时将玄元门放在一边。可是没有想到，林木想要放在一边，可玄元门竟然不肯放弃。

　　而且林木略微思考，就明白了玄元门，为何要选择在这个节骨眼上进攻自己的福满楼。

　　第一，显然是因为玄元门，不知道自己回来了。第二，就是玄元门得到了问道书院内讧的原因。并且知道叛乱的人，都在针对自己。甚至可能得到了院长中毒，甚至朝不保夕的消息。

　　正是因为这样，玄元门绝对自己不可能活着走出问道书院了。这才抓紧时间过来报仇。

　　不过玄元门的想法，真的是非常不错。只是他们的信息，实在滞后了一点。不单单自己没有事情，院长也没有事情，问道书院也没有任何的事情。

　　“林兄弟这玄元门，我们要怎样处理？”吴穹询问。

　　林木道：“玄元门这是给我们送在三重天的根基，当然不用客气。直接全部灭掉，玄元门以为我不能活着回来，我就去给他们一个惊喜看看去。”

　　林木带人直接出城迎战，来到城门口，楚枫也是看到一艘巨大仙船和周围，上千艘各色小的仙船。

　　玄元门这次显然是下老本了，为了联合其它各大势力，动用了门中的所有仙船。

　　“放弃抵抗，饶你们不死，否则我们攻破城池之日，就是我们屠城之日！”领头的连邝高声的喝道。

　　重新夺回了核心长老的位置，连邝也是意气风发，不过他真正在意的，还是给自己的弟弟报仇。

　　林木越众而出，看着站在最前端的连邝，道：“连邝好久不见，没想到我没有去三重天找你们，你反倒是自己送上门来了。”

　　连邝看到林木，眼神也是不由的一紧。

　　问道书院沦陷，有仙王针对林木，这似乎连邝的道的消息。

　　在所有人看来，有仙王针对林木，林木是绝对没有活命的机会的。可是此时的林木，怎么会安然无恙的出现在这里，实在是见了鬼了。

　　不过旋即连邝也是狞笑，道：“林木你活着正好，正好让我亲手给自己的弟弟报仇。如果你不想我们屠城的话，你最好乖乖的束手就擒，否则就不要怪我们屠城了。你已经没有了问道书院，作为依靠，我看你还怎么猖狂。”

　　连邝这后面的话，显然是对其它人说的，目的就是为了给其他人，提振信心。

　　林木看着连邝，微笑道：“首先我要纠正你几个错误。第一，你今天不可能屠城，因为你今天自己根本就回不去。第二，问道书院也没有危在旦夕。问道书院现在，正在清理叛逆。而且很快问道书院，就会对所有参与叛乱的门派，逐一拜访。相信现在已经有人，到了你们的山门了。第三，我不需要依靠问道书院，我手中持有院长令，我可以命令问道书院帮我。只是对于你们这些臭鱼烂虾，我觉得实在没有必要。”

　　顿了一下，林木忽然想起什么，道：“对了，善意的提醒一下各位。如果你们现在回去的话，或许还能免于一死。否则被当成煽动叛乱者，被门派出卖，交给问道书院，那就只能怪你们倒霉了。”

　　听了林木的话，对面顿时沉默了下来。不过这种沉默，显然只是表面的，因为私下里他们都是在疯狂的交流。

　　“不相信的话，你们可以试着联系一下，你们那些所谓在问道书院当中的天才。”林木随意的说道。

　　得到林木的提示，他们都开始纷纷的尝试联系。

　　“大家都不要相信他的胡言乱语，问道书院已经被完全的封闭，根本就无法联系到里面的人，这完全就是他在虚张声势。”连邝大声吼道。

　　林木看着连邝，摇了摇头，道：“我发现你们玄元门，最大的特点，就是不见棺材，不落泪。”

　　说完林木也是祭出一个水晶球，水晶球上记录了院长大发神威，掌指间灭掉了十大仙王，同时一指逼退了天魁仙皇的场景。

　　看到这样的场景，所有人都是震惊，然后就是疯狂的撤退、逃离。

　　事实就在眼前，已经没有什么可说的了。现在如果不能赶回门派，门派一定会将自己当成叛逆，交给问道书院，让问道书院泄愤的。

　　联盟一瞬间就瓦解了，刚才还是数千仙船，此时就只剩下了区区几十，全部都是来自于玄元门的。甚至就连玄元门内部，都已经有人在偷偷的撤离了。

　　“连邝所有人都能跑，但是你玄门的人，一个也别想走，既然你们敢来，就要有回不去的觉悟。”林木冷声说道。


第一千二百八十六章 建立根基

　　玄元门的人，听到林木的话，都是不由的打了一个冷颤。

　　这林木的凶名，可不仅仅是在二重天，在三重天同样是名声在外，尤其是在玄元门当中。

　　一人灭掉了所有进入问道书院当中，玄元门的天才，断绝了玄元门一代的希望，这可是一个绝世的狠人。

　　“林木今天就算我死，也要拉上你。”连邝双眼血红，发疯一样的嘶吼。

　　林木点了点头，道：“你这样还能让我瞧得起你一些，我就给你一个公平一战的机会。”

　　说完林木也是直接出城，迎战连邝。

　　林木已经是大罗金仙后期，更是拥有玄仙也无法比拟的轮回域，以及‘瞬杀’，再加上仙神体中期巅峰的炼体修为，连邝根本就不够看的。

　　“啊！”连邝浑身是血，如从地狱当中爬出来的恶鬼一样。

　　“死我也要拉上你一起！”连邝发疯，直接准备自爆。

　　“瞬杀！”

　　林木一指点出，顿时时间倒流，回到了连邝准备自爆前的一瞬间，而后林木强势出击，以全力直接灭杀了连邝，让他连自爆的机会都没有。

　　连邝已死，剩下的玄元门的人，就不用林木操心了，自然有天魁城当中的人出手。

　　最终的结果，天魁城完胜。而这也创造了一个历史，低重天的人，第一次战胜了来此高重天的进攻。

　　这是一个伟大的胜利，他真正的改写了历史。同时也让人明白了一点，天赋并不能真正的决定未来，未来是掌握在自己手中的。

　　而这也是决定了二重天之后的辉煌，当然这些都是后话了。

　　“吴兄我看你在看到天魁仙皇的时候，脸色有些异样，怎么难道天魁城和天魁仙皇还有一些联系吗？”林木向吴穹问道。

　　吴穹道：“林老弟这个你有所不知，当年天魁仙皇飞升，就是在我天魁城。而且我天魁城过去也并不叫天魁城，乃是天魁仙皇成就无上仙皇之后，才改的名字。

　　而且也是因为天魁仙皇，在我天魁城当中走出去的，我天魁城才有幸替代了原来荒州的州城位置，成为了新的州城。”

　　林木听到吴穹的话，也是微微好奇的道：“如此说来，这天魁城以弱胜强，还是有历史的了。没想到曾经还走出过一个仙皇。”

　　之前林木以为只是一个巧合而已，仙皇的称号，都是上天赐予，没想到还有这样的隐秘在里面。

　　吴穹也是不好意思一笑，道：“也算是有这个历史吧。而且因为天魁仙皇的事情，天魁城在遥远的过去，的确曾经辉煌过。只是毕竟是二重天，众人没有寻找到什么。没有能够寻到仙皇的足迹，也就全都离开了。”

　　林木微微一笑，道：“如果成就仙皇，只要追寻仙皇的足迹，就能够成就仙皇的话。恐怕这满世界都是仙皇了，还用修炼什么。而且我相信这天魁仙皇，成就仙皇。肯定也并不是在天魁城当中，他应该另有自己的机缘。”

　　吴穹点了点头，道：“根据城中的典籍记载，天魁仙皇，曾经进入过二重天的神秘区域。而也是在那次之后，天魁仙皇彻底的脱胎换骨。”

　　林木听了吴穹的话，也是觉得惊奇。

　　无人区域自古据说，有进无处。可是没想到天魁仙皇，竟然进入过里面，甚至还成功的在里面获得了机缘，这实在算是一个奇闻了。

　　吴穹道：“其实这也只是典籍上的推测，是不是真的，也没人知道。”

　　林木道：“我相信这是真的，就算没有真正的进去过，也曾经接近过。”

　　吴穹点了点头，道：“我也是这样想的。”

　　林木道：“吴兄有没有兴趣，跟我去三重天转转，顺便把玄元门的地盘给接收过来，继续的建立我们的福满楼。”

　　吴穹听到这个也是连忙点头，道：“我早就想要出去转转了。”

　　林木微微一笑，道：“正好，吴兄你去点将，然后我们一起出发。去接受我们的地盘去。”

　　“好！”吴穹听到林木的话，也是意气风发热血沸腾。

　　仙界千百万年来，还没有过低重天，攻打高重天的先例。哪怕是低重天的九星势力，也没有过攻打高重天一星势力的先例。更何况是攻打高重天的九星势力。

　　吴穹下去将此事跟众人说了一番，所有的人都是热血沸腾。这可是创造历史的事情，一旦功成，那可是要名垂青史的。

　　即使将来老去，也有能够跟自己子孙炫耀的了。

　　根本就无需吴穹动员，所有人都是踊跃报名，只是短短两个时辰的时间，吴穹就召集到了一万志愿前往的仙人。

　　林木查看了一下这些仙人的资质，也是感觉颇为的满意，对吴穹道：“吴兄这些仙人的资质都不错，到了三重天之后，就暂时留在三重天，算是福满楼在三重天的第一批底蕴。虽然说在二重天，同样能够修炼到更高级别的，但是毕竟时间太慢。”

　　吴穹道：“我也是这么想的，而且别看我们都是在二重天修炼，但是因为资源的压制，突破起来都是很慢的，一旦有足够的资源，绝对都是可以在短时间内，迅速突破的。”

　　低重天也是有低重天的好处，厚积薄发就是这么个道理。

　　林木道：“吴兄等将玄元门攻陷，我会给你留下一张阵图，你带人想办法，建立一个直接通往天魁城的传送阵。”

　　吴穹听到林木要建立夸天域的传送阵，也是震惊，不过同样的也是激动。

　　天域传送阵，一般都是各大势力，共同建设和维护，还没有听说过那个势力，单独建立一个自己门派使用的天域传送阵。这是一个想一想，都让人激动的事情。

　　吴穹虽然热血沸腾，但是还是道：“林兄如果真的能够建立的话，那对福满楼来说绝对是一件大好事，甚至可以成为一个迅速聚拢财富的工具。只是建立天域传送阵，是一件非常复杂的事情，而且所需要的材料也并非是我们福满楼，自己就能负担的起的。”

　　林木道：“我要建立的传送阵，并不同于仙界现在所使用的。它并不需要这么多的顶级材料，所需要的材料只是现在传送阵的十分之一左右。我们应该完全可以负担。”

　　顿了一下林木，道：“而且材料少，不代表速度和质量就会慢。相反它是现在传送阵，速度的五倍左右，而且如果以后能够完善的话，速度还可以大幅度提升。至于安全性，也完全不需要考虑。”

　　“真的？”吴穹听了林木的话，也是两眼发亮。

　　如果一切真的能如林木所说的话，那这绝对是一件天大的好事。

　　林木道：“我退演过，应该是可以的。而且我在修真界也试验过，问题应该不大，只是需要稍稍调整一下空间规则就可以了。”

　　吴穹听到确定的消息，也是有些激动，道：“林老弟你放心，这事交给我，保证完成任务！”


第一千二百八十七章 攻陷玄元门

　　林木和吴穹，带着一万仙人，强势杀上了三重天。

　　一万仙人，对于三重天来说，并不是多么巨大的一个数字。但是如果他们是来自二重天的，那就另当别论了。

　　千百万年来，都没有二重天的人，敢于进攻三重天，而且还是三重天当中的九星门派。

　　这绝对是一件大事，而且是一件了不得的大事。

　　几乎在林木带人到达的第一瞬间，就已经引起了整个三重天的关注。

　　这对三重天来说，绝对是一件大事，而且是大的不能再大的事情了。

　　林木也没有想过低调，也是直接高调前行，毫不避讳。

　　玄元门得到消息之后，几乎所有人都要气炸了。这可是天大的侮辱，自己派去的人，非但没能把福满楼给灭掉，现在反而被福满楼带人上来剿灭自己了。

　　“掌门我们绝对不能再忍了，一定要派出底蕴和福满楼拼了。”蔡天纵力主一战。

　　连邝已经战死，蔡天纵的位置也就算是保住了。

　　而且连续的折损，也是让玄元门早就无人可用了，掌门也是不得不启用蔡天纵。

　　不过这一次蔡天纵的积极，并没有换来掌门的夸奖，反而换来的是一声冷哼，道：“我玄元门还有什么底蕴吗？问道书院来人，早就断绝我玄元门的底蕴，我们现在还拿什么底蕴，跟林木比。”

　　“这……”

　　蔡天纵听到掌门的话，也是无语，同时也是留下了冷汗。

　　关于门派的底蕴，只有掌门一人知道，蔡天纵并不清楚。所以蔡天纵也不知道，门派已经如此的岌岌可危，底蕴竟然被全灭了。

　　“掌门，那我们怎么办？”蔡天纵过了好久，才开口说道。

　　掌门冷声，道：“除了一战，还能怎样。玄元门的万年基业，不能断送在我们的手里。而且我们也不能让它人，看了笑话。”

　　“掌门英明，我现在就下去动员所有弟子。林木在强，也不过只有一人而已。”蔡天纵说道。

　　“还不快去！”玄元门的掌门，也是说道。

　　蔡天纵在动员门下的弟子，林木也是在做着同样的事情。

　　林木在从玄元门那里夺来的仙船之上，将一瓶瓶的丹药，分发给所有人。

　　“这丹药是可以暂时提升大家境界，而且没有任何副作用的丹药。虽然我相信大家的努力，但是有些东西是我们必须要直面的。”

　　“林丹王我们心中清楚，我们和三重天的修士，还有很大的差距。不过我们不会认输的！”

　　“对！我们不会认输的！”

　　“我们不会认输！”

　　林木看着下面群情激昂，也是非常的满意。这是林木希望看到的场景，如果他们连这点自信都没有的话，那林木带他们出来，就是完全失败的选择。

　　林木道：“大家有信心，我非常的满意，这也是我希望看到的。只有你们信心满满，将来你们才会在三重天真正的生根，将来才会真正的在三重天发光，拥有一块属于你们自己的位置。天赋并不能决定一切，只是决定起点而已，真正决定成就的，还是后天的努力。”

　　话锋一转，林木道：“不过我依然有几句，想要送给各位。从你们选择出来的这一刻，大家就已经决定，将自己的命，交托给所有人了。所以我希望大家，像一个整体一样战斗。我希望所有人，都可以放心的将自己的后背，交给对方。如果我发现有背信弃义的杀无赦！有里通外敌的杀无赦！有临阵脱逃的杀无赦！”

　　林木连续说了三个杀无赦，也是真正的镇住了所有人。

　　林木环视众人，道：“现在大家如果有想要退出的，我绝对不会阻拦。”

　　众人彼此对手，最终有人大声吼道：“林丹王放心，我王钿愿意将后背，交给所有人，我相信所有人，绝不退出！”

　　有一个人带头，立刻所有人都是跟着响应。

　　林木非常满意的点了点头，道：“我林木再次也向各位保证，只要各位肯放心的跟着我，我就保证带着大家一起走向辉煌。我会让我们的福满楼成为这仙界的一个传说！我不会让大家的脚步，仅仅的止步三重天！我们的目标，是制霸仙界！”

　　“制霸仙界！”吴穹听得热血沸腾，也是举起右拳高声的吼道。

　　如果同样的话，不是林木说的，吴穹绝对不会相信。但是这是林木说的，他相信！而且深信不疑！

　　因为林木本身就是一个奇迹，创造任何的奇迹，也都是完全可能的。

　　战意被完全的调动起来，林木也是带着群情激昂的人，杀道了玄元门。

　　“林木你竟然来犯我玄元门，今天就是你福满楼覆灭的日子！”蔡天纵，带着玄元门剩下的人，站在阵法之内准备迎战福满楼的攻伐。

　　覆盖玄元门的阵法，是一个六级的仙阵，完全可以抵抗仙王的攻击。

　　可惜的是，林木虽然不是仙王，但是却是一个阵法宗师。

　　只是推演一阵，林木也就寻找到了，这阵法运转的节点。

　　“我来破阵，大家一起进攻。记住我的话，我们注定辉煌！”林木朗声说道。

　　“轰！”

　　说完之后，林木的无影刀也是强势出击，裂天第四斩快速的轰落。

　　无影刀横空，如天堑一般落下。这一刀实在太快，同时也实在太过简单了。

　　不过它却非常的有效，只是一刀，这六级的仙阵，就是发出了‘咔嚓’‘咔嚓’的碎响，接着就是连绵不断的坍塌和破裂。

　　蔡天纵没想到林木竟然如此的强势，竟然一刀就斩碎了，自己玄元门的守护阵法，这实在太过强大和逆天了。

　　“杀！”

　　就在蔡天纵还没有反应过来的时候，吴穹第一个吼出了‘杀’字，而后一万人同时强势出击。

　　因为服用了林木炼制的丹药，所以所有人的战力，在短时间之内，都是提升的一倍之多。

　　实力提升了一倍，完全的弥补了他们和三重天修士之间的不足。

　　其实大家的修为同样，只是因为功法以及平时所享用的资源不同，所以才是造成了差距。但是现在有林木丹药的帮助，这差距完全是可以弥补的。

　　仅仅一个冲杀下去，玄元门的人，就倒下了足有一半之多。

　　“这……这还是二重天的人吗？什么时候二重天的人，竟然变的如此之强了！”蔡天纵看着二重天的人，如此凶猛的搏杀，也是完全被吓傻了。


第一千二百八十八章 攻陷玄元门

　　其实不仅仅是蔡天纵，就是玄元门的其他弟子，也是完全的被吓傻了。

　　一直以来他们都是优越的，在他们看来，二重天的人就算在强，在他们的面前也是土鸡瓦狗。同境界一战，他们根本就不可能输。

　　但是现实却给他们上了很好的一课，他们输了，而且是几乎瞬间的外界。二重天的仙人，完全的将他们给打蒙了。

　　“杀！”

　　有了开始的胜利，所有人也是越战越勇，这种逆袭的感觉，最能激起人的战斗欲望。

　　看着疯狂进攻的福满楼的人，玄元门的弟子，终于是心生畏惧，开始有人逃跑。

　　有第一个人逃跑，接下来就是兵败如山倒，好不容易聚集起来的队伍，瞬间的瓦解。

　　林木带人长驱直入，直接攻入了玄元门的腹地当中。

　　而当林木到来的时候，只剩下了玄元门掌门一人了。

　　玄元门的掌门，也没有想到，自己门下的弟子，竟然会如此快速的瓦解、崩溃。让自己都完全的没有反应，这是一种羞辱。

　　今天注定他玄元门会成为三重天的笑柄，会成为仙界的新闻。

　　“你是自己解决，还是让我动手。”林木看着孤零零一人的玄元门掌门说道。

　　玄元门的掌门，道：“我玄元门万年基业，今日一朝尽毁，所有的一切都是因为你。你觉得我会束手就擒吗？”

　　“那我就斩你！”林木低喝，而后直接冲天而起。

　　玄元门的掌门见状，也是衣袖一展，然后也是冲天而起，迎上了林木。

　　“轰！”

　　两人在半空交错，发生了激烈的碰撞。碰撞产生的爆炸，直接让玄元门的大殿，坍塌了一半。

　　“玄仙巅峰！”

　　吴穹看到玄元门掌门，所展现出的实力，也是不由的脸色一变。

　　三重天虽然有一些玄仙，但是玄仙巅峰的修士，绝对没有多少。

　　即使已知的那几个九星宗门的掌门，也绝对没有是玄仙巅峰的。可是没有想到，这玄元门的掌门，竟然如此的深藏不露，竟然是一个玄仙巅峰的强者。

　　林木也没有想到，这玄元门的掌门，隐藏的竟然如此之深。竟然是一个玄阶巅峰的强者，虽然还没法和问道书院的老玄仙相比，但是玄仙巅峰毕竟是玄仙巅峰。

　　如果真正的动起手来，林木也是非常吃亏的。但是林木这一战就是为了立威而来，所以必须速战速决，这样才能三重天的所有人，不敢轻视福满楼。

　　“轰！”

　　两人再次错身，林木也是直接展开了自己的轮回域。

　　玄元门的掌门，也是有防备，同时展开自己的域。

　　“瞬杀！”

　　林木再次动用瞬杀，不过这一次林木并没有让时间倒流，只是让时间停止了而已。

　　时间没有倒流，也是让林木一惊。

　　“看来这瞬间，还是有些限制的。一旦修为超出太多，也就没用了。”林木心中也是暗暗的想到。

　　不过没有让时间倒流，只是让时间静止，这对林木来说，也是足够了。

　　“轰！”

　　林木的域完全的展开，瞬间将玄元门掌门，没有展开的域给碾碎了，同时将玄元门掌门给笼罩。

　　“轮回！”

　　林木一念轮回，顿时玄元门掌门身上的精气，也是迅速的泄露。

　　“啊！”

　　玄元门掌门大叫，拼命的抵抗，但是却根本无法阻止轮回的作用。毕竟林木现在的轮回，可是融入了一丝的时间规则在里面的，威力更胜从前了。

　　“不！”

　　玄元门的掌门大叫，但是最终也是难以抵抗轮回，最终变得白发苍苍。

　　“轰！”

　　林木一拳轰出，瞬间让玄元门的掌门爆碎，最终变成了一捧黄土。

　　玄元门掌门，亡！

　　从此三重天不会再有玄元门，但是却会多一个福满楼。

　　林木用自己的强大，向所有人昭示了福满楼的到来。

　　林木斩杀玄元门掌门的消息，如长了翅膀一样，迅速的在三重天传开。而随着林木斩杀玄元门掌门的消息，还有就是福满楼正式在三重天立足。

　　福满楼是建立在玄元门的废墟之上的，清理废墟对普通人来说，或许是千难万难。

　　但是对于一万仙人来说，却是一件非常简单的事情。

　　“林老弟我们的人数有限，玄元门的面积又是如此广阔，而且还占据洞天福地。我们这样大张旗鼓的占领，恐怕会引起一些人的不满和挑战。我们要不要主动收缩一下领地。”吴穹对林木说道。

　　林木听了吴穹的话，也是开始思考。

　　吴穹说的不错，自己刚刚来到三重天，根基根本不稳。而玄元门作为三重天，最强大的门派之一，本身占据的地方，就是最好的洞天福地。

　　现在玄元门被灭了，肯定会有人眼红这个，而且看准的就是福满楼的根基不稳。

　　林木沉吟了半晌，最终道：“吴老哥，这个地盘我们绝对不能让。如果我们让了一寸，就会有人觉得我福满楼好欺负，会让我们再让一寸。这样让下去的话，我们福满楼到最后，恐怕会一寸不剩了。”

　　吴穹听到林木的话，也是沉默，因为林木说的完全对。如果连自己的地盘都能随意的让出去，那所有人都会认为福满楼好欺负，到时候一寸寸的逼迫，福满楼最终就什么也不会剩了。

　　林木道：“我会再炼制一批提升修为的丹药，让有潜力的弟子先行服用，并且抓紧时间突破。另外传送阵的事情，也要尽早的建立，让福满楼的五大丹王先上来，将福满楼的丹药阁先建立起来。这样的话，福满楼想要招揽好手，也就容易了。”

　　吴穹也是点头，道：“好！全听林老弟的。”

　　林木虽然现在，非常想要去六重天，寻找珠儿。但是福满楼这边，林木也不能放下，毕竟这是自己的根基，是将来修真界众人上来落脚的地方，是万万不能马虎的。

　　“林丹王，我们在外面发现了，有很多监视我们福安楼的人在外面活动。”有福满楼的人进来，跟林木汇报。

　　“我这还没有开始布置，就有人开始惦记上我福满楼的地盘了。”林木也是冷声说道。

　　吴穹道：“林老弟我先带人去看看，你来在这里坐镇吧。”

　　林木点了点头，道：“好！”


第一千二百八十九章 自己去要

　　吴穹刚刚离去不久，就又有弟子回来禀报，告诉林木吴穹已经何人交手了，而且福满楼这边已经出现了伤亡。

　　这一次从二重天上来的，总共就只有一万人。跟玄元门的激战，已经损失了一千多人，剩下的人绝对不能再损失了，否则的话，很难维持福满楼的正常运营了。

　　林木也是离开刚刚建立的正殿，然后杀道了福满楼之外。

　　看着数股势力，在共同对付吴穹和福满楼的弟子，林木也是也是二话不说，直接强势的出手。

　　吴穹虽然也是玄仙，但是较之三重天的玄仙，还是有些差距的，此时被两个玄仙初期纠缠，也是完全无法脱身。

　　“轰！”

　　林木直接以无影刀力劈，当场将一个玄仙初期斩碎，另外一人看到林木杀了过来，也是想要逃跑，不过他的速度，根本就没有林木的快，也是被当场斩杀。

　　而有了林木的加入，战局也是瞬间的颠覆，福满楼开始占据上风。

　　林木杀入人群当中，就跟一头饿狼杀入羊群一般，凡是敌人都不是林木的一合之敌，完全的被斩杀。

　　两个时辰之后，所有来犯之敌，尽数伏诛，福满楼这边也是又损失了一百多人。

　　“吴老哥你现在就带人回去整顿一切，这里有我自己一个人看着足够了。”林木对吴穹说道。

　　吴穹道：“可是……”

　　林木打断吴穹的话，道：“没有什么可是的了，吴老哥你只管回去，剩下的事情，全部交给我就行了。有我在这里守着，任何人别想踏足我们福满楼半步。”

　　吴穹清楚林木虽然不是修为最高的，但是却是实力最强的，只有林木留在这里，才能震慑所有人，福满楼才能到一丝的喘息之机。

　　有林木在这里镇守，果然效果非常的不同。毕竟林木可是连玄元门掌门，这个玄仙巅峰的人，都斩杀过的人。

　　入夜，月光如水。

　　一天的肃杀，也是让玄元门的夜晚，显的有一些肃杀。

　　“出来吧。”一直在闭目养神的林木，突然开口对着黑暗当中，淡然的说道。

　　接着夜幕仿佛锦帛一样破碎，而后一身黑衣劲装的柳莹也是出现在了林木的面前。

　　“你准备继续刺杀我？”林木看着柳莹平静的问道。

　　柳莹道：“明知道不可为还为之，那不是坚持，而是傻。我还没有那么傻，我这次来是准备加入福满楼的。”

　　林木听到柳莹的话，皱了皱眉头，道：“你不再问道书院好好呆着，特意跑下来，就是为了要加入我的福满楼。”

　　柳莹点了点头，道：“是的，而且我还准备了，我加入福满楼的礼物。”

　　说完柳莹将六个仍然鲜血淋淋的脑袋，扔了出来，道：“这六个人，就是今天上午，打福满楼注意的六家势力的门主，我帮你把他们全都杀了。”

　　林木皱了皱眉，然后也是一抬手，让这六个脑袋烟消云散了。

　　林木皱眉并不是因为柳莹的做法，在林木看来，他们六个的确该死。就算柳莹不动手，林木也会动手的。只是柳莹的做法，让林木有些猜不透，柳莹究竟想要做一些什么。

　　如果是为了炼体功法的话，自己早就已经明确的拒绝过了，柳莹应该也清楚，自己是绝对不可能将炼体功法教给她的。

　　柳莹看着林木，道：“你别误会，我只是想要加入福满楼。我需要你的那能够炼体的丹药，这对我很重要。不过我知道，你对我不动心，所以我只能用为福满楼出力，来换取你提供的丹药。”

　　顿了一下，柳莹道：“当然我们之前，说过的约定，依然是有效的。”

　　林木皱了皱眉，道：“如果你还提那个约定的话，信不信我现在就斩了你？”

　　柳莹闭嘴，也是不再提，那交易的事情。

　　“你可以留在福满楼，我也会给你炼体的丹药。但是我要你发誓，绝对不可以做出，任何有害福满楼的事情。”林木现在的确是需要高手，尤其是像柳莹这样的高手。

　　当然林木可以直接凭借院长令，去问道书院当中招揽。不过既然已经离开了，林木就没有想过靠问道书院的力量。

　　而且依靠外力，终究不是长久之计，只有自己的强大，才是长久的。

　　柳莹没有丝毫的犹豫，道：“可以！我现在就发誓。”

　　仙人的誓言不同其他，而且越是高级的仙人，所发下的誓言，就越是要遵从，否则的话，下场将会被誓言本身还要凄惨。

　　林木看着柳莹发下了誓言，然后也是道：“以后你就是我福满楼的长老了，不过你只是一个影子长老。平日里不需要你出面，你只需要对我一个人负责就行了。”

　　柳莹点了点头，道：“这正是我所喜欢的，现在我需要做些什么？”

　　林木道：“现在你可以消失了。”

　　对于柳莹林木虽然招揽，但是却不会让她真正的进入福满楼。毕竟柳莹本身就是呆着目的来的。

　　不过让柳莹当一个影子长老，也算是人尽其用了。毕竟柳莹是天生的杀手，让他隐藏在暗中，要比将她放在台面上管用的多。

　　“好！”

　　柳莹听完林木的话，也是立刻消失。

　　天未亮，但是玄元门周围，已经彻底的沸腾和热闹了。

　　六大势力的门主，被一夜斩杀，而且没有任何的痕迹留下，头颅全部消失，这想不引起轰动，都困难。

　　六个门主的死，几乎是不约而同的，将矛头指向了福满楼。

　　毕竟他们临死之前，只和福满楼的人有过交集，而且他们白天还一同发动了对福满楼的试探。

　　六大势力，组成联军，浩浩荡荡的向福满楼压迫过来。

　　面对六门的联合，林木仍然是坦然处之。

　　“林木我六门掌门，可是你所杀？”有长老大声的喝问。

　　林木摇了摇头，道：“不是我杀的，但是却是我福满楼的人做的。如果你们现在不滚的话，你们的结果，会比那六个人更惨。”

　　林木如此直接的就承认，简直是霸到了一个极限。

　　跟他们之前的试探性的威胁比起来，林木的威胁，可就是太直接了。

　　“林木你真是找死！这里本来就是玄元门，从我们六门当中抢夺过来的地盘，现在我们只是讨要属于我们自己的地盘。你福满楼不但不还，还敢杀我们的门主，今天我们就要讨回一个公道来！”

　　林木依然平静的道：“好。既然你们说这里，曾经是选关门从你们手里抢来的。现在我就送你们去见玄元门的掌门，然后你们当面向他讨要。”


第一千二百九十章 血色之夜

　　林木说完之后，也是直接出手，根本就不在给他们辩解、开口的机会。

　　既然是要立威，那就要果断。

　　林木如一头下山的猛虎一样，动用速度规则，直接冲到了人群当中。

　　对面的人根本就没有反应过来，林木的无影刀就已经开始落下。

　　五级巅峰的无影刀，配合林木大罗金仙后期的修为，再加上仙神体后期的炼体修为。斩杀这些人，完全就如砍瓜切菜一样。

　　仅仅一个时辰，林木就已经够你斩杀了超过两千人。地上的尸体，已经堆积的跟一个小山一样了。

　　这绝对是一个恐怖的数字，地上的鲜血，几乎汇聚成了一条小河。

　　林木浑身浴血，简直就跟一个魔王一样，在人群当中疯狂的斩杀。所有人都无法和林木对拼一招，哪怕是玄仙初期的长老，最多也就和林木对抗十招而已。

　　杀戮依然是在继续，这个夜晚，注定会是一个血色的夜晚，会是三重天最血腥的夜晚。

　　“啊！”

　　在这样疯狂的杀戮之下，对人的神经同样是一种挑战，终于有人扛不住了，大叫着逃跑。

　　不过林木根本就没有给他机会，直接抬手，一道璀璨的刀芒划过，将他在半空当中斩碎。

　　“啊！我不打了！”

　　看着不断的有人坠落，地上的尸体越来越高，鲜血也是越来越多，终于有人精神崩溃，竟然直接自杀。

　　这绝对是无法想象的，仙人的心智何其坚定，做出自杀这样的事情，是完全不可想象的。可是在如杀神一样的林木面前，他还是扛不住了，最终选择了用这样的方式，结束自己的性命。

　　有人选择了自杀，但是更多的人却是选择了逃跑，选择了放弃。

　　就是六门的长老，都是被杀破了胆、林木简直就是一个杀神，即使当年玄元门，压迫他们，也没有杀戮的如此之恨。

　　“还剩下你们几个，你们也去找玄元门讨要说法吧。”林木浑身浴血，看着最后三个长老，也是声音冰冷的说道。

　　接着林木将所有的杀气，全部的凝聚，劈出了裂天第二斩。

　　璀璨到了极点的刀芒，轰隆隆的落下，无影刀之下的三人，也是根本就没有还手之力，就被斩杀了。

　　“呼！”

　　斩杀了最后三人，林木也是吐出一口浊气。

　　太阳终于是刺破了云层，照耀在仙界之上。同时也让这里的场景，真正的暴露在了天光之下。

　　一夜的杀戮，让这里真正的变成了修罗地狱一般的地方，数不清的尸体堆积，让这里看上去仿佛是屠宰场一样。至于鲜血，早就已经聚集成了一个湖泊，散发浓郁的死气。

　　“呼！”

　　林木抬手一挥，顿时天火落下，将这里所有的一切，都是付之一炬，让他们彻底的消失。

　　“呼！”

　　火焰冲天而起，甚至比太阳还要明亮。不过这明亮的背后，所隐藏的却是无尽的杀戮。

　　最终这里变成了一片焦土，再也看不出杀戮的痕迹。

　　“叮！”

　　林木再次伸手一点，瞬间焦土之上，长出了绿树和鲜花。很快这里重新变成了绿洲，甚至要比过去更加的繁茂。

　　“林……林老弟，你没事吧？”吴穹带着人，在后面看完了整场的杀戮表演，此时吴穹看着林木，也是感觉有些发颤。

　　林木看着吴穹，露出一个笑容，道：“吴老哥，我身上应该没有杀气了，不至于这么可怕吧？我对待朋友，可是一直都是如春天般温暖的。”

　　吴穹听了林木的话，也是尴尬的一笑，再次问道：“林老弟你没事吧？”

　　林木摇了摇头，道：“我没事。正好吴老哥你来了，你现在可以带人，去他们六家了。将他们六家全部搬空，然后剩下的人，反抗的全部杀掉，不反抗的，就让他们自行离开吧。从此福满楼万里之内，全部是禁区。”

　　“好！”吴穹也是答应一声，然后带人去抄家了。

　　精锐已经被林木完全的斩杀，剩下的人，二重天的仙人，就完全可以应付了。

　　三天之后，吴穹带人满宅而归，六门被完全抄底，什么也没有剩下。

　　有了六门的东西，加上林木从福满楼当中带来的材料，林木也是终于可以开始布置传送阵了。

　　这是林木在三重天要做的最重要的一件事，同时也是最后一件事情。至于还会不会有人来打福满楼的注意，林木也不必担心了。

　　因为六门的覆灭，短时间之内，是不会有人主动来挑衅福满楼了。

　　更何况福满楼在暗中，还有柳莹这个刺客存在。林木已经给了柳莹一批炼体丹药，而柳莹要做的，就是将所有来福满楼这里查探的势力的门主，全部的杀了。

　　因为柳莹的出手，也是让所有想要打福满楼注意的势力都明白，福满楼暗中还有一个杀神。这也是让所有的势力，都是非常的忌惮，不敢轻举妄动。

　　布置传送阵并不是一件轻松的事情，不过因为有修真界的经验，所以林木用了半年的时间，也是成功的建立起了一个双向往来于二重天和三重天之间的传送阵。

　　当林木从二重天的福满楼，再次回来的时候，也是带来了大量的人手，以及自己的四个丹王弟子。

　　现在有传送阵了，所以也不用担心，丹药的问题了，让他们就留在三重天也是完全，不会有任何的问题的。

　　至此福满楼算是在三重天彻底的站稳脚跟，福满楼丹阁的牌子，本身就是一个金字招牌。

　　再加上有四个五品丹王的坐镇，招揽高手，简直就是轻而易举的事情。

　　在确定福满楼拥有了足够自保的能力之后，林木也是直接让福满楼封山百年，给所有从二重天来的弟子，一个缓冲修炼的时间。

　　至于林木自己，则是踏上了，前往六重天的传送阵。

　　虽然林木知道，即使自己到了六重天，可能也很难找到珠儿，但是林木还是必须要去。

　　空间变换，林木也是出现在了六重天的传送阵之上。

　　“快看！有人通过天域传送阵上来了，还是一个从三重天，直接飞到六重天的人。这肯定是一只肥羊，千万不要放过了。”林木刚到六重天，就已经被人盯上了。

　　六重天已经有仙王级别的强者坐镇了，但是这并不是代表，六重天全部都是仙王。毕竟仙王可不是萝卜白菜。

　　在六重天已知的仙王，其实也并没有多少，也就只有那么十几个而已。大部分的都还是普通的仙人。

　　玄仙以下的仙人，依然是占据绝大多数的。不过玄仙的数量，而是非常庞大的，几乎是下面五重天的总和了。

　　而此时盯上林木的，就是四个大罗金仙后期。

　　显然他们是常年守候在这里，等待肥羊的一伙人。

　　“喂！那个三重天的蝼蚁，想要活命的话，就把你身上的东西都交出来，这样还能饶你一名。”其中一人对林木说道。

　　林木道：“如果我说不呢。”

　　“哈哈！蝼蚁我看你真的是嚣张过头了，这里可不是你的三重天。在三重天你或许还算是一个人物，但是在六重天，你就是一个屁！别看你是大罗金仙，但是大罗金仙和大罗金仙也是有很大区别的。你这个三重天的大罗金仙，在我看来就是蝼蚁而已。赶紧自己交，别误了自己的性命！”那人嚣张的说道。


第一千二百九十一章 珠儿的消息

　　六重天的大罗金仙说的并不错，虽然同为大罗金仙，但是也分成三六九等的。差距也是极大的，六重天不仅仅仙元浓郁，而且资源也更是奇多。

　　大罗金仙本就是网络天下资源的时期，在六重天肯定要比在三重天，收集到更多的资源和经文，自然也就更强一些。

　　不过这只是对一般的三重天仙人而言，对于林木来说，这样的推论是完全不成立的。

　　林木在问道书院的书海当中，带出了百万无上经文，这些经文别说在三重天，就是在上三天，都是足以让人疯狂和争夺的对象，任何一篇经文的价值都是无法估量的。

　　“还不主动交出来是吧，看来只有我自己来拿了。”说完其中一人，直接一声狞笑，然后就对林木出手。

　　他只是站在那里，幻化仙元大手，就准备将林木给解决了。显然他从头到尾，就没有将林木放在过眼中。

　　林木冷哼一声，然后直接抬手，一道风刃就是袭杀了过去。

　　“找死！”

　　看到林木仅仅发出一道风刃来对抗自己，那个出手的大罗金仙，也是眼神一寒，低喝了一声。

　　另外三人看着林木，也完全跟就跟看着死人一样。竟然妄图用风刃，对抗同等级的仙元大手，他以为自己是仙王了。

　　不过很快四人的眼睛就瞪的老大，完全的不可置信。

　　林木的风刃只是轻松的，就绞碎了仙元大手。而且去势还不曾削减，直奔着自己等人就过来了。

　　“噗！”

　　抬手一掌压过去，也是想要覆灭这诡异的风刃。不过仅仅只是刚刚接触的瞬间，风刃就将他的手掌震碎，变成了血雾。

　　另外三人见状，也明白，林木绝非简单的大罗金仙，也是同时出手帮助抵抗。

　　最终在四人的联合作用下，终于是挡住了林木的风刃。

　　四人看着林木，都是震惊不已。这还是从三重天上来的大罗金仙吗？

　　只是一道最简单的风刃，都需要四人齐心协力，才能够抵挡。要是人家出手攻击的话，四人恐怕根本就抵挡不住。

　　“你……你究竟是什么人？”四人惊恐的看着林木询问。

　　“这跟你们有关系吗？既然你们敢对我动手，那就要做好死的准备，现在该轮到我了。”林木淡然的说道。

　　接着林木也是幻化仙元大手，直接压落。

　　四人面对林木的仙元大手，只能是全力的抵抗。

　　林木看着四人在自己的仙元大手之下坚持，心中也是对六重天的实力，有了一个初步的印象。

　　六重天的确是比下三天强大了太多，这如果要是在下三天的话，四人恐怕早就变成了一滩肉泥了，可是在这里四人竟然还能抵抗和坚持。

　　“我们是天衍谷的人，你敢杀我们，自己也别想活。”四人大声的警告。

　　听到天衍谷，林木的手下，也是不由的一顿。

　　因为林木想到，自己当日飞升的时候，似乎就是天衍谷外门的一个长老，对自己发难，最终被自己杀了。没想到，在这里又碰上了天衍谷的人。

　　天衍谷的确是上三天的强大道统，不过因为六重天是仙界唯一，拥有通往上三天通道的地方。

　　所以作为上三天的屏障，上三天的很多强大的道统，都是在六重天设立了分支，或者也可以叫外门，用来守卫屏障，同时也肩负控制中三天和下三天的任务。

　　死人见到林木手上的动作减慢，心中也是不由的一喜，道：“既然你知道我天衍谷的名头，那我劝你最好还是放了我们。否则的话，你是绝对不可能在仙界立足的。而且你放了我们，说不定恳请我们，我们心软就会推荐你，加入我们天衍谷呢？”

　　林木冷哼一声，然后也是手上的动作不停，道：“我杀的就是你们天衍谷的人。”

　　话音落下，其中的三人也是当场爆碎，识海和元婴同时破裂，完全没有复活的可能了。

　　“啊！你敢杀我们天衍谷的人，你将不得好死！”唯一剩下的人，也是发狂的大叫。

　　“告诉我六重天，有没有关于一个从二重天来的小女孩的消息。说了我就饶你一命。”林木没有杀他，就是为了打探珠儿的消息，虽然林木知道这种打听到的可能性不大，但是却也不想放弃。

　　“有我也不会告诉你，有本事你就杀了我！”

　　林木听到这话，大手只是轻轻的一扯，顿时一条胳膊，就是被林木给生生的撕扯了下来。

　　“啊！”

　　一声惨叫，那大逻金仙也是鲜血狂涌。

　　“我要的不是这个答案，不说话的话，我会一点一点的将你身上的骨头碾碎。”林木冷酷无情的说道。

　　“有本事你就杀了我。”大罗金仙也是嘶吼。

　　忽然林木的眉头一皱，也是感觉道有人正在朝自己这个方向赶来，而且来的人还很多也很强。

　　“原来如此！”林木冷笑，然后也是直接用祭出神识，直接探入他的识海当中，寻找自己需要的消息。

　　“啊！”

　　识海被强行的破开、搜索，也是让他疼的惨嚎，恨不得现在立刻死去。

　　“竟然真的有疑似关于珠儿的消息，而且还是在万邪谷！”林木没想到，竟然真的有疑似的消息。

　　查看完之后，林木直接将他斩杀，然后用天火清理了一切痕迹，直接转身离开。

　　六重天林木没有来过，也并不了解这里的情况，至于万邪谷在什么地方，林木也并不清楚，所以林木决定还是先找个地方落脚，了解一下六重天的基本情况。

　　林木离开不久，就有十多个仙人赶了过来。

　　其中一个仙人，扬手一招，顿时有一块晶石落下，而后开始还原刚才发生过的事情。

　　看到四个大罗金仙后期，被林木单单用一个仙元大手就给剿灭了，在场的所有人脸色都是非常的凝重。

　　“天火！”

　　而当后面，众人看到林木运用天火，清理所有痕迹的时候，又是不由得眼神火热。

　　“敢杀我天衍谷的人，简直不想活了，立刻通缉此人，一定要生擒他。”领头的玄仙，立刻下命令说道。

　　“大人，这个人似乎有些眼熟。”有人盯着林木，忽然说道。

　　听到这人的话，领头的玄仙，也是仔细观看，一时之间也是觉得林木有些眼熟。

　　“大人我想起来了，这个人就是四大帝宗通缉的人，还被紫玉仙皇悬赏追杀过的人。”有人忽然想到了林木是谁，也是大声的惊呼。

　　“我也想起来了，他叫林木，持有问道书院的院长令，是他破坏了我们攻陷问道书院的计划。已经被上三天，列为必杀的人之一，奖励非常的丰厚！”

　　……

　　很快的关于林木所有的信息，都是被整理了出来。如果林木知道，自己在中三天都是如此的出名，如此的被人惦记的话，不知道他会作何感想呢。

　　“真是没有想到，他竟然来到了六重天。在下三天，我们不便前往，但是他既然来到六重天，那就只能算他倒霉了。”领头的仙人说道。

　　“大人，据说他的身后有强大仙人保护，连紫玉仙皇都畏惧，而且他和问道书院有千丝万缕的联系，我们恐怕……”

　　“他身后有高人保护又怎样，难道我天衍谷就怕了吗？在下三天那不是我们的地盘，但是在六重天这里，如果他身后的人敢出手，天衍谷绝对不会坐视不理的。而且那所谓的高人，只是对那些更高级别的人有威胁，对于我们这种威胁不存在。

　　而且早就有大人分析过，当日紫玉仙皇手下四大仙王被绞杀，那只是一个意外。并不是他身后的什么人，紫玉仙皇之所以放弃，一方面的确是因为那个神秘人的存在，另外是因为现在上三天也并不平静，除了万界到来，据说还有一个让帝宗忌惮的人重新出现。这样一个小人物，跟帝宗的基业比起来，自然是帝宗基业更加重要。”领头之人也是冷静的分析。


第一千二百九十二章 雷霆法暴露

　　众人听到这位玄仙大人的分析之后，心中的顾虑也是完全消失。

　　“大人那我们怎么做？”有人询问道。

　　“当然是趁着其它门派，不知道情况之前，将林木诛杀，然后就可以换取高额的奖励，到时候我等一步登天，都是有可能的。”玄仙大人说道。

　　众人听到这话，不由得都是心动。

　　上三天给林木开出的奖励，可是足以让任何仙人心动的。现在他们找到了林木的踪迹，这可是天上掉馅饼的好事，他们怎么能够放弃。

　　“啪！”

　　玄仙大人直接捏碎了记录画面的水晶，然后道：“现在所有人立刻分散寻找，一旦发现不要轻举妄动，立刻通知其它人，共同粗手誓要一击拿下。”

　　“是！大人！”众人得令，然后都是立刻分散，去寻找林木的踪迹。

　　此时林木已经寻到了一座中等规模的城池，准备找个地方购买一份，关于六重天的情况简介的地图。

　　随便的找了一个出售丹药的地方，林木也是花一百上品仙石，购买了一份关于六重天简介的玉简。

　　六重天同样也是分成，天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒，八个大洲。而林木现在所处的地方，就是宇洲。

　　宇洲最大的势力，一共有三个。分别是天衍谷、剑宗以及雷宗。至于本身所代表宇州最高统治的州主府，则是排在了第二梯队。

　　毕竟六重天有太多帝宗的分支在，州主府在六重天，根本就不能代表最高的势力。如果帝宗在六重天的分支，愿意的话，随时可以创造新的州主府。

　　不过帝宗不屑于做这样的事情罢了，因为在他们看来，他们是超然的存在，做这样的事情，简直就是自降身份。他们以主宰的目光，看待六重天的争斗，而这些争斗在他们看来，不过就是一场游戏罢了。

　　“没想到宇洲的三家势力，竟然都和我有些瓜葛，看来这还真的是天意。”林木看完了玉简之后，也是自嘲的说道。

　　至于万邪谷，在玉简之上也有记载。万邪谷是六重天的一处绝地，不过在仙界的一些妖修以及魔修的眼里，它却是一块无比的圣地。

　　不过万邪谷并不在宇洲，而是在天州，距离宇洲的非常的遥远。

　　“看来要抓紧时间赶往天州，寻找珠儿才行，万邪谷既然如此的阴邪，如果珠儿真的在那里，恐怕会有巨大的变数出现。”林木的心中也是暗暗的警醒。

　　“老不死的，又来我这里偷酒，今天我非打死你不可！”就在林木准备出城，去州主府所在的城池，通过传送阵前往天洲的时候，街道旁的一个酒馆当中，有一个愤怒至极的仙人，将一个老头给扔了出来。

　　老头穿的非常的邋遢，身上也是散发一种难闻的味道。

　　仙人早就达到了不染尘埃的地步，像这样的仙人，也绝对是一个极品了。

　　“老骗子，今天我要是不打死你，你就不知道铁爷爷我有几眼。”一个身材高大的大罗金仙，从酒馆当中冲出来，也是准备将老头一脚踩死。

　　老头身形一晃，躲开酒馆店主的脚，然后露出一口黄牙，道：“我知道你有三只眼，两个眼睛，加上一个屁眼吗。”

　　围观的人听到这样的话，都是忍不住大笑。林木也是不禁摇头，这样的极品仙人，还真是被人打死了都多余。

　　偷人家的酒，主动承认，服个软就行了，竟然还出言侮辱。

　　“找死！”酒馆老板，一声大吼，然后也是用力的一拍。

　　老酒鬼再次轻易的躲过去，然后也是直接朝着林木冲了过来。

　　林木看到老酒鬼朝自己冲过来，也是运转功法，想要将老酒鬼给弹开。

　　可是林木却发现自己竟然无法将老酒鬼弹开，老酒鬼直接如入无人之境一般，瞬间躲到了自己的身后。

　　“这位兄台你让开，让我打死这个老混蛋。”酒馆老板，见林木也是一个大罗金仙后期，也是客气的说道。

　　“今天我有钱还你，不就是几瓶酒吗？他都能替我还了。”老酒鬼忽然指着林木说道。

　　林木看到老酒鬼指着自己，也是不由的眉头一皱。林木来六重天，只是为了寻找珠儿的，可不想惹什么麻烦。

　　“兄弟你认识他？”店主看到老酒鬼指着林木，也是询问道。

　　店主不过大罗金仙中期的修为，虽然有靠山，但是也不好得罪了林木这个大罗金仙后期。

　　毕竟在六重天虽然大罗金仙不少，但也不是一抓一大把的。尤其是一般厉害的大罗金仙，都是属于某个门派的，店主也不想稀里糊涂的就得罪了自己不能惹的人。

　　林木摇头，道：“我不认识他，跟他也没有任何的关系。”

　　老酒鬼，道：“你敢说不认识我，你身上分明有雷霆法的气息，你敢说不认识我。”

　　林木听到老酒鬼的话，顿时也是神色一凛。

　　林木已经隐藏了所有的气息，再加上院长给自己的储物戒指，已经完全能够屏蔽自己身上，所有的气息。可是这老酒鬼，依然能够感应到，自己身上有雷霆法的气息，这就证明这个老酒鬼绝对不凡，至少在雷霆的造诣上，不下于自己。

　　“雷霆法！道友难道是雷宗的人？”店主听到老酒鬼的话，也是不由得神色一凛。

　　虽然上三天这些大势力的弟子，很少出来走动，即使走动也不会来自己这种小地方，但是难保有出来执行任务的弟子，会经过自己这里呢。

　　“他欠你多少钱？”林木不想纠结这些问题，只是想要找个地方，询问一下这老酒鬼，究竟是怎么看穿自己身上有雷霆法的。

　　店主一听，也是有些拿捏不准，道：“既然道友是雷宗的，那这酒钱自然就免了。”

　　林木皱了皱眉，然后扔出一个储物袋，道：“这里面有一万上品仙石，不知够不够他的酒钱。”

　　店主一看，林木随手就是一万上品仙石，心中对林木的出身，也是有些确定了。

　　连忙道：“道友这些酒钱，我真的免了。”

　　林木将储物袋，扔给他道：“这些你拿着，人我带走了。”

　　林木说完之后，也是抓起老酒鬼，就消失在了城中。

　　林木抓着老酒鬼一路的疾驰，很开也是到了一处荒凉之地。

　　林木将老酒鬼扔在地上，看着老酒鬼问道：“你究竟是什么人？怎么能够看穿，我的身上有雷霆法？”

　　老酒鬼露出一口黄牙，嘿嘿的笑了笑，道：“我不仅仅能够看出你懂得雷霆法，还能看出你的雷霆法，是得到了雷尊传承的。真是没想到，《雷道真解》还有一天，能够重见天日！”

　　林木听到老酒鬼的话，顿时也是神色一变，《雷道真解》可是雷尊得到的雷道最高法门。如果要是被雷宗知道的话，恐怕会非常的危险和麻烦。

　　“你究竟是什么人？如果不说的话，我不介意杀了你！”林木说完之后，掌心也是有雷霆幻灭，准备出手绝杀。


第一千二百九十三章 还你酒钱

　　老酒鬼看着林木掌心幻灭的雷霆，也是颇为满意的点了点头，道：“不错！很不错！都已经领悟到了这般地步，看来《雷道真解》在你的手里，没有蒙尘。”

　　林木丝毫不为所动，看着老酒鬼道：“你究竟是谁？不说的话，我就不客气了。”

　　老酒鬼笑道：“从来就没有人对我客气过，所以你也不用对我客气。”

　　“轰！”

　　林木的掌中雷霆压落，顿时也是轰响老酒鬼。

　　雷霆乃是天威，天威不可测。不过让林木吃惊的是，所有的雷霆，在距离老酒鬼身前三尺的地方，全部的转换方向，飞到了别处。

　　“你也懂得《雷道真解》！”虽然林木确定，老酒鬼肯定懂雷霆法，可是却想不到，老酒鬼竟然懂的《雷道真解》。

　　自己的雷霆乃是《雷道真解》演化出来的，一般的雷霆法，根本就无法驾驭，只有同样懂得《雷道真解》的人，才能够驾驭自己的雷霆。

　　老酒鬼嘿嘿一笑，道：“略懂而已，跟你没法比。”

　　从头到尾老酒鬼都没有对自己表现出恶意，林木也是放下了心中的戒备。

　　“你究竟是什么人？”林木询问道。

　　老酒鬼，道：“弃徒、窃贼。你随便选一个称呼吧，我不在乎的。”

　　“弃徒、窃贼？”林木听到老酒鬼对自己的称呼，也是不由的眉头微皱。

　　“你和雷宗有关？”林木从这两个称呼，不难推断出，老酒鬼应该和雷宗有关。

　　老酒鬼点了点头，道：“过去我的确和雷宗有关。不过现在我想有关，但是雷宗却不想和我有关了。不过这样也好，老酒鬼我也乐得清闲，可以到处走走、逛逛。”

　　明显老酒鬼没有他说的那样不在乎，因为林木从他的眼中，看到了一丝明显的情感波动。

　　“念在你给我付了酒钱的份上，我就送你一份大礼吧。雷宗正在谋划一份雷霆宝液，不过只有懂完全懂得《雷道真解》的人，才能够收取并且使用这雷霆宝液。”

　　说完老酒鬼，也是拿出一块玉简，扔给林木。

　　林木接过玉简，看到玉简之上，标注的一座名为雷山的地方，心头也是不由的一动。

　　名字即为雷山，那肯定与雷霆有关了。

　　“半月之后，雷山之巅，就会有宝液形成，到时候能够获得，就看你自己的机缘如何了。”老酒鬼说道。

　　林木听到时间，也是没有微微一皱，道：“半月，时间太仓促了。”

　　林木现在着急去找珠儿，雷霆宝液虽然诱人，但是在林木看来，还是珠儿比较重要一些。

　　“前辈的好意，晚辈心领了，不过晚辈有更加重要的事情要去做。”林木拱手道谢，然后也是将玉简还给老酒鬼。

　　老酒鬼没想到林木竟然会做出这样的决定，也是有些好奇道：“什么事情，会比雷霆宝液，对你更加的重要。”

　　林木道：“实不相瞒，晚辈并非是六重天的人。晚辈来六重天，是为找一个人。她在万邪谷当中，她对我很重要。”

　　老酒鬼听到林木的话，眉头也是皱了皱，嗷：“你是为了那个女娃来的？”

　　林木道：“前辈知道珠儿的事情。”

　　老酒鬼道：“前些日子，有人看到一个女娃在万邪谷出现。完全无视万邪谷当中的邪气，孤身深入其中，这事情六重天早已传开。所有人都认为那个女娃身上有秘密，都在准备进入万邪谷当中寻找。”

　　林木一听这话，顿时紧张了起来，道：“晚辈告辞了。”

　　老酒鬼一把抓住林木，道：“哎！你先回来，听我把话说完。”

　　林木被老酒鬼抓住，竟然一时无法挣脱，这也是让林木，对老酒鬼的修为，有了更加深刻的认识。

　　老酒鬼继续说道：“万邪谷可不是一个，你想来就来，想走就走。想进去就进去，想出来就出来的地方。现在正是百年当中，万邪谷当中邪气最盛的时候。

　　即使仙王进入，都讨不到好处。一年之后，是万邪谷邪气又盛转衰的时候，他们都准备那个时候进去。你的时间还非常的充裕，不耽误你去夺取雷霆宝液。”

　　林木相信老酒鬼肯定没有骗他，可是林木不解，为何老酒鬼，放着眼前的机缘，不去争取，而是要让给自己呢。

　　老酒鬼看着林木的表情，也是明白了林木心中的疑问，道：“雷山不是那么好上的，我这把老骨头，还想多喝几年的酒，不想死的这么早。”

　　说完之后老酒鬼，又拿出一个玉简，扔给林木道：“这是我尝试过的几条失败的路线，也一并送给你，希望对你有点帮助吧。”

　　犹豫了一下，老酒鬼道：“如果你真的能够拿到雷霆宝液的话，我希望在你愿意的情况下，可以分一滴给雷宗的人……”

　　顿了一下，老酒鬼摆了摆手，道：“算了！算了！还是一切随缘吧，雷宗的事情，还是让他们自己去悟吧。”

　　老酒鬼说完之后，也是抬脚离去。

　　老酒鬼一步一幻灭，眨眼就彻底的消失不见。

　　“仙王！”林木看到老酒鬼消失，心中也是震惊。

　　这老酒鬼看着就跟一个乞丐一样，没有想到，竟然是一个仙王。

　　“你身后有尾巴，处理掉他们，再去雷山。”就在林木愣神的功夫，脑海当中也是响起了老酒鬼的警告。

　　听到老酒鬼的警告，林木的神情也是一肃。

　　老酒鬼乃是仙王级别的强者，肯定不会感觉错的。

　　得到老酒鬼的警告，林木也是立刻隐匿身形和气息，然后躲藏在了暗中，观察究竟是谁在跟着自己。

　　功夫不大，林木的神识也是微微一动，也是发现了跟踪自己的人。

　　这是两个大罗金仙巅峰的仙人，从两人的服侍能够看的出来，两人都是来自天衍谷的。

　　“还真是阴魂不散，这都可以找到我。”林木看到两人，也是冷笑连连。

　　“人怎么不见了，刚刚明明是到了这里的，怎么转眼就不见了。”两人来到林木所在的地方，也是站在了原地。

　　“要不我们还是通知大人吧，让大人来寻找。”另外一个大罗金仙，对自己的同伴说道。

　　“这件事情怎么能够通知大人，我们能够发现林木的踪迹，这是我们的幸运。如果此时通知大人，那功劳自然就没有我们的份了。大人说一步登天，那说的不过是他自己而已。我们根本就不可能得到什么。刚才在水晶球当中，你也看到了。那个林木不过大罗金仙后期，你我联手完全可以对付。”第一个人低声说道。

　　“可是，林木以仙元大手，就镇杀了四个大罗金仙后期，你我联手恐怕……”

　　没等第二人说完，第一人就道：“他们四个，连天衍谷的外门弟子都算不上。整天除了游手好闲，欺负一下从其他天域上来的弱者还能干什么。如果不是有大人保着他们，他们四个早就死了。”

　　“你放心，只要你我联手对付，到时候我自然还有秘宝。绝对可以对付林木，将他斩杀。到时候我们两人，上三重天，那可是真正无上的荣耀了。真正的一步登天。”

　　显然第二人被说动了，也是点了点头，道：“好！我们一起干！”

　　“你们准备干什么？是准备干掉我吗？”林木从暗中走出，幽幽的说道。


第一千二百九十四章 八品仙宝

　　林木突然开口，也是将两人给吓了一跳。

　　看到林木，主张干掉林木的那个大罗金仙，也是露出一抹狞笑，道；“很好！你主动送上门来了，省的我们去找了。乖乖的跟我们走，还能饶你一死。”

　　“傻逼！”林木跟看白痴一样看着对方，骂了一句。

　　“找死！”听到林木如此骂自己，对方也是勃然大怒：“不要以为你杀了几个废物，就可以在六重天横行，你还差的远。”

　　林木颇为赞同的点了点头，道：“你说的不错。杀了那四个废物，的确不够我在六重天横行的。不过如果再加上你们两个废物，我想我就有实力在六重天走动了。”

　　说完林木也是雷霆出手。

　　林木的掌中雷霆喷发，同时无影刀也是被林木提在手中，刀光流转，随时可以取人性命。

　　林木说动手就动手，完全不给两人反应的时间。

　　几乎从一开始，两人就完全的被林木压制，而且这种压制，在数十招过后，已经变成了压倒性的优势。

　　“轰！”

　　两人合力抵抗，爆发了最强的战力，终于是看看的抵住了，林木暴风骤雨一样的进攻。

　　“哼！”

　　两人冷哼，都是倒退了几步出去，同时脸色也是变得非常的苍白，完全的失去血色。

　　“不错！的确比那四个废物强。”林木点了点头说道。

　　一轮交战下来，两人完全的心惊。林木实在太强大了，完全的超乎两人想象的强大。

　　林木这样的实力，即使和上三天那些真正的天之骄子，那些真正的初代至尊比起来，都是不遑多让。

　　提议捉拿林木的人，犹豫了一下，也是拿出了一个铜环，交给自己的同门道：“这是我在一处秘境当中得到的秘宝，一旦发动可以吸纳万物。但是需要时间准备，你来发动它，我来先挡住林木。”

　　听到对方竟然让自己操控，另外一个仙人，也是颇为的感动，道：“还是让我来挡住林木，你来操控吧。”

　　“抓林木是我提议的，我入门的时间也比你久，挡住林木的任务，自然是要我来做，你只管全身心的操控就行。”

　　说完他也是不由分说的，将铜环塞到了自己同门的手中。然后飞身，主动去迎战林木。

　　另外一人见状，也是不再耽误，开始祭炼铜环，准备擒拿林木。

　　不过他刚刚开始祭炼，就是发生了异象。铜环完全不受控制的，吸收他身上的仙元和精气神。

　　“你陷害我！”祭炼铜环的人，也是瞬间明白，自己被自己的同门给陷害了。

　　冲到一半的那个天衍谷的大罗金仙，看到自己的同门中招，也是折身返回。

　　“你为什么要害我！”仅仅一瞬间，这个人就被铜环吸取了八成的仙元。

　　对方冷笑，道：“如果不用你祭炼铜环的话，我怎么能够操控他，你就安心的去吧。你死了之后，我会照顾好你的家人，尤其是你的道侣，我都会好好的照顾的。”

　　“啊！”

　　另外一人听到，发疯似的狂叫，不过却是无可奈何，完全无法抵挡铜环的吸力。

　　林木冷眼看着两人，心中也是不屑。

　　最终祭炼铜环的人，被铜环完全的吸收，而铜环也是发出金黄光芒，拥有莫名的吸力。

　　“林木你就受死吧！”拿到了铜环，对于斩杀林木，他也是更加有信心了。

　　林木嘲讽的说道：“你这样的人，都能修炼到大罗金仙，看来你们天衍谷实在不怎么样。”

　　“少说这些风凉话，等会有你求饶的时候。”

　　“给我收！”

　　一声爆喝，铜环也是发出了强大的吸力，想要将林木吸到铜环之内。

　　这吸力奇大无比，林木竟然都是无法抗拒，而且被吸力锁定，林木连出手都是无法出手了，完全的被锁定。

　　“哈哈！林木你现在求饶，我还能饶你一命，否则你必死无疑！”对方发狂的大笑，完全的疯狂。

　　“哼！”

　　林木一声冷哼，然后直接祭出了神识刀。

　　“嘭！”

　　神识刀刚刚祭出，也是被铜环吸引，发生了一些偏差，劈在了空处。

　　躲过了林木的一记神识刀，手持铜环的天衍谷弟子，也是心惊不已。

　　自己的铜环的确什么都可以吸收，可是就是无法吸纳神识。

　　“你懂得神识功法！不过也没有用，秘宝虽然不能吸收神识，但是却可以延缓神识的攻击速度。”对方先是惊讶，旋即也是释然。

　　林木刚才不过是试探，就是想要看看，这铜环是否能够吸纳神识。

　　现在确定铜环无法吸纳神识，林木也是可以放心的用神念九转了。

　　“如果是直接出现在你识海当中的神识，不知道还能不能挡住。”林木平静的说道。

　　“什么！”天衍谷的弟子，听到林木的话，不由的陡然变色。

　　不过下一刻，一柄割裂天地的神识刀，就出现在了他的识海当中。

　　“轰！”

　　神识刀轰落，顿时也是将他的识海绞碎、震散。

　　“噗！”

　　一道血箭喷出，天衍谷的弟子，也是直接一命呜呼。

　　失去了操控的铜环，也是直接落地，所有的吸力都是完全的消失。

　　“想跑！你跑的了吗！”林木大手一吸，将想要逃跑的天衍谷弟子的元婴，给拘禁了回来。

　　“不要杀我！不要杀我！我可以告诉你，其它人的位置。”被林木抓住，对方也是连忙求饶，甚至不惜出卖自己的同门。

　　林木道：“对不起我不感兴趣，他们愿意在哪儿都行，因为我没工夫陪你们玩。”

　　说完林木也是直接一把，将对方的元婴捏碎。

　　林木将地上的铜环捡起来，然后也是仔细的查看。

　　这铜环绝对是一件异宝，因为这铜环里面，铭刻的阵法，林木竟然有一半多都是不认识的。而且这铜环所用的材质，林木也并不认识。

　　仔细的观察、推演，林木也是发现了，为何那个天衍谷的弟子，要牺牲自己同门的性命了。

　　因为他根本就没有找到正确的祭炼方法，这铜环必须以天火祭炼。因为里面有一个莫名的阵法，必须用天火才能完全的祭炼，发挥功效。

　　否则的话，只有让它先吸收能量，才能发挥功效。

　　林木直接用流霜天火，将铜环重新的祭炼。

　　很快的，林木也是知道了这铜环的名字。

　　容天环！

　　这是一个非常霸气的名字，意思也是非常的简单直白，容纳一起，甚至连天都是能够容纳。

　　同时林木也是知道了，容天环的等级，这竟然是一件八品的仙器。

　　要知道八品仙器，即使在整个仙界，都是有数的。只有仙皇才有可能拥有，而林木竟然捡到了一件，这绝对是捡了大便宜了。八品仙宝，如果运用得当的话，绝对可以出其不意，是一个莫大的杀器。这也给林木的性命，多填了一重保障。

　　“上来就给我送了一个大礼，就让天衍谷多活几天，我先去雷山，看看能否收取雷霆宝液。”林木动身离开，也是按照地图，前往雷山。

　　雷山就在宇洲，林木用了半个月的时间，到达了雷山所在的区域。

　　不过还没等林木看到雷山的真面目，就已经感觉到，空气当中暴虐的雷元素，在疯狂的肆虐。


第一千二百九十五章 雷山

　　虽然未到雷山，但是林木却已经对雷山充满了一丝的热忱了。

　　这里的雷霆之力非常的凶猛，同时也是非常的精纯，绝对是淬炼雷霆法最好的地方。

　　雷霆即是天威，天威对所有仙人，都有着莫名的威胁。对于天劫，所有的仙人，都是从骨子里害怕的。如果林木真正的能够掌握雷霆，那绝对是一个了不得的大杀手锏。

　　林木一步一步，坚定的走向雷山，同时也是在感受周围雷霆之力。

　　用了一天的时间，林木终于是适应了这里的雷霆之威，同时也是走到了雷山之下。

　　饶是以林木见过修真界雷域的人，见到雷山山顶的场景，也是不想有的倒吸了一口凉气。

　　雷山的山顶，天幕仿佛被撕开了一个口子一般。雷霆如天河一般，直接的向下倒灌。

　　没有任何缝隙，如同天河一般的雷霆落下，看着就让人胆寒。

　　“雷霆代表天威，代表死亡。死之极尽便是生，这雷霆宝液，应该就是生的希望。”林木极力远眺，看着雷山之巅一处，充满生机的地方，喃喃的说道。

　　那生机是如此的浓郁，除了在混沌树上，感受过如此浓郁的生机，林木还从来没有见到过如此浓郁，如此精纯的生机。

　　林木到达这里的时候，这里已经有不少的人了，不过并没有见到身穿雷宗衣服的人。

　　“这一次雷宗不会又是雷声大雨点小，锻炼、锻炼新人，然后就撤了吧。”林木听到有人在议论这事，也是侧耳倾听。

　　“这一次肯定不会了，山顶的那个石碗已经满了。如果这一次不能将雷霆宝液取走的话，雷霆宝液就会重新回到雷霆当中。再想要收集，就要再等一万年了。”

　　“哦！如此说来，雷宗这一次，一定会派出高手了？”

　　“这个是自然的，据说上三天都有人下来，而且下来的还是一个不世奇才。雷道修为，在同级高手当中，都是可以排在前列。如果不是没有得到雷尊留下的雷石的承认，他或许都可以成为初代至尊，得到门派大力培养了。”

　　“这么强的人都下来了，看来这一次雷宗对雷霆宝液，真的是志在必得了。”

　　忽然又有人开口，道；“这个也不一定，雷霆宝液，可不仅仅只是对修炼雷法的人有效。雷霆宝液，蕴含无限生机。绝对可以生死人肉白骨，逆夺造化。而且得到之后，还能参悟雷霆之威。其他的帝宗，绝对不会眼睁睁看着，雷宗独享的。”

　　顿了一下，这个人继续道：“要知道在漫长的岁月当中，雷宗获得雷霆宝液的次数，加起来也没有超过十次。距离上一次获得雷霆宝液，那还是五万年前的事情。而且获得的人，最终也是成了雷宗的弃徒。”

　　林木听到这话，耳朵不由的竖了起来。

　　“弃徒！难道那个老酒鬼骗自己，他已经得到过雷霆宝液了！”

　　不过转念一想，林木又觉得不可能。因为老酒鬼为了这点事情，欺骗自己，对他没有任何的好处。

　　听完这人的话，最先开口的人，有些不服的争辩道：“蹬雷山，靠的可不是修为，而是对雷道的理解。否则的话，你就是仙王、仙君，甚至仙皇、仙帝，你对雷道一点也不了解，也休想蹬上这雷山。要是仙界对雷道最了解的，肯定莫过于雷宗了。”

　　那人也是轻笑，道：“此话的确不错。不过要知道仙界广阔无边，仙人更是数之不尽。能人异士根本就不是我等可以了解的。说不定那个不世天才，突然出现，精通雷霆，就可以蹬上绝颠获取宝液呢。”

　　顿了一下，那人指着林木，道：“说不定这位小兄弟，就是旷世奇才，精通雷霆，到时候将雷宗的人都击败，然后获得宝液呢。”

　　众人当然知道，这只是一句玩笑，都是会心一笑，没人当真。不过再过一会，他们就该笑不出来了。

　　林木对于这样的玩笑，也并没有任何的表示。

　　不过从他们的对话当中，林木倒是得到了不少有用的消息。至少林木不用担心因为修为的原因，被人压下去了。这里考的是雷道理解，林木自认在雷道的理解上，绝对不弱于人。

　　“咔嚓！”

　　忽然这里的雷霆剧烈的波动了起来，无数的闪电降落在这里，让这里瞬间沸腾、暴动。

　　“是雷宗的人到了，我们都离的远点，以免被殃及了。”有人脸色微变，然后也是立刻离开原地。

　　雷宗的行事的确是非常的霸道、野蛮，用这样的方式清场，仰仗的完全就是自己帝宗的位置。

　　林木也没有硬撼，而是跟着众人离开了这里。

　　雷霆落尽，雷宗的弟子也是出现在了众人的眼前。

　　“有仙王坐镇！”

　　有人眼尖，看到领头闭目的老者，也是发出惊叫。

　　“哼！”

　　雷宗领头的仙王，听到有人对自己指指点点，顿时也是冷哼一声。

　　“噗！”

　　一声冷哼，让刚才指点他的人，直接被雷霆绞碎。

　　周围的人都是连忙躲开，这才幸免，没有被牵连。

　　众人看着那个惨死的大罗金仙，都是摇头叹息。

　　仙王谁看不出来，可是仙王也是你一个大罗金仙，可以随便指指点点的。这样指点仙王，简直就是死有余辜。

　　林木也是没有想到，雷宗的仙王，竟然如此的霸道。

　　“轰隆隆！”

　　很快又有一方势力驾到，这是来自天衍谷的，同样是宇洲的超然存在。

　　“雷岭兄来的真早啊，看来这一次雷宗，是对雷霆宝液势在必得了。看来我天衍谷，这一次只能看看热闹了。”天衍谷说话的同样是一个仙王级别的强者。

　　雷岭斜睨天衍谷的仙王，道：“如果炎兄这一次可以不再捣乱的话，我想我雷宗，应该会势在必得。”

　　炎烈笑道：“雷兄你说的这是什么话，那不过就是弟子之间的切磋，怎么算是捣乱呢。”

　　“哼！”雷岭冷哼一声，然后也是不再理会炎烈。

　　“嗖！”

　　忽然一道惊鸿剑气袭来，顿时将这里的雷霆完全的劈开，接着一群背负仙剑的仙人，跨界而来。

　　“仙剑门的人也来了！”

　　林木看到这些剑仙，也是知道，来的人究竟属于那方势力了。

　　“你们这些剑仙也来凑热闹了，那一次都少不了你们。”炎烈笑着对后来的仙剑门的仙王，打着招呼。

　　“雷霆乃是淬炼仙界最好的东西，我这一次带弟子，纯粹是为了练剑，两位不用管我。”仙剑门的仙王，也是直接表明态度。

　　只不过他这样的表明态度，那里会有人相信。

　　一下子来了三个仙王，也是让这里的气氛，顿时变的压抑了下来。

　　三人现在看着还算何其，但是所有人都明白，这就是貌合神离。

　　就算天衍谷和仙剑门，无法取得雷霆宝液，也不可能让雷宗拿到。此消彼长，这样粗浅的道理，大家都是明白的。

　　“两位我看这一次，我们就不用清场，让这些六重天的仙人，也跟着沾沾光吧。”炎烈主动提议道。

　　听了炎烈的提议，另外两人都是点头。

　　林木看到三人都同意了，也是松了口气，如果真的清场的话，那自己想要进入将会非常的麻烦。

　　不过其他人的脸色，就是非常的难看了。因为如果过去清场的话，他们还能远远的看着。

　　这一次不清场，明显是要他们，去当炮灰探路。


第一千二百九十六章 一语成谶

　　听到三大仙王最后的商议，众人都是开始向后退离。

　　开玩笑雷山就算是雷宗的顶尖弟子，都上不去，更何况自己等人了。上去完全就是送死去了。

　　“各位莫走，今日我等愿意和各位共享这雷山机缘。”天衍谷的仙王，抬手一点，顿时封住了一个方向的仙人。

　　看到天衍谷的仙王动手，仙剑门和雷宗的仙王，也是同时出手。

　　仙剑门的仙王封堵了另外一个方向，而剩下的两个方向，则全部被雷岭给封堵了。毕竟这里是雷山，在这里雷岭具有天然的优势。

　　四个方向都被完全的封堵，所有的仙人都被拦截了回来。

　　“仙王大人，还请放过我等，我等立刻离去，绝对不会再踏入雷山半步。”有仙人求饶，希望能够逃过一劫。

　　炎烈道：“我等现在是给你们创造机缘，你们怎么还要离开。机缘就在雷山之上，我等可以保证，你们在雷山上所取得的一切机缘，我等保证秋毫不犯。”

　　“还请仙王大人放过我等，我等不需要机缘。”那人继续哀求。

　　“既然你不想要机缘，那我就送你走吧。”炎烈淡然说道，然后伸手一点，这个哀求的人，当场爆碎。

　　“嘶！”

　　众人看到这样的一幕，都是倒吸一口凉气。这分明就是在逼迫，逼着让众人去探路，而如果不探路的话，那就是必死无疑了。

　　“各位现在还有谁，不想要这机缘，我可送给位离开。”炎烈环视众人，面带微笑的说道。

　　这谁还敢退出，一旦退出，就是只有死亡一途。

　　“好！既然没有人退出，那各位就请上路吧。”炎烈平静的对众人说道。

　　这完全就是在强逼，面对三大仙王的威逼，众人只能上路。

　　林木跟在众人的身后，并没有显的太过突出，也并没有显的太过落后。夹在人群当中，倒是也并不会引起注意。

　　终于接近雷山，林木也是感觉道了强大的天威。

　　“上吧！冲上去，说不定还有一线生机。据说山顶的雷霆之中，有离开的通道，想要离开只能拼命了。”有人咬牙说道。

　　众人听到山顶还有一线生机，也是咬牙拼命，准备冲上去。

　　不过这想法是好的，但是现实却是残酷的。

　　“咔嚓！”

　　有人刚刚踏出一步，就被雷霆劈中，顿时变成了焦炭，坠落在了地上，彻底的失去了气息。

　　这是真正的天威，天威难测。通往雷山的路径，虽然有很多。但是那一条，都不可能平安的上山，众人要做的，就是找到一条相对平安的路线。

　　炎烈等三位仙王，看到众人不断的开始攀登，也是都满意的点了点头。

　　雷霆宝液谁都想要，但是如果牺牲自己门下的弟子探路，这显然是不划算的。而这些来此围观的散修，那就无所谓了，即使损失千万，他们眼睛也不会眨一下的。

　　林木走在众人当中，看着山上不断的有人落下，也是心中有些愤怒。

　　不过林木并没有表现出来，这里仅仅只是雷山的开始，在这里表现出愤怒，那就是找死。就算是想要表现出愤怒，也要到一半的地方，确定仙王，无法击杀自己之后再说。

　　很快一同爬山的人，就是有超过三分之一的人陨落了。

　　要知道这一同爬山的人，可是有不下十万的仙人，仅仅一个时辰，就陨落了三分之一，这可就是三万仙人。

　　这样的代价，已经不可为之不大了。

　　不过付出了如此惨痛的代价，众人也是都爬到了三分之一的地方。

　　“两位差不多了，可以让我们的弟子上了。”炎烈对另外两位仙王说道。

　　另外两人，都是点头，然后示意自己的弟子跟上。

　　为了这一次的雷霆宝液，三派都是派出了最优秀的弟子，包括从上三天真正帝宗当中下来的天才。

　　三派的弟子开始登山，他们完全就是踩着三万人的尸体上去的，很快的也就是追赶上了人群。

　　雷山巨大无比，直径足有万里，所以三分之一的地方，也是非常的广阔。

　　三派弟子非常默契的划分了各自的区域，将雷山划分成了三个不同的区域。

　　林木被划分到了雷宗，所在的区域。

　　雷宗来此登山的一共有三十二人，一半大罗金仙，一半玄仙。

　　不过这里是雷山，比拼的是对雷道的理解，修为无用。所以即使来的是仙王，林木也可以做到毫不畏惧。

　　“你们几个去那边探路，你们几个去那边探路，剩下的人继续向上。”雷宗的弟子，也是非常傲慢的，指派众人前往探路，完全不将他们的命当回事。

　　林木将自己被指派的地方，跟老酒鬼给自己的玉简对比，发现这是一条老酒鬼走过失败的路线，而且老酒鬼明显标记，那里有莫大的危险。

　　林木直接掉头，从另外一条线路开始攀登。

　　“我让你去那边，你没有听到吗？”看到林木竟然敢违背自己的命令，刚才下命令的大罗金仙弟子，也是大怒，指责林木。

　　林木道：“那条路是死路，我不准备去送死。”

　　听到林木说这条路是死路，那些被指派的仙人，都是畏惧，然后后退。

　　“谁敢退后，杀无赦！”

　　看到这些仙人竟然敢退，那雷宗的大罗金仙弟子，也是开口警告。

　　“给我死！”

　　看到有人还敢后退，这大罗金仙的弟子，也是手掌一划，顿时一道雷霆轰落，将一个正在退后的，同为大罗金仙的仙人劈死。

　　在这里懂得雷道的人才是王者，至于其它人，只有挨宰的份。

　　看到退势被止住，那雷宗的大罗金仙弟子，也是恶狠狠的看着林木，道：“都是你妖言惑众，给我去死！”

　　抬手一道雷霆刀芒落下，也是直奔林木而去。

　　众人见状，都是心中一叹，知道林木肯定在劫难逃了。在这里雷宗的弟子，天生具有优势，天生与雷霆亲近，本身就是无敌的。

　　“这样的雷霆，也想要对付我，简直可笑。给我破！”林木冷哼，然后也是直接开口，甚至连手指都没有动弹。

　　虽然连手指都没有动弹，但是仅仅是林木开口的音波，就已经将雷霆刀芒震碎，彻底的消失了。

　　看到林木连手指都没有动一下，就将雷宗弟子的雷霆给震碎了，众人也是纷纷表示震惊。

　　“手指都没有动一下，这该需要怎样的雷道修为。”

　　“兄台这回你恐怕要赢了，这个道友，还真的有可能是一个不世雷霆奇才。”刚才反驳的人，也是惊讶的感慨。

　　那个之前拿林木开玩笑的人呢，也是震惊的瞪大了眼睛，他也完全没有想到，自己竟然能够一语成谶。这林木竟然，还真的是一个不世的雷道天才。


第一千二百九十七章 主动反杀（上）

　　林木轻轻一喝，破掉对方的攻击，这也是让雷宗的弟子震惊不已。

　　对于雷道的理解，雷宗的弟子是绝对可以骄傲和自负的。可是就在刚才，他的雷霆竟然被人轻轻一喝就瓦解了。

　　“来而不往非礼也，你也尝尝我的攻击吧。”既然动手了，林木就不准备保留。

　　“咔嚓！”

　　林木伸手一点，顿时有雷霆陷落，强大的雷霆照耀诸天，千丈雷霆，仿佛擎天巨剑一样落下。

　　雷宗的大罗金仙看到这雷霆落下，也是被吓的脸色苍白。

　　这雷霆太过浩瀚，同时拥有无上天威，自己根本就防不住。

　　“不！”

　　雷宗的弟子大叫，不过最终还是难逃雷霆的攻伐。

　　身体炸碎，元神涣散，彻底的陨落。

　　这里的变异，自然是引起了众人的注意。

　　“雷兄你们雷宗的情况似乎不妙，竟然有懂得雷道的修士在，恐怕要坏事啊。不知可需要我天衍谷支援吗？”炎烈微笑着说道。

　　雷岭冷哼一声，道：“死了一个废物而已，还不需要帮忙。”

　　说完雷岭也是给其他弟子传音，让他们过去将林木灭掉。竟然还没开始上山，就有弟子陨落，这据对是雷岭无法忍受的。

　　很快两个玄仙初期，杀到了那个区域。两个玄仙，没有任何的废话，上来直接对林木展开了绝杀。

　　一时之间，这里的雷霆暴动了起来，雷霆如沸水一般炸开，让这里完全的被雷霆隐藏。

　　众人根本就不敢靠近，都是后退，等待最终的结果。

　　雷霆当中，林木伸手一抓，顿时一柄雷霆剑出现在林木的手中。

　　“化形！”

　　两个玄仙看到林木的这一手，眉头都是不由的一跳。

　　雷霆无形可循，能够将雷霆化形，这绝对是对雷道有着深刻的理解才能办到的。

　　“轰！”

　　林木手持雷霆剑，然后也是直接轰出了绝世剑意。

　　只不过这一次的剑意，完全是在雷道的驱动下形成的。

　　绝世剑意发出，顿时也是让这里的雷霆，沸腾到了一个顶点。惊鸿剑意，在这里迅速的弥漫，让所有感觉到这剑意的人，都是不由的心惊。

　　剑宗的仙王，感觉到这剑意，也是目光一凝，紧紧的盯着林木那里。

　　这绝世剑意，即使是他，都未曾感悟过。而且他感觉的出，这绝世剑意，现在不过刚刚只是起步阶段。如果真正的让它成长的话，那它所能发挥的威力，将不可估量。

　　“这个人我剑宗要了！”剑宗的仙王说完之后，也是立刻命令自己的弟子，去截杀林木。如果能够获得这绝世剑意，那对剑宗来说，绝对是价值无量。

　　“这人出现在我雷宗的地盘上，你剑宗说要就要，也太不把我雷宗看在眼里了吧。”雷岭也是斜睨说道。

　　“这个人身上，不仅仅拥有剑道的秘密，更拥有雷道的秘密，我雷宗也要定了。”雷岭也是毫不退让的说道。

　　炎烈继续充当和稀泥的角色，道：“既然如此，那不如让我们的弟子各凭本事，谁能抓到他，他就是谁的可好。”

　　“好！”

　　另外两人，同时答应了一声，然后都是给自己的门下弟子传音，让他们去抓捕林木。

　　林木的身上明显有大秘密，对于这样的人，三门都是不想放弃。

　　而就在三人讨论的时候，林木和两个玄仙的战斗，也是已经见了分晓。

　　林木凭借绝世剑意，将两个玄仙斩杀，断绝了两个玄仙的所有生机，让他们连复活的机会都没有了。

　　又损失了两名玄仙，这让雷岭的脸色非常的难看。

　　这两个玄仙，如果是在夺取雷霆宝液的时候陨落的，那雷岭没啥可说的。可是这是在与人战斗的时候陨落的，这可就是等于在抽雷岭的脸了。

　　“必须得到此子身上的雷霆法。”雷岭的心中也是下了决定。

　　功夫不大又有雷宗的弟子杀到，不过依然无效，上来之后直接被林木斩杀。

　　跟着林木一起探路的人，此时完全的惊呆了。林木竟然可以强悍如斯，完全的压倒性的斩杀雷宗的弟子。要知道这里可是雷山，是雷宗最占据优势的战场。

　　“剑宗和天衍谷的人，竟然也来了。看来剑宗和天衍谷，是看中了他身上的秘密，想要将他生擒！”

　　众人看着从另外两个方向杀过来的人，也是低声说道。

　　林木自然也看到了从另外两个方向的来人，不过这里是雷山，即使来的再多，林木也不会怕。

　　“轰！”

　　剑宗的来人，过来之后，根本连招呼也不打，就是开始绝杀。四人组成剑阵，完全的屏蔽这里的雷霆，向林木斩杀了过来。

　　“好霸道的剑宗，今天我就看看你们，能够霸道到何时。”林木说完之后，也是直接出手，操控这里的雷霆，对剑阵开始轰杀。

　　慢慢无边的雷霆，仿佛不要钱一样的轰落，完全的将剑阵给淹没。

　　这里的雷霆取之不尽用之不竭，在这里林木根本就无需担心，因为要释放雷霆而消耗仙元的问题。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　雷霆如水一般的轰下，让剑宗的剑阵，每前进一步，都要付出数倍的努力。

　　剑宗的仙王看着眼前的一幕，脸色非常的不好看。这林木在雷道之上的修为，完全的超出了他的预期。显然林木在雷道上，所走的路，已经太远了，完全就不是这些弟子，能够领悟的。

　　“轰！”

　　终于在连绵不绝的雷霆之下，剑阵被破。

　　“噗！”

　　祭炼剑阵的四人，都是大口的吐血，气息也是瞬间萎靡。

　　林木看着四人，直接抬手绝杀，雷霆在手中成型，然后直接落下。

　　“竖子敢尔！”

　　看到林木竟然要绝杀自己的弟子，剑宗的仙王，也是顿时眉毛倒竖，大声的吼道。

　　不过他的恐吓、警告，对林木根本无效，林木根本就没有收手的意思，雷霆直接落下，让四人化成了飞灰。

　　“啊！我必定斩杀此子！”剑宗的仙王大怒。

　　不过他还是理智的，那里是雷山，修为无用，比拼的是对雷道的理解。他虽然也懂得雷道，但是却少之又少。林木明显在雷道之上异常的精深，如果自己这个仙王进去，因为雷道的原因，而陨落在了里面，那这个乐子，可就真的大了。

　　“道友我天衍谷诚心想要招揽道友，希望道友可以加入，我天衍谷绝对可以保证道友安全。”天衍谷的修士，最后开口，主动招揽林木。

　　“你……”

　　雷岭二人看着炎烈，都是怒不可遏。

　　炎烈幽幽的道：“两位想要说什么？是想要说我背信弃义吗？我刚才就已经说过了。各自各凭本事。”

　　两人都被炎烈的话，气的脸色发青，他们没有想到，炎烈竟然如此的无耻。

　　林木看着对面天衍谷的人，冷笑道：“如果是别的门派，我还会考虑一下，按时天衍谷还是算了吧。”

　　说完林木，也是直接对天衍谷的人出手，毫不留情。


第一千二百九十八章 主动反击（下）

　　林木毫无预兆的出手，天衍谷的人，根本就没有反应，就被全部的截杀了。

　　“你敢……”

　　炎烈的话还没说话，林木就已经斩杀了他们全部的弟子。

　　三门派来的弟子，被全部的斩杀，也是让三位仙王怒火中烧。

　　“畜生我一定会杀了你。”三位仙王，几乎异口同声的咆哮。

　　林木看着三人，道：“那好！我就先杀了你们在雷山之上的弟子，让他们先给我陪葬。”

　　林木说完之后，也是展开身形，开始追杀三门的弟子。

　　“你敢！”

　　三人看到林木施展身形，都是嗔目欲裂。

　　林木的雷道修为精深无比，在雷山之上，他才是真正的王。自己门中的弟子，虽然修为都比林木高，但是在雷山之上，却是完全无法发挥的。如果林木真的展开绝杀的话，那他们门下的弟子，就非常的危险了。

　　“快跟你们门下的天才联系，一定要在这个畜生动手之前，将他斩杀，否则后果不堪设想。”炎烈也是对雷岭说道。

　　“好！”

　　雷岭也是果断，直接联系雷宗天才，让他来绝杀林木。

　　这是上三天真正的天才，现在只是在压制修为，为了万族大战，一旦崛起将会异常的恐怖。所以雷岭即使身为仙王，也是不敢命令，只能是告知。

　　雷宗的天才，得到雷岭的传音，也是简单的回了一句，就展开身形向下而去。

　　林木一路血杀，很快在雷山三分之一的地方，三门所有的强大弟子，就都被林木给绝杀了。

　　看到一下子损失了这么多的弟子，三位仙王，也是眼睛几乎喷火。可是他们却又不敢妄动，毕竟雷山之上是不看修为的，而且越高的地方，越不堪修为。如果不是在三分之一的高度，他们或许还可以凭借修为的优势。但是现在，在这样的高度，他们的优势已经荡然无存了。

　　斩杀了这里的弟子，林木直接向上，继续展开绝杀。既然动手了，那就要斩草除根，否则的话不如不动手。

　　就在林木刚刚准备展开身形的时候，上面也是有人下来。

　　这是一个面如冠玉的男子，风华绝代。走在雷霆当中，所有的雷霆都是主动避让，看起来仿佛这雷霆的王者一样。

　　“原来只是一个懂得雷霆法的大罗金仙的蝼蚁，实在不值得我出手。你现在选择臣服，做我的奴仆，我就带你离开，保你一命！”来人非常的狂傲，完全的俯视林木。

　　林木冷冷的回应，道：“其实这话也正是我想要对你说的，臣服我，做我的奴仆，我传你无上雷霆法。”

　　来人脸色一沉，道：“简直找死，你知道自己在跟谁说话吗？”

　　林木看着对方，也是一声冷笑，道：“难怪成不了初代至尊，就你这心性，差的还远了。”

　　听到林木提起自己的痛楚，那个下来的人，脸色当即也是变得阴沉的可怕。

　　没有成为初代至尊，这是他心中永远的痛，任何人都不敢和他提起。凡是提起的人，都已经死了。

　　“这个人简直是在找死，竟然主动激怒，卓凯。没有得到雷石认可，成为初代至尊，这是卓凯最大的忌讳。没有人敢提起，这个人竟然主动激怒卓凯。恐怕胜算已经不大了。”有人替林木叹息。

　　“这里是雷山，比的不是修为，而是对雷道的理解。在这里修为无用，即使能发出攻击，也会被雷霆磨灭。卓凯的修为虽然高，但是雷道的修为，未必会有这个人高。”有人立刻出来反驳。

　　“如果是雷道的话，那这个人更加没有胜算了。因为据传说，卓凯虽然没有得到雷石承认。但是也得到雷宗一个强大的长老的欣赏，传下了雷尊关于《雷道真解》的手稿。有《雷道真解》在，谁还敢说自己擅长雷道。”

　　听到这话，所有人都是脸色一变。

　　《雷道真解》乃是雷道的至高法，拥有神鬼莫测的威能。得《雷道真解》者，代天劫执法。这是早已就有的传说。

　　只不过真正的《雷道真解》已经随着雷尊的消失而消失，不过在雷宗当中，还是有不少雷尊留下的关于《雷道真解》的手稿的。

　　这些虽然不是原版的，但是也拥有莫测的威能和玄奥的大道。得到任何一篇，都可以踏足雷道最高领域。

　　“原本以为可以跟着他一起逃出生天，可惜……唉！”

　　有人发出感慨，对于自己的前途，已经不报任何的希望和看法了。

　　卓凯冷冷的看着林木，仿佛在看一具尸体一般的，语气森寒的道：“既然你自己求死，那我就成全了你。让你死之前，看看什么才是真正的雷霆之威。”

　　卓凯说完之后，手掌一抓，顿时这里的雷霆，也是变成了一片凝固的海洋，完全的封锁空间，然林木无法脱逃。

　　卓凯的这一手，即使在三大仙王看来，也算是登峰造极了。

　　同时炎烈和仙剑门的仙王，也都是心中警惕。雷宗又出现了这样一个雷霆法精深的天才，对自己两门来说，绝对是一个巨大的威胁。

　　卓凯一手封锁了空间，另外一手也是屈指连弹，顿时不断的有雷霆陷落。这些都是金色的雷霆，看起来就非常的不凡和神圣。

　　“这金色雷霆威力巨大，如果不精通雷霆法，恐怕就是仙王来了，也讨不得半分的好。这个人真的是危险了。”众人看着金色的雷霆，都是非常的震惊。

　　这金色雷霆就是由《雷道真解》所演化出来的，威力巨大无比。

　　不过这对林木来说，还不够看的。

　　面对轰杀过来的金色雷霆，林木只是抬手一指点出，顿时所有的金色雷霆，都是开始消弭，最终变的无形。

　　卓凯看到自己的金色雷霆，被林木消弭无形，先是经验，然后就是震惊：“你懂得《雷道真解》！”

　　金色雷霆，是卓凯以《雷道真解》演化出来的。如果不是同样懂得《雷道真解》的人，是绝对不可能化解的。而林木可以轻易的化解，显然证明林木懂得《雷道真解》。

　　“交出《雷道真解》，饶你不死！否则你就是逃到天上地下，都不可能有你的容身之地！”卓凯厉声说道，眼神当中难掩火热。

　　就是雷岭在下面看着，也是眼神火热。

　　雷岭原本以为，林木只是懂得雷霆法而已，可是没有想到，林木竟然懂得《雷道真解》。

　　《雷道真解》对雷宗来说，绝对是无价至宝。虽然雷宗确认，大部分的《雷道真解》的手稿，全部在雷宗的手里。但是他们也不能保证，是否还有流落在外面的。

　　毕竟雷尊的年代，距离现在，实在太过久远，雷尊究竟去过什么地方，他们根本就无从得知。所以这无数年来，雷宗从来没有放弃过，对《雷道真解》的寻找。因为这是，真正可以让雷宗腾飞，成为最强宗门的大杀器。

　　就比如上一次的帝葬，雷宗之所以没有到场，就是因为听说有《雷道真解》出现。虽然后来证实，那不过是一个谣言，不过这已经可见，雷宗对《雷道真解》的渴求了。


第一千二百九十九章 仙王出手

　　林木看着卓凯，也是冷笑道：“有本事你就自己来拿吧。”

　　卓凯听到林木的话，眼神也是不由的一寒，道：“你这是自己找死。以为掌握了一两篇《雷道真解》，就能够跟我抗衡，简直可笑。今天我就让你，死个明白。”

　　话音落下，卓凯的手掌当中，也是出现了一方雷霆的世界。

　　这是掌中雷极高的表现，只有真正精通的人，才能够幻化这一方雷霆的世界。

　　林木看到卓凯手中的雷霆世界，心中也是警惕。

　　“这卓凯不愧是险些成为初代至尊的人，即使没有原版的《雷道真解》，竟然也能够将雷道推演到了如此地步。”

　　“给我炼化！”

　　当雷霆世界形成，卓凯的手掌也是下压。

　　顿时这里的雷霆，全部的被吸引，都是进入了卓凯的掌中雷霆世界，共同发力，一起镇压林木。

　　外面的三位仙王，看到这雷霆世界，也是心惊。如果移位相处的话，即使他们三个，在雷山对上卓凯，恐怕也丝毫讨不到半点的好处。

　　雷霆世界下压，给林木莫大的压力。

　　“给我封！”

　　卓凯猛然的下落，也是将雷霆世界，完全的压迫向了林木。

　　“轰！”

　　雷霆世界在脱离手掌的瞬间爆发，超乎寻常的天威，顿时弥漫了开来。

　　一方世界破碎，产生的威能，可想而知。

　　这里的雷霆，瞬间被彻底的引燃了。雷霆火焰开始蔓延，数千丈的雷霆火焰，让这里看上去就跟一座火山正在喷发一样。

　　下面观战的人，都是庆幸，自己等人距离的足够远，如果距离近的话，仅仅这爆发出来的余波，都可以轻易的要自己等人的性命。

　　“他死了吗？”

　　那里的雷霆依然在爆发，而众人最关心的就是，林木究竟是生还是死。

　　“不错！真是不错！能够将雷道，领悟到这般境地，不愧是失败的初代至尊！”林木的声音，从雷海当中传出，尤其是着重强调了失败两个字。

　　“他没死！”

　　林木没死，众人无比的吃惊。那样的雷霆风暴海洋之下，林木都可以活下来，这该是有多么的强大，又该有多么精深的雷道领悟。至少可以肯定，林木在雷道上的领悟，要比卓凯走的更远。

　　卓凯听到林木的声音，也是震惊。

　　雷霆世界，可以说是他的杀手锏了。卓凯认为，刚才的雷霆世界，就算是仙王来了，也休想讨到半分的好处。甚至凭借这样一招，卓凯觉得自己完全可以斩杀，同境界其它门派的初代至尊了。

　　可是在这里，他竟然连大罗金仙后期的林木，都没有能够斩杀。

　　雷霆散尽，林木的身形显现了出来。除了衣服破损了一些，林木的周身，有两条雷龙在不断的盘旋，帮助林木抵抗所有的雷霆。

　　“雷道化形！”仙剑门的仙王，震惊的说道。

　　能够让仙王震惊，这自然是不凡的。

　　雷道化形和雷霆化形，又是完全的不同，可以说是有完全的天壤之别。

　　如果说雷霆化形是初级阶段的话，那雷道化形，就是终极阶段了。

　　“只是初步的雷道化形！”雷岭皱眉解释道。

　　“据我所知，你们雷宗的初代至尊，也不过刚刚触摸到这个门槛，连初步的化形都没有吧。”炎烈幽幽的说道。

　　雷岭冷哼一声，道：“他怎么能跟我雷宗的初代至尊相比，一个跳梁小丑罢了。”

　　炎烈呵呵一声笑，也不知道是嘲讽，还是赞同。

　　雷岭看着炎烈的笑，也是再次冷哼。

　　“该轮到我了。”林木看着卓凯，也是平静的说道。

　　卓凯也是完全的被林木的雷道化形给震惊，这可是他一直渴望的境界。

　　听到林木说话，卓凯也是道：“到你了又怎样，最终还是一样要被斩杀！”

　　林木点了点头，道：“好！有这样的霸气，有点像初代至尊！”

　　“你再敢说，我一定会将你碎尸万段，让你永不超生！”林木一次次的解开卓凯的伤疤，也是让卓凯的怒火，达到了一个顶点。

　　林木用手一点，一条雷道化形的雷龙出击，顿时在这雷山之上，掀起了真正的雷霆风暴。

　　这是完全由雷霆组成的风暴，风力刚猛，异常的强大。只是远远的看着，仿佛要席卷诸天万界一般。

　　雷霆风暴席卷，将雷山之上，那万古都不曾被雷霆毁灭的石头，竟然都是刮成了颗粒和粉末。

　　“这……”

　　这样的威力，让三个仙王的脸色，都是变的苍白。

　　这样的雷霆威力，即使三人一起上，恐怕都是无法抵抗的。

　　“速速离开！不要硬抗！”

　　雷岭连忙给卓凯传音，让卓凯离开那里。

　　虽然卓凯没哟成为初代至尊，但是卓凯的前途，依然是一片光明。将来也是注定会照耀古今，在历史上留下属于他的光辉的一笔的。

　　当然这些前提都是在，卓凯没有陨落的情况下。如果陨落的话，那就什么都没有了。而现在面对这雷霆风暴，卓凯显然是有陨落的危险的。

　　“现在想跑，恐怕已经来不及了！”林木一声冷笑，然后抬手一抓，顿时雷霆将这里的空间，完全的封锁。

　　同样的招数，但是效果却是完全的不同。

　　雷岭看到林木将空间封锁，顿时脸色也是变得苍白，他几乎看到了卓凯的陨落。

　　“小畜生如果你敢伤我雷宗弟子，你也休想走出雷山！”雷岭怒吼，希望可以阻止林木。

　　林木道：“难道我杀的还少吗？也不在乎，多这一个了。”

　　“啊！不！”

　　雷霆风暴临身，卓凯的身体，瞬间就被撕去了所有的雷霆防御，变得赤条条的。

　　“啊！”

　　雷霆风暴继续肆虐，将卓凯的皮肉撕扯下来，也是疼的卓凯惨叫不止。

　　雷霆将血肉撕扯下来，这样的痛楚，无法想象，也无法承受。

　　所以卓凯非常彻底的晕死了过去，只是他并没有晕多久，就被下一次的痛楚给唤醒了。

　　“小畜生，我一定要杀了你！”看到林木对卓凯这样的虐杀，雷岭的眼睛也是血红，发出了慑人的光芒。

　　“老东西，有本事你就上来，我照样斩你！”林木一边操控雷龙，一边嚣张霸气的说道。

　　“啊！”

　　雷岭一声怒吼，终于是忍受不住，直接展开身形，向雷山之上冲了上去。

　　雷岭在雷道之上的造诣，同样不低，所以很快，就冲到了林木所在的位置。

　　林木看到雷岭真的动身冲了上来，也是操控另外一条雷龙迎击了上去。

　　雷霆风暴再次席卷，同时林木以雷霆，再一次的封锁空间。

　　真正的切身感受，雷岭也是才体会到，林木对雷道的领悟，是有多么的深刻和通彻。

　　“轰！”

　　雷岭手中的忽然闪过光华，接着雷岭和卓凯，就是同时从林木封锁的区域当中消失。

　　“原来不是来杀我，是来救人的。不过想跑没那么容易！”


第一千三百章 一死一伤

　　林木看到这仙王转身就要带走卓凯，自然不能让他如愿。林木的身形一展，也是发动了速度规则。

　　雷山之上有天然的空间屏障，想要离开，只能原路返回。

　　“刚来就要走，也不跟我打声招呼，这不太礼貌吧？”林木挡在雷岭的前面，幽幽的说道。

　　雷岭看到林木竟然追上了自己，眉头也是不由的一跳。同时心中也是感叹林木的速度。

　　“小畜生快快让开，否则今天你必死。”雷岭威胁。

　　林木轻笑，道：“如果你能杀了我的话，你早就动手，就不会这样无耻的逃跑了。不过既然你来了，那今天你们两个就都留下吧。”

　　林木的话，让所有人都震惊。一个大罗金仙后期，竟然说要留下仙王，这实在大胆。就算这里是雷山，但是仙王的能力，岂是大罗金仙能够揣度的。

　　雷岭听到林木的话，也是气得头发倒竖。一个大罗金仙，竟然敢大言不惭的说要留下自己，这对自己来说，简直就是一种耻辱。

　　“小畜生这是你自己找死！”雷岭也是咬牙切齿的说道。

　　话音落下，雷岭也是忽然撑开了自己的域，同时雷岭也是在空中凝聚，配合雷岭的域，组成了莫名的雷霆阵法。

　　“雷岭真的是动怒了，竟然连这等杀阵都用上了。”仙剑门的仙王，看着在雷山之上凝聚的杀阵也是感叹。

　　“这仙阵据说是雷尊在雷霆当中看到的阵法，我等今日有机会，正好也可以观摩一二。”炎烈也是说动啊。

　　仙剑门的仙王也是点头，然后紧紧的盯着雷岭施展阵法。至于这阵法是否能够将林木磨灭，他们根本就不担心。因为这是雷岭的含怒出手，他们根本就不认为林木还能活。

　　林木看着雷岭组成的杀阵，也是眉头紧皱，这杀阵莫名，但是又充满了玄奥，威力绝对强大无比。

　　“小畜生受死吧！”雷岭阴森的说了一句，而后杀阵也是发动，向林木压迫了过来。

　　杀阵未等临身，就已经将林木给锁定了，完全不能动弹。

　　“咔嚓！”

　　金色的雷霆肆虐，杀阵作用在林木的身上，也是瞬间就撕碎了林木身上的衣服。

　　“仙王威严不可辱！”林木今天是深刻的体会到这点了。

　　虽然在这雷山之上，自己凭借雷道修为，可以压制卓凯这个玄仙巅峰。但是仙王却并不是自己轻易就能压制的，仙王的强大，也不是自己现在能够揣度的。

　　不过就是不能揣度，林木也不可能放弃抵抗。

　　林木再次化形出两条雷龙，然后也是开始强行的突破雷阵。

　　在这里雷道代表一切，这雷阵虽然精妙，但是依然属于雷道的一部分。林木以雷道化形，就不信还冲不破这区区的雷阵。

　　“嗷！”

　　雷道雷龙咆哮，然后也是开始强行的破阵。两条雷龙，不断的冲击，也是让阵法一阵的摇晃。

　　雷岭看到林木的雷龙，竟然拥有如此的威能，也是心惊。

　　就是另外两位仙王见状，也是心惊不已。林木对雷道的领悟，绝对已经达到了一个叫的高度，就是雷岭同样不是对手。

　　雷岭的脸色急速的变化，也是在快速的思考下一步的对策。

　　“给我破！”

　　不过就在雷岭思考的时候，林木也是看到了雷阵运转的空挡，然后利用两条雷龙，强行破阵。

　　“轰！”

　　一声巨响，然后整个雷阵展开。雷阵重新变成雷霆，消散在了雷山之上。

　　“哼！”

　　雷岭一声闷哼，身形也是不由的大震。

　　“你怎么能够如此快的就破阵？”雷岭也是震惊无比。

　　林木道：“快的你还没有见过。”

　　说完之后，林木也是操控雷龙，去冲击雷岭和卓凯。

　　“嗖！”

　　雷龙的速度极快，只是瞬间，就冲到了雷岭和卓凯的面前。

　　“嗷！”

　　雷龙咆哮，也是喷吐雷霆火焰，燃烧四野。

　　雷岭见到也是震惊，同时心中也在怀疑，这林木究竟是掌握了多少的《雷道真解》对雷霆，竟然对雷道会有这样深刻的领悟。

　　雷岭抓着卓凯横飞出去，也是躲开雷龙的攻击。

　　不过雷岭移动，另外一条雷龙，也是早就等候，张开大口，也是一口咬了下去。

　　“找死！”

　　雷龙的眼神一寒，手中也是出现了一条锁链。

　　这条锁链看上去已经非常的残破了，而且有明显被雷霆肆虐过的痕迹。

　　“啪！”

　　锁链直接抽在雷龙之上，顿时也是有一条百丈长的伤口出现。

　　“这是在雷洞当中发现的那块雷铁！”炎烈的眼神一紧，也是说道。

　　仙剑门的仙王，看着雷岭手中的雷铁，眼神也是紧了紧。

　　雷铁是在上三天的一处上古雷洞当中发现，那雷洞当中用永恒不散的雷霆肆虐，而里面所有的东西都已经消失，只留下了这样一段残破的铁链。

　　能够承受永恒的雷霆而不朽，证明它是绝对不凡的。

　　“把它收服！”就在林木盯着那铁链的时候，天龙山忽然也是给林木传音。

　　“它是你身体的一部分？”林木也是传音问道。

　　天龙山道：“是！”

　　林木道：“我用雷霆掩盖所有的气息，你来收服。”

　　“好！”

　　既然天龙山能够收服，林木也就不用想着要如何的破解了。

　　林木双手连动，然后也是将这里所有的雷霆都吸引过来，利用这些雷霆，隐藏自己所有的气息，给天龙弓布置出手的机会。

　　雷岭不知道林木这是要干什么，也是有些不解。不过下一刻，当他感觉到一股莫大的吸力，拉扯自己的手中雷铁的时候，他就知道林木为什么要这么干了。

　　雷岭拼命的控制雷铁，可是却完全的无用。跟天龙弓这样从太古一路走来，超越先天灵宝的至宝比起来，雷岭这个仙王还是嫩了点。

　　“嗖！”

　　最终雷铁被天龙弓收取，而林木也是在瞬间，操控两条雷龙，直接冲击向卓凯和雷岭。

　　雷岭见状，也是不由得脸色骤变，然后连忙施展身法逃窜。

　　“给我留下！”林木直接让雷龙咬住了卓凯，然后雷霆火焰，瞬间弥漫卓凯的全身，仿佛要将卓凯给融化一般。

　　“啊！”

　　卓凯惨叫，而后识海和元婴，都是同时遭受重创，显然是活不成了，就算是活下来，恐怕也是废了。

　　雷岭见状，也是果断，直接放弃了卓凯，自己直接燃烧寿元，瞬间离开了雷山。

　　最终林木也是仅仅只留下了卓凯一人，这样的结果，虽然有些让人沮丧，但是也非常的不错了，毕竟这可是在仙王的手下杀人。

　　“该轮到你们的弟子了。”林木站在雷山上，对仙剑门和天衍谷的两位仙王说道。

　　两人听到林木的话，都是变色。雷岭这个雷宗的仙王，在雷山之上，都不是林木的对手，他们门下的弟子，就更加不可能是对手了。

　　两人没有犹豫，直接下达了撤退的命令，这样虽然丢人，但是至少能够保住他们的命，不至于全军覆没。


第一千三百零一章 雷霆宝液

　　林木一路向上寻找，却发现仙剑门和天衍谷的弟子都已经撤了。

　　“号称皇宗、帝宗，就这样逃跑了，不觉得丢脸吗？”林木站在雷山之上，嘲讽的说道。

　　“小畜生等你下来，我必斩你！”雷岭咆哮，完全的愤怒了。

　　“哼！”

　　回应雷岭的只有林木的一声冷哼，而后林木就是一路的向上，开始一个人的战斗，向山巅攀登。

　　林木一跃百丈，在雷霆当中，完全的如履平地。

　　“这还是人吗？”下面已经完全停下来的人，看着林木如此快速的蹬山，下面的人完全的惊讶。

　　雷山越向上压力越大，而且危险也是越大，能够一步步的走上去，就已经是天才了。这样一跃百丈，他们根本就没有听过。

　　“看来他还是一个炼体修士，这到底是哪里来的天才。如此妖孽，不应该在仙界，籍籍无名才对啊！”

　　林木表现的如此妖孽，横扫卓凯，这完全就是初代至尊之威，怎么可能在仙界无名。

　　三个仙王也是面色凝重，林木表现的如此的强势。可是他们却完全不知，甚至连它的来历，都是完全不知晓。

　　林木快速的攀登，很快也是超过了雷山三分之二的高度，峰顶也是遥遥在望了。

　　到了这里林木的速度也是慢了下来，不过依然比正常的速度快了太多。

　　雷岭盯着林木，拳头也是紧握，他恨不得林木现在就被天雷劈死。

　　林木的雷道修为，现在就已经登峰造极，如果再得到雷霆宝液，那林木的雷道修为，会上升到何种高度，他也无法确定。

　　眼看就要接近山巅，林木也是倍感压力，不过依然是在一步步的向上，并没有停止过。

　　“这人难道真的要逆天了吗？雷霆宝液，在历史当中，还没有被散修得到过的记录。难道这个记录，今天会被打破吗？”

　　“很有可能！”

　　“呼！”

　　林木踏出最后一步，也是来到了山顶。

　　山顶已经完全的被雷霆淹没，下面的人都已经看不清情况，只有仙王才能隐约看清上面的情况。

　　这里的雷霆，拼命的冲击，即使以林木仙神体中期的修为，也是感觉非常的吃力，每走出一步，都会耗尽全身的力量。

　　“喝！”

　　林木低喝，然后也是抬手，雷龙出现，开始替自己开路。

　　装有雷霆宝液的石碗就在不远处，林木也是在咬牙坚持。

　　两条雷龙在前面开路，林木也是艰难的前行。

　　最终林木到了石碗的面前，看着石碗当中，晶莹剔透蕴含无尽生机的宝液，林木也是眼热不已。

　　雷岭看到林木靠近了石碗，也是双拳紧握。雷霆宝液，对雷宗有莫大的作用。

　　一碗雷霆宝液，足以造就上百高手，甚至有可能早就一个初代至尊级别的强者。

　　尤其是这一次，雷宗当中，有新得到雷石承认的初代至尊诞生，如果有雷霆宝液巩固修为，绝对可以在瞬间，达到真正的圆满。

　　一个绝顶的初代至尊，对于雷宗，可是意味着更多的话语权。尤其是万界的天才大战，即将到来，那可是无上的机缘。真正的进入神秘区域，那里的东西想一想都会让人眼红。

　　“这个人必须要死！”

　　这不仅仅是雷岭心中的想法，更是其它两人的共同想法。

　　林木已经表现出了他的天才和逆天，如果让林木成长起来，对他们门中的高手，绝对是一个威胁。

　　什么样的天才不可怕，死了的天才不可怕，所以不想让林木威胁他们的弟子，只有让林木死了。

　　面对雷霆宝液，林木也不客气，直接一张嘴，将所有的雷霆宝液都给吸了进去。

　　“轰！”

　　雷霆宝液，刚刚入口，林木的全身，顿时雷霆爆发。无尽的雷霆从林木的身体里面，向外面爆发。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　林木的身体当中，传出骨头折断的声音。内腑也是遭到了，严重的重创。

　　雷岭看着林木的惨象，也是冷笑，道：“以为雷霆宝液那么容易被吸收呢？简直可笑？死之极尽便是生，生之极尽便是死。生死本就是相辅相成的，雷霆宝液虽然蕴含无穷生机，但是也不能不经处理的使用，否则就是自己找死！”

　　雷宗得到过数次雷霆宝液，自然知道雷霆宝液的真正使用方法。可是这些林木却并不知道，林木也没有想到，蕴含无穷生机的雷霆宝液，竟然会成为自己最后逇考验。

　　林木的身体不断的雷霆出现，而没出现一次，就会有一道恐怖的伤口出现。

　　每一道伤口，都是深及骨骼。

　　在这样的情况下，别说感悟雷道了，想活下去都是非常的困难。

　　“嗖！”

　　就在林木思考办法的时候，一道翠绿的枝条，从混沌世界当中刺出，深入林木的身体当中，帮助林木梳理体内的暴乱的生机。

　　这枝条属于混沌树，混沌树又称生命树，对于处理生机，如果混沌树称第二的话，那这世间就没有一物能称第一了。

　　有混沌树的帮忙，林木身体当中暴乱的生机，也是瞬间平复下来。

　　然后帮助林木，修复体内破损的地方。

　　有这浓郁的生机帮忙，林木身体之上的伤势，也是瞬间愈合，就连体表的伤势，都是完全的消失，而林木此时也终于有心思，去体悟这雷霆宝液当中的雷道意志了。

　　“怎么可能！”雷岭看到林木的身体恢复，也是完全不敢相信。

　　这雷霆宝液每一滴，雷宗想要使用，都必须经过上万次的淬炼，让它变得平滑才行。就算是这样，都必须要有仙王级别的强者护法才行。

　　可是林木什么也没有，雷霆宝液没有经过淬炼，林木也没有仙王级别的强者护法，照理来说林木不可能承受才对，可是林木就这样承受下来了。

　　“他的身上还有秘密！”雷岭也是瞬间想到。

　　雷霆宝液当中的生机，别说林木一个大罗金仙，就是他这个仙王，甚至仙皇，如果整碗喝下去，也不可能这样承受下来。

　　“一定要将他留下，他身上的秘密，对雷宗绝对有大用！”

　　林木站在山巅，一边体悟雷道意志，一边承受雷海的肆虐。不过这却是能够帮助林木，更好的体悟雷道的意志。

　　林木站在山巅，闭目仔细的体悟。而下面的人，都是在默默的等待，没有一个人表现出任何的焦急。

　　“轰！”

　　忽然林木睁开眼睛，强大的雷道意志，直接冲霄而起，两条雷龙冲天而起，在空中化成了两条雷道意志，最终没入林木的头顶。

　　“这……”

　　下面的人看着完全无语，这雷道的意志，如此浩瀚。刚才的一刹那，他们都是感觉到了无穷的天威。

　　三大仙王的脸色也是非常的难看，刚才那爆发的雷道意志，竟然让他们都是感觉到了一丝的道心震颤。

　　“他成功了，但是接下来才是最凶险的。他能成功夺取雷霆宝液，但是如何逃跑才是关键！”有人说道。


第一千三百零二章 废品雷石

　　这些人说的不错，林木能够得到雷霆宝液这些凶险，跟离开这里的凶险比起来，都不算是凶险。

　　因为此时山下，有三个仙王级别的强者，都在虎视眈眈的看着。从三个仙王的眼皮底下逃走，可不是一件容易的事情。或者准确点说，这根本就是不可能的事情。

　　雷岭三人都是盯着林木，只要林木稍有异动，或者有突破的动静，三人就会雷霆出手，封堵所有的路线。

　　林木必须被留下，绝对不能让他逃跑。

　　否则林木逃跑，这可不仅仅是面子的问题了。

　　林木看着下方严阵以待的三个仙王，也是露出了一个无比灿烂的微笑。

　　接着林木纵身一跃，直接进入了雷霆当中，两条雷龙出现，也是破开了一条通道。林木直接踏上通道，身形飘渺准备离开雷山。

　　“雷霆当中的通道，竟然是真的存在的！”下面的人看到林木踏上通道，眼睛都是瞪的老大。

　　雷岭三人，看到林木踏上通道，准备离开这里。眼睛都是瞪的老大。

　　如果这样被林木走脱了，那他们三人，恐怕就会成为仙界最大的笑话了。

　　三人没有任何的交流和商量，同时飞起出手，想要将林木从光道之上击落。

　　依然身在雷山之上的仙人，那里还会放过这样的机会，三个仙王同时出手，自然就没有时间管他们了，所有人都是玩了命的逃跑，不敢多停留片刻。

　　此时三大仙王，的确是没有功夫，去管这些人了。他们唯一的想法，就是要将林木留下。

　　林木站在雷霆光道之上，轻蔑的看着三人，眼中只有嘲讽。

　　这乃是雷道所留下的一线生机，岂是三个仙王能够打破的。

　　“轰！”

　　三大仙王联手出击，顿时也是光芒如海，强大的仙元波动，几乎毁掉了雷山。

　　不过就算是这样，林木所走的雷霆光道，也是没有受到任何的影响。

　　林木的脚步依然坚定，一步、一步的向前，很快就要消失在空间通道，通往不知名的地方。

　　三大仙王见自己的联手一击，都没能毁掉光道。心中都是不由的一沉。

　　雷岭看着即将消失的林木，脸色也是在急速的变化。这一次雷宗的损失最大，甚至他这个仙王都险些着道，如果不能击杀林木，雷宗一定会成为上三天，所有仙门的笑料。

　　“嗖！”

　　最终雷岭出手，一块乌黑的石头，脱手而出。

　　这石头长的就跟鹅卵石一样，不过里面却是孕育雷霆。

　　“雷石！”

　　炎灵和仙剑门的仙王，看到雷岭掷出的石头，心神都是一震。

　　在雷宗初代至尊的标准，就是是否能够得到雷石的承认，是否能够和雷石融合。

　　因此雷石异常的珍贵，即使在雷宗之内，也没有太多的存货。

　　“这并不是雷石，只是一块废品，不过应该足以取那个小畜生的狗命了！”雷岭幽幽的说道。

　　炎烈和仙剑门的仙王，听了雷岭的话，也都是点了点头。

　　“糟糕！我想起这个小畜生是谁了？”炎烈忽然想起了什么，也是脸色一变。

　　“他是谁？”

　　炎烈面色凝重的道：“他应该是林木。虽然他改变了样貌，隐藏了气息。但是无论是他逆天的炼体修为还是他独有的雷道标志，都是非常符合林木的特征。”

　　“你是说他是那个，破坏了上三天诸多帝宗，谋夺问答书院计划的林木？”仙剑门的仙王，也是脸色一变说道。

　　炎烈道：“虽然我不能确定，但是至少可以肯定八成了。”

　　说完炎烈也是叹息，道：“一直以为他在二重天，所以刚才他出现，我竟然根本就没有往那个方向想。”

　　其实不仅仅是炎烈，雷岭两人，也完全没有往那个方向想。

　　所有人知道的就是林木会攻占三重天，还会直接来到六重天。

　　雷岭一直没有说话，但是他的眼神却是最亮的一个。

　　因为他们得到密信，林木可能掌握原版的《雷道真解》。如果他知道刚才那个就是林木的话，就是拼死，他也要想办法将林木带走。那可是雷尊修炼的原版的《雷道真解》。

　　是无上的至宝！

　　……

　　废品雷石，破入雷霆光道当中，林木的神觉也是有所察觉。

　　不过这里是雷道所演化的光道，林木根本就无法躲避，也没有地方躲避。

　　林木只能选择硬抗雷石的冲击。

　　林木运转《巫神炼体术》，希望可以凭借仙神体挡住废品雷石。

　　“噗！”

　　雷石直接从林木的后背射入，只是瞬间，就几乎贯穿林木的身体，不过好在林木的仙神体够强悍。在最后的关头，将雷石给牢牢的夹住了。

　　林木利用自己的身体，将雷石牢牢的夹住，林木也是不让雷石爆发。一旦雷石当中的能量爆发，在这雷道的通道之上，林木也不知道会发生怎样的结果。

　　“雷宗很好！我会好好的回报你们的。”林木的眼神也是发寒。

　　这一条光道不知道是通向何方的，不过不管是通向何方，林木都没得选择。

　　如果不通过这通道离开，林木将要面对的就是三大仙王的围攻。到时候林木就算有九条命，也不够死的。

　　林木压制的非常的困难，这雷石当中的能量非常的不稳定，随时可能爆发。尤其是在这种雷道充斥的地方，更是容易引起它的爆发。

　　“前面有断裂的地方。”林木看到前方的通道有断裂的地方，也是快速前进，然后直接离开了这雷霆光道。

　　林木刚刚从雷道通道当中离开，雷石就直接爆发了。

　　强大的雷霆，从林木的胸口发出，肆虐的雷霆，破坏着林木的身体，让林木仿佛燃烧了起来一样。

　　“噗！”

　　林木一口血喷出来，然后也是强行提起一口气，开始引导自己体内的雷霆，将所有的雷霆全部的转化成，自己可以吸收的能量。

　　因为雷霆宝液的缘故，林木的雷道修为，早已登峰造极。所以对于疏导这些雷霆，根本就不在话下。

　　很快的所有的雷霆就都被林木吸收，不过这些雷霆给林木身体上，留下的创伤，却不是很快就能好的。

　　引导了雷霆，林木也是立刻的离开这里，寻找隐蔽的地方疗伤。

　　刚才的动静，肯定会引起人的注意。在这样一个陌生的环境，林木只能小心。

　　林木忍者伤痛发动速度规则，短短半柱香的时间，也是横飞了十万里，改变了不下二十次的方向，同时抹掉了所有的气息。

　　终于是找到了一个荒凉的地方，林木也是降落下来，寻找僻静的地方疗伤。

　　林木找到一处山洞，也是直接吞服丹药，而后开始疗伤。

　　有丹药的配合，林木身上的伤势，也是迅速的修复。同时林木的《巫神炼体术》也是发挥作用，林木的身体不断的散发宝光，加速林木身体的恢复。

　　虽然这雷石给林木造成的伤害不小，但是同样对林木的身体也是大有裨益，竟然让林木半只脚，跨入到了仙神体后期的境界。

　　这可是一个天大的好处，仙神体是仙人境界能够达到的至高体质。到了后期，几乎完全无法跨越和升级。林木也是想过无数办法，想要突破，可是就是没能突破，没想到一块废品雷石，竟然让林木半只脚跨入了后期。

　　“宝光应该就是从这里发出的，我们在这里守了这么久，天香草没有找到，倒是找到宝物了。”林木还没来得及高兴，就听到了洞府外面有说话的声音。


第一千三百零三章 匪地

　　林木听到声音，也是戒备了起来，这山洞只有一个出入口，所以林木根本就没有地方去逃。

　　而且林木也感觉到，过来的两人修为都并不高，只有大罗金金仙巅峰而已，自己应该还是完全可以应付的。而且两人过来也正好，让自己询问一下这里的情况。

　　两个大罗金仙巅峰很快就进入了山洞，不过进入山洞当中，他们并没有看到宝物，只看到了林木。

　　他们在打量林木，林木也在打量他们。

　　这两人一身的匪气，身上的穿着、打扮，也并非如正统的仙人，应该是一些流寇之类的仙人。专门做一些，打家劫舍的生意。

　　仙界各个势力很多，这样的流寇也并不少，几乎每一重天都有，甚至很多大的匪寇势力极为强大，和本州的最强势力，都可以平起平坐。

　　两人确定了林木只有大罗金仙后期修为之后，也是放心下来，其中一人盯着林木，嚣张的道：“你刚才进入这里，可看到有什么宝物了？”

　　林木摇了摇头，道：“没有。”

　　“你撒谎！我刚才明明，看到这洞里域宝光爆发，怎么可能没有宝物。分明就是你私吞了！交出宝物，饶你不死！”另外一个流寇直接威胁，连询问都懒得询问。

　　林木依然平静的道：“我说过没有就是没有，我倒是有几个问题想问问你们，如果你们回答的好的话，我真的可以考虑，放过你们！”

　　“哈哈！”

　　两人听完林木的话，都是哈哈大笑，仿佛听到了这天底下最好笑的笑话一般。

　　“你说放过我们！哈哈！”两人笑的非常的夸张，甚至眼泪都下来了。

　　林木看着两人，道：“我说的很好笑吗？”

　　两人停下笑声，突然狞声道：“很好笑！但是你也很找死，交出宝物，饶你不死。否则你走不出这个山洞！”

　　林木无奈的摇了摇头，道：“既然你们两个不知死活，那我就先给你们看看宝物，然后再让你们死的瞑目一些。”

　　说完之后，林木也是催动《巫神炼体术》，让自己的身体散发宝光。

　　“高级炼体功法！交出炼体功法！饶你不死！”两人盯着林木散发着宝光的身体，都是眼神发热，恨不得现在就把林木身上，所有的秘密都扒下来。

　　林木看着两个流寇只摇头，这两个流寇也够笨的了，死了都是白死。

　　“呼！”

　　林木直接展动身形，速度快若一道光，直接来到两个流寇的面前，而后左右手同时出拳，直奔两人的胸口。

　　两人只是感觉眼前一花，下一刻林木的拳头，就已经轰在了他们的胸口上。

　　“嘭！”

　　一声结识的闷响，两人的胸膛直接塌陷，心脏也是直接爆碎，瞬间重伤。

　　林木半只脚已经跨入仙神体后期，身体强度几乎堪比仙王，两个大罗金仙巅峰，根本就不够看的。

　　林木之所以没有一拳杀了他们，是因为林木还有一些事情要问他们。

　　两人瞬间重伤，也是清醒了过来。此时他们才明白，林木根本就不是他们能够抗衡的。

　　两人萎靡在地上，明显的进气多出气少，都是惊恐的看着林木。此时两人，才知道害怕。

　　林木看着两人，也是不由得摇了摇头，道：“现在才知道害怕，刚才不知道你们两个在想什么。”

　　“我们是血狼的人，你要是敢动我们，在这匪地你就别想活命！”其中一人大声的吼道。

　　“嘭！”

　　林木直接大袖一甩，瞬间要了他的命。

　　看着眼神渐渐涣散的流寇，林木道：“我还没问你，你就抢着回答，该死！”

　　另外一个流寇，看到林木丝毫不惧他们血狼的名头，也是心神一震。

　　林木看着仅剩的流寇，道：“现在就剩下你一个了。”

　　“你有什么问题尽管问吧，如果我知道的，我一定会回答你的。”剩下的这个流寇也学聪明了，直接乖乖的答应。

　　林木点了点头，道：“这样的态度还不错。这里是哪里？”

　　那个流寇虽然心中疑惑，不过还是回答道：“这里是天洲。”

　　“天洲？几重天的天洲？”林木皱了下眉问道。

　　“六重天的。”流寇继续回答道。

　　“竟然到了六重天的天洲，这倒是省了我不少的力气。”林木也没想到，自己随便选的一条通道，竟然就巧合的到了六重天的天洲，这还真是明明当中自有天意。

　　“你手中有没有关于天洲的介绍，以及各个势力的分布？”林木再次询问道。

　　流寇拿出一个玉简，道：“这里有关于天洲的介绍。”

　　林木接过玉简，直接抬手一点，就直接毁掉了流寇的元婴。

　　“你……你背信弃义！”那流寇看着林木，也是咬牙切齿。

　　林木道：“第一，我没有背信弃义。我只是说可能不杀你。第二，你在玉简之上做手脚，想要标记我的位置，你以为我看不出吗？”

　　说完，林木的神识一动，一个神识标记，也是出现在了玉简之上。

　　林木的神识远超大罗金仙，这样低级别的神识标记，很难瞒过林木的神识。

　　“现在你可以死个明白了。”林木看着一脸死灰的流寇，也是再次出手，准备将他彻底的灭杀。

　　“不！”流寇惊恐的大叫，不过依然难逃一死。

　　“嘭！”流寇身体崩碎，也是直接殒命。

　　林木将两人的储物戒指，以及一些有用的东西收集起来，然后也是一把火将两人的尸体毁掉。

　　虽然流寇不足惧，但是林木也不想惹麻烦。

　　林木离开洞府，也是观看流寇给自己的玉简。

　　天洲是六重天面积最大的州，几乎相当于上百个修真界的面积了，面积非常的广阔。

　　而林木所在的地方名字就叫匪地，面积同样巨大无比，几乎有数个修真界的面积大小，是整个六重天所有流寇的天堂。

　　至于两个流寇口中的血浪，林木通过玉简也知道了一二。这是一个王级的流寇，内部有仙王坐镇，实力在匪地绝对可以排到前五。

　　至于这两个人，他们出来是为了寻找天香草，目的是为了炼制一种辟邪丹。因为匪地也看上了万邪谷当中，可能存在的机缘，也是准备派人前往万邪谷。

　　看完玉简林木也是没有想到，珠儿的事情竟然引动了如此巨大的风波。

　　更加没有想到，流寇当中，竟然还会有仙王级别的强者坐镇。

　　仙王级别的强者，在整个仙界来说，都是地位遵从的。竟然甘愿去当流寇，这也算是异类了。

　　“轰！”

　　就待林木准备寻找一个地方，继续询问一些关于万邪谷的情况，同时寻找去万邪谷的道路的时候，也是忽然之间天色大变。

　　瞬间风起云涌，无数的闪电和乌云，在天空但中酝酿，仿佛随时可能爆发一样。

　　林木抬头看着头顶的乌云，也是眼神微凛。这乌云并非自然形成，而是认为操纵，显然是有人要对匪地动手。


第一千三百零四章 谣言害死人

　　乌云漫天，显然这出手的人，针对的并不仅仅只是匪地的一一块地方，而是整块匪地。

　　能够有能力发动这样进攻的，至少也要是仙王级别的强者，而且还不会是一个仙王级别的强者。

　　“匪地匪患猖獗，危及六重天安全，今日得天下人所托。灭绝匪患，清洗匪地！”空中传来嘹亮、宏大的声音，清晰的传到了匪地当中每一个人的耳中。

　　匪地当中的流寇，听到这样的传音，都是大惊失色。竟然要清洗匪地，那岂不是针对所有人。

　　数个仙王级别的强者出手，他们根本就很难有活命的机会。

　　此时众人已经顾不得，匪地究竟做错了什么，引起了这些所谓正义仙王的联手搏杀，当务之急是如何的逃命。

　　匪地彻底的暴动了，所有的流寇都是开始逃窜，想要在仙王发动攻击之前离开匪地。

　　林木也是暗骂晦气，刚来就遇到这档子事。

　　林木按照路线，也是准备快速的通过，并且离开匪地。毕竟林木跟匪地没有任何的关系，林木的主要目标是万邪谷，是奔着珠儿去的。

　　林木沿着一个方向，快速的离开。

　　匪地虽然有数个修真界大，但是林木的修为也早已不是当年的修为了。

　　所以一天多的时间，林木就已经看到了离开匪地的边缘。

　　不过到了这里之后，林木却发现，这里根本就无法离开。

　　这里不仅仅有雷霆作为屏障，隔绝了离开的路，在雷霆的背面，更是有数万仙人列阵。

　　林木并不是第一个到达这里的人，林木到达这里的时候，已经有不少的人，准备通过雷霆屏障了。

　　雷霆屏障超绝的强大，大部分人都未能成功的通过，都是倒在了雷霆屏障之下。

　　即使有少部分人通过，也是在出去的瞬间，被数万列阵仙人击杀。

　　对于冲破这雷霆屏障，林木丝毫不担心。但是对于如果躲过数万大罗金仙之上仙人的搏杀，林木却是完全的没有信心。

　　从外面那些列阵仙人的服饰能够看出，这些仙人小部分是来自天洲逇势力，大部分都是上三天的一些皇宗、帝宗，在六重天的分支。

　　六重天的天洲，聚集了绝大部分，上三天在六重天的分支。

　　四大帝宗的分支都在天洲，还有八成以上的帝宗和皇宗的分支也都在这里。

　　六重天的天洲，一直号称‘卞三天’意思就是，六重天的天洲，是上三天下面最强大的一点。

　　不过今天这些皇宗、帝宗的分支都出动了，所图肯定不仅仅只是一个匪地而已，肯定还有其它的图谋。

　　匪地当中的流寇前仆后继，完全就跟飞蛾扑火一般，根本就没有一个能够成功的逃脱出去。

　　“这件事情恐怕，不仅仅那么简单。”林木看着外面对匪地当中仙人的绝杀，也是更加的肯定，事情绝非说的那样轻松。

　　不过很快的，林木也是从周围人的口中，听到了一些秘辛。

　　“看来我匪地的末日真正的到了，这一次天洲的各大势力联合，是真的要绝杀我匪地啊！”

　　林木身边的一些并非流寇，但是却生活在匪地当中的人，也是发出悲哀的叹息。

　　“唉！都是那可恨的万邪谷，如果没有万邪谷的话，我匪地怎能遭到如此清洗。让我等并非流寇的人，都跟着一起遭殃！”

　　林木听到这话，也是有些糊涂了。匪地遭到清洗，跟万邪谷有什么关系，两者之间的距离，可是差着十万八千里呢。

　　“老丈我想问一下，匪地遭到清洗，跟万邪谷有什么关系？”林木忍不住开口询问。

　　开口说话的老仙人，看着林木，也是叹息了一声，道；“你应该是刚到匪地不久吧？”

　　林木点了点头，道：“我的确是刚刚到这里。”

　　老仙人摇了摇头，道：“你也真是够倒霉的，刚到这里就遇到这样的清洗。也罢，反正都要死了，就让你也做一个明白鬼。”

　　林木听到老仙人的话，也是满脑袋的黑线，不过还是耐着性子，准备继续听下去。

　　“你刚到匪地或许对匪地还是不太了解，我就先跟你说说匪地的基本情况。”老仙人开口说道。

　　林木道：“基本情况我已经了解了，我有关于匪地的一些介绍。”

　　老仙人听到林木的话，也是道：“好！那我就直接跟你说原因。”

　　顿了一下老仙人，道：“你得到的关于匪地的介绍当中，应该没有关于匪地西面的介绍吧？”

　　林木一愣，旋即也是点了点头，道：“的确没有。”

　　关于这点，林木之前也曾疑惑，还以为是因为那流寇手中的玉简太便宜了，现在看来是另有原因。

　　老仙人道：“匪地的西面乃是一处大凶之地，据传说那里埋葬上古时期的大魔王，以及上古时期的诸多大凶。甚至传说在上古时期，匪地的名字就存在，而这里曾经有十大匪帝存在，他们也都葬送在了那里。”

　　十大匪帝！

　　这的确是够惊人的了，虽然说上古无比的辉煌，但是仙帝也绝对不是多如狗一样的存在，十大仙帝级别的流寇这倒是罕见。

　　不过林木却并不明白，老仙人书说这些，和万邪谷有什么关系？又和匪地遭到清洗，有什么关系？

　　老仙人看出林木的疑惑，也是继续道：“之所以有那么多人死在了那里。是因为据传说，在那里有一位强大的至强、至邪的人葬送在了那里。那里有他完整的遗骸，任何人得到他，将它炼成傀儡的话，都可以独霸九天十地。”

　　“邪尊！”

　　林木听到这老者的话，也是瞬间想到了，关于邪尊的传说。

　　老仙人并没有理会林木的震惊，而是继续说道：“这一次匪地的十大仙王，也是准备联手，共同探索万邪谷。将那深入万邪谷的女娃抓出来，然后让他进入大凶之地寻找那副至强遗骸，祭炼无上傀儡，最终称霸六重天，甚至还要反攻上三天。”

　　这绝对是惊人的秘密，同时也解释了，为何六重天的各方，要清洗匪地了。十大六重天的仙王，想要反攻上三天，这简直不可想象。

　　当然如果真的可以的话，林木倒是乐见其成，不过这件事情跟珠儿有关，林木就不可能让它成功了。

　　“这件事情照理来说，应该是真正的机密才对？可是怎么会泄露出来？”林木也是有些不解的问道。

　　如此机密，怎么可能弄到妇孺皆知的地步，除非是那十大仙王自己找死。

　　老仙人叹了口气，道：“我也不知道这样的秘密，怎么就会流传出来。开始所有人都以为这是谣言，我也以为这是谣言。可惜我晚了一步，没有在六重天的各大势力来之前逃跑。看来谣言真的会害死人。”

　　林木没有理会唉声叹气的老仙人，道：“如果是这样的话，是不是就只有西面的大凶之地，没有人看守呢？”

　　老仙人道：“西面大凶之地，肯定无人看守。不过我劝你还是想办法从东、南、北三个方向尝试。进入大凶之地十死无生，这里至少九死一生。”

　　“快看排名第九的歃血佣兵团，准备强行冲关了！”有人突然喊道。


第一千三百零五章 血腥清洗

　　歃血佣兵团在匪地非常的出名，佣兵团有至少五万佣兵，团长是一个玄仙巅峰的强大仙人，即使在匪地都是凶名赫赫的。

　　围在这里的人，都是在盯着歃血佣兵团，只要他们能够冲过去，他们也可以趁乱逃出去。

　　“轰！”

　　一个强大的玄仙巅峰出手，浩瀚的仙元如海洋一般波动，将雷霆屏障，给强行的撕开了一个裂口。

　　“杀啊！”

　　看到这个裂口出现，歃血佣兵团的佣兵，也是开始冲击，准备突破外围的围堵。

　　匪地当中的人都紧紧的盯着，希望歃血佣兵团可以成功。

　　“匪地之人，一个不留！”外面有人大吼，而后外面列阵的仙人，也是开始移动。

　　这是强大的仙人组成的队伍，他们虽然并不是六重天各大势力的天才，但是绝对是各大宗门和道统的精英弟子。

　　数万精英，对抗数万佣兵，结果可想而知。

　　仅仅只是一个冲刺下来，就有超过两万佣兵倒在了血泊当中，断裂的身体，流淌的鲜血，铺满了土地。

　　再一次的冲击，所有的佣兵都是被斩首，全部惨死。

　　“啊！”

　　歃血佣兵团的团长，看到自己手下的佣兵，仅仅两个冲击，自己手下的佣兵就全部死了，这让他不能不吼。

　　这是他数千年的积淀，可是仅仅两个冲刺，他数千年的积淀，就是全部化成了飞灰。

　　“轰！”

　　团长强势出手，也是想要给自己的手下报仇。歃血佣兵团不愧能够成为排名第九的佣兵团，团长之强大，绝对让人心惊。

　　团长一刀劈出，顿时刀影如海，同时强大的道则波动，让这片天地都要沸腾起来了。

　　“这样的威势，恐怕已经成就半步仙王了，真是强大无匹！”众人看着团长的一击，心中也是惊惧。

　　林木同样心惊，这歃血佣兵团的团长，果然也非等闲。如此的强大，虽然不如问道书院的老玄仙，但是也相去不远了。

　　“哼！一个土匪头子，也敢如此猖狂，给我斩杀！”

　　天地当中忽然传来一声清冷的冷哼，而后一道光快速的划破天际，直接穿过了重重的刀影。

　　这道光影的速度实在太快，甚至超越神识，没有人看清这光芒究竟是什么。

　　不过林木看清了，这是一柄折扇。不知道用什么材质打造的折扇，异常的强大。上面的波动，即使是林木都是感到心惊。

　　“啊！”

　　“我不甘心！”

　　所有的刀影消失，只有仰天咆哮的歃血佣兵团的团长。

　　“嘭！”

　　话音落下，歃血佣兵团的团长，整个炸碎，变成一捧血雨，彻底的消失在了天地间。

　　一代匪寇就这样落幕，这让匪地当中的人都是无言。

　　“刚才那一道光究竟是什么？又是谁在出手？”

　　想到刚才的那道光芒，仍然有人颤抖不已。

　　“如此霸道，绝非普通人，难道是上三天的初代至尊！”有人颤声说道。

　　听到这样的推断，不少的人都是脸色苍白。上三天的初代至尊，都亲自下界，如此看来他们匪地，是真的难逃一劫了。

　　只有林木清楚，歃血佣兵团的团长，之所以会一击毙命，主要的功劳是刚才那柄折扇的功劳。

　　不过出手的人，也绝对不是一个弱者。至少也是玄仙巅峰，而且还并非一般玄仙巅峰的强者，至于是不是初代至尊，林木也说不准。

　　“怎么还不见匪王出手，难道匪王准备坐以待毙，不再反抗了吗？”看到前仆后继的不断有人惨死，也是有人不解。

　　六重天的各大宗门和道统，已经出招了，可是却不见十大匪王接招，这实在不合常理。

　　“清洗开始！”

　　空中传来浩瀚的声音，接着那早已酝酿良久的雷霆，终于是开始爆发。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　无尽的雷霆，无差别的落下，覆盖了整片的匪地。伴随雷霆的，还有天空无尽的血雨。

　　这血雨拥有巨毒，这布置的一切，完全就是准备灭绝匪地。

　　“啊！”

　　匪地当中惨叫四起，无数的恩直接被雷霆劈成飞灰，就算是侥幸躲过雷霆的人，也没能逃过血雨的清洗。

　　匪地彻底的变成了人间的炼狱，不断的诱人倒下，而倒下的人，就会在瞬间被血雨腐蚀，变成一滩脓血。

　　所有的人都是抱头鼠窜，寻找一个安全的地方躲避。

　　雷霆林木不用担心，因为所有的雷霆，到林木的周身，都会自动的弹开。不过这血雨，林木却不得不防。

　　血雨的腐蚀性极强，甚至连仙元都能腐蚀，林木也是不敢有丝毫的大意。

　　林木避走血雨，在一处荒凉的山谷当中，林木寻到了一处古洞，也是在洞中躲雨。

　　不过并不是所有人都能如林木这般，轻松的躲避。

　　因为他们独臂的不仅仅有血雨，还有威力巨大，无差别的雷霆。

　　这些雷霆可以轻易的破开山洞，破开山体，如果没有林木精深的雷道修为，他们及时能够躲过血雨，也无法躲避雷霆。

　　血雨下了三天三夜！

　　雷霆也是劈落了三天三夜！

　　此时的匪地，已经彻底的变成一个血的国度。这些血不知道究竟是唐血雨，还是匪地当中仙人的血。

　　这血红的刺眼，让人不敢直视。

　　雷霆停歇，血雨停歇。

　　那些侥幸活下来的人，也是从各处躲避当中出来。林木也是从躲避的山洞当中走出来，看着眼前的惨象，林木也是有些心惊。

　　仅仅只是为了一个未必可能实现的传言，匪地就要遭到这样的清洗，简直是惊人。

　　匪地虽然大部分都是流寇，但是不代表所有人都是流寇。这样不分差别的清洗，何止是残忍两个字能够明述的。

　　“杀！”

　　忽然东、南、北三个方向，都是传来了震天的喊杀声。陈列在匪地之外的仙人方阵动了起来，他们冲到了匪地当中，显然那是准备给如林木这些，侥幸躲过一劫的人，进行最后的致命一击。

　　这是准备斩草除根，绝对的不留后患。

　　“我不是流寇，我只是来这里做生意的。”

　　“啊！”

　　对于这样的解释，各大宗门和道统的人，根本就不予理会，只是斩杀。

　　这些精英简直就如一个个的杀人机器一样，只要不是自己一方的人，全部无情的斩杀，根本就不会管你究竟是什么人？来这里干什么的？

　　“啊！你们才是真正的土匪，是真正的流寇！你们欺人太甚，我跟你们拼了！”

　　有不甘被斩杀的普通仙人，奋力的反抗。不过结果却是无用的，终究还是难逃被斩杀的命运。

　　林木看着一幕幕修罗地狱才能看到的景象，多所谓的皇宗、帝宗更是没有任何的好印象了。

　　同样有人向林木这边扫荡过来，对方有玄仙高手坐镇，而且还不止一个，林木也只能选择暂时的避走。

　　“轰！”

　　忽然一声响彻天地的惊动传出，接着匪地的深处，十道最耀眼的如太阳一般的光芒冲天而起。

　　“匪王出手了！”匪地的人看到这样的情景，都是激动不已。


第一千三百零六章 匪王对仙王

　　十大匪王即十大仙王，他们是匪地最后的希望，如果匪王能够杀出一条血路，他们或许能够跟着冲出去。

　　十位冠绝天下的匪王，同时出手。这样的威势，何止是霸绝天地，简直是要毁天灭地。

　　无论是匪地当中的人，还是六重天各大道统的人，此时都是被完全的压迫，丝毫动弹不得。

　　十大匪王逆天而上，直接冲散了天空的乌云，让曙光重新回到了匪地。

　　“轰！”

　　不过就在匪地当中的人，以为真正的看到一缕曙光的时候。十二个气息更加强大的仙王，脚踏虚空而来，直接将匪王的气势给完全的压制了下去。

　　“十二个仙王，天洲已知的仙王来了一半。”匪地当中的人，看到这样的景象，顿时也是心如死灰。

　　天洲除了匪地的十大匪王，已知的仙王就只有二十四人，而今天一下子来了一半，显然这是准备从上到下的，彻底灭绝了匪地。

　　“你们这些虚伪的道统，有什么资格清洗我匪地！”看到对方来人，十大匪王当中的领头之人，怒声的呵斥。

　　“你们本是流寇，已经严重的威胁六重天的安危，清洗你们还需要什么理由吗？”十二位仙王当中的一人，平静的说道。

　　“你们这些所谓正道，做的事情比我们这些流寇还要不齿。至少我们强的光明正大，你们却只能龌蹉行事。”另外一位匪王，也是厉声疾呼。

　　“多说无益，既然你们露面了，那我们就放手一战吧？”

　　说完六重天的十二大仙王，一起出手镇压，顿时天幕都是被彻底的撕开了。

　　十大匪王见状，也是强势回应，双方在高天之上，展开了生死搏杀。

　　下面的清洗依然还在继续，六重天的人发现了林木，也是快速的扑杀过来。

　　因为对方有多名玄仙坐镇，林木也是只能暂时的躲避，利用速度规则，将后方的人甩开。

　　“速度规则！”

　　后方的玄仙，看到林木施展身法，所动用的速度规则，眼神顿时也是火热了起来。

　　“一定要将他活捉！”玄仙对下面的人吩咐，同时自己也是加快的速度，要紧林木不放。

　　林木一路的疾驰，虽然速度规则天下无双，但是奈何这里清洗的人太多，林木需要不断的改变方向躲避，这也就无形中浪费了很多的时间，所以也是没有真正的甩开后面的人。

　　“看来只有拼了！”

　　东、南、北三个方向，都有六重天各大道统的重兵把守，林木想要离开匪地，唯一的出路只在西面。现在就算西面，真正的是大凶之地，林木也只能拼了。

　　林木一路向西疾驰，速度较之刚才更快了一倍。

　　身后紧追的玄仙，看到林木准备进入大凶之地，也是有些急了：“一定不能让他进入那里，将他拦下。”

　　随后这玄仙也是出手，准备截杀林木。

　　不过他的攻击速度够快，但是还是快不过林木的速度。

　　“嗖！”忽然一柄折扇，闪电般的出击，直奔林木的后心。

　　“大人！”

　　看到队伍当中，突然多出的一个风华绝代的男子，所有的玄仙都是恭敬的施礼。

　　男子轻轻点头，算是回应了。这样倨傲的态度，非但没有引起众人的不满，反而让众人愈发的恭敬了。

　　“一个大罗金仙，竟然掌握速度规则，本就已经该死了，竟然还不献上速度规则，还妄图逃脱，这就更是罪上加罪。”年轻男子在身后传音。

　　“放你妈的屁！”林木直接爆粗口回应。

　　身后的男子，听到林木竟然爆粗口回应自己，顿时也是变色，道：“找死！”

　　说着折扇的速度，也是再次提升，竟然渐渐的追上了林木。

　　林木回头扫了一眼折扇，也是直接轰出一团天火。

　　“一把破扇子，我就不信还烧不毁它，有本事你就继续追！”林木轰出一团天火之后，也是挑衅的说道。

　　看到林木竟然轰出了四级巅峰的天火，后面的人也是不由得大惊失色。

　　如此高等级的天火，他也不敢保证折扇是否能够承受。即使能够承受，但是如果受损，这也是他不能接受的。

　　“嗖！”

　　折扇被他收回，这个年轻玄仙的脸色也是一沉，道：“追！”

　　竟然在自己的眼皮子地下逃跑了，这对他来说，绝对是一种耻辱。

　　更何况无论是林木掌握的速度规则，还是天火，都值得他去追捕。

　　“大人他是准备进入大凶之地，我们这样贸然追上去，恐怕……”

　　年轻的大人，冷冷的一撇，道：“我们这一次就是为了大凶之地当中的遗骸来的，现在只不过是提前进去，给我追！”

　　“是！”

　　面对这来自上三天的年轻大人，其他人也是完全的不敢反抗，只能乖乖的遵从。

　　林木一路狂奔，终于也是看到了那所谓的大凶之地。

　　这里黄沙漫天，有终年不散的阴气，而且里面更是有强横的妖兽，更有那字上古就在的亡魂，这一切都是造就了大凶之地的威名。

　　根据不完全的统计，从上古至今，里面一共葬送了至少十五个仙帝级别的强者，超过二十个先皇级别的强者，二十六个仙君级别的强者。至于仙王级别的强者，上古无法统计，但是现今埋葬的仙王级别的强者，就已经超过了三十人。至今没有人活着出来的记录。

　　这绝对是真正的大凶之地，不过即使再凶，林木也要进去。

　　眼看黄沙漫天，林木也是一头冲到了黄沙当中。

　　“大人……”

　　“给我追！”没有任何的质疑，只有冷酷的命令。

　　这些人不敢违背，只能跟着这个年轻的大人，一起冲到了大凶之地当中。

　　刚刚进入大凶之地，林木就是感觉到刺骨的阴寒之气，仿佛要将自己冰封。

　　林木让流霜天火，护住自己的周身，这才感觉稍稍好了一些。

　　这里适不适合飞行林木不知道，但是即使适合林木也不会贸然飞行的。这种大凶之地，鬼知道半空会有什么东西在等着你。

　　“还真是阴魂不散，是时候找个地方解决了你们！”林木看着身后，紧追自己不放的一伙人，也是心中暗下决定。

　　在这大凶之地当中，修为因为这里的阴气和邪气，受到很大的压制，反倒是身体并不会受到压制。而且在这里天火的威力，不知为何，竟然也有倍增的效果。

　　“找个地方好好布置一下，就等你们自己跳进来！”林木打定注意，也是准备布置阵法，坑杀这些人。

　　林木的速度再次加快，也是瞬间甩掉了所有人。

　　年轻的大人以折扇发出光芒，护卫所有人，看到林木逃窜，他也是命令所有人加速。

　　原本领头的玄仙，趁着年轻大人不注意，也是捏碎了一块玉简。这年轻大人的身份尊贵，他必须通知其他人，因为这年轻大人的安危，绝对不容有失。


第一千三百零七章 纯血魔猿

　　林木在大凶之地寻找，很快也是找到了一处非常布置阵法的峡谷。

　　“等等，这里是一处纯血魔猿的领地。这头魔猿至少相当于六级仙兽，非常的强大！”就在林木准备进入的时候，血灵龙忽然传音给林木说道。

　　林木听到血灵龙的传音，也是顿住了脚步。

　　六级仙兽可是相当于玄仙的存在，而且还是纯血的魔猿，那实力肯定更加强大。

　　“其实我们可以利用这头魔猿，帮我们解决后面那些可恶的尾巴。”血灵龙说道。

　　林木道：“你有什么计划？”

　　血灵龙，道：“阵法我们照样布置，不过我们要布置一个雷声大雨点小的阵法。到时候故意让他们破阵，弄出一点动静来。里面的魔猿应该正在闭关，冲击更高的等级。到时候如果他被打扰了，以他的嗜杀的性格，肯定会大开杀戒，那我们就坐山观虎斗就行了。”

　　林木想了一下，也是觉得这个计划可行，然后也是开始动手布置阵法，然后还故意的露出一个，非常隐蔽的马脚给后来者。

　　这阵法只是布置在了峡谷的入口处，而林木和血灵龙则是躲在了峡谷的里面。

　　最危险的地方就是最安全的地方，这在动物界同样适用。魔猿的智商虽然不低，但是它也不会想到，真正搞破坏的人，会在他的领地深处。

　　很快后面那伙追击林木的人就赶到了，那个年轻大人，扫了一眼，看到洞口处布置的阵法，也是一声冷笑，道：“这点本事，还想坑杀我。这回是你自寻死路。你们几个在外面守着，别让他跑了，我去里面擒他。”

　　“大人我已经通知了仙王长老，我们的人马上就来，我们还是等人来齐了再动手吧。”玄仙首领拱手说道。

　　“哼！”年轻大人忽然一声冷哼，接着就看到，玄仙首领一声闷哼，然后嘴角一丝血迹留下。

　　“擅作主张，这是给你的惩罚。”年轻大人冷酷的说道。

　　“多谢大人不杀之恩！”玄仙长老，连忙拱手道谢。

　　“你们在这里等其他人过来，我先进去抓他。”年轻大人说完之后，也是直接抬手，折扇一敲，霎时就轰破了这里的阵法。

　　“轰！”

　　阵法被轰破，也是引起了超乎年轻大人，想象之外的爆炸。

　　林木布置这阵法，本来就是要引起魔猿注意的，所以阵法的攻击性反倒是其次。阵法的爆发力，倒是极强的。甚至林木还在阵法当中，加入了一个扩大声音的阵法。

　　这突如其来的爆炸，也是让年轻大人愣了一下，不过旋即他也是冷笑，道：“以为声音大，就能吓唬到我，简直是妄想。”

　　说完年轻大人，也是手持折扇，进入了峡谷当中。

　　“嗷吼！”

　　年轻大人刚刚进入峡谷，就看到一头巨大的黑影暴起，然后直接铺天盖地的向他压迫了过来。

　　“纯血魔猿！”

　　外面等候的人，看到这暴起的黑影，都是吓的面色苍白。

　　“快去保护大人！”玄仙首领反应最快，第一个冲进去，准备帮助年轻大人一起对抗魔猿。

　　林木和血灵龙躲在暗处，看到所有人都上钩了，也是奸笑一声。

　　纯血魔猿愤怒异常，看到后冲进来的人，直接就是一声怒吼，然后一巴掌就拍了下去。

　　后进来的人看到魔猿的爪子落下，也是奋力抵抗。不过他们手中的仙宝，在魔猿无可匹敌的爪子之下，就跟玻璃一样的脆弱，只是刚刚接触，就全部的折断了。

　　“噗！”

　　仙宝被折断，他们也是受到牵连，都是大口的咳血。不过血迹还没干，他们就已经被魔猿的爪子，给拍成了肉泥。一爪下去，十多个大罗金仙变成了肉泥。

　　这样的结果，让玄仙首领看的心胆具寒。同时也不明白，为何这头魔猿，会如此的愤怒。

　　这就是他不知道了，原本这头百丈高的纯血魔猿，正在冲关的最关键时刻。结果被林木布置的阵法惊扰，导致冲关失败，他看到年轻大人一伙人，又怎能不怒。

　　“嗷吼！”

　　魔猿震怒，盯着年轻大人，也是再次出手。

　　玄仙首领担心，也是抢先出手，希望可以阻拦一下。

　　不过他手中的流星锤，面对纯血魔猿根本就不够看的。

　　纯血魔猿直接大手一抓，将流星锤给抓在了手里，然后用力一捏，直接将它给捏成了废铁。

　　“哼！”玄仙首领冷哼一声，面色也是一阵的发白。

　　林木在后面看的也是心惊，这纯血魔猿的确强大无比，半只脚都已经跨入了七级仙兽的门槛了，如果真的被他冲关成功的话，恐怕就是仙王来了也是白费。

　　“嗷！”

　　魔猿再一次的咆哮，然后也是抬手一抓下去，想要将挡在自己面前的玄仙首领给解决了。

　　魔猿的一掌如一座小山一样压落，而且本身竟然还带有禁锢空间的功能，这也是让玄仙首领的脸色狂变不已。

　　他绝对没有想到，这头魔猿竟然如此的强悍，本身竟然还能够禁锢空间。

　　“噗！”

　　玄仙首领一道燃烧精血，一道血箭爆射，也是堪堪的躲过了魔猿的绝杀一击。

　　对于这个渺小的人类，躲过自己的一击，魔猿显然非常的愤怒，抓起只手边一块足有百万斤的石头，也是直接砸了过去。

　　石头如流星一般的迅捷，玄仙首领根本就来不及反应，就被石头给砸在了地底上，丝毫动弹不得。

　　“小小畜生，也敢猖狂，受死！”年轻大人脸色也是不好看，抬手掷出折扇，准备重击魔猿。

　　魔猿显然没有在意这柄折扇，再一次的出手准备硬撼。

　　“噗！”

　　不过这柄折扇显然不是一般的东西，直接穿过了魔猿的大手，留下了一个恐怖的血洞，鲜血汩汩的落下，跟下雨一样。

　　“嗷！”

　　魔猿吃疼，也是仰天长啸，不过这却也更加激起了魔猿的血腥。

　　魔猿直接一步暴起，就准备直接压死年轻大人。

　　“大人小心！”玄仙首领，被压在巨石之上，骨骼几乎全部断裂，根本就动弹不得，也只能是出声提醒。

　　“哼！”

　　年轻大人丝毫不为所动，冷哼一声，然后也是同样暴起。

　　“呼！”

　　年轻大人施展自己的域，也是直接将魔猿禁锢。

　　这年轻大人的域非常的强，面积虽然不如林木，但是在玄仙当中，绝对是佼佼者，而且这域当中，已经初步拥有规则的痕迹了。

　　“杀！”

　　年轻大人低吼，然后域中的规则，也是开始镇杀这魔猿。

　　年轻大人当中域的规则是火焰规则，这也是为什么，他看到林木拥有高等级天火，要紧追不舍的原因了。

　　如果他能参悟天火，将天火融入到他的域当中，威力绝对会提升数倍的。

　　“呼！”

　　火焰规则燃烧，也是让魔猿吃疼，身上的毛发很快的也是被烧焦了大半。

　　“这人还真够强的。”血灵龙看着年轻大人，也是发出感叹。话锋一转，血灵龙继续道：“不过那魔猿也不是吃素的。”

　　血灵龙的眼神一扫，也是看到了悬浮在半空的折扇，眼神也是有些火热，道：“要不我们先把那扇子收了，看看有啥奇特的地方。”


第一千三百零八章 山河扇

　　其实林木对这柄折扇，也是非常的好奇。因为从始至终，这柄折扇都没有打开过，对于里面的内容，林木也是异常的好奇。

　　而且这柄折扇本身已经如此厉害了，如果将它展开的话，又会展现何种的威力。

　　“再等等！等魔猿和他消耗一阵的。”林木也是压制住心中的渴望说道。

　　血灵龙眼睛一直盯着扇子，根本就不肯移开。

　　被困在了火域当中的魔猿，浑身被灼烧的各种斑秃，也是吃疼不已。

　　“嗷！”

　　魔猿咆哮，猛然胀大自己的身体，身高瞬间从百丈，就是暴涨到了千丈。完全的将域给撑满了。

　　年轻大人看着魔猿暴涨的身高，也是直皱眉。这魔猿的身体无双，此时突然爆发，也是让他有一种非常不好的预感。

　　“火杀！”

　　年轻大人不愿再一点、一点的炼化，直接动用自己火域当中的规则，准备强行的灭杀。

　　一条条粗大的火道规则锁链，从各个方向，贯穿魔猿的身体，让魔猿的身体鲜血喷溅，同时也是让魔猿惨叫连连。

　　“嗷！”

　　这突然的搏杀，彻底的激起了魔猿的凶性。一声震天的愤怒咆哮，魔猿的身体再次大涨，也是瞬间再次暴涨了一倍。

　　“咔嚓！”

　　突然暴涨的魔猿，也是直接撑碎了年轻大人的域。

　　火域破碎，年轻大人，也是大口的咳血，同时身体也是踉跄的后退。

　　“就是现在！”

　　林木看准机会，也是祭出容天环，收取那柄折扇。

　　容天环林木得到之后，就没有使用过，今天终于是派上用场了。

　　“你敢！”

　　看到林木突然暴起，想要收走自己的折扇，年轻大人也是怒目圆睁的咆哮。

　　这折扇一件重宝，直到现在它都没有将折扇，真正的炼化。否则的话，这魔猿早就死了。

　　“我有什么不敢的！你敢杀我！我就敢吞了你的宝物！”林木高调回应，手上的动作不停，折扇也是快速的接近容天环。

　　“啊！”

　　年轻大人不容折扇有失，也是想要将折扇先收回再说。

　　不过魔猿根本就不打算给他这个机会，浑身是血的魔猿，小山一样的脚，直接踩了下去，想要将这年轻的大人碾碎。

　　面对这身体无双的魔猿，年轻的大人，也是不敢轻敌，何况自己现在也是重伤在身。

　　他不得不先放弃折扇，先保住自己的小命要紧。

　　没有了年轻大人的操控，容天环的吸力也是猛然增加，将折扇给完全的受到了容天环当中。

　　忽然感觉折扇和自己完全切断了联系，年轻大人的脸色也是巨变。

　　“这铜环有古怪！”年轻大人盯着林木的铜环，心中也是警觉。

　　照理来说，就算林木将自己的折扇，收到储物戒指当中，自己都应该有感觉才对。可是折扇被收到铜环当中，竟然完全切断了自己和折扇之间的联系。

　　“嘭！”

　　就在他走神的时候，身体也是不小心被魔猿的大手给扫到了，顿时身体也是倒飞出去，身上也是伤上加伤，几乎破碎。

　　“大人！”

　　看到自家年轻大人，被这样的扫飞，那被压在石头底下的玄仙首领，也是大叫。

　　“我先解决了你的狗腿子，等会回来再解决你。”林木看着被深埋山体当中的年轻大人，也是嘲讽的说道。

　　林木闪身来到那个玄仙首领的跟前，看着被完全压在下面无法动弹的玄仙首领，林木也是道：“要怪，就只能怪你，选错了目标！”

　　“你杀了我，你也别想逃。我已经通知了仙王大人，仙王大人很快赶到，你是跑不了的。”玄仙首领也是咬牙切齿的说道。

　　林木听到有仙王过来，心中也是不由得警觉。

　　“多谢你提醒我，原本我还想多看一会，人猿大战，但是现在看来，我是看不成了。必须要尽快解决掉你家大人了。”林木露出一个微笑说道。

　　玄仙首领听到林木的话，顿时也是脸色惨白无比。

　　“噗！”

　　林木一脚下去，直接踩碎了他的脑袋，同时连带识海和元婴，也是一起的震碎了。

　　将他的戒指收起来，林木也是转头看向了那头的人猿大战。

　　此时年轻大人只能被动的防守，而发狂的魔猿，却是拼命的进攻，誓要将伤害自己的这个人类给碾碎了。

　　林木看准机会，也是准备出手帮助魔猿一把。不过林木刚要出手，心头就是猛然的一跳，接着一股浩瀚的威压，就是直接碾压了过来。

　　“畜生敢而！”

　　一道如惊雷一般的真喝，震动的林木双耳发聋。

　　林木知道这是仙王来了，面对仙王，即使是刚刚晋级的仙王，林木也没有半点的胜算，所以只能立刻遁走，否则等仙王来了，就真的麻烦了。

　　林木转身就走，没有丝毫的拖泥带水。

　　其实林木总体上来说，已经赚到了，不仅仅坑杀了这些追杀自己的人，还得到了一个来头极大的折扇，还让那个年轻的大人被魔猿打的半死，这就已经足够了。

　　林木动用速度规则快速的逃走，一瞬就是万里之遥。

　　而在林木刚刚离开瞬间，一道光芒也是笼罩了这里。

　　当光芒散尽，魔猿已经彻底的消失，同时连带魔猿修炼的这个峡谷，也是完全的消失。

　　这就是仙王的本事，即使相隔万里之遥，也是可以轻易的取人性命。

　　光芒散尽，仙王也是出现在了，年轻玄仙的面前。

　　看着几乎被打废的年轻玄仙，仙王的眉头，也是不由的皱了皱，然后也是伸手一点，顿时一道精纯的仙元，进入他的体内，帮助他修补身上的伤势。

　　片刻之后，年轻玄仙醒转了过来。看着面前的仙王，年轻玄仙也是连忙道：“弟子见过师尊。”

　　仙王道；“你怎么还是如此的莽撞，你这样下去，如何才能够得到认可，通过测试，成为初代至尊，获得至尊宝术。”

　　面对自己师尊的批评，年轻玄仙丝毫不敢还嘴，只能是低头默默的听着。

　　“师尊，山河扇被一个混蛋抢走了，我必须要将他抓回来！”年轻玄仙等师尊教训完之后，也是立刻说道。

　　“什么！山河扇被人抢走了！”仙王听到自己弟子的话，也是不由得变色。

　　这山河扇的来历惊人，可是他费了好大的力气，才给自己的弟子弄来的。为的就是通过初代至尊的测试，可是现在却被他弄丢了。

　　“他朝那个方向逃跑了？”仙王也是沉声问道。

　　“他朝那个方向逃跑了，他只是一个大罗金仙后期而已，让我去把他抓回来，抓回来之后，我一定要把他碎尸万段！”年轻大人，也是恨的咬牙切齿。

　　仙王冷哼，道：“他能从你们这么多人围捕下逃脱，还能收走你的山河扇，这已经说明了他的不凡。如果你再追下去，我担心你连命都没有了。”

　　年轻大人被自己师尊，说的也是脸色一阵的发青，同时心中对于林木也是更加的恨了。

　　仙王看着林木逃跑的方向，心中也是有些疑惑：“什么时候六重天，竟然出现了如此厉害的大罗金仙。”

　　忽然仙王的脑中灵光一闪，表情也是一变，道：“难道是他！”

　　“师傅他是谁？”年轻大人也是问道。

　　“林木！”仙王面色凝重的说道。


第一千三百零九章 寻找出路

　　年轻大人，听到‘林木’这个名字，表情也是不由的一震，道：“他就是在上三天悬赏榜当中，排名第二十二的。让紫玉仙皇折损了，四大仙王，至今都在逍遥的林木？”

　　仙王点了点头，道：“应该就是他了。”

　　年轻大人，道：“师尊传说他让紫玉仙皇折损了四大仙王，这件事情可是真的？”

　　仙王点了点头，道：“这件事情的确为真，不过四大仙王的折损，跟他并没有关系。这件事情已经得到证实，是四大仙王自己惹了不该惹的人。至于紫玉仙皇一直没有动他，是因为紫玉仙皇有更加重要的事情要做。”

　　顿了一下，仙王道：“不过今天之后，他的排名恐怕也会大幅度上升了。区区几十年，就从一个地仙，修炼到了大罗金仙后期，这样的天赋和速度，绝对值得注意。”

　　“嘶！”年轻大人听到师尊的话，也是不由的倒吸一口凉气，道：“这样的速度，恐怕就是在上三天，也没有几个天才能够做到吧？”

　　仙王道：“如果将环境因素，也考虑在内的话。上三天不是没有几个天才能够做到，而是没有天才能够做到。只有一些初代至尊才有可能做到。”

　　年轻大人，听了之后，心神再次一震。

　　的确自己刚才并没有，将环境因素也给考虑在内。要知道自己在上三天，享受的是怎样的环境。

　　充足的仙元，绝顶的丹药。这些肯定都是林木，在下三天无法享用道的。如果再算上，林木每时每刻都要面对追杀的话，那恐怕就是一般的初代至尊，都无法做到。

　　“绝对不能让他成长起来，你在这里等待其他人，我去将他斩杀！”仙王也是果断说道。

　　“师尊！传说他与问道书院有关，还持有问道书院的院长令……”

　　仙王打断，不屑的道；“问道书院早已不是当年的问道书院，五重天以下，他们想要插手还可能。六重天的事情，不是他们能够插手的！”

　　说完仙王也是直接闪身，朝着林木的方向追了过去。

　　林木一路的变化方向，一路逃窜十万里，确定没有留下任何的痕迹，这才找了一个隐蔽的地方，进入了混沌世界当中。

　　其实林木并不想停下来，只是折扇在容天环当中，一直不安分。

　　如果被他逃出来，泄露气息，让自己被仙王追上，那就更加不妙了。

　　进入混沌世界当中，林木也是将折扇给放了出来。

　　折扇刚刚得到自由，就想要逃出林木的混沌世界。不过这是林木的世界，它能往哪儿逃。

　　而镇压折扇也容易，林木直接采取了和镇压经文小人，同样的办法。直接采取了群殴，而这也是最快速镇压的办法。

　　将折扇镇压，林木也是直接用混沌火，将折扇之上的痕迹去掉。

　　将折扇之上的痕迹去掉，林木也是拿起折扇，然后轻轻一抖，想要将折扇打开。

　　不过这样一抖，非但没有将折扇打开，反而险些让林木的手臂骨折。

　　林木面色一变，也是运足力气，再次一抖，想要将折扇打开。

　　不过这一次，林木的手臂直接骨裂。

　　林木已经是仙神体后期的炼体修为，可是却连一柄折扇都降伏不了，还险些骨裂了。这绝对是不可想象的事情。

　　经文小人盯着这柄折扇，凝重的道：“这可能是山河扇！”

　　“山河扇？”林木并没有听过山河扇的名字，想来应该也是上古的重宝。

　　经文小人，道：“山河扇是上古皇族必争的至宝。它内蕴山河，可以镇压皇族气运。同时威能无穷，扇面一展，如山河压落，几乎无人能逃。关于它的来历，也是非常的神秘，传说他从神秘区域当中出来。”

　　林木听了小人的话，也是没有想到，这山河扇还真的是大有来历。

　　上古的皇族，每一个都是称霸一方，统御一个时代的至强者。能够被他们争夺，足以见这山河扇的不凡了。

　　“就算再不凡，我也要打开看看，看看里面究竟有些什么。”林木也是发狠。

　　林木两手抓住折扇，双脚微微岔开，然后也是吐气开声，猛然发力。

　　“开！”

　　林木一声低喝，也是运足全身的力量，想要将山河扇给打开。

　　“咔！”

　　在林木的全力施为之下，山河扇终于是被打开了一角，而林木也是看到了这一角当中的镜像。

　　这折扇当中，是真正孕有山河。而且这些山河，都并非普通大山，乃是真正的神峰。仅仅一角，林木就看到了不下百座神峰，如果完全展开，究竟能有多少，可想而知。

　　“轰！”

　　虽然窥探了一角，但是林木也被山河扇当中巨大的威能，给直接弹飞了。

　　经文小人，道：“传说山河扇当中，有十万神峰，十万神河。每一座神峰，都可以击沉大陆，凿穿界域。每一条神河，都能漫天过海，毁掉一片大陆。如果十万神山和十万神河，同时爆发的话，甚至有可能毁掉仙界的一重天。”

　　林木听了经文小人的话，也是有些震惊。

　　仙界的九重天，都是面积无比广阔，无比坚固的存在，这暗合了某种天道。而山河扇，竟然能够毁掉一重天，这简直不可想象。

　　“这个东西给我炼化吧。我跟这个东西有缘！”血灵龙一听，也是两眼发亮，一下子将山河扇给抱住了。

　　林木一把将血灵龙给打飞，道：“你的战戟炼化的怎么样了？从得到之后，你就一直在炼化，现在也没见你将它炼化了。”

　　一提到那一杆战戟，血灵龙就是郁闷的不行，道：“那战戟真是古怪，这么长时间，我也才炼化了不到三层。我让小文帮我看来，它也不知道这战戟的来历，只是说这战绩不凡。可是炼化不到五层的话，我也无法使用这战戟。”

　　林木没想到这战戟，连经文小人都不认识，也是觉得这非常的不凡。

　　“我让混沌火和流霜天火，一起帮你炼化，争取早点将它完全的炼化了。”林木说道。

　　“好！早该这样了。”血灵龙兴奋的说道。

　　林木，道：“的确早该这样了，但是之前你能承受，那样的炙烤吗？”

　　血灵龙讪讪的一笑，也是不说话。

　　“我得继续出去寻找出路，你们两个先将这山河扇给镇压住了，它要是还有动静，就用天火烧它。”林木说道。

　　血灵龙拍着胸脯，道：“放心，这个我最拿手了。”

　　林木离开混沌世界，也是开始继续寻找出路。

　　在这大凶之地当中，完全没有方向的感觉，林木也是凭借直觉，一路向西而行。

　　大凶之地越往深处，就越是艰难，同时也是越是难走。不过好在，林木有仙神体撑着，这才没有被压迫。

　　“前面似乎有东西！”隔着重重的黄沙，林木隐约看到了一个建筑物的轮廓，也是快速的前行，想要看一个究竟。


第一千三百一十章 骨塔

　　大凶之地当中的建筑，不用想，也知道这是绝对不凡的。当然它也可能是绝对凶险，同样它也可能是唯一的出路，所以林木必须要去探查。

　　林木快速的接近，也是很快看清了这建筑的轮廓。这竟然是一座骨塔。

　　塔身有九层，每一层都是用骨头搭建。

　　而且搭建第九层的塔身，虽然历经千万栽轮回，依然散发着宝光，显然这骨的拥有者，生前绝对拥有不凡的来历。

　　这骨塔非常的诡异，林木也不确定，出路会不会在这里，一时也是有些犹豫，要不要进去了。

　　不过很快就有人替林木做出了决定，林木感觉到数股强大绝伦的气息到来，这绝对是属于仙王级别的强者的。

　　林木不知道来的是匪王还是六重天的仙王，不过不管是谁，对自己来说都不是什么好事。

　　林木闪身进入骨塔当中，也是立刻隐匿气息，隐匿行踪。

　　“这里就是那人的埋骨之地，他的尸身就在这骨塔的最上面。”外面有人说道。

　　“夺走尸身，毁掉匪地！”有领头的人，也是冷酷的说道。

　　显然这些是六重天的仙王，他们找到了这里，那十大匪王的下场，已经可想而知了。

　　对方也准备进入这里，林木也是不敢在第一层停留了，连忙动身向上，去寻找可能存在的出路。

　　现在想要离开是不可能的了，外面可是有仙王在守着，冲出去只有死路一条。

　　林木快速的向上，很快也是到了第二层。

　　第二层和第一层一样，同样的空空荡荡，完全没有一点东西，更加不像是有出路的样子。

　　林木只能继续向上，不过到了第三层，林木却发现了一点不同的地方。

　　这里似乎多了一种莫名的规则，正在削弱自己的修为，同时还有一种淡淡的威压，逼迫的自己有种臣服的感觉。

　　“朝拜！”

　　林木的脑海当中，忽然冒出了这样两个字。

　　显然这骨塔的主人，是要一层、一层的削弱来人的修为，同时利用威压让人的心中臣服，这就跟人朝拜圣贤一般。

　　而至于为什么，自己没有在一层和二层，感觉道这股规则和威压，林木也初步能够推测一些。这明显是因为，自己的修为不足。

　　骨塔一共九层，肯定是对应不同的修为。而骨塔的主人，显然是要所有人，无论是仙帝还是仙王，当他们走到第九层的时候，都变成一个最普通的仙人，真正的朝拜自己。

　　这样的气魄不可谓不大，让仙帝都怀着朝拜之心登塔。

　　不过这也给林木提供了一个安全的保证，既然修为会被一层层的削弱，那下面的仙王，肯定也是一样的。要是大家的修为，都被削弱到了同样的境界，林木可是不惧仙王的。

　　如果能够将这些仙王，在这里解决了，自己到时候即使不能在骨塔当中找到出路。没有仙王的威胁，自己按照原路返回，问题也是不大的。

　　既然打定注意，林木也是快速的攀登，很快就是来到了第四层。

　　这里压迫的力量更强，同时那股削弱的规则，也是更强。不过对林木的修为，依然没有太大的压制。显然林木的修为，依然没能触动规则。

　　“嗯！那是什么？”

　　就在林木准备继续向上的时候，眼角的余光，也是看到了一个被灰尘覆盖的突起。

　　这显然不是骨塔原来的东西，林木快步来到近前，用手一拂也是将上面的灰尘扫去。

　　这是一件铠甲，虽然千万年过去，它依然没有腐朽，表面之上依然有宝光运转。

　　“这绝对是一件至宝！”林木也是低声自语。

　　不过很快，林木又是发现了另外一件事情，那就是这铠甲，竟然能够抵抗这里的规则之力。

　　林木看到这里，心中也是不由的忽然一沉。

　　既然有人穿这样的铠甲上来，难保下面的那些仙王，没有同样的东西，可以抵抗这里的规则之力。

　　如果那些仙王，也带了同样的东西，那自己在这里的优势，就荡然无存了。

　　没有被削弱修为的仙王，那绝对是轻松就可以灭杀自己的。

　　想到这里，林木也是脸色苍白。积极的再想，下一步的对策。

　　“还有字！”忽然林木也是看到了一行清晰的小子，出现在刚才铠甲覆盖的地方。

　　“天道之威，不可欺！啸月仙王绝笔！”

　　林木看着这一行小字，也是眉头皱了皱。林木不知道，这啸月仙王，留下的这一行小字，究竟是什么意思。

　　听到有脚步声音传来，林木也不敢继续停留，将铠甲收起来，然后抹去这里所有的痕迹，继续向上。

　　林木在通往第五层的楼梯上，并没有立刻离开，也是隐匿身形，想要看看那些上来的仙王，是不是有同样的东西。

　　这其实是一件非常危险的事情，窥视仙王，这在外面绝对是找死的行为。不过好在，这骨塔当中无法动用神识。

　　林木隐匿在楼梯的一侧，很快也是看到三男一女四个仙王，从三层走了上来。

　　四人都是仙王初期的修为，不过都并非刚刚晋升，应该是晋升很久的仙王。

　　“果然！”

　　林木看着这四层的规则，对他们无效，心中也是陡然一震。这些仙王果然，身上带有东西。

　　幸亏自己发现了那盔甲，否则如果自己贸然在六层埋伏的话，那绝对是自己找死。

　　“这里有人来过！”突然走在最后面的女仙王，眉头一皱，然后也是看向了林木刚才站立过的地方。

　　林木看到这女仙王，也是心头猛的一跳，同时心中也是暗惊：“这女仙王好敏锐的神觉！”

　　不过林木并没有贸然而动，因为此时动的话，绝对是暴露自己的行为。

　　“安师妹你太敏感了，这里来过的人已经不少了，估计是前人留下的痕迹。”走在最前面，实力最为精深的仙王说道。

　　女仙王眉头皱了皱，最终还是没有说话。

　　林木看到这样一幕，顿时也是松了口气，要是这个女仙王较真，那自己恐怕就真的只有暴露了。

　　“我们继续上楼，不要在这里耽误时间，那十个匪王也不是那么容易对付的。”领头的仙王说道。

　　“看来他们是专门来这里，寻找那尸骨的人。”林木通过他们的对话，也是明白，这些人并不是跟匪王交手的人。

　　“轰！”

　　不过就在四人刚刚准备上楼，林木准备离开的时候，这第四层也是陡然发生了异变。

　　一道道规则锁链出现，形成了一道锁链屏障，将四个仙王都给挡在了楼梯之外。

　　林木见到这样的场景，也是暂时止住了潜行的步伐，想要看看，接下来会有怎样的情况发生。

　　“一个死人也想让我等朝拜，简直可笑，给我破！”领头的仙王强势出手，一掌陷落，也是仿佛有星辰更迭，规则破灭。

　　“哗啦啦！”

　　规则锁链发出渗人的响声，不过却并没有破灭。

　　“不敬我主！杀无赦！”

　　第四层忽然传来声音，接着一具骷髅复活。

　　这骷髅异常的强大，身上的气息，绝对是属于仙王巅峰的。刚一出现，就将四个仙王，给压迫的一个趔趄。

　　林木看到这骷髅，脸色也是不由的一变。


第一千三百一十一章 骷髅仙王

　　林木变色原因无它，是因为这样的金色骷髅，林木在自己走过的每一层都见过。

　　只是林木并没有在意，只是认为这是一具普通的骷髅。不过现在看来，事情显然不是这样的。

　　这些不同其它的金色骷髅，显然是这骨塔的守卫者。

　　这里是符合仙王层次的楼层，而有仙王准备蒙混过关，就会有仙王巅峰层次的金色骷髅出现。

　　那如果是在一层，有仙帝层次的人想要闯关，难道一层那已经落满灰尘的金色骷髅，还能爆发仙帝巅峰的实力吗？

　　林木不敢想象，一具骷髅能爆发仙帝级别的实力，这完全不可想象。

　　这突然出现的仙王巅峰实力的骷髅，也是让四个仙王的脸色大变。

　　同时他们的心中，也是出现了和林木同样的念头。

　　“一具死了很久的骷髅而已，我们四个一起出手，一定可以将它斩杀！”领头的仙王说道。

　　说完他也是率先出手，一掌劈出，顿时也是带起了重重的道则锁链。

　　到了仙王这个层次，大家更多的比拼的，是对道则的理解和领悟。

　　谁领悟的更深，谁就能够更加的占据优势。

　　面对压迫过来的道则锁链，这个仙王巅峰级别的骷髅，也是异常的强悍。直接用手抓住铁链，然后发狠的用力一扯。

　　“嘭！”

　　顿时领头仙王的道则锁链，就是全部被扯断。与此同时，骷髅仙王，一记阴森的骨爪劈出，也是直奔领头仙王的心脏。

　　骷髅仙王的速度极快，等领头的仙王反应过来的时候，已经晚了。

　　“轰！”

　　就在他以为自己必死无疑的时候，唯一的女性仙王出手，也是险之又险的将这领头的仙王救了下来。

　　“多谢安师妹！”这领头的仙王，被救下来，也是长处一口气，拱手道谢。

　　“现在不是感谢的时候，还是想想如何解决了这个麻烦吧。”安师妹闪身，避过骷髅仙王的一击，也是对领头仙王说道。

　　领头的仙王盯着这骷髅仙王，完全没有想到这骷髅仙王的实力，竟然如此的强悍。自己刚才都险些被一击必杀。

　　“它应该完全是凭借一种本能在动，我们只要能够切断它的这种本能，应该就可以了。我用域控制住他，你们一起出手消灭它。”领头的仙王，也并非是草包一个。

　　当然能够修炼到仙王境界，又有几个是草包的。

　　说着话，他也是用自己的域，将骷髅仙王给控制在了自己的域当中。

　　这一招果然是有效，这骷髅仙王的速度的确是减慢，不过却并没有停止。

　　“大家一起出手，拆了它的骨头！”领头的仙王第一个出手，另外三人也是强力出手，准备将这骷髅仙王给拆散了。

　　林木在楼梯上看着，也是有些紧张。如果这骷髅仙王不敌的话，那自己也就危险了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不过四人的联手攻击，虽然声势浩大，但是轰在骷髅仙王的骨头上，却只是听到雷声，却不见骷髅仙王的骨头被轰碎。

　　“好强悍的身体，他生前，绝对是一个炼体的仙王！”林木看着那看似脆弱，但是却又无比坚硬的骷髅，也是心中震惊。

　　四人同样震惊，四人联手的威力，别说拆散一个骷髅了。就是灭掉这匪地都绰绰有余了，可是这样的攻击，轰击在这骷髅仙王的身上，却没有激起一点的波澜。

　　而且很快他们还发现了一个问题，那就是这骷髅仙王，从开始的速度变慢，似乎正在不断的复苏和适应，速度正在不断的加快。

　　“用道火将它炼化了！”看到这样的变故，领头的仙人也是大声说道。

　　“呼！”

　　四人同时祭出了自己的道火，道火熊熊，也是开始灼烧这一副骨架。

　　骨架被烧的发红，但是依然没有被炼化的动静，反倒是行动越来越快了。

　　“轰！”

　　骷髅仙王彻底恢复了动作，也是凌厉的出手。

　　骷髅仙王阴森的骨爪，直接抓穿了领头仙王的域。

　　“噗！”

　　域被抓穿，领头的仙王，也是咳血。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　骷髅仙王不断的出手，每一次都会在这领头仙王的域上，留下一个窟窿。

　　而领头的仙王，每一次都要咳出一口血。

　　“咔嚓！”

　　最终领头仙王的域，彻底的崩碎。而他也是直接倒飞，不断的大口咳血，显然是伤势极重。

　　“呼！”

　　骷髅仙王瞬息而至，也是准备直接绝杀这领头的仙王。

　　领头的仙王也是果断，从自己的怀中掏出一枚符箓。然后直接捏爆，让这里的道则，可以作用在自己的身上。

　　“轰！”

　　道则汹涌，直接将领头的仙王，给压趴在地上。

　　不过说来也奇怪，这枚玉简碎了，骷髅仙王，竟然也放过了这领头的仙王。

　　“这个骷髅我们不可敌，赶紧捏碎道则符箓！”领头的仙王也是大叫。

　　另外三人闻言，也是都将自己手中的符箓拿出来，给捏碎了。

　　所有的符箓破碎，这骷髅仙王，也是重新回到了原来的位置，没有了任何的生机。而阻拦楼梯的道则锁链，也是完全消失。

　　林木知道他们捏碎的符箓，应该是和自己收起的那副铠甲一样，都是可以隔绝道则的东西。只不过此地的主人，非常的霸道，不允许别人隔绝道则，也不允许别人对他不敬。

　　没有了那符箓的保护，四个仙王都是感觉到了莫大的压力。修为都是被压制到了，刚刚成为仙王时的境界。

　　“看来这一次是很难完成任务了！”领头的仙王，感觉到自己的修为被压制，也是叹息一声。

　　“就算不能完成任务，我们也只能继续向上。这骨塔有去无回，我们只有想办法，上到最顶层，看看破界符能否有效了。”另外一位仙王，也是面无表情的说道。

　　林木听到这仙王的话，也是不由的一震。这骨塔竟然有来无回！

　　过然林木尝试想要向下，直接被一股巨大的力量，给弹了回去。

　　“什么人！”

　　林木造成的动静，也是引起了四个仙王的注意。

　　身形暴露，林木也是直接闪身离开，直接进入了第五层。

　　“这里果然有人？”安师妹也是沉声说道。

　　“我们上去看看，究竟是何人，抢在我们的前头进来了。他的身上，说不定也有可能可以离开这里的东西！”领头的仙王，眼中精光闪烁的说道。

　　林木来到第五层，并没有接着继续向上，而是围着那金色的骷髅打转。

　　这金色的骷髅如此的厉害，如果自己能够收取一个。然后带到外面炼制成自己的傀儡，那绝对是一个强力的帮手。

　　这种时候林木还能有这样的想法，要是让下面的几个仙王知道，绝对是要吐血的。

　　就在林木琢磨，要怎么把这金色骷髅给收取的时候，下面也是传来了脚步声。

　　很快四个仙王，都是踏上了五层。而他们刚刚到五层，修为也是被瞬间压制到了玄仙初期。

　　“一个大罗金仙？”领头的仙王，看到林木竟然只是大罗金仙，顿时也是有些轻视。

　　林木回看四人，同样轻视，道：“四个仙王！”


第一千三百一十二章 重伤

　　看到林木对自己等人如此的轻视，其中一个仙王，也是勃然大怒，道：“找死！”

　　说完这个仙王，也是直接出手，准备镇压林木。

　　在这第五层他已经不再是仙王，只是一个玄仙初阶而已，所以林木完全没有必要怕他。

　　“咚！”

　　两人硬拼了一拳，也是发出一声闷响。

　　“咚！咚！”

　　仙王退后了两步，而林木的身体只是轻轻一晃。

　　“仙王也不过如此！”林木轻蔑的说道。

　　“你……”那仙王看着林木，也是脸色一变。不过他却什么也说不出。

　　因为刚才的一拳下去，他清晰的感觉的到，林木无论是在身体还是在力量上，都要强于自己这个仙王。

　　“你是什么人？”领头的仙王，面色凝重的看着林木。

　　虽然自己等人的修为被压制了，但是自己等人熬炼的身体以及对道的领悟都还在。

　　就算自己等人，现在只是玄仙初期，那也绝对是最强的玄仙初期。根本不是一个，大罗金仙后期的普通仙人，能够抗衡的。

　　而林木现在能够抗衡自己等人，那就证明，林木绝对不是一个，普通的大罗金仙！

　　林木道：“我是什么人，你们以后会知道的。不过现在，我想要借一枚破界符用用。不知道哪位仙王，愿意借我用一下。”

　　境界一样，林木根本你就不会怕这些仙王。

　　“你真的是在找死，以为修为相差无几，你就可以无视仙王了。今天就让你看看，什么是差距！什么是仙王不可辱！”刚才出手的那个仙王，也是再次动手。

　　不过这一次，他所展现的，却是对道则的领悟。

　　玄仙已经初步接触道则了，这是最强大的进攻手段。

　　面对如丝线一般的道则，林木也是怡然不惧。

　　“啊！”

　　林木抓住其中一条，然后吐气开声，直接将这道则细线，给生生的扯断。

　　“你……你竟然！”那仙王看到林木如此的生猛，也是不由的心头一跳。

　　“仙神体后期！”领头的仙王，看到林木所展现出的强大身体天赋，眉头也是狠狠的挑了挑。

　　“将此人擒下，他的身上有高级炼体功法！”领头的仙人说完，也是直接对林木出手。

　　另外一个男性仙王，也是没有犹豫，直接对林木出手。只有那个女性的仙王，脸上露出了一抹的犹豫，不过最终还是选择了动手。

　　一个人对阵四个被压制修为的仙王，林木也是倍感压力。

　　这些仙王的修为虽然被压制了，但是他们的身体天赋，以及各种各样的战斗技巧都还在。尤其是对道则的领悟，这给林木造成了不少的麻烦。

　　甚至有好几次，林木都是险象环生。

　　“速度规则！”看到林木再一次的躲过了自己的搏杀，领头的仙王，眼前也是不由的一亮。

　　“这个人的身上有大秘密，一定要生擒！”只是转瞬间，这个领头的仙王，就已经做出了决定。

　　他准备生擒林木，熟不知林木同样准备生擒他们。不说他们身上的破界符，就是仙王身上的秘密，以及道则领悟那都是重宝。

　　任何一样拿出去，都会引起骚乱和疯狂的。

　　四位仙王全力的施为，将巧与术，发挥到了一个极致。

　　四位仙王的每一击，都是恰到好处，每一击都是直指要害。

　　这也是让林木震惊，这绝对是巧与术的巅峰。

　　“看来仙王即使修为跌落，也是不可辱的。”林木心中也是，暗暗的感叹。

　　“轰！”

　　林木再次和领头的仙王硬拼一记，然后也是趁机离开，想要缓口气。

　　“想跑！没那么容易！”

　　最开始动手的仙王，看到林木想要抽身逃离，也是迎击而上。发出了最强大的攻击，手掌当中道则明灭，不断的有符文凝聚。

　　“就是现在！”

　　林木看到这个仙王和别人拉开了一段距离，也是陡然发动速度规则，强势的冲杀。

　　仙王看到林木冲杀过来，也是脸上写满了不屑和嘲讽，手掌直接压落。顿时符文爆发最璀璨的光芒，仿佛要将林木刺穿。

　　“当！”

　　“当！”

　　这些符文撞击在林木的身上，发出了金属质感一般的轰鸣，完全没能伤到林木的身体。

　　“什么！”

　　仙王见到自己的攻击，竟然对林木无效，脸色不由得也是一变。这实在太诡异了，自己的攻击，竟然对林木无效。

　　“嘭！”

　　林木直接一记老拳轰出，动用了巫神拳，直奔仙王的心口。

　　“小心！”

　　看到林木如此迅猛的一击，另外三人都是大叫提醒。

　　这个被攻击的仙王，听到自己的同伴的话，也是下意识的反应过来，伸手去当。

　　“咔嚓！”

　　不过仓促之间提起的防守，又怎能是林木全力施为的对手，就算他是仙王也不行。

　　兽骨直接断裂、扭曲，不过即使这样，也没能阻挡林木进攻的步伐。

　　拳头依然是轰在了仙王的胸口之上！

　　“嘭！”

　　仙王的胸口爆发了耀眼的光亮，这是本能的护体反应。不过这些依然无效，无法阻挡林木的拳头。

　　林木的拳头最终轰在了仙王的胸口上，顿时整个胸口塌陷，肋骨全部骨折、变形。

　　同时折断的肋骨，也是毫无阻碍的刺穿了仙王的心脏。

　　心脏爆碎，仙王也是大口的咳血，脸色顿时苍白了下来。

　　虽然心脏碎了，仙王还不至于立刻死去，但是也没有能力再战了。而且修为也是必然倒退，没有千年是修养不过来了。

　　“找死！”

　　林木一拳将这个先仙王轰飞，领头仙王的攻击，也是瞬间杀到。

　　刚才的一击，林木已经动用全力。此时面对领头仙王的攻击，林木也是只能选择，被动的防守。

　　林木脚下速度规则发动，身体连续的后退。同时在身前，也是布置下重重的仙元阻隔。

　　“哼！”

　　领头的仙王冷哼，直接震碎了林木布置的仙元。

　　“嘭！”

　　林木和领头仙王，毫无花哨的对撞了一拳。

　　“呼！”

　　林木直接被轰飞，身体也是受到了极大的震动。不过幸亏仙神体，主要锻炼的就是内腑。这才让林木的内腑，没有受到震动。

　　“杀了他！一定要杀了他！”那个被林木一击重伤的仙王，此时也是面目狰狞的嘶吼道。

　　一个仙王，被大罗金仙重伤。这要是传出去，他一定会成为仙界的笑柄。仙王绝对不可辱，即使修为被压制，也是一样。

　　但是今天他却被辱了，而且还是被一个大罗金仙。

　　另外三人的脸色同样不好看，他们虽然没有伤。但是如果此事传出去，他们三人的脸上依然无光。

　　四个仙王，同时出手对付一个大罗金仙。进过非但没能将大罗金仙斩杀，反而被大罗金仙重伤了一个。

　　“不管你是谁，都是你自己在找死。今天你别想走出这里了！”领头的仙王，看着林木，也是真正的动了真怒。

　　林木道：“我一定会走出这里，不过在走出这里之前，我会将你们四个留下。”

　　刚才的一番搏杀，也是给了林木信心。

　　“好！很好！我就让你看看什么是蝼蚁与天的差距！”领头的仙王，一脸阴沉的说道。

　　说完之后，领头的仙王，也是再次的祭出了自己的域。不过此时这个域，却是的确不敢恭维，毕竟刚被骷髅仙王打残。

　　不过即使不敢恭维，也绝非一般的大罗金仙，甚至玄仙能够比拟的了。


第一千三百一十三章 灭灵针

　　领头仙王的域完全的铺展，也是瞬间将林木笼罩其中。

　　“刚刚被下面的骷髅抓破，就拿来困我。这样残破的域，你也好意思拿出来。”林木嘲讽而轻蔑的说道。

　　“杀你足够了！”领头仙王，是真正的动怒了。

　　“轰！”

　　不过他的话音刚落，就看到林木的域，瞬间铺展开来。而且只是一个瞬间，就完全的抵住了自己域的扩张。

　　“这怎么可能？”仙王看到林木的域扩张，也是眼睛瞪的老大。

　　自己的域虽然残破了，但是也绝对不是一个大罗金仙，能够比拟的。

　　“没有什么是不可能的。”林木淡淡的说道。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　林木的域和领头仙王的域摩擦，发出了刺耳的摩擦声，以及破碎的声音。

　　“你走的是太古金仙的路？不对。如果是太古金仙的路，修为怎么可能突破！”领头的仙王，面对林木的域，也是完全的迷惑。

　　“你的问题这么多，不如我让你亲身感受一下！”林木平静的说道，然后全力运转的自己的域。

　　“嘭！”

　　领头仙王的域，一天当中，第二次被彻底的撑开。

　　“噗！”

　　领头的仙王大口的咳血，脸色也是变得苍白无比。

　　“好强大的域！好雄厚的空间规则！”被林木的域控制住，领头的仙王也是无比的震惊。

　　“轮回！”

　　林木一年轮回，也是想要看看，自己的轮回，用在仙王身上会怎样。

　　“啊！”

　　感觉道自己流逝的生命，领头的仙王也是大叫。

　　“看来仙王之体有道则封锁，不是那么容易中招的。我的轮回，还是不够圆满。”

　　虽然林木的轮回，已经让领头的仙王，无比的惊恐。但是对于林木来说，这还是远远不够的。

　　“嘭！”

　　看和白发苍苍的领头仙王，林木也是直接一脚将他踩在地上。道：“原来踩着仙王，是这样的感觉。”

　　“噗！”

　　领头的仙王听到林木的话，再次吐出一口黑血，险些被直接气的晕死过去。

　　林木看着白发苍苍的领头仙王，道：“仙王大人，现在我要借你的破界符用用，你应该不会反对了吧？”

　　林木根本就不等那个仙王反对，直接自己伸手去找。

　　很快一张玄奥的符箓，也是出现在了林木的手中。

　　符箓和阵法想通，只是如此玄奥的符箓，林木暂时还没有能力去制作。这符箓至少也相当于，八极的符箓了。

　　林木虽然没有能力制作，但是却能看明白这符箓的运作原理。

　　这符箓本身具有强大的空间规则，可以破开空间，然后形成一个短暂的传送阵，将使用者传送到预先设定好的目的地。

　　林木查看完破界符，也是再次道：“仙王大人，你应该不介意，我再观看一下，你领悟的道则和经文吧？”

　　林木现在是大罗金仙境界，需要的就是经文。虽然有问道书院的百万无上经文，但是经文这种东西，还是多多益善的。

　　说完林木也是直接发出神识，准备强行观看这仙王的道则和经文。

　　“啊！”

　　领头的仙王被林木的话，气的气孔流血，身体之上的气息也是混乱不堪。

　　“小畜生不管你是谁，我一定会杀了你的！”领头的仙王说完，也是直接自己了解了自己。

　　看到星星点点的光点消失，林木也是一愣道：“灵身！”

　　不过旋即林木也明白了，既然明知这里危险无比，仙王自然不会真身前来的。

　　不过损失了一具灵身，也是足够让他肉疼了。因为想要凝聚一具完美的灵身，可不是一天两天的事情。

　　而且主动兵解灵身，也会有后遗症反馈在他的身上的。

　　解决了领头的仙王，林木也是回头看向了剩下的三人，尤其是那个重伤的。

　　“我不想动手，所以最好你们自己解决自己。”林木淡淡的说道，完全的俯视。

　　“啊！我要杀了你！”林木的目光，一直在他的身上，也是让那个重伤的仙王大怒。

　　不顾自己身体的伤势，也是直接扑向了林木。

　　“嘭！”

　　林木直接一记鞭腿横扫，顿时让仙王的这一具灵身，爆碎成了两段。

　　“啊！”

　　重伤的仙王愤怒的咆哮，不过依然是难以抵抗灵身的破碎。

　　最终又有一块破界符掉到了林木的手中。

　　林木看向最后两个仙王，道：“你们准备怎样？”

　　此时剩下的两个仙王，也是不敢小觑林木了。至少在这骨塔的第五层，他们不敢小看林木了。

　　“破界符一块就够了，我们也想要上最顶层去看看，我们可以合作！”唯一的女性仙王开口说道。

　　此时这个女性仙王，完全将林木当成，是和自己平等的存在。

　　林木看着那个女性仙王，道：“说一个我和你们合作的理由？”

　　听到林木的这话，剩下的唯一的男性仙王，心中也是愤恼不已。

　　他可是仙王，是受到万人尊敬的仙王。何曾有人敢这样和他说话，而且还是一个大罗金仙后期。

　　林木斜睨那个男性仙王，道：“你是不是不服。如果不服的话，我可以和你打。同境界一战，仙王也不过如此。”

　　林木的话让这个男性仙王几乎暴走，不过却被身边的女性仙王给拦了下来。

　　“小兄弟。你已经知道，我们只是灵身。所以即使我们死了，也不会有任何的问题。但是如果我们在外面的本体，却会对你展开追杀。所以小兄弟，我劝你还是适可而止吧？”女性仙王说道。

　　“哼！”林木冷笑一声，道：“你们到现在都还没有认清状况，现在还抱着你们仙王的架子。你认为你们在外面的本体，就真的能够找到我？还是你们真的能够追上我？”

　　“只要你们找不到我，追不上我。给我时间，等我同样成就仙王。那到时候倒霉的恐怕就不是你们，而是你们和你们的师门了。”

　　林木的话让那女性仙王，脸色骤然一变。的确林木天赋可怕，如果给林木成长的时间。等林木到了仙王境界，他们根本就不可能是对手。

　　“简直是狂妄无边，给我死！”那剩下的男性仙王，也是终于忍不住，勃然出手。

　　林木看到出手的男性仙王，也是不由的眼神一寒。

　　接着林木的面前，自己的神识形成一根针。

　　“灭灵针！”

　　男性仙王，看到林木面前的神识阵，脸色也是不由的大变。

　　这是经文小人，刚刚交给林木的法。

　　经文小人在书海当中不知道待了多少个轮回，不知道遍览了，道尊收藏的多少典籍。自然知晓，这专门克制灵身的东西。

　　正所谓一物降一物，天地之间永远都是公平和对立的。如果以为，灵身是绝对安全和不会陨落的，那就大错特错了。

　　灭灵针！

　　就是有上古大能，专门针对灵身而发明的法术。他利用自己的神识凝聚武器，然后中下类似诅咒一样的经文。

　　利用灭灵真灭杀灵身，不仅仅灵身会灭亡，本体也会因为诅咒，而受到重创，死亡。

　　唯一的男性仙王，没有想到，林木竟然会灭灵针，这样早已失传的法。

　　男性仙王的脸色阴沉，他知道如果被灭灵针刺中之后的结果，所以他已经开始犹豫了。

　　“道友，我们有事可以商量，没有必要如此。即使你杀了我们，我们身后的道统，也不可能放过你的。”女性仙王，再次开口道。

　　林木摇了摇头，道：“到现在你们都没有认清状况。”


第一千三百一十四章 认清情况

　　林木的话让这女性仙王不由的一愣，不过下一刻他还没等反应，林木就已经动了。

　　林木操控灭灵针，直接一步踏出，瞬间来到了那唯一仅剩的男性仙王面前。

　　林木的手中有灭灵针，那唯一仅剩的男性仙王，也是不敢和林木硬碰硬。

　　否则的话，不要说被刺中。就算是不小心被刮伤了，都会对自己的本体，产生不可想象的伤害的。

　　不过他倒是想要躲，奈何速度上，根本就不是林木的对手。

　　“嗖！”

　　林木并指如剑，夹着灭灵针，直刺男性仙王的心口。

　　男性仙王看到林木快若闪电的速度，也是不由的大惊。连忙撑开自己的域，来格挡林木。

　　“瞬杀！”

　　林木在这仙王准备撑起自己域的时候，瞬间都用了‘瞬杀’。

　　瞬杀的确是有限制的，如果他还是真正的仙王，那瞬杀绝对无效。但是现在他不是仙王，只是玄仙初期而已，瞬杀自然是有效的。

　　男性仙王感觉自己身边的时间逆流，在他还没有明白是怎么回事的时候。林木的灭灵针，就已经直接刺入了他的识海当中。

　　灭灵针进入识海，那男性仙王的脸色先是一僵，继而双眼就变成了死灰。

　　“嘭！”

　　灵身崩开，变成无数光雨消散。

　　唯一剩下的女性仙王，此时终于明白，林木说的没有认清状况是什么意思了。

　　在这里林木才是王，林木完全有资格决定他们的生死，他们根本就没有资格讲条件。

　　此时在匪地的外围一处洞府当中，最先被林木逼的自灭的首领仙王，和同样早早死在林木手下的仙王。

　　两人此时都是一脸的铁青，显然两人此时异常的愤怒。

　　“希望他们两个可以联手，将那个小畜生斩了！”被林木斩杀的那个仙王，咬牙切齿的说道。

　　被一个大罗金仙给打回原形，这对他来说是绝度不能承受的耻辱。

　　领头的仙王并没有说话，不过他同样恨不得将林木碎尸万段。

　　“噗！”

　　突然仅剩下的那个男性仙王，大口的咳血。

　　“完了！”两个仙王，看到又有一人的灵身被灭，顿时心中也是一沉。

　　“噗！”

　　那唯一仅剩下的男性仙王，刚刚睁开眼睛，就又是一口鲜血喷了出来。接着他的额头发光，仿佛要炸裂开一样。

　　“不好！”

　　两个仙王见状，都是脸色一变，然后同时出手，替他稳固伤势。

　　不过这种炸裂实在太快，他们两个出手的时候，他的识海就已经开始瓦解了。元神也是开始涣散了，同时严重的生机，也是在快速的流逝。

　　“灭灵针！”

　　仙王睁开眼睛，只吐出了这三个字，识海就彻底的崩碎，同时身上的生机，也是彻底的灭绝。

　　两个仙王看着已经彻底死透的同伴，都是倒吸了一口凉气，同时脸色也是无比的阴沉。

　　“他竟然懂得这种上古失传的法。”被林木杀掉的那个仙王，脸色也是变化不定的说道。

　　其实他的心中还是有些庆幸的，因为林木对他并没有使用灭灵针。

　　不过这个念头刚刚一出，他就忽然对自己大为恼怒。

　　自己可是仙王，怎么会对一个大罗金仙杀自己感到庆幸，这绝对是一种耻辱。

　　不过看着眼前这个已经死去的同伴，他的心中仍然会有那种挥之不去的情绪，甚至都开始影响自己的道心了。

　　“我一定要杀了那个小畜生！”最终这个仙王咬牙切齿。

　　因为他的道心已经受到影响，只有斩了林木，才有可能让道心重新完美。

　　领头的仙王意志没有说话，不过从他的气息能够看出来。他此时绝对的不平静。

　　死了一个仙王，这绝对是一件大事。

　　仙王可不是阿猫阿狗，不是随便就能找出一个的。即使在上三天，仙王也是非常少的。哪一个不是一方道统的核心长老，是一方的巨擘。

　　可是此时却有一个仙王陨落了，而且还是被一个大罗金仙杀的。这让他这个领导者，要如何的去跟对方的道统解释。

　　骨塔当中，此时就剩下了女仙王和林木两个人。

　　女仙王看着林木，真的是有一种自杀的冲动。

　　不过她却不敢，她不敢不是因为她怕死。而是如果她这样的自杀，不仅仅是毁了一句灵身，关键是他的道心一定会受到影响。

　　如果是这样的话，那她这一生，修为恐怕都不会再有寸进了。

　　林木看着那女仙王，道：“现在给我一个不杀你的理由。”

　　女仙王强行驱逐自己心中的畏惧，道：“第九层之上有迷阵，我知道阵图。你想要离开那里，我可以带你寻找，空间最薄弱的地方，动用破界符。”

　　林木听了女仙王的话，将灭灵针收起来，道：“好了。你现在可以不死了。”

　　女仙王听到林木的话，竟然是莫名的松了口气。

　　刚刚叹气，她也是在震惊。一个区区的大罗金仙，怎么可能给她这么大的压力。这简直不可想象，自己可是高高在上，只能让人仰望的仙王。

　　不过看到林木，一脸的云淡风轻，女仙王又是潜行压制住自己心中的念头。林木的手中有灭灵针，那是对她最大的威胁。

　　“先等等！”林木忽然对准备上楼的女仙王开口道。

　　“还有什么问题吗？”女仙王说道。

　　林木再一次来到那副金色的骷髅前面，然后用尽全力的，想要撼动那金色的骷髅。

　　女仙王看到林木的动作，直接就愣住了。

　　这都什么跟什么啊，竟然还想要将这金色骷髅给带走。

　　女仙王瞬间感觉自己有些凌乱了。

　　看到林木搬的是那样的起劲，甚至几乎撼动了那金色骷髅。女仙王慌忙开口，道：“道友。这金色骷髅，是这骨塔的守护者。如果贸然的撼动，可能会有非常恐怖的事情发生。你我很有可能都无法活命，而且这金色骷髅，只受这里的道则控制。离开骨塔之后，这金色骷髅什么用都没有。”

　　林木听了那女性仙王的话，也是讪讪的道：“原来是这样啊。白费力气了。”

　　女仙王听了林木的话，又是一阵的汗颜。

　　“我们上去吧，我也想要早点离开这里。”林木说道。

　　两人一路的向上，而越是向上，女仙王就越是不敢有造次的想法了。

　　因为他发现，虽然林木的修为被压制。但是林木的肉身完全没有被压制，而且反而显得越发的神武非凡。

　　女仙王明白，林木身上的炼体功法，绝非是高级那么简单。绝对是最顶级的炼体功法，否则的话，根本就无法抵抗这骨塔的侵蚀。

　　“道友我乃是天女宫的，流月仙王，不知道友来自何方？”流月仙王觉得林木将来的成就，绝对无法限量，也是起了一丝拉拢的心思。

　　林木看着流月仙王，道：“你来自天女宫？”

　　流月仙王点了点头，道：“是。”

　　在修真界的时候，林木跟天女宫的关系还算不错。所以也是道：“我是谁你就不必打听了，不过既然你来自天女宫，想来应该不坏。而且我和天女宫也算有些善缘，我不会难为你的。只要你帮我离开就行。”

　　流月仙王听到林木的话，再次违背心中仙王本性的松了口气。

　　不过转念一想，林木将来注定崛起，甚至会成为超越自己的人，流月仙王也觉得没什么好气恼的。


第一千三百一十五章 路断了

　　两人很快就是上到了八层，不过再通往顶层的时候，林木忽然停了下来。

　　“有什么问题吗？”流月仙王询问道。

　　林木道：“我们一路走来，都基本上没有遇到危险。如果这骨塔如此的好上，那这些骨头是从哪儿来的。”

　　流月仙王听到林木的话，也是不由的一震。

　　是啊！

　　是这一层层的上来，除了遭到了骷髅仙王以及林木的阻拦。似乎这骨塔并没有什么厉害的地方表现出来。如果这骨塔如此的容易上，又怎么会有如此多的骸骨在这里。

　　林木从流月仙王的表情就能看的出来，显然她也并不知情。

　　林木道：“算了，反正都到这里了。是生是死，上去看看就知道了。”

　　流月仙王也是只能点头，因为对于这里她也不甚了解。因为这里从上古至今，就没有听说有人活着，走出去的消息。

　　两人再次上楼，终于是上到了九层。

　　第九层终于是有了一些变化，在第九层的最中央，有一个半卧在玉床上，美艳到不可方物的白衣仙女。

　　女子的眼睛微闭，仿佛睡着了一样。肌肤宛若瓷质一般，在黑暗当中熠熠生辉。

　　不过如果仔细去感悟的话，却又能发现女子的身上气息全无。

　　“她死了？”流月仙王不太敢确定的说道。

　　因为如果她真的死了，这千万载过去，她的肉身怎么还能不朽。这实在是说不通。

　　林木并不说话，而是眉头紧皱。

　　因为林木发现这个仙女，如果不看气质，仅从外貌上来看的话。

　　她和苏瑶至少有七分相似，又和珠儿有着五分的相似。或者准确点说，他就是苏瑶和长大之后珠儿，所有优点的结合体。

　　不过如果配合她身上的气息，那就会发现，其实她和谁都不像。

　　“她就是传说中的上古至邪骸骨，这实在有些不太像。”流月仙王依然自语。

　　如此圣洁的一个人，怎么看也不像是传说中的至邪骸骨。甚至她根本就是睡着了，那里有骸骨的样子。

　　“不要动！”

　　一直在思索的林木，眼角一瞥，发现了流月仙王的异样。也是伸手去抓流月仙王，阻止她向前迈步。

　　不过最终林木还是晚了半拍，流月仙王迈出半步。

　　而就是这半步，却是让这里起了惊天的变化。

　　一股如洪荒猛兽一般的气息，瞬间横扫了过来，而毫无意外，流月仙王的半边身体直接崩碎。

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛也是让流月仙王清醒过来，虽然这是灵身，但是依然会感觉到疼痛。

　　清醒过来的流月仙王也是明白，自己刚才已经着道了。如果不是林木拉着的话，她整个人就已经化成光雨了。

　　“谢谢你！”

　　强忍着剧痛，流月仙王也是迅速的止血，对林木说道。

　　林木用手一点，前方顿时显露真相，无数细小的灭灵针，在空间当中无须的排列。

　　如果刚刚流月仙王再多迈出去一步，可能就是万劫不复了。

　　流月仙王看着半空的灭灵针，也是被吓出了一身的冷汗。

　　灵身毁了不要紧，但是如果灵身要是被灭灵针给毁了，那就非常要紧了。

　　被吓出一身冷汗的流月仙王，也是再次道：“多谢。”

　　林木看着依然面色恬静，在玉床之上半卧的仙女，道：“我想我已经知道，这里的骸骨都是怎么来的了。”

　　的确这第九层有如此吸引人的东西在，再加之前面八层几乎没有危险，任何到了第九层的人都会心神失守，那一步错就等于灭亡了。

　　流月仙王显然也是想明白了，不过流月仙王看向林木的眼神，却是更加的异样了。

　　自己以一个仙王的道心，都是险些着道。可是林木却依然能够保持清醒，这林木的道心该有多么的牢固不可破。

　　道心直接代表以后的成就，道心越坚固的人，未来的成就，也就越是无可限量。

　　“你不是说这里有迷阵，我们还是赶紧找路出去吧，迟了的话，我们恐怕就出不去了。”林木一想到，刚才那如洪荒猛兽的气息，就是不寒而栗。

　　流月仙王点了点头，道：“好。”

　　流月仙王开始在前面带路破阵，而林木则是亦步亦趋的跟在后面，丝毫不敢错任何一步。

　　面对这样可能是上古至尊存在的人，走错一步，那就意味着万劫不复。

　　“怎么了？”林木看到前面的流月仙王忽然停下来，也是连忙问道。

　　流月仙王眉头紧皱，道：“路断了。”

　　“怎么会这样？”林木询问道。

　　流月仙王，道：“我们得到的阵法图，其实也是一份孤本。真实性根本无法考究，不过所有人却都认为这是真的。而刚才我走了这么久，也证明它是没有问题的。可是到了这里之后，就没有路了。”

　　“那怎么办？”林木问道。

　　流月仙王道：“只有在这里尝试使用破界符，看看是不是能够离开了。”

　　林木道：“在这里使用，有几层成功的可能。”

　　流月仙王，道：“这里的道则和外面完全不同，可以说这里是一个独立的世界。如果不找到前面空间最薄弱的地方，成功率是多少，我也不好判断。”

　　林木看着流月仙王，所指的前方不到五丈的地方，眉头也是紧蹙不已。

　　那里虽然看似只有五丈，但是对于林木和流月仙王来说，却是根本不可逾越的。

　　五丈足够让他们两个，死几千次了。

　　“我来试试！”林木的目光忽然扫到了，站立在玉床边上的金色骷髅说道。

　　“这很危险，一旦走错，万劫不复。”流月仙王拦住林木说道。

　　林木嗷；“我不会亲身试验，我会让它替我们探路，你记好它所走的路。”

　　流月仙王看着那金色骷髅，也是明白了林木的意思。

　　流月仙王，道：“这依然非常的危险，金色骷髅的能力不可测。究竟是否如我们猜测的一般，每一层的骷髅，对应相应的被压制的实力，完全无法认定。”

　　林木道：“难道现在，还有什么更好的办法吗？”

　　流月仙王秀眉紧蹙，的确没有什么更好的办法了。

　　林木说完之后，也是拿出了那副铠甲，套在了自己的身上。

　　铠甲刚刚被套在自己的身上，林木就感觉一股异常强大的规则之力，仿佛要将自己给碾碎了一样。而且铠甲之上，也是发出了刺耳的龟裂的声音。

　　“吼！”

　　一声咆哮，从金色骷髅的口中发出，而后这金色骷髅也是瞬间就活了过来。

　　不过从这金色骷髅的气息上来看，它显然不是地仙巅峰，而是大罗金仙巅峰。

　　显然林木他们之前的推测是错误的，这金色骷髅并不是对应每一层的实力，而是针对作弊者的实力。

　　“看好它是怎么走的。”林木承受莫大的压力，也是对流月仙王说道。

　　不过金色骷髅，却根本没有给林木他们看清的机会。因为它是一部横跨过来的，直接无视了这里的空间。


第一千三百一十六章 诡异的微笑

　　无视空间，直接冲到了林木的面前，然后朝着林木就是裂天一击。

　　林木也完全没有想到，结果会是这样的结果，完全不按常理出牌啊。

　　不过面对攻击，林木已经避无可避了。

　　“咚！”

　　林木和金色的骷髅对轰，也是发出了刺耳的骨头摩擦的声音。

　　两人的力量几乎相当，瞬间也是陷入了僵持当中。

　　拳头上传来的刺骨的疼痛，让林木的心中也是发狠：“既然看不到你怎么过来了的，我就把你打过去。”

　　说完之后，林木也是对身后的流月仙王说道：“你跟在我的后面，我们冲过去。”

　　流月仙王看着彪悍的林木，也是下意识的点了点头。

　　不过想要将这金色骷髅给打过去，显然并不是一件容易的事情。

　　两人的力量僵持不下，骷髅完全没有后退的意思。

　　“啊！”

　　林木低吼一声，然后也是运转《巫神炼体术》让自己体内属于巫的力量运转。

　　“咔嚓！”

　　果然这股属于巫的力量运转，骷髅也是被真的打的后退了半步。

　　后面是充满杀机的阵法，无论是对林木还是对金色骷髅来说，都是充满了无穷的危险的。

　　骷髅后退了一小步，脚后跟的骨头也是瞬间被阵法给磨灭了。

　　而林木和震惊当中的流月仙王，也是连忙快速的跟进。

　　流月仙王看着林木身上，爆发出的力量，也是震惊无比。

　　这样的力量，流月仙王自信自己在仙界，从来没有见到过。

　　这根本就是一股毁天灭地的力量，虽然它显然还弱小，但是却已经展现出了这样的潜质。

　　“他到底掌握了怎样惊人炼体功法？”流月仙王的心中，也是在暗自的退出。

　　在巫的力量的作用下，林木也是推动着那金色的骷髅寸寸的后退。

　　而无坚不摧的金色骷髅，在阵法的作用下，竟然是寸寸的断裂、粉碎。

　　这样的场景让林木心惊，林木虽然确定自己的身体，要比这金色骷髅强一些，但是强的也绝对有限。

　　金色骷髅都是这样的结局，那自己恐怕也好不到那里去。

　　五丈的距离看似不远，但是林木和流月仙王走的却是异常的艰难。

　　尤其是如此长时间的运转《巫神炼体术》，这对林木的消耗无疑是巨大的。

　　不过好在林木坚持了下来，眼看就要到达目的了，不过此时那金色骷髅也几乎被完全的磨灭了，就只剩下一个脑袋和一双手，还在了林木抗衡了。

　　“啊！”

　　林木最后发狠，也是全力将金色骷髅剩下的部分，给推了出去。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　双手和头骨在瞬间就是被阵法给搅成了粉末，而林木也是趁机连忙上前，占据位置。

　　不过刚刚到前面，林木就感觉一股刺骨的痛，席卷自己的全身。

　　林木低头看到原来是阵法的下半部分，依然还在运转，阵发正在疯狂的破坏自己的身体。

　　这阵法的破坏力绝对的惊人，即使以林木的身体，都是没能抗住片刻，就直接露骨了。

　　“快施展破界符！”林木也是对流月仙王大吼。

　　流月仙王见状，也是连忙捏碎了破界符。

　　可是符箓被捏爆了，只是让空间波动，不过却并没有出现空间通道。

　　“糟了一块破界符的力量，还不足以撕裂这里的空间。”流月仙王也是脸色大变。

　　林木也是骂了一句，然后将自己得到的三张破界符，全部拿出来捏爆了。

　　四张破界符的力量，终于是将这里的空间给撕开了。

　　“快进去！”林木催促流月仙王说道。

　　流月仙王也不会犹豫，直接就进入了空间通道当中。

　　林木看了一眼那依然半卧的仙女，然后也是忽然发现了一个，让林木毛骨悚眼的事实。

　　那就是那个仙女正在对林木微笑。

　　试想一下，一个可能已经死了千万年的人。此时忽然对你危险，这是一种什么感觉。

　　林木感觉自己全身的汗毛都是倒竖了起来，同时一股凉气瞬间遍布林木的全身。

　　林木确信那不是自己的错觉，而是那个仙女真的正在对自己笑。而且林木也确信，在这之前，这个仙女的脸上绝对没有任何的表情。

　　林木不敢继续想下去了，也是连忙进入了空间通道当中。

　　林木进入空间通道，空间通道瞬间就闭合了，而仙女脸上的表情竟然也是诡异的消失了。

　　身处空间通道当中，林木依然后怕不已。他想不明白，那微笑代表什么。

　　而且林木忽然也是想到，自己能够离开那第九层，或许并不是自己的实力。而是，而是那个仙女，有意让自己离开。

　　否则的话，之前那股爆发出来，毁掉流月仙王半边身子的气息。再度爆发一次，就足以灭杀自己和流月仙王几百次了。

　　林木看着前面的流月仙王，然后再传送到一半中段的时候。林木也是直接发动裂天第四斩，将空间通道，给强行的切开了一个口子。

　　这空间通道是通往指定地点的，而所谓的指定地点，显然就是四个仙王真身所在的地方。

　　林木可不想羊入虎口，在骨塔当中自己可以压制他们，现实当中，他们可是完全可以压制自己的。而且林木杀了他们当中的一人，想一想也知道，他们不会放过自己的。

　　空间通道中断，流月仙王自然是有感应的。而且离开骨塔，流月仙王已经恢复了仙王的实力。

　　不过看到林木从中途离开，流月仙王也并没有阻拦。毕竟林木是她的救命恩人，如此忘恩负义的事情，流月仙王还是做不出的。

　　这是林木短时间之内，两次半路离开空间通道了，不过两次都是不得已而为之的。

　　从空间通道当中坠落，林木的身体也是完全的失去了控制。

　　不过好在接触地面之前，林木有时间控制了一下身体，这才没让自己太狠的摔在地面上。

　　重新回到了地面，林木也是立刻远遁，寻找隐蔽的地方修复身体之上的伤势。

　　至于流月仙王，则是通过空间通道，直接回到了本体所在的洞府。

　　剩下的两个仙王，看到有空间通道出现，也是立刻全神戒备了起来。

　　不过当看到出来的是流月仙王，两人也是同时放松了戒备。

　　“安师妹，那个小畜生呢？”被林木斩杀的仙王，最先开口问道。

　　流月仙王淡淡的，道：“他跑了。”

　　领头的仙王眉头一皱，道：“安师妹你怎么眼睁睁的看着他逃跑，而不阻拦呢？”

　　流月仙王冷哼一声，道：“这是我自己的事情，应该还轮不到别人来插手。我还有事，要先行离开了。”

　　说完流月仙王，也是直接转身离开，留下了两个仙王在那里一脸的铁青。

　　“流月仙王究竟和那个小子达成了什么协议？”被林木斩杀的仙王，也是低声询问道。

　　领头的仙王摇头，道：“不知道。不过不管达成怎样的协议，那个小畜生都必须要死。”

　　“对！他必须要死！”


第一千三百一十七章 万邪谷

　　林木这一次受的伤并不严重，所以只是三天的时间，林木身上的伤也就没事了。

　　从疗伤的地方离开，林木也是再次面对了同样的问题，那就是这里是哪里。

　　虽然不确定这里是哪里，但是有一点林木倒是能够确定。那就是这里还是六重天的天洲，只不过具体是天洲的那里，林木就不清楚了。

　　不过林木刚要去找人询问，就看到一队人马，从远处飞了过来。

　　这一对人马修为都并不算高，修为最高的也不过就是大罗金仙巅峰而已。

　　“这为道友，请留步。”林木起身，挡在那队人马的前面说道。

　　领头的大罗金仙巅峰，看到有人挡路，先是一愣，旋即看到林木只有大罗金仙后期，而且还只是一个人。态度顿时，也是变得傲慢了起来。

　　“你是想要加入我们小队，共同进入万邪谷吧。先交纳一下加入的费用，一万上品仙石。”领头的大罗金仙巅峰，也是随意的对林木说道。

　　“这里是万邪谷？”林木听到这大罗金仙巅峰的话，眉头也是不由的皱了起来。

　　这也太巧合了吧，自己随便打开一个空间，竟然就到了万邪谷。

　　“这绝对不是巧合！”一想到那诡异的微笑，林木就是不由的一阵的恶寒和后怕。

　　“你到底加入还是不加入，加入的话就赶紧交钱，不加入的话，就赶紧让开。”领头的大罗金仙巅峰旁边的，一个明显跟班的大罗金仙嚣张的对林木说道。

　　跟这样的人林木还真犯不着一般见识，林木直接拿出一万上品仙石道：“我加入。”

　　一万仙石有人带路，还能打听不少的事情，这对林木来说已经足够了。

　　领头的大罗金仙巅峰，看到林木拿出的一万上品仙石，顿时眼睛也是一亮。

　　“好了，你可以加入了。”领头的大罗金仙故作平静的说道。

　　林木也没有说什么，也是直接加入了队伍当中。

　　“兄弟你被骗了，我们组队都是自愿的，根本就没有交钱这样一说。”林木站在了队伍最后面，也是有一个年老的大罗金仙，靠近林木低声说道。

　　林木当然知道这组队是资源的，不过一万上品仙石对林木来说，真的不算什么。所以林木也是淡淡一笑，道：“多谢。”

　　年老的大罗金仙，看到林木丝毫不以为意，也是摇头叹息了一声。

　　人家自己都不在乎，自己何必多管闲事呢。

　　一伙人很快就是到了万邪谷的外围。

　　关于万邪谷的传说有很多，林木一路上也是打听了很多。

　　不过有一点林木倒是知道了，那就是万邪谷存在非常的悠久，甚至如果真的要追溯的话，都可以追溯到太古了。

　　这里是邪修和魔修的圣地，但是即使是他们，也不是随时都可以进入当中。因为里面的邪气实在太盛，即使是他们也不能够长久的停留。

　　而且里面孕育了无数的妖邪，都是异常强大的。他们在万邪谷当中生活，他们才是那里真正的王者。

　　不过这所有的一切，都因为珠儿的出现而发生了改变。消息是一个魔修传出来的，他亲眼看到了珠儿，安然无恙的进入了万邪谷当中。

　　最终进入了万邪谷当中的最深处，而那个时候却不是万邪谷最佳进入的时间。

　　并且这个魔修在外面观察了几天，发现自从那个小女孩进入之后，万邪谷当中就不时有宝光出现。这让他意识到了珠儿的不凡。

　　他离开万邪谷之后，立刻找好友，想要一同进入万邪谷当中寻找珠儿。不过他们一去，就再没有出现过。不过这个消息，却是彻底的传开了。

　　万邪谷当中有人形至宝，这是大家所传说的最多的一个消息。显然在他们看来，珠儿是已经成精，化成人形的无上至宝。

　　这些都是林木在队伍当中得到的消息。

　　“珠儿你放心，大哥哥一定会救你出来的。”林木心中默默的对自己保证。

　　“你们去那边驻扎，这块地方属于我们了。”林木他们这个小队，因为来的比较早，所以选择了一个不错的位置。

　　但是林木他们这样一伙大罗金仙，占据如此好的位置，不遭人妒忌才怪呢。

　　领头的大罗金仙看到对方也只是一个大罗金仙，也是轻蔑的道：“我们凭什么走，你知道你自己在跟谁说话吗？”

　　那个过来讨要地方的大罗金仙，冷笑，道：“我管你是谁，这块地方我家大人看上了。现在让你们走，是对你们客气，如果等我家大人来了，你们就等着死吧。”

　　领头的大罗金仙，听到这话，也是勃然大怒，道：“我看你是在找死。”

　　领头的大罗金仙巅峰，在这方圆十多万里，也是一个非常出名的散修。否则的话，他也不会成为这个队伍的领头之人。

　　领头的大罗金仙巅峰，说完之后，就是准备直接出手，准备将眼前这个大罗金仙初期给毙掉。

　　“你好大的口气，竟然敢动我的人，我看你是不想活了。”就在领头的大罗金仙巅峰，准备动手的时候，一道冷哼也是传来。

　　领头的大罗金仙巅峰听到这说话的声音，脸色也是不由得一变，发出的也是不由得收了回来。

　　话音落下，一个头戴金冠，脚下穿着青云靴的年轻人，就是走了过来。

　　“我看上了这块电放，我想要了，你有问题吗？”这年轻人，同样是大罗金仙巅峰，不过这气息却要比林木枕边的领头的凝实了太多。

　　显然这个后来的大罗金仙，遍悦了不少的经文，大罗的奥义领回的也是极为的深刻。

　　“竟然是他，他竟然也来了。”那个老大罗金仙也是震惊。

　　“他是谁？”林木并不认识他，所以也是开口问道。

　　“小点声，不要让他听到我们在议论他。否则的话，我们就真的大祸临头了。”那老大罗金仙，也是连忙压低声音说道。

　　林木轻声一笑，道：“一个大罗金仙而已，还以为自己是仙王了吗？”

　　那年老的大罗金仙，听到林木的这话，顿时也是意识到不妙，连忙和林木拉开了距离。

　　“我虽然不是仙王，但是也不是一个小小的大罗金仙后期能够议论的。立刻自废元婴，我可以饶你一死。”后来的大罗金仙，对林木说道，完全就是在命令。

　　林木听到这话，也是不由的笑了。真是见过猖狂的，没见过如此猖狂的。

　　仙王自己都见到了好几个，还杀了一个，也么见这么嚣张的。

　　“叶兄，我现在就离开，将这里让给你。这个人也留下给你一并处置，如果叶兄需要我帮忙的话，我愿意代劳。”林木这边领头的大罗金仙，谄媚的对后来的年轻人说道。

　　“你闯祸了，这叶星辰是万邪谷百万里之内，天赋最高的大罗金仙。同时也是大罗金仙当中的最强者，即使是玄仙，都有不少败在了他的手里。而且传说他和上三天的上古世家叶家有关，是叶家特意放在六重天历练的天才弟子。”那年老的大罗金仙，见林木依然没有认清情况，也是连忙给林木传音。


第一千三百一十八章 二世祖

　　林木听到这个老大罗金仙的提醒，也是没有想到，对方竟然还是自己老相识了。

　　只不过林木和叶家之间，可是没有过什么太愉快的经历。

　　“没有听到我家大人的话吗？赶紧自废元婴，请求我家大人原谅，否则的话你死路一条。”那个叶星辰的跟班，也是嚣张无比的说道，仿佛他才是正主一样。

　　林木斜睨那个跟班，道：“什么时候轮到一条狗发号施令了，难道你家主子，还愿意听一条狗的安排吗？”

　　“你说什么？”那跟班听到林木的话，也是不由得勃然大怒。

　　不过没等他大发神威，就感觉到一道，让他撤体冰凉的目光投来。

　　看着叶星辰看自己的目光，这个跟班的连忙打了一个哆嗦，立刻跪倒在地，道：“仆人知错，请大人责罚。”

　　叶星辰看了一眼自己的跟班，然后也是看向林木，道：“你很好。竟然敢这样跟我说话，我会让你知道，什么是后悔的。”

　　说完叶星辰也是直接对林木出手。

　　叶星辰一掌拍下来，显然是准备用最简单，同时也是最羞辱人的方式，将林木毙命。

　　不过不得不说，这个叶星辰真的是天赋异禀。

　　叶星辰的掌指之间，有经文组成的道则的雏形在流转。这证明这个叶星辰，已经半只脚进入了玄仙之境，已经开始初步的凝结道则了。

　　不过如果要是这些，就想要击杀林木，那也太小看林木了。

　　林木面无表情，直接轰出了叶家的大道拳。

　　“大道拳！”

　　叶星辰看到林木出拳，脸色也是不由的陡然一变。

　　不过林木已经出拳，现在显然不适合叶星辰询问，林木的大道拳，是从何处来的了。

　　对于自家的大道拳，叶星辰可是非常清楚威力的。所以叶星辰也是全力施为，掌中流光溢彩，这是道则在演化的异象。

　　“轰！”

　　林木的拳头和叶星辰的手掌对轰在一起，顿时也是爆发了剧烈的爆炸。

　　叶星辰手掌当中的道则雏形崩碎，同时叶星辰的户口也是开裂，有鲜血飞溅出来。身体也是被林木轰飞，不断后退。

　　林木一拳之威，就拥有如此威力。不仅仅让叶星辰的跟班傻眼，就是刚刚收了林木钱的，那领头的大罗金仙巅峰，也是有些傻眼。

　　他怎么也没有想到，林木竟然如此的强悍。一拳就将这方圆十万里的最强者，给轰飞了出去。

　　猛然这个领头的大罗金仙巅峰，脸色狂变不止。他想到自己不仅仅收了林木的钱，刚才还要将林木献给叶星辰。

　　一想到这些，这个领头的大罗金仙巅峰，顿时也是有些慌了神了。

　　周围的人看着脑门上已经见汗的领头之人，也是倍感出气。这一路上，他们可是没少被剥削压迫，现在他也终于踢上铁板了。

　　“你是从什么地方，得到我叶家的大道拳的？”叶星辰稳住了身形，也是眼神严肃的盯着林木问道。

　　林木道：“如果我说这是你叶家让我自己去拿的，你肯定是不相信的。所以你可以当我是偷的，或者当我是抢的。”

　　叶星辰看着林木，一声冷哼，道：“这分明就是你偷的，敞开你的识海，让我抹掉你属于大道拳的记忆。否则的话，你必死无疑。”

　　林木摇了摇头，道：“刚才你已经说过，让我必死无疑了。可是现在，我依然活的好好的。如果你真的有本事，就应该亲手来做，而不是站在这里说。”

　　叶星辰听到林木的话，也是道：“希望等会你的骨头，能够跟你的嘴一样硬。”

　　“大道拳！”

　　叶星辰也是施展出了大道拳。

　　叶星辰的大道拳一出，顿时也是大道轰鸣，不断的有道则的湮灭，绝对的威力无匹。

　　“好！最好是叶星辰将他杀了就最好了！”领头的大罗金仙，看到叶星辰施展最强的大道拳，心中也是恶恶狠狠的想到。

　　“让你看看，什么是真正的大道拳。你偷学的那些皮毛，根本就不够看的。”叶星辰咆哮，显得无比的拥有自信。

　　林木道：“的确是应该让你见识一下，真正的大道拳。否则等你见到你叶家的列祖雷宗，都不知道该怎样去交代。”

　　话音落下，林木再次轰杀出大道拳。

　　这一次林木是真正的全力施为。

　　这一刻林木的脑后有道则国度浮现，国度当中的小人，口诵无上的经文，加持大道拳。

　　林木的这一圈，完全的撕裂道则，这才是真正大道拳的奥义。

　　大道拳并不是要融合道则，而是要撕裂道则，毁灭道则。

　　叶家的老祖宗，能够创造如此霸道的拳法。可见叶家的老祖宗，是拥有何等的乞丐，拥有何等的盖世神威。竟然想要逆天撕裂大道，毁灭大道。

　　叶家的老祖宗随让盖世，不过他的后人，实在就有些不堪了。

　　无论是林木在修真界遇到的那些，还是林木在仙界遇到的这些。都是属于嚣张跋扈，二世祖类型的。这样的人，根本就是不堪大用。

　　叶星辰看到林木的脑后，有道则国度浮动。也是脸色狂变不已，同时他也感觉道，林木大道拳的威力，远远在自己之上。

　　“啊！”

　　就在两人的拳头即将碰撞的瞬间，叶星辰终于承受不了，这莫大的压力，选择了躲避林木的大道拳。

　　林木的大道拳擦着叶星辰的身体划过去，顿时让叶星辰的内腑遭受重创。同时也是直接扰乱了道则，让叶星辰伤上加伤。

　　林木看着一脸苍白的叶星辰，道：“你们叶家有你这样的子孙，难怪上古之后，就一直无法真正的复兴。大道拳讲究的是一往无前，你却只是知道躲避，实在是有辱大道拳的名声。我看还是让我动手，将你识海当中，属于大道拳的记忆抹去吧。”

　　林木说完也是直接动手，直接强力的用神识，破开了叶星辰的识海。

　　然后直接以神识刀，将叶星辰的识海，给彻底的绞碎了。

　　“啊！”

　　叶星辰大叫，不过却于事无补。叶星辰的识海开始消散，而叶星辰的眼神也是开始涣散。

　　“嘭！”

　　最终叶星辰死了，尸体重重的摔在了地上。

　　“你……你竟然敢杀叶家的人，你就等着被诛杀吧！”叶星辰的跟班，惊恐的威胁道。

　　林木道：“所以在被诛杀之前，我觉得我应该先宰了你。省的你去通风报信。”

　　说完之后，林木的身体直接如鬼魅一样，就出现在了叶星辰的跟班的面前。

　　“啊……速度规则！”那大罗金仙，看着林木，眼睛瞪得溜圆。

　　林木点了点头，道：“有点见识！不错！不过你仍然难逃一死，妖怪只能怪你这条狗，跟错了一个主人！”


第一千三百一十九章 搬弄是非

　　林木辣手无情，直接将这个跟班也是斩杀。

　　杀了一个叶家所谓的天才，一个跟班，林木的脸上没有任何的表情。

　　当然在林木看来，这天才不过就是一个二世祖而已，杀了一个这样的人，真的没什么值得高兴的地方。

　　不过这在其他人的眼中，却完全不是这么回事了。

　　叶星辰在他们的眼中，就是至高无上的存在。而且背后还有上古世家支撑，乃是真正的天才，真正的大人物。

　　“道友这是你之前交的费用，现在如数奉还。”领头的大罗金仙巅峰，看到林木如此的狠辣，也是选择了主动坦白。

　　那个跟林木关系还算不错的老仙人，此时也是眼睛瞪的溜圆。

　　他怎么也想不到，这个自己认为是被骗了的年轻人，竟然有如此强悍的身手。

　　林木也没有客气，直接把仙石接过来，淡淡的道：“你刚才不是说，要把我交给他，让他随意处置吗？”

　　终于还是来了，领头的大罗金仙，听到林木的话，脸色也是不由的惨白。

　　“大人刚才是小人有眼不识泰山，冒犯了大人的虎威。还请大人降罪责罚。”领头的仙人说着，也是噗通一声，直接跟林木跪下了。

　　身后的那些仙人，看到这个欺软怕硬的小人，心中也是不由的一阵的鄙夷。

　　林木伸手一掌，直接震碎了他的元婴，道：“你滚吧，不要再让我看到。”

　　杀这样的一个人，林木实在觉得脏了自己的手。但是如果这样的小人不加以惩罚的话，那也绝对会是一个祸患。所以废了他的修为，那就是最好的了。

　　“大人英明！”林木一掌废掉对方的元婴，之前跟着这个领头之人的跟班，立刻调转风向，开始拍起了林木的马屁。

　　林木看着这个跟班的，冷冷的道：“你认为我跟他一样吗？”

　　这个跟班的被林木看了一眼，也是如坠冰窟，连忙道：“大人岂是这种人能够比较的。大人何其的英明神武。”

　　被林木废掉修为的领头之人，看到这样的一幕，也是恨得咬牙切齿。不过现在他的元婴已经被废，他就是把牙咬碎了也没招。

　　林木道：“既然我跟他不一样，那你觉得你的这一套，在我的身上还能好用吗？不想死的话，就赶紧滚！”

　　这样的小人林木是不会留的，留下的话终究只是一个祸患。

　　“多谢大人不杀之恩！”跟班的吓的一哆嗦，然后也是连滚带爬的离开。

　　“怎么你还要我送你上路吗？”林木对领头的人说道。

　　“多谢大人不杀之恩。”领头的大罗金仙，咬了咬牙也是转身离开。

　　等这两个人离开，林木转身看了一眼身后的这些人。这些人看到林木转身，都是下意识的退后了一步。这是一种对强者本能的畏惧。

　　林木对此早已见怪不怪，道：“他们两个已经死了，如果你们愿意继续组队，就继续组队吧。”

　　林木说完之后，就转身离开了。

　　林木加入这个队伍，也不过就是为了了解一些事情。现在改知道的都已经知道了，继续留在这里，也没什么意思了。

　　看到林木远去，这些剩下的人，才是松了口气。

　　“真是失误，刚才怎么没有跟他一起同行。有他在的话，我们能够收获的东西，肯定也是更多的。”林木离开，这才有人想起来后悔。

　　那个跟林木关系不错的老仙人，淡淡的道：“他还没有走远，如果你敢追随的话，现在应该还能追的上。”

　　这个老仙人的话一出，刚才说话的人，也是立刻闭嘴了。

　　他也就是抱怨一下而已，真的让它去追随林木，他还真的没有这个胆量。

　　林木刚才的霸道和狠辣，他们可都是亲眼看到的。而且明显林木跟他们，不是一个层次的人。

　　……

　　“让你猖狂，如果让叶家的人知道，你竟然斩杀了叶星辰。就有你的好果子吃了，我现在就去找叶家的人。”那个被林木打发的跟班，依然是满腹的怨气，一边走一边低声的说道。

　　“你说什么！”他的话音刚落，就感觉一股强大的威压，将他完全的压制。让他连呼吸，都是变的异常的困难。

　　“玄仙大人……”跟班异常艰难的说道。

　　突然出现的玄仙，一脸的铁青，道；“你刚才说什么？叶星辰怎样了？”

　　跟班的一看，就知道这人不是叶家的人，也肯定跟叶家有关。顿时心中也是不由得一喜，不过脸上却是无比悲苦的，道：“大人。叶星辰大人，被一个不知道从哪儿冒出来的人给杀了。而且他使用的还是叶家的大道拳。并且他杀人之后，还嚣张的叫嚣，说以后他遇到一个叶家的人就杀一个叶家的人……”

　　这种狗腿子，做别的或许不行。但是颠倒黑白的本事，却是真的无人可及的。

　　“岂有此理，六重天竟然还有人敢动我叶家的人，简直是不想活了！”这个突然出现的叶家玄仙，听了这个跟班的话，也是怒不可遏：“现在就带我去杀了他。”

　　跟班的一听，也是不由的大喜，道：“小的现在就带路。”

　　“大哥这个人贼眉鼠眼的，一看就知道不像是什么好人，我们还是小心一点的好。”一个将头发盘起来的少妇，上下打量着这个跟班说道。

　　虽然这突然出现的两人，都仅仅只是玄仙初期而已。但是玄仙对大罗金仙，可是有着天生的优势的。更何况两人，都是来自上三天的叶家呢。

　　跟班的被这个少妇扫了一眼，也是立刻身体抖的如筛糠一样。

　　“你是在骗我吗？”那个男性玄仙也是看向跟班，冷冷的问道。

　　‘噗通’一声，这个跟班的直接跪在了地上，发毒誓道：“叶星辰大人，的确被人斩杀了。小的要是有半句谎话，就立刻死在天劫之下。”

　　顿了一下，那跟班的道：“而且这件事情，不仅仅只有小的一个看到了。前面有不少人都看到了，如果两位大人不信，小的立刻带两位大人去询问。”

　　两人对视了一眼，最终那个女玄仙，道：“你前面带路。”

　　根本的起来，立刻在前面带路，将两个玄仙，按照原路带了回去。

　　玄仙看到刚才的那波人还在，顿时也是耀武扬威了起来。

　　“两位大人，他们就是目击者。他们都是亲眼看到叶星辰大人被杀的人。小的自认不是那个人的对手，所以才偷偷跑出来，准备给两位大人报信的。不过这些人，为何没死，小的就不知道了。”这个跟班的的确是狠毒，他不仅仅将林木恨上了，将这些人也都一并恨上了。

　　那些人不知道这跟班的为何回来，不过这个根本的身后走的两人。他们却是都看的出来，这两人绝对不凡，而且都是玄仙修为，完全可以碾压他们这里的所有人。

　　“你们几个过来，两位来自叶家的玄仙大人，有话要问你们！”那个跟班的看着对面的那些人，也是无比嚣张的说道。


第一千三百二十章 寻找珠儿

　　被跟班的点中的几个人，都是战战兢兢，没想到他们会被点中。

　　“叶星辰是怎么死的？”叶家的那个男性玄仙，释放威压，寒声问道。

　　当即几人也是不敢隐瞒，将自己看到的，全部说了一遍。

　　“竟然在明知道，叶星辰是我叶家子弟的情况下，还敢杀叶星辰，简直是在找死。”叶家的男性玄仙，在听完之后，也是咬牙切齿。

　　“大人我说的不错吧。那个小子，就是嚣张无比，这样的人，绝对不能留。”跟班的见状，也是立刻煽风点火。

　　那个叶家的女性玄仙，此时也是一脸的阴沉。

　　他们两个原本是先于大部队一步，特意来保护叶星辰的。可是却没有想到，叶星辰竟然被杀了。虽然这件事情跟他们的关系不大，但是毕竟他们两个，也是有连带责任的。

　　而且叶星辰的老祖，乃是叶家一位无上的仙王。这位仙王的实力非常强大，已经是仙王巅峰修为了。现在正在闭关，以求更大的突破。

　　当然这些都不是重点，重点是这位仙王极其的护短。如果让他知道，叶星辰死了，他们两个恐怕也会受到极大的牵连的。

　　“那个人长什么样，带我去找他。”叶家的男性仙王寒声说道。

　　“大人我知道他长什么样，我可以效劳。”跟班的知道自己表现的机会来了，也是立刻上前说道。

　　其他的人看到这样的一幕，都是非常的不齿。林木已经放过他一次了，可是他却恩将仇报。

　　“大哥，万邪谷当中，修为越高压制越强。而且如果一旦邪气入体，会非常的麻烦。我们还是等大部队来了之后，再说其它吧？”女性的叶家玄仙，也是有些担心的说道。

　　男性仙人傲然，道：“一个小小的大罗金仙后期，还用顾虑什么。敢杀我叶家的人，他就要有死的觉悟。”

　　顿了一下，那男性叶家仙人，传音道：“这件事情绝对不能等，如果不能在大部队到来之前，将那个人擒杀。你我恐怕都会受到牵连。”

　　女性叶家玄仙，听到这话，心中也是明白，自己大哥说的不错。

　　“你们几个跟我一起走，只要你们帮忙抓住那个人，我都会赐下我叶家的无上丹药。”男性叶家玄仙，用手随意点了几个大罗金仙说道。

　　“你们几个还不赶紧道谢，这可是无上的荣耀。”跟班立刻说道。

　　几个人虽然心中明白，他们就是探路的炮灰，但是在玄仙的压制下，他们也只能选择屈服。

　　……

　　林木进入万邪谷当中之后，也是发现这里，果然和传说当中的一样。

　　这里的邪气和魔气，都具有强烈的腐蚀性。如果一个弄不好，被邪气和魔气入体的话，就会直接的腐蚀道基，极度的危险。

　　并且修为越高的人，进入这里受到的压力越大，同时被邪魔入体的概率也就越高。

　　不过经过无数人，用生命为代价后发现，大罗金仙是最适合在万邪谷当中行走的修为。

　　修为太低的人，根本就无法抗衡这里的邪魔之气，就更不要说这里可能存在的魔兽了。

　　而如果修为太高的人，所要承受的压力则是大罗金仙的十倍之多。而被邪魔之气入体的概率，则是大罗金仙的百倍之多。

　　而这也是为什么，到这里都是大部分大罗金仙。当然也不排除一些修为高的人进入，不过这些人进入，大部分都会尽可能的控制自己的修为。

　　毕竟被这里的邪魔之气入体，可不是一件好玩的事情。

　　不过万邪谷当中危险，机缘同样也是多的是。

　　最大的机缘，就是这里的仙药。

　　万邪谷存在的年头，已经完全无法考究了。而在这里所生长的仙药，很多的年头都是达到了数万年。

　　并且在这里生长的仙药，因为同样要对抗这里的邪魔之气，所以药性和效果，都是外面那些仙药的数倍。甚至传说当中，万邪谷深处生长有真正的神圣宝药。

　　只不过这只是传说，因为根本就没人深入过万邪谷。

　　“珠儿你究竟在那里？”林木对那些传说中的神圣宝药没兴趣，林木来这里的唯一目的，就是寻找珠儿。

　　万邪谷当中并不压制神识，但是林木也不敢太过放肆的用神识探查。

　　毕竟这万邪谷当中，除了仙药，还要实力强大的魔兽。如果被他们发现的话，那也绝对不是一件好玩的事情。

　　林木只能小心的探查，然后一点、一点的向前推进。

　　……

　　万邪谷的外面，同样已经进入万邪谷当中的叶家玄仙，也是开始寻找林木。如果不能在大部队来之前，找到林木，并且将林木杀了。他恐怕也无法过关。

　　“那个人往那个方向去了？”这里的邪魔之气，让叶家的这个玄仙非常的不适应，也是皱眉开口问道。

　　“快说他朝那个方向去了？”跟班的也是耀武扬威的，指点着那些被拘禁进来的人。

　　这些人都是咬牙切齿，不过却也没有办法。在万邪谷当中，虽然他们感受的压力最小。但是如果玄仙想要杀他们，也不过是一个念头的事情罢了。

　　“他是从这个方向进入的，不过是不是有改变方向，我们也不知道。”有人说道。

　　“你们快速在掐面带路，一定要找到那个胆大包天的畜生。”叶家的玄仙也是大声的说道。

　　……

　　林木寻找珠儿，叶家的人寻找林木。不过在他们双方，彼此寻找的时候。万邪谷的外面，也是变得热闹了起来。

　　一个可能成精并且幻化成人形，还能在万邪谷当中畅通无阻的至宝，这可是一件了不得的大事。

　　不仅仅是六重天轰动了，就是上三天，也是派下了强大的仙王和天才弟子下来寻找。

　　而且匪地当中的事情，现在也并非是什么秘密了。所有人也都知道了，如果能够寻找到那个小女孩。将会有可能拥有一具，可能是上古至尊的无上傀儡。

　　那可是葬送了无数仙王、仙君、仙皇和仙帝的尸骸，如果真的能够得到并且操控，那可是让仙帝都会眼红的。甚至以后，即使在仙界，都可以凭借这傀儡横着走了。

　　“六重天所有的九星势力，已经悉数到场了。上次上古矿洞出现，也没见他们来的这么齐过。”众人看着那些已经赶到的，六重天的那些九星实力，感慨的说道。

　　“他们根本就不是这一次的主角，这一次的主角。恐怕还是上三天那些皇宗、帝宗派下来的人。”有人看着另外一个方向，那里是上三天，驻扎在六重天的分支所聚集的地方。

　　“一直未见出世的上古世家，竟然也派人来了！”忽然有人看到一队队，穿着上古服饰的强者走来，也是立刻大惊。

　　上古世家在仙界和在修真界一样，都并不怎么出世。但是却没有人敢忽略他们的存在，因为他们从上古漫长、悠久的岁月存活了下来。

　　没有一个人知道，他们真正的底线在什么地方，也没有人知道，他们究竟会有怎样可怕的底蕴。

　　“那个小女孩究竟是什么，竟然引得上古世家都出动了！”上古世家的出动，让众人都是感觉无比的惊疑。

　　“不过还好，万邪谷对所有人都一样。这些上古世家和皇宗。帝宗派出的都是大罗金仙的高手。看来我们还有一些机会。”

　　“轰！”

　　就在众人议论的时候，一股横扫诸天的强大威压，压迫了下来。

　　所有人都是艰难的抬头，然后变得无比的震惊。

　　“我看到了什么！竟然有四十多位仙王一起降临！”众人抬头，然后被天空的景象，给彻底的震住了。


第一千三百二十一章 体悟玄仙

　　仙王不要说在六重天，即使在整个仙界，都是无上的存在。

　　可是此时一下子有四十位仙王降临，这绝对的惊世。要知道整个六重天已知的仙王不过二十四位而已，可是现在来的仙王几乎翻了一番。

　　除了散修以外，剩下的所有人，都是拱手。

　　四十位仙王显然是达成了某种默契，在降临的第一刻，在众人见礼之后，都是下达了进入的命令。

　　下方的弟子得到命令之后，都是迅速的进入。

　　不过也并不是所有人都是大罗金仙，一些明显不凡的人身后，都会有一两个玄仙隐藏在暗中保护。显然这些人的身份，非常的不凡。

　　万邪谷的面积极为的广阔，所以虽然进入的人多，但是一旦分散开，也就完全显不出多少人了。

　　林木在万邪谷当中，一边的深入，也是一边的寻找。虽然林木确定，珠儿很有可能已经在万邪谷的最深处，但是林木却不允许自己大意。

　　走了一天一夜的林木，忽然神识也是一动，接着也是转身看向了身后。

　　很快的在林木的视线当中，也是出现了一队人马。这一队人马，正是跟着自己脚步而来的叶家的玄仙。

　　林木并没有刻意的改变方向，所以叶家的人追了上来，也是非常正常。

　　“大人，他就是那个杀了叶星辰大人的人。”跟班的看到林木，也是不由得眼前一亮，立刻汇报到。

　　林木看着这个卑躬屈膝的跟班，也是摇了摇头，道：“看来我当时放了你这条狗，实在是一个错误。”

　　跟班的听到林木的话，也是气恼的，道：“是我自己忍辱负重逃了出来，我逃出来的目的，就是为了将你杀害叶星辰的大人的事情，告诉给叶家的大人。”

　　林木道：“狗就是狗，即使给他做人的机会，他也是难改吃屎的毛病。既然你主动来送死，那我也只有成全你了。”

　　说完之后，林木也是雷霆出手，身形在空中一闪，就消失在了原地。

　　“速度规则！”叶家玄仙，看到林木的速度，也是不由得眼中发热。

　　不过此时显然不是两眼发热的时候，因为他绝对不能允许，在他面前将这个跟班的杀了。

　　否则的话，他这个玄仙的威严何在。

　　“敢在我面前杀人，你找死！”叶家玄仙脸色一寒，也是直接出手，准备镇压林木。

　　叶家玄仙在这里也不敢全力出手，如果全力出手的话，一旦引动这里的邪气，那可真的不是好玩的。

　　林木看到叶家玄仙出手，也是冷哼，道：“就这样的出手，也想阻拦我，你还不配！”

　　林木话音落下，也是直接有雷霆爆发，阻挡叶家的玄仙。

　　看到虚空当中突然落下的浩瀚的雷霆，叶家的玄仙，脸色也是不由的一变。

　　这是真正的天劫，带着莫测的天威。叶家玄仙不敢轻视，只能分神去对抗。

　　不过他的对抗，刚刚和天劫接触，就是直接溃败。

　　因为这天劫，隐约当中，已经带有了某种道则。这是天道的道则，非常的莫测。

　　叶家玄仙神情大震，也只能放弃去救那个跟班的，全力的来对付天劫。

　　看到叶家玄仙，没工夫救自己，那跟班的也是怕极了。

　　林木的雷霆手段，他已经见过了。林木如果一旦无情，那就是真正的冷血。而且林木的手段，可是自己完全无法抵抗的。

　　“啪！”

　　虽然这个跟班的已经全力的去抵抗，但是林木的手掌，依然穿过了所有的阻拦，扣在了他的脖子上。

　　“我已经给过你机会，可是你却没有珍惜，所以我不准备给你第二次机会了。”林木冷酷的说道。

　　“不……”跟班的惊恐的从喉咙当中，发出了一含混的声音，接着就彻底的没声了，双眼也是变成了死灰。

　　解决了这个跟班的，林木也是退回到了原处。

　　而叶家玄仙，此时也是刚刚解决了那麻烦的雷霆。也是一脸铁青的看着林木，林木让他完全的丢脸了。他已经出手，可是依然没有拦住林木。

　　“你们准备如何？”林木看向那些被压迫过来的人问道。

　　那些被林木看到的人，都是不由的打了一个哆嗦，道：“我们是被逼迫来的，无意跟你对抗，我们现在就立刻离开。”

　　林木点了点头，道：“可以，你们走吧！”

　　这些人听到林木的话，一个个都是如蒙大赦，立刻离开，根本不敢停留。

　　这更是让那叶家玄仙脸色发黑，自己一个玄仙在场，他们完全不问自己的意见，而是听一个大罗金仙的意见，这不是打脸是什么？

　　其实林木之所以要在杀了那个跟班之后再问，就是想要告诉他们，即使有玄仙在场，我想杀你们，也是探囊取物。

　　“好了就剩下你和我了，你是叶家的人，也就算是我的敌人吧。”林木平静的说道，仿佛根本就没有将他看在眼里。

　　叶家的玄仙，听到林木的话，也是脸色变得狰狞了起来，道：“你不要以为这里是万邪谷，我就不能将你怎样了。”

　　林木道：“其实我觉得，即使在外面，你也不能将我怎样。”

　　林木的话，让叶家的玄仙，咬牙切齿，道：“好！很好！希望你的骨头，给你的嘴能一样的硬。”

　　林木轻笑一声，道：“其实我的骨头，比我的嘴硬多了。”

　　叶家玄仙因为愤怒，表情都是有些扭曲了，道：“那你就给我去死吧。”

　　一声嘶吼，叶家玄仙顿时轰出了符文组成的规则锁链。这是玄仙的手段，而一般的大罗金仙，如果一旦遇到这样的攻击，那就是完全素手无策了。

　　不过很不幸，林木并不是一般的大罗金仙。而这种规则锁链，林木接触的时间，也要比这叶家的玄仙早很多。况且即使林木什么也不做，也还有穷奇的术法免疫呢。

　　不过林木暂时还不想暴露术法免疫，而是想要试探一下，看看玄仙的规则锁链，究竟有什么奥秘。同时也初窥一下，玄仙的路是怎样的，给自己的玄仙之路做铺垫。

　　叶家玄仙，看到自己的规则锁链，将林木缠住了，顿时脸上也是不由得一喜。林木刚才释放的天雷，让他感觉有些压力。

　　不过现在林木被自己的规则困住，那就完全是任他宰割了。

　　“大罗金仙就是大罗金仙，你还是乖乖的束手就擒吧，不要逼我杀你！”叶家玄仙也是得意的说道。

　　林木也不说话，只是静静的感悟，体察叶家玄仙规则锁链当中的奥秘。

　　叶家玄仙见林木不说话，也是面露狰狞，道：“想要窥破这里的秘密，那我就成全你。”

　　说完叶家玄仙，也是动手，让规则锁链，直接勒紧了林木，甚至一些已经割裂了林木的皮肤。

　　“好强悍的身体！”虽然已经割裂林木的皮肤，不过却依然让叶家玄仙震惊。

　　因为这如果是一般的大罗金仙，恐怕此时早已，被割裂成几段了。可是林木，却仅仅只是割裂了皮肤而已。

　　虽然皮肤被割裂，不过这倒是帮助林木，能够更好的体悟这些规则锁链了。


第一千三百二十二章 玄仙根本

　　规则锁链，勒进了林木的肉里，也是让林木对这规则锁链，有了更加深刻的认识。

　　不过叶家玄仙，就不是那么轻松了。他拼命的操控，可是依然只是能够将林木的皮给勒破一点，根本就无法真正的伤害到林木。

　　随着时间的推移，林木也是明白了，玄仙究竟是什么了。

　　所谓玄仙，其实就是凭借大罗金仙的祭出，来积累道则。

　　天道之下有大道三千，这些道则每一个都是无比的玄奥。想要参透任何一条，恐怕都要穷奇一个人的所有寿命。

　　但是基本上除了掌握极强道则的玄仙以外，剩下的玄仙，都会拼命的积累道则。

　　因为掌握的道则越多，将来成就仙王的机会就越大，同时成就的仙王也就越强。

　　其实这些东西，林木在度过的经文当中也看到过。但是亲身体悟和看到，那完全就是两回事。

　　既然已经知道了玄仙是怎么回事，林木也就没有必要继续受罪了。

　　一团天火，也是直接燃烧，将所有的锁链全部的烧断。至于林木身上的伤，则是瞬间就恢复如初了。

　　“天火！”

　　叶家玄仙看到林木用天火，直接焚烧了自己的规则锁链，也是眼睛瞪的老大。

　　“该知道的已经知道的差不多了，多谢你的礼物。”林木看着叶家的玄仙，平静的说道。

　　叶家玄仙听到林木的话，脸色也是不由一变，道：“狂妄！找死！”

　　说完叶家玄仙就是再度出手，准备直接凭借修为和对道则的领悟，彻底的碾压林木。

　　叶家玄仙这一次含怒出手，也是声势浩大。将周围那些想要观战，还没有走的大罗金仙，都是给压迫到了边缘。

　　“他疯了吗？竟然动用玄仙的力量。”被压迫的后退的人，也是震惊。

　　在这里动用超过大罗金仙的力量，这分明就是在自己找死。

　　果然这修为一旦过界，立刻引得这里的邪魔之气疯狂的挤压。

　　面对超越玄仙的力量，林木也是不敢怠慢。而且因为他的疯狂，也是引得林木所感受到的压力倍增。

　　“雷霆！”

　　不过面对邪魔之气的侵扰，林木却也有办法对付。雷霆是对付这些邪魔之气，最好的手段。所以林木也是直接召唤出，雷霆之火护体。

　　有了这雷霆之火，邪魔之气给林木造成的压力，瞬间就是减小了很多。

　　叶家玄仙没想到林木对雷道的理解，已经达到了这样的高度，眉头也是不由的狠狠的一跳。同时心中也是更加的发狠，必须要将林木除掉。

　　“呼！”

　　夹裹雷霆之火，林木也是直接迎上了叶家玄仙的进攻。

　　“找死！”

　　看到林木不但不后退，反而还迎了上来，叶家玄仙的眼神也是不由的寒了下来。

　　“轰！”

　　规则锁链彻底的爆发，所有的符文都是发光，每一个都仿佛有山岳那样的重，如果压落绝对可以将大罗金仙给压成肉泥。

　　观战的大罗金仙都是心惊，没想到叶家的这个玄仙，竟然是如此之强。

　　林木也是感受到了压力，眉头也是不由得皱了皱。

　　“玄仙果然是很强，单单是规则这一块，大罗金仙就完全的无法抗衡。”林木的心中也是暗暗的想到。

　　“术法免疫！”

　　林木也不想继续耽搁时间，也是直接动用了术法免疫。

　　林木的身体发光，有莫名的道则流转。林木直接穿过了规则锁链，来到了叶家玄仙的面前。

　　“你……”

　　叶家玄仙看到林木安然无恙的穿了过来，脸上也是出现了一抹的惊恐。

　　“轰！”

　　回应他的是林木的铁拳，以及那燃烧的雷霆火焰。

　　“嘭！”

　　叶家玄仙出拳格挡，不过刚一接触，就直接被震飞了。同时强横的雷霆火焰，也是将他的整条手臂，彻底的灼伤，经脉完全的被烧焦了。

　　叶家玄仙看着自己已经废掉的手臂，眼中也满是惊恐。这才刚刚一击，自己就废掉了一条手臂。

　　林木得势不饶人，脚步踏出，也是再一次的施展身形，来到了叶家玄仙的面前。

　　叶家玄仙大惊，也是再次轰出光芒万丈的规则锁链，想要将林木压制。

　　不过在法力免疫的面前，这些都是虚妄的。

　　林木再一次穿过锁链，然后也是巫神拳轰出。

　　巫神拳一出，顿时引动了四方的邪魔之气，同时夹裹重重的雷霆火焰，全部的压迫了过去。

　　巫神拳竟然能够引动这里的邪魔之气为所用，这也是让林木稍稍惊讶一下。

　　不过也仅仅只是惊讶了一下而已，林木的拳头还是迅捷无比的落了下去。

　　看到那被引动的漫天邪魔之气，以及那熊熊燃烧的雷霆火焰，叶家玄仙彻底的绝望了。

　　“轰！”

　　拳头落下，叶家玄仙也是直接粉身碎骨，什么都没有剩下。

　　“嘶！”

　　那些围观的人，看到林木竟然斩杀了一个上古世家的玄仙。一时之间都是倒吸凉气，不敢直视林木。

　　林木将叶家玄仙的戒指收起来，然后也是站在了原地。

　　看到林木站在原地，其他的大罗金仙也是不敢动弹。

　　林木站在原地，是想要看看这《巫神炼体术》和这里邪魔之气的关系。

　　如果两者没有关系的话，巫神拳又怎么可能带动这里的邪魔之气。

　　林木站在原地犹豫良久，最终还是决定，尝试这只运转《巫神炼体术》，而不刻意的去阻挡这些邪魔之气。

　　其实这是一件非常危险的事情，因为如果一旦林木的猜测是错误的。那林木所要面对的，就是万劫不复了。

　　林木只是运转《巫神炼体术》，慢慢的放开了所有的防御。

　　感受到这里的邪魔之气，被《巫神炼体术》阻挡，并且净化成为了自己炼体的能量，楚枫知道自己猜对了。

　　这样的发现也是让林木欣喜，《巫神炼体术》绝对的不凡。这林木已经多次证实过了，不过正因为它的不凡，所以想要在这上面晋级，也会万分艰难的。此时这里的邪魔之气，可以帮助自己晋级，这也是让林木非常的惊喜。

　　林木回头看了一眼那些观战的人，然后也是快速的离开，速度比刚才快了不知多少。

　　等林木离开，那些观战的人才反应过来，看着林木离开的背影，都是目瞪口呆。

　　“他……是怎么做到，在万邪谷当中，也能保持如此快的速度的。”有大罗金仙目瞪口呆的问道。

　　他虽然提出了疑问，但是却没有人，能够回答他的这个疑问，因为其他的人同样的吃惊。

　　在万邪谷当中，大家都要分出一部分的力量去阻挡邪魔之气，所以速度根本就不可能有外面的快。但是林木已经无惧这里的邪魔之气，所以自然速度可以提起来了。

　　林木离开之后，也是快速的寻找，并且不断的深入。林木刚才已经从那个叶家玄仙那里，得到了一些重要的信息。林木知道上三天为了珠儿，已经派了众多高手和天才下来。

　　所以林木一定要在他们之前，寻找到珠儿，不能让珠儿落到他们的手里。可想而知，如果珠儿落到他们手里，会是一个怎样的结果。

　　“老祖叶无片的灵魂玉简碎了！”叶家的阵营当中，有弟子来到叶家的仙王面前禀报。

　　跟叶无片一起来的那个女仙，听到这弟子的话，心头不由得猛的一跳。

　　叶家的仙王眉头一皱，看向那个女仙，威严的问道：“怎么回事？”


第一千三百二十三章 六重天第一天才

　　当下叶无花也是完全的不敢隐瞒，将所有的事情，全部给仙王老祖说了一遍。

　　仙王老祖听了叶无花的话也是震怒，道：“发生了如此大事，你们还想隐瞒，简直无法无天！”

　　仙王老祖一声冷哼，叶无花当即一口血喷了出来，同时脸色也是不由的一白。同时叶无花的修为，也是从玄仙，跌落到了大罗金仙巅峰。

　　“多谢老祖不杀之恩。”仙王没有杀自己，这已经是对自己法外开恩了。

　　“那个人长什么样？”仙王冷冰冰的问道。

　　叶无花也是不敢隐瞒，将那些大罗金仙描绘的林木的样子，给老祖说了一遍。

　　叶家的老祖听完了叶无花的描述，然后也是一抬手，在空中幻化一面银镜。而后叶无片和林木打斗的景象，就是在半空如放电影一样，重新的演绎了一遍。

　　这就是仙王逆天的手段，通过灵魂玉简，就可以推演叶无片死之前的一段画面。

　　“这人的招式看着有些眼熟。”进入骨塔的那个领头的仙王，看到半空中推演的画面，眉头也是不由的一皱。

　　另外一个被林木在骨塔当中斩杀的人，看着画面，也是觉得有些眼熟。

　　“两位道友，认识这个人？”叶家的仙王也是主动询问，想要收集更多的线索。叶星辰对叶家非常重要，如此重要的一个人被杀，他们不能不怒。

　　两人盯着银镜，最后看到林木施展雷霆法，同时施展了法力免疫，同时认出了林木是谁。

　　“竟然是他！”

　　两人的表情都是不由得一震。

　　“两位知道他是谁？”叶家仙王再次问道。

　　领头的那个仙王，咬牙切齿的道：“没想到他竟然也来到了这里，真是来得太好了。这一次一定不能让他跑了。”

　　另外一位仙王，也是咬牙切齿，如果不是担心被邪魔之气入体，他恐怕现在就进去了。

　　“两位道友他究竟是谁？”叶家的仙王第三次询问。

　　领头的那个仙王，道：“不瞒叶道友，他就是在骨塔当中杀死了飞虹仙王的人。”

　　“什么！竟然是他！”领头仙王四人，在骨塔当中失利的事情，已经传开了。

　　只是叶家仙王没有想到，林木刚刚做出惊动仙界的大事，斩杀了一个仙王。反手就斩杀了自己叶家一个天才，以及自己叶家的一个玄仙。

　　“上一次是不小心被他给跑了，这一次他必须要死。”看到叶家仙王的表情，这个领头的仙王，再一次的发狠。

　　同时也是下达命令，让自己门派的弟子，密切的注意林木，如果遇到格杀勿论。

　　万邪谷当中，林木依然是在寻找。不过万邪谷的面积，实在太过广阔了。林木这样大海捞针的找，根本就不是一个办法。

　　“轰！”

　　忽然邪魔之气一阵的涌动，接着在林木的东北方向，有灿烂的宝光爆发，似乎是有什么惊世的宝物出现。

　　“宝光！珠儿进入之后，万邪谷当中，就不时有宝光爆发。这宝光，有可能和珠儿有关。”林木看到这宝光，顿时也是想到了，关于珠儿进入万邪谷之后的传说。

　　一念及此，林木也是快速的飞行，向那宝光的方向飞了过去。

　　林木的速度极快，不过宝光爆发的地方，距离林木还是相当遥远的。

　　半天之后，林木到达了宝光爆发的地方。不过林木并不是第一个到的，林木到达这里的时候，已经有不少的人都在了。而且能够看出，最先赶到这里的人，除了就在附近的。剩下的人，身份应该都是非常的不凡。

　　林木也知道自己斩杀叶星辰和叶家玄仙之后，身份很有可能已经暴露了。所以也是在脸上一抹，改变了自己现在的样貌，同时衣服也是换了一套。

　　“真是没有想到，这里竟然有赤空树，而且竟然还结了果子，真是奇迹啊。”

　　林木刚刚到达，就听到有人在议论。

　　“赤空树！”

　　林木听到议论，神情也是不由的一震。

　　赤空树乃是九级的仙树，本身的药用价值就已经很大。而它所结的果子，更是堪比神圣宝药。

　　可以帮人毫无障碍的领悟道则，无论是任何级别的仙人，都是梦寐以求的神果。

　　不过赤空树想要结果，也是非常不容易的。而且需要非常严苛的条件。即使是在外界，都很难看到一颗能够结果的。可是在这万邪谷，条件如此恶劣的地方，它竟然结果了。

　　可想而知，这果子的药效，恐怕已经等同神圣宝药了。

　　林木看着远处，只有一米多高，扎根在虚空当中。挂着五个如山楂一样果子的小树，眼神也是不由的一凛。

　　林木的眼神变化并不是因为这赤空树的果子，而是因为林木在树上，看到了一件东西。

　　那是自己给珠儿卖的拨浪鼓，当日珠儿消失，都将它带走了。可是今日，这拨浪鼓，竟然就这样随意的挂在树枝上。这已经足以说明一些问题了。

　　林木看到这拨浪鼓，也是不能再忍，直接就冲向了赤空树，想要将那拨浪鼓给摘下来，看看能不能找到珠儿的气息。

　　“找死！”

　　林木这样一动，立刻引起了连锁反应，立刻有人对林木出手。

　　其实这倒是林木自己太心急了，这里有这么多的人，大家都没有动手。而林木这样突然出手，自然会被当成，想要第一个争夺果子的人。

　　其实林木还真的不是奔着果子去的，不过有人对自己出手，林木自然不会坐以待毙，也不会去解释什么。况且，就按是林木说了，也不会有人相信的。

　　你跟人说我只是想要那个拨浪鼓，而不要果子，谁会相信呢。所以现在能让相信的，只有自己的拳头。

　　出手的这个人，明显不凡。因为他这一出手，已经隐约有了道则的痕迹了。

　　“唉！这个大罗金仙后期，实在太冲动了。这根本就不是我们散修能够染指的，看来他只能充当点燃争夺的炮灰了。”后面的人，看着林木也是不住的摇头轻叹。

　　面度如海洋一样的光芒压迫，林木也是头也不回的拍出了一掌。

　　林木这一掌波动剧烈，只是轻轻一震，就轻而易举的将出手这人的攻击给震散了。

　　“嗯。”

　　看到林木随意一击，就将自己的攻击震散，这也是让攻击的人眉头一皱。

　　而那些已经判定林木死刑的人，看到林木如此轻易的化解了一个天才的攻击，也是不由得有些发呆。

　　“难道他也是一个隐藏的天才？”有人发出这样的猜测。

　　“就算是隐藏的天才，也得给我死！”出手的天才发狠，然后也是祭出自己的法宝，这是一只伞状的法宝。

　　不过它刚刚出现，就仿佛要压塌苍穹一样。

　　“天罗散！他是六重天第一天才，比肩上三天帝宗的天才，余易！”有人认出天罗伞，也就猜测出了对方的身份。


第一千三百二十四章 踩脸

　　余易的身份曝光，让所有人都真正的不再看好林木了。

　　余易在六重天的知名度，甚至要超过一些上三天皇宗、帝宗，派到六重天历练的那些天才的知名度。

　　甚至早就有传言，余易拒绝了上三天一个帝宗的拉拢。余易认为自己是最强的，要比那些上三天的天才还要强，所以他不需要被上三天的那些门派培养、拉拢。

　　敢拒绝帝宗的拉拢，恐怕整个仙界也没有几个了。不过余易就敢了，可见他对自己是何其的自信。

　　当然余易自信也是有他自信的本钱的，余易早就可以成就玄仙。不过为了成就最强玄仙，真正的压制上三天的天才，甚至初代至尊，余易一直在封印自己的修为，同时网络天下的无上经文。

　　至于余易手中的天罗伞，那就更是大有来头了。

　　这乃是上古的一件重宝，出处不详。但是威力却是异常的巨大，基本上只要余易祭出天罗伞，就等于宣告战斗结束了。无论对方是大罗金仙，还是玄仙。

　　此时余易祭出天罗伞，众人都是对林木的命运，感觉叹息。至于上三天下来的一些天才，看着天罗伞，则都是面带凝重。

　　显然此时的余易，已经有资格成为他们的对手，已经有资格被他们重视了。

　　余易感觉到那些上三天天才，眼神的变化，心中也是不由的冷哼，暗暗的想道：“早晚有一点，我会让你们在我的脚下臣服。”

　　林木回头看着压过来的天罗伞，也是面色无比的凝重。这天罗伞真正的不凡，仿佛要压落苍穹一般，异常的强大。如果这不是压落在虚空，而是压落在一座山脉上的话，这天罗伞绝对可以轻易的将山脉压塌。

　　“唉！”

　　看到天罗伞距离林木不足五丈，所有人都是开始叹息了。

　　林木能够挡住余易的一击，已经是惊采绝艳了。可惜他碰到了余易，还碰到了祭出天罗伞的余易，那就只能怪林木倒霉了。

　　“当！”

　　就在众人认为，林木即将被击杀的时候，林木也是拿出一柄折扇，然后直接敲在了天罗伞的伞面上。

　　折扇和天罗伞的伞面发生剧烈的碰撞，碰撞产生的音波，直接震散了这里的邪魔之气，让这里的空间，都是跟着剧烈的抖动了起来。

　　“什么！他手中的折扇，竟然抵住了天罗伞！”

　　等这里的空间稍稍稳定，众人才看清了这不可思议的一幕。

　　林木手中持着一柄折扇，轻描淡写的就抵住了天罗伞，让天罗伞无法前进半步。

　　“这……这怎么可能！”余易看着林木，用一柄折扇，就抵住了自己最大的依仗，也是完全的目瞪口呆，不敢相信。

　　“收回你的破伞，我现在没空跟你玩，如果你再不知道进退，我就斩了你。”林木现在迫不及待的想要拿到拨浪鼓，去寻找珠儿，真的没工夫跟余易在这里玩。

　　早一秒拿到拨浪鼓，那拨浪鼓之上的残留的气息，就能更浓郁一分。

　　不过这样的话，落在余易的耳中，就是天大的耻辱。

　　自己可是六重天第一天才，可以比肩皇宗、帝宗天才的存在，竟然被林木这样呵斥。

　　“你找死！”余易的面孔狰狞，语气也是彻底的发狠了。

　　“不知进退，给我死开！”林木看到余易操控天罗伞，继续的压迫向自己，也是直接冷哼一声。

　　林木一声冷哼，然后直接用自己手中的山河扇，重重的向天罗伞压了下去。

　　山河扇当中内蕴神峰、神河，如果完全的发威，连仙界都能压穿，又何况一柄天罗伞了。

　　“轰！”

　　山河扇爆发，也是直接将天罗伞给压了下去。

　　“我看到了什么！一柄折扇，竟然将余易的天罗伞给压制了下去。这个人，究竟该有多强！”六重天的众人，完全不敢相信，自己亲眼见到的事实。

　　余易同样不敢相信自己看到的一切，林木就凭借手中的一把扇子，竟然就压制了自己的天罗伞。

　　“给我破！”

　　林木猛然发力，然后直接发动山河扇的威力，直接压落向天罗伞。

　　虽然林木也没有完全炼化山河扇，但是却也能够调动山河扇当中的一些威力了。比如说调集一些神峰、神河的虚影，用来进攻还是完全可以的。

　　天罗伞被神峰和神河的虚影压迫，也是完全的无法动弹。不过天罗伞的确不凡，即使被这样压迫，竟然也没有真正的破裂。

　　“还挺硬，那就给我下去吧。”林木也是发狠，然后直接发力。

　　山河扇将天罗伞彻底的打压，天罗伞也是瞬间合拢，然后如一颗炮弹一样，直接轰进了下方的泥土当中，转瞬就消失不见了。

　　“山河扇！那是我派的山河扇！”上三天太虚教的天才，看到山河扇在最后一刻，爆发出的虚影，也是确定了这就是自己门派的山河扇。

　　余易看到自己的天罗伞被打入了泥土，愣了片刻之后，才想起来去追。

　　万邪谷非常的妖邪，没有人知道它的地底究竟有什么。万一下面要是有什么恶魔之池，将天罗伞玷污了，那余易就哭都没地方哭了。

　　“如果我的天罗伞有事，我一定会取了你的命！”余易咬牙切齿狠声说道。

　　林木道：“既然你要去找你的破伞，那我就帮你一把。”

　　说完之后，林木也是直接抬脚，就朝余易踩了过去。

　　余易看到林木，准备直接用脚踩自己，当即也是大怒。

　　这可是赤裸裸的羞辱，自己号称六重天第一天才，却要被人踩踏，这无论如何都说不过去的。

　　“啊！我要杀了你！”余易彻底的爆发，全身的仙元股东。

　　浑身上下都是有道则锁链凝聚，随时都可以给林木致命一击。

　　仙光彻底的爆发，无数的锁链入蛟龙一样探出，直奔林木而去，仿佛要将林木撕碎。

　　不过这些都不能阻挡林木，林木一脚踏出，完全的无视所有的仙元和规则。

　　余易看到林木竟然对自己的攻击，完全的免疫，当即也是有些傻了。

　　等余易反应过来之后，林木的脚已经踩在了他，正在高高扬起的脸上。

　　“我来送你一程！下去吧！”林木动用仙神体，也是直接将余易，给踩了下去。

　　“轰！”

　　余易的身体，也是如一颗炮弹一样，直接砸进了下方的土地当中。

　　众人彻底傻眼，如果说林木逼退天罗伞，那是山河扇的功劳。可是林木踩飞余易，那可就是林木本身的实力了。

　　只是一脚，就将六重天第一天才，给踩在了脚下，这样的人绝对惊人。

　　余易被踩到了泥土当中，也是再没有出现。不过想来，他也不会再出现了。被人直接一脚，踩在了脸上。而且还是在自己，完全反击的情况下，被人一脚踩在了脸上。这让余易，那还有脸再回来。

　　“交还我太虚门山河扇，否则杀无赦！”余易没了，但是太虚们的人，却是跳了出来。


第一千三百二十五章 老子用你帮

　　太虚门的人讨要山河扇，也是让林木再一次的成为了焦点。

　　太虚门可是上三天，数一数二的大教。曾经走出过仙帝，即使现在教中也传言有仙帝在坐关。

　　太虚门出来讨要山河扇的这个人，众人虽然不熟悉。但是不用想也知道，肯定是在上三天出名的天才，只是他们见识浅薄罢了。

　　林木看着太虚门的冷笑，道；“你们说是你们的，就是你们的。你们叫它一声，它能应吗？简直是可笑至极。”

　　太虚门的天才，轻蔑一笑，道：“山河扇当中，有我派老祖的无上印记。你以为重新炼化了，就能抹去那印记了，今天我就让你死个明白。”

　　“好啊！那是不是说，如果这山河扇上，没有你们太虚门的印记，就代表这山河扇不是你们的了呢？”林木也是反问道。

　　看到林木如此笃定的反问，太虚门的天才，也是傲然，道：“当然。”

　　他对老祖留下的印记，非常的自信。他不相信，林木这个一个大罗金仙能够抹除。

　　林木笑道：“那好吧，你现在来验证吧。”

　　太虚门的天赐，听了林木逇话，也是念出了一段玄奥非常的口诀。

　　不过口诀念完了，林木手中的山河扇，却是并没有半点反应。

　　用混沌火炼化的山河扇，要是还能够留下痕迹才怪了。

　　太虚门的天才，看到林木手中的山河扇，没有一点的反应，当即也是不由得变色。

　　“怎么样，我就说这不是你们太虚门的吧？”林木讥讽的说道。

　　太虚门的天才，听到林木的话，也是脸色变得难看。不过他很快，就再度开始诵念经文。

　　这一次他无比的用心，可是结果依然跟刚才一样。山河扇没有半点的反应。

　　林木道：“喜欢的话，你念多少遍都可以，不过我没功夫跟你玩了。”

　　太虚门的天才恼羞成怒，道：“你这个卑鄙的小人，不知用何种手段，抹除了山河扇上的印记。还我山河扇来！”

　　林木冷笑，道：“你还真是好笑了，是你刚才亲口说的，如果这上面没有印记，就证明这山河扇不是你们太虚门的。怎么你刚刚说过的话，是屁，已经放了吗？”

　　“你……”太虚门的天才，被气的脸色铁青。

　　林木继续道：“况且谁规定，就你太虚门能够拥有山河扇了。”

　　太虚门的天才，道：“山河扇乃是上古重宝，世间怎么可能有两个一样的？”

　　林木嘲讽的道：“那还真是好笑了。你亲眼看到上古大能打造的吗？你怎么知道，人家不是做了两把呢？现在你太虚门把自己的山河扇弄丢了，就想要无赖我的，还真是好算计啊？”

　　众人听到林木的话，都是低声议论。大部分人都觉得，林木说的应该是真的。

　　毕竟刚才太虚门的天才，是那样的笃定自信。而且他们也的确不太相信，林木一个大罗金仙后期，能够磨灭帝宗老祖留下的印记。

　　“你在找死！”太虚门的天才彻底的愤怒。

　　林木不屑的道：“怎么恼羞成怒，想要明抢了。这就是你上三天所谓帝宗的做派，我今天倒是真正见识了。”

　　“啊！给我死来，杀了你，我自然能够证明，这山河扇是我们太虚门的！”说着太虚门的天才，也是含恨出手。

　　“轰！”

　　不过太虚门的天才刚刚出手，就有另外一人，出手将他拦截了下来。

　　“程浩你什么意思？”太虚门的天才，看着出手的这个人，也是愤怒的质问。

　　这个被称为程浩的人，同样是来自上三天帝宗的天才。而且他的出身还要比太虚门的人高贵不少。因为他是来自东帝帝宗，这可是大帝宗门。

　　看到太虚门的天才质问，也是微微一笑，道：“吕兄，你不要动怒。我只是觉得，这位道友说的不错。我们的确，都未曾见过上古大能亲手炼制。你又怎么就能确定，这山河扇存世的只有一柄呢？”

　　吕建修，听到程浩的话，顿时也是明白了。这程浩是准备趁火打劫，想要谋夺自己太虚门的山河扇。

　　“程浩山河扇究竟怎样，你应该清楚。少在这里跟我装糊涂，如果你想要谋夺的话，也先要看看我是不是答应。”吕建修也是寒声说道。

　　虽然程浩来自东帝帝宗，但是吕建修也就未必怕他。何况现在，大帝和仙帝要么闭关，要么不知所踪。谁还会怕谁了。

　　程浩看到吕建修的态度，脸色不由得也是沉了下来，道；“吕兄我只是就事论事而已。你们太虚门自己不小心，将山河扇弄丢了，你却想要谋夺别人的。我只是看不惯你太虚门的做法，何来谋夺一说。”

　　说完之后，程浩也是看向林木，和蔼的道：“道友。我乃是来自东帝帝宗，道友可以放心相信我。只要道友跟我一起离开，进入东帝帝宗。这山河扇我东帝帝宗一定替道友保住。”

　　众人听到程浩竟然来自东帝帝宗，顿时倒吸一口凉气。同时也是感叹林木的好命，凭借此就能进入东帝帝宗，这可是无上的荣耀，真正的一步登天了。

　　不过林木看着程浩，却是冷笑连连，道：“东帝帝宗算什么东西，想要谋夺山河扇，也说的如此冠冕堂皇，果然是无耻的典范。”

　　林木的话掷地有声，清晰的传入了每一个人的耳中。这让众人，听到林木的话，都是不由得发呆。

　　“难道他脑袋坏了。竟然敢得罪东帝帝宗的人！”

　　“即使失去了山河扇，但是能够进入东帝帝宗，这也是完全值得的。况且，山河扇在他的手中，他本身也就无法保住！”

　　众人议论纷纷，而吕建修则是哈哈大笑，道：“哈哈！程浩，人家根本就不领你的情。”

　　程浩看着林木，脸色也是黑如锅底。这林木实在可恶，竟然如此的不领情，还敢出言不逊。

　　吕建修再度看向林木，也是道：“小子，念在你刚才的话，我再给你一个机会。只要你把山河扇交出来，我保证你能安全的离开万邪谷。”

　　林木斜睨吕建修，轻蔑的道：“我想来就来，想走就走，用得着你来保证，想要动手就快点，不想动手就滚蛋！”

　　“嘶！”

　　林木的霸道再次让众人冷气连连。

　　林木现在面对的课不是余易，这可是真正来自上三天的帝宗、大教。

　　他们的天才弟子出行，别说在六重天，即使在上三天，也是备受尊崇的。可是林木却如此轻易的，呼来喝去，这不是找死是什么。

　　吕建修听到林木的话，脸色也是直接冰冷了下来，道：“小子这是在自己找死，今天我就斩了你！”

　　当着众人的面，两次被林木给羞辱，吕建修的脸面也是彻底的挂不住了。

　　“轰！”

　　吕建修再次出手，也是展开绝杀。这一次程浩非但没有拦着，反而也是蓄势待发。

　　他们是天才，两人对付一个人，这样的降低身份的事情，他们还做不出来。


第一千三百二十六章 就是挑衅你

　　吕建修不愧天才的这个名字，一出手，就是道则弥漫。掌指之间，似乎有星辰在更迭，非常的神异与不凡。

　　六重天的人看到这样的景象，心中都是震惊，同时都是将吕建修和余易暗暗的比较。

　　最终得出的结论是，吕建修比之余易，还要强上那么一线。

　　“看来余易号称六重天第一天才，跟上三天的真正比起来，还是差的太多。就更不要说，上三天那些被雪藏起来的初代至尊了。”众人看着吕建修，最终都是得出了这样一个结论。

　　不过林木面对吕建修，却是始终非常的坦然，似乎吕建修和余易在林木的眼中都是一样的。

　　面对吕建修的攻击，林木也是将山河扇收了起来，准备空手迎敌。

　　吕建修看到林木将山河扇收了起来，心中也是不由得一喜。山河扇的威力，吕建修是非常清楚的。如果林木动用山河扇来对付自己的话，那自己也会非常的麻烦。

　　现在林木将山河扇收了起来，那在吕建修的眼中，就是绝对找死的节奏了。

　　吕建修的眼中寒芒大盛，手上的力度也是不由加大了许多。

　　看到吕建修下来，林木直接逆袭而上，速度直接快到了绝颠。

　　看到林木竟然还敢逆袭而上，吕建修眼中的寒芒更胜了。

　　虽然林木刚才轻易的就打败了余易，这让吕建修有些震惊。不过那在吕建修看来，不过是山河扇的功劳和威力。林木在他吕建修的眼中，还是完全不够看的。

　　“以为打败了一个所谓的天才，就可以狂傲了，你还没有这个资本！”吕建修张口冷喝。

　　林木道：“我也觉得是这样，所以我决定把你也一起打了。”

　　“轰！”

　　林木的速度再次提升，速度规则也是发动。

　　突然提速的林木，让吕建修惊讶，同时也是让所有人震惊。

　　林木刚才的速度，在众人的眼中，就已经是极快的了。可是没有想到，在那极快的速度之上，林木竟然还能爆发更快的速度。

　　在吕建修震惊的目光之下，林木的拳头轰在了吕建修的手掌当中。

　　拳掌相击，爆发了惊世的光芒。让在场所有的强者，都是不由得闭眼，担心被这光芒刺伤。

　　光芒如海洋一样，将这里彻底的照亮。

　　光芒散尽，众人都是立刻睁开眼睛去寻找，林木和吕建修的身影。

　　场地当中，林木傲然的站在高处，俯视被自己打飞的吕建修。

　　吕建修此时整个手掌都已经完全变形，鲜血‘滴滴答答’的流了一地。

　　嘴角也是带着血迹，同时气息也是非常的不稳定。显然吕建修，在刚才的对攻当中，受伤并不轻。

　　“这……”

　　这样的结果，是所有人都没有预料到的。

　　吕建修竟然败了，而且仅仅一招就败了，这样的结果甚至还不如余易。

　　吕建修面色变化不定的看着林木，他怎么也想不通，林木究竟是怎样爆发出那样让他战栗的力量的。

　　刚才的一击，吕建修是真正的害怕。那是一种何其恐怖的力量，只是仅仅一击，就让吕建修有了一种胆寒的感觉。

　　“轰！”

　　林木再次动了，抬起一脚，也是准备将吕建修，给踩到下面的地里。

　　吕建修见到林木出脚，也是气恼不已。不过此时林木那股狂暴的力量，在他的身体当中破坏，让他无法动弹。

　　“你敢！”

　　一直隐藏在一侧的，吕建修的护道人出现，直接对林木出手。

　　这是一个玄仙，而且是一个非常不凡的玄仙。面对林木，他动用了，万邪谷当中，所能动用的最极尽的力量。

　　同时也是操纵规则，想要将林木洞穿，让林木死在规则之下。

　　“你也拦不住我！”林木冷哼，然后身后有雷霆火焰燃烧，直接幻化成了一对羽翼。

　　“那是雷霆燃烧的火焰！”

　　众人震惊，没想到，林木竟然能够将雷霆，演化到这样的地步。

　　吕建修的护道人，看到这样的一幕，同样的震惊。

　　那跳跃着雷霆的火焰，将林木的身体完全的护住。所有的规则锁链，在接近的瞬间，全部都被燃烧阻挡，并且摧毁。

　　当然林木也可以动用法力免疫，但是法力免疫是有次数的。而且等会肯定会有更加残酷的恶战，林木不能浪费这宝贵的机会。

　　雷霆羽翼将所有的规则完全的燃烧，而林木也是一往直前的冲到了吕建修的面前。

　　“轰！”

　　林木一脚踩在了吕建修的脸上，直接将吕建修的整张脸完全的摧毁。

　　不过明显他的身上有重宝守护，并没有让林木将他的脑袋给摧毁。

　　“咚！”

　　吕建修被林木一脚，重重的踩到了泥土当中，整个身体完全的被泥土覆盖。

　　吕建修没想到自己最终，还是难逃和余易一样的命运。看着周围或者同情，或者可怜，或者兴奋的表情。

　　吕建修真正的明白了，什么是真正的无地自容。想想自己一个上三天的天才，无论到那里都是地位遵从的存在，竟然被林木一脚给踩在了泥里。

　　一想到这些种种，吕建修就是两眼一抹黑，一口黑血吐出来，直接晕死。

　　“找死！”

　　吕建修的另外一个护道人，见状也是大怒，林木踩了吕建修，可不仅仅只是踩了吕建修，更等于践踏了整个太虚门的尊严。

　　吕建修的两个护道人都显出了身形，场上的气氛，再次凝重无比起来。

　　现在林木要面对的，可是两个玄仙，两个真正的玄仙。

　　玄仙在这里虽然被压制，但是玄仙毕竟是玄仙。他所拥有的手段，在万邪谷当中，依然是无可及的。

　　林木看着两个玄仙，道：“是你们两个一起上，还是你们五个一起上。”

　　林木所指的五人，自然是将程浩和程浩的两个护道人，也都一起算在了里面。

　　“这人到底是谁？竟然如此的霸道？余易的狂妄跟他比起来，简直太小儿科了。”

　　“就是！余易虽然不接受上三天的拉拢，但是对皇宗、帝宗还是敬畏的。否则的话，就不是委婉的回绝了。而这个人是完全的无视帝宗。皇宗啊！”

　　林木的报道，让所有人震惊。同时也是让，所有的人都有一种热血沸腾的感觉。

　　已经不知道有多少年，没有人敢挑战帝宗、皇宗的威严了。好不容易出现一个余易，已经让他们惊讶了。

　　但是现在出现的林木，可是真正的让他们兴奋了。

　　围观的人兴奋，可是程浩的脸色，却是非常的难看了。林木这可是赤裸裸的轻视啊，完全无视自己东帝帝宗的威严。

　　“既然你想死，我就成全你！”程浩语气冰寒，也是准备楚战，斩杀林木。

　　“程浩不能冲动，他是在故意挑衅你，让你出手，不能中了他的计！”暗中保护程浩的人出现，也是将程浩给拦了回来。

　　林木无比嚣张的看着程浩，道：“我就是故意挑衅你，我就是无视你东帝帝宗，有本事你就和我一战。没有本事，你就躲在他们两个的身后，当缩头乌龟吧！”


第一千三百二十七章 一株草可杀人

　　林木这样坦然的承认挑衅，别说是程浩，就是其他的人，听到了都快忍不住了。

　　“让我去斩了他！”程浩拼命的挣脱，想要挣脱开守护自己的两个玄仙的手掌。

　　不过两个玄仙，死死的拉住程浩，也不让程浩能够有所动作。

　　林木轻蔑的看着程浩，道：“你还是好好的当你的乖宝宝吧，这里太危险，不适合你。”

　　程浩听到林木逇话，脸都憋的有些发黑了。而周围一些明显不怀好意的人，则是故意的起哄发笑。

　　“啊！”

　　程浩仰天咆哮，须发炸开，仿佛要入魔了一样。

　　“不好！”

　　保护程浩的两个人，看到程浩此时的情况，都是意识到了事情的不妙。

　　两人连连出手，以道则护住了程浩的周身。没有让万邪谷当中的邪魔之气，侵入程浩的身体当中。

　　林木这是在故意刺激程浩，目的就是让程浩陷入疯魔。而这里的邪魔之气，是最容易在人成魔的时候入侵的。

　　如果程浩一旦被这里的邪魔之气入体，那程浩恐怕就真正的废掉了。

　　幸亏两个玄仙发现的早，及时用规则将程浩保护住，将邪魔之气完全的挡在了程浩的体外。

　　“醒来！”

　　其中一位玄仙，看到仍然不清醒的程浩，也是直接一声道喝。

　　“嗡！”

　　这一声道喝，也是让程浩双眼清明了起来，气息也是渐渐的平稳了下来。

　　林木见到程浩最终还是未能入魔，不禁也是有些索然。

　　确定程浩真正的没事了，那两个保护程浩的玄仙，也是目光不善的看着林木，道：“小子你好阴险的手段。”

　　林木撇了撇嘴，道：“跟你们帝宗比起来，我的手段，实在光明正大的太多了。不用找借口，如果想要上的话，你们五个可以一起上。”

　　“小子你这是自己找死，那我们就成全你！”

　　吕建修和程浩的四位护道人，同时对视了一眼，然后也是做出了决断。

　　林木这样的人，绝对不能留。

　　四位玄仙，同时出手，对付一个大罗金仙，这也是让不少的人目瞪口呆。

　　“原来你就是斩杀我派老祖的凶手，今天我要替老祖报仇！”飞虹仙王所在门派的天才，已经他的两个保护者跳出来，眼中带着怒气的瞪着林木，恨不得立刻将林木撕碎。

　　“这是极上宫的人，也是上三天的帝宗道统。他们说，他杀了他们的老祖？难道说他斩杀了一个仙王！”

　　有人看着站出来的人，也是有了这样一个惊天的推测。

　　大罗金仙逆战玄仙，这样的事情，虽然无法想象。但是至少还是有一些传说，还是有一些实例的。

　　可是要说大罗金仙，斩杀仙王。那可真的是没有听说过，更加没有实例的。

　　林木看到这一伙跳出来的人，也是眉头皱了皱，道：“那个想要偷袭我的仙王，原来就是你们宗门人。正好我正愁，找不到根源呢？既然你们自己主动跳出来了，那也省了我不少的事了。”

　　“什么！”

　　众人听到林木的话，完全的石化。

　　林木斩杀仙王，就已经完全不可想象了。而且林木还是在被仙王偷袭的情况下，将对方给斩杀了。这该是多么逆天，多么的不可想象。

　　后站出来的天才，听到林木的话，也是脸色气的发紫，道：“你少在这里胡言乱语，分明是你偷袭我家的老祖，你这样的卑鄙小人，人人得而诛之。”

　　林木无所谓的道：“事实怎样，早晚会大白天下。不过今天你们既然来了，也就不要走了。”

　　对于林木的嚣张，众人已经是彻底的麻木了。只是他们想要看看，林木嚣张的尽头，究竟再那里。

　　林木环视上三天，其它一些虎视眈眈的人，道：“还有谁接到外面那些人传信的，都站出来吧，我一并都解决了。跟你们在这里简直就是在浪费时间。”

　　“这……”

　　这一下围观的人，真的是呆若木鸡了。林木竟然公然挑衅，所有来自上三天的人。

　　“你是我雷宗通缉的人，我劝你还是束手就擒的好？这样我雷宗，或许还能留你一个全尸！”雷宗有人站出来。

　　林木点了点头，道：“很好！雷宗算一个，还有吗？”

　　“你这样的人，实在该死，竟然冒犯帝道威严。”又有人站出来，只是林木并不知道对方来自那方势力。

　　“好！你也算一个！”

　　“各位道友，这样的魔头。人人得而诛之。各位不要再有什么顾虑，一起出手，将他镇压了！谁能将他镇压，这赤空果就归谁，各位没有异议吧？”东帝帝宗护卫，程浩的玄仙，站出来朗声说道。

　　林木看着这个玄仙，道：“你们的表现，让我对所谓帝宗的无耻程度，再次上升了一个高度。在这点上，我还是真的要感谢你们。”

　　“污蔑帝道威严，该斩！”剑宗有人率先出手，一道惊鸿的剑光，也是划破了这里的邪魔之气，直奔林木而来。

　　林木抬头看了一眼剑宗所在的方向，道：“剑宗好！我会酌情，多照顾你们一下的。”

　　林木说完也是抬手，惊世剑法轰击而出。

　　“轰！”

　　面对这惊世剑法，剑宗那天才的剑法，直接的崩溃、溃败。

　　剑宗的众人，看到林木施展的剑法，顿时眼神都是无比的火热。这可是真正惊世的剑法，如果能够得到，绝对受用无穷。

　　剑法浩瀚无边，剑宗的派进来的两个玄仙，也是完全不敢托大，也是同时联手阻挡。

　　道则跳跃，将绝世剑法阻拦，最终也是幻化成了虚无。

　　林木看着剑宗那两个玄仙的眼神，也是冷笑一声，道：“你们真的以为这样就结束了吗？”

　　林木身后的雷霆羽翼一震，身体顿时也是消失在了原地。

　　剑宗的两个玄仙见状，顿时都是紧张了起来。林木那快若鬼魅的速度，实在给他们留下了太深刻的印象，他们一定要保护好本门天才，绝对不容有失。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　玄仙毕竟是玄仙，在距离一定距离之后，林木也是无所遁形。

　　两个玄仙强悍出手，剑气顿时漫天。疯狂的剑气，压迫，仿佛要将这里撕裂。

　　不过有雷霆火焰，林木可以完全的阻挡下来。

　　“让你们看看什么是真正的无上剑道！”林木轻声的低喝一声，然后手中不知何时，也是出现了一株小草。

　　这是一株普通至极的小草，就是路边随处可见的野草，甚至连灵药的级别都不够。

　　林木轻轻的挥动小草，顿时一股压迫所有人神经的剑意在涌动。

　　这是绝对惊世的剑意，没有人会怀疑，如果它爆发之后的结果。

　　剑宗的人距离林木最近，感受也最是清楚。

　　他们惊恐的看着林木手中的小草，此时林木手中的小草，在他们的眼中，就是那真正的神兵利器。让他们从内心当中，生出一股无边的恐惧。


第一千三百二十八章 有何不敢（上）

　　一株草的威力，竟然恐怖如斯，让所有人都惊叹不已。

　　“嗖！”

　　小草发出的剑气，快到了无法形容。同时也精纯到了无法形容。

　　一道剑气扫过，两个剑宗的玄仙，竟然都来不及反应。

　　而剑宗的那个天才，只是看到一线剑气从自己的身体穿过，接着他的意识就开始涣散，两眼也是彻底的失神。

　　“不！”

　　两个剑宗的玄仙，看到林木竟然斩了自己剑宗的天才弟子，都是怒吼连连。

　　“嘭！”

　　不过他们的吼叫，显然不能阻止这天才弟子的陨落。一声炸响，天才弟子彻底的崩碎，身体变成了一堆的肉末，最终消散无踪。

　　“啊！”

　　两个剑宗的玄仙见状，也是直接双眼赤红，发疯的咆哮。

　　而林木则是轻轻的松开了自己手中的野草，让野草在半空摔的粉碎。

　　众人看着林木举重若轻的动作，都是有些发傻。

　　仅仅只是一株，道边上捡到的小草而已。可是林木却能用他杀人，这实在太过不可思议了。

　　而且杀的还不是一个普通人，而是一个真正的天才，并且还是上三天的天才。

　　“轰！”

　　两个剑宗的玄仙，都是发疯的出手。誓要将林木斩杀，在两人的看守之下，自己门派的天才被人斩杀，这实在说不过去。

　　不过林木根本就不给他们这个机会，脚下连点，也是直接抽身后退。

　　速度规则在林木的脚下作用，让林木的身体可以从容的离开。至于两人释放的剑气，则完全的被一对雷霆羽翼给阻拦了下来。

　　“一起上！”

　　不知道是谁说了一句，然后所有人都是向林木轰杀了过去。

　　林木见状也是抽身离开，不过林木并不是逃，而是准备去拿拨浪鼓。

　　如此多的人疯狂的攻击，林木担心会毁掉拨浪鼓，也是准备先将它拿到手里再说。

　　看到林木直接奔着赤空果去了，后面的人更是疯狂了。他们在此守候、争夺，为的就是这赤空果，又怎么可能眼睁睁的看着林木成功呢。

　　“咔嚓！”

　　雷宗的攻击第一个到达，因为林木的速度就算再快，也不可能有雷霆的速度快。

　　林木回头看了一眼雷宗，眼中也是有寒芒乍现。

　　挥手一拍，顿时雷宗的雷霆，被林木轻而易举的破掉。

　　雷宗的人，看到林木眼中的寒光，心中都是不由的一颤。

　　不过被雷宗的人这样一阻拦，林木的速度倒是慢了一线。

　　随后的如汪洋一般的攻击，也都是纷至沓来。

　　那些六重天的人，已经完全的看傻眼了。一帮上三天的皇宗、帝宗的，不朽道统的人，围攻林木一个人。

　　这要是说出去，绝对不会有人相信，但是事实此时就是摆在眼前，让人不能不信。

　　“哼！”

　　林木冷哼，身后的雷霆羽翼，也是完全的展开，变成了一个屏障，阻挡在自己的身后。

　　所有的攻击轰在雷霆羽翼之上，都是激起了巨大的波澜。

　　不过让众人震惊的是，这雷霆羽翼并没有破碎，只是光芒稍稍暗淡了一些罢了。

　　上三天的人，见到这样的一幕，心中都是巨震不已。

　　这可不是一个人、两个人出手，而是上百人一起出手。虽然大家发挥的威力，都只是大罗金仙巅峰的威力。但是就算是这样，上百道攻击聚集在一起，那也不是开玩笑的。

　　别说天才，恐怕就是初代至尊，也未必能够在这下面成活吧。

　　林木的速度增加到了极限，也是接近了赤空树。

　　众人看到林木的手，即将碰到了赤空树，也是都眼神紧紧的盯着，同时都是酝酿更加强大的攻击。

　　林木比他们先一步摘到果子，已经是注定的了。他们只能想办法，将林木斩杀，然后强行的抢夺了。

　　“收！”

　　林木手掌一吸，然后也是将挂在赤空树上的拨浪鼓，给吸到了手中。

　　“什么！”

　　众人看到林木冒了如此大的风险，仅仅只是为了树上，那一个小孩玩的拨浪鼓，都是都感觉大脑有些空白。

　　林木冒着如此巨大的风险，最终却仅仅只是为了一个小孩玩的拨浪鼓。

　　这拨浪鼓众人其实早就看到了，不过所有人都看出来了，这就是一个普通的小孩的玩具。至于它为什么会出现在这里，根本就没有人会去深究。

　　这里有赤空树在，谁会去深究一个拨浪鼓。

　　上三天的人，也是有些傻眼。他们都以为，林木是冲着赤空果去的。可是没想到，林木就只是为了一个拨浪鼓而已。

　　这样的反差实在太大，竟然让众人一时之间，忘记了攻击。

　　林木拿到了拨浪鼓，也是第一时间，在上面发现了珠儿留下的气息。

　　“珠儿！”

　　林木感觉道珠儿的气息，林木的心中不由的也是大定。从这拨浪鼓之上残留的气息，能够感觉的道。珠儿没事，至少在丢失拨浪鼓的时候她没事。

　　而且林木还在拨浪鼓的上面，看到了赤空果的汁液。不过那个时候，赤空果明显没有成熟。而珠儿明显是嘴馋，吃了一口，然后又给吐了。

　　“既然你愿意吃，大哥哥就全部给你带回去。”说完之后，林木直接单手一抓，将整颗赤空树都给撼动了起来。

　　“你敢！”

　　看到林木要连根拔起，全部带走，刚才空白的众人，也是全部反应了过来。

　　“我有什么不敢的！”林木冷笑一声，然后也是直接将赤空树给收了起来。

　　“交出赤空树！”有玄仙，对林木发难。

　　他们在这里等候了这么久，就这样被林木给收走了，他们怎么可能同意。

　　林木道：“有本事你们就自己来拿吧。”

　　说完之后，林木也是纵身，朝着珠儿留下气息的地方飞去。

　　“啊！”

　　众人震怒，也是疯狂的追去。

　　“咔嚓！”

　　忽然林木的眼前有一道雷霆出现，接着雷宗的一个玄仙，就出现在了林木的面前。

　　看到这个突然冒出来的玄仙，林木的眼神也是不由的一紧。

　　林木刚才轻易的看到，这个玄仙是通过雷霆追上自己的。

　　“雷霆还可以这样用吗？”林木心中也是暗暗猜测。

　　利用雷霆无论是追人，还是逃跑，可都是最大的杀手锏。

　　因为雷霆代表了极速，除非林木可以将速度规则，修炼到极致。否则的话，是绝对不可能超越雷霆的速度的。

　　不过林木也是看到雷宗的那个玄仙，气息有些不稳，同时护着自己身上的道则，也是凌乱了。

　　显然这样的极速，对于使用者本身的修为和身体，也是有着巨大的要求的，并不是你想用就能用的。

　　“轰！”

　　这个玄仙立足未稳，就是对林木出手，想要阻拦林木，给后面的人创造时间。

　　不过别说这样立足未稳，就算他立足稳定了，在万邪谷当中，林木也不会怕他。

　　“轰！”

　　林木直接一拳轰出，动用了巫神拳的威势。

　　“嘭！”

　　林木的巫神拳，直接轰碎了对方的道则锁链，同时将这个玄仙初期，一拳给轰杀了。

　　一拳轰杀了一个玄仙初期，这相比于林木刚才创造的奇迹来说，实在不算什么了。

　　虽然一拳将这个玄仙给杀了，但是这也是让后面的速度极快的人，有时间追上了林木。

　　面对后面这些人的进攻，林木也是愤怒不已。林木直接掉头，一头向回冲了过来。

　　看到林木竟然掉头，那些围攻林木的人，都是不由的一喜。而六重天的观战的人，则是不知道林木要干什么。


第一千三百二十九章 有何不敢（下）

　　林木反身冲了回来，速度比离开的速度，也是不遑多让，只是瞬间而已，就已经冲到了人群当中。

　　“雷宗！”

　　林木看准了雷宗的弟子，然后也是直接一个俯冲，身后的雷霆羽翼一震，顿时将准备对自己出手的几人，全部震飞了。

　　“啊！”

　　被林木震飞的那几个人，看着林木的雷霆羽翼，不由的都是心中大震。他们刚才可是都用了全力，可是依然被林木轻易的震飞。

　　雷宗剩下的人，看到林木朝着自己枕边冲了过来，不由得都是变色。

　　“给我死！”

　　烈宗的玄仙发难，手中幻化出了雷霆战矛，直接刺向林木，准备将林木斩落。

　　“哼！”

　　面对雷霆战矛，林木一声冷哼，而后也是抬手向迎。

　　林木的手掌抓在雷霆战矛之上，雷霆战矛没有片刻的停留，直接寸寸的瓦解。

　　单手瓦解了雷霆战矛，林木在雷道之上的修为，让雷宗的玄仙震动。

　　咔嚓！

　　林木的手掌一压，掌中的天雷，也是在一瞬间，如汪洋大海一样爆发。只是瞬间，就将雷宗的弟子淹没。

　　雷宗的玄仙，也是彻底的被震撼了。

　　仅仅只是掌中天雷，就拥有如此威力，如果林木动用全部雷道修为的话，那又该有多么的强大和逆天。

　　不过此时却并不是他想这些事情的时候，林木掌中爆发的天雷，淹没了雷宗的所有弟子。

　　在这样的汪洋雷霆之下，根本就没有弟子能够活命，他必须做些什么才行。

　　将心一横，他也是动用了玄仙力量。哪怕是自己陨落了，也不能让这些弟子陨落了。

　　看到雷宗的这个玄仙，动用了极尽的力量。林木也是直接动用《巫神炼体术》，用《巫神炼体术》来对付这动用了极尽力量的玄仙。

　　林木一记巫神拳轰出，顿时这里的邪魔之气，也是形成了漩涡，疯狂的压迫向了，那动用玄仙力量的雷宗玄仙。

　　“噗！”

　　邪魔之气直接压迫入体，只是一瞬间，就彻底的毁掉了他的道基，同时还有他的修为。

　　雷宗的玄仙大口咳血，林木的拳头不止，也是将他彻底的镇杀，让他变成了一堆白骨。

　　“啊！”

　　雷宗的弟子，见到自己最后的依仗，都是变成了白骨，也是彻底的绝望，拼命的想要冲破林木的雷霆海洋。

　　不过论起雷道，他们差的太远，即使他们当中所谓的天才也是不行。

　　“轰！”

　　最终雷霆海洋消散，露出了这里本来的面目。这里已经彻底的变成了一片焦土，一片寸草不生的焦土。甚至连邪魔之气，都是无法靠近这里。

　　地上有一具具烧焦的尸体，他们都是雷宗的弟子。他们死在了，他们自认最强的雷霆之下。这实在是让人无法理解和接受！

　　一击灭了雷宗的人马，林木转身，直接奔着剑宗剩下的人就过去了。

　　林木表现出的强大，已经远超了他们的预期。这是一种绝顶的强大，超越这些天才，比肩初代。

　　剑宗的人看到林木过来，一个个都是脸色难看。

　　雷宗的下场他们已经见到了，林木威猛根本就无法阻挡。这是一种超强的无敌之姿，而且林木刚才以一株草施展的剑技，他们已经看到了，那根本就是无法阻挡的。

　　“各位不要再有所隐藏了，他的手中有赤空树，将此人拿下，才是王道！”剑宗的玄仙大吼，吸引所有人来一起功法林木。

　　“轰！”

　　所有人都是出手，尤其是剑宗的两个玄仙，更是不遗余力。

　　呼！

　　林木的周身，忽然升腾起一道火焰墙。将所有的攻击，都是阻挡在了外面。

　　“天火！”看到这火焰墙，众人再次一震。

　　“轰！”

　　所有的攻击轰到火焰墙当中，仅仅只是激起了一些天火的波澜而已。

　　剑宗两位玄仙的剑气爆发，充满了天幕，仿佛要将这里的空间撕碎一样。

　　林木的手中，再次浮现出一根草棍。这依然是普通的野草，路边随处可见。

　　“嗖！”

　　草棍轻轻的挥舞，顿时漫天的剑气消散，只有那最强的一道剑气留了下来。

　　剑气快到了极致，在剑冢所有人的身体当中穿过。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　剑宗所有的人，在剑气过体之后，全部炸开，变成了血雾。

　　“这样的凶猛，恐怕初代至尊，都未必能有如此的镜像威势。这一次上三天的皇宗、帝宗和不朽的道统，损失恐怕要无比巨大了。”

　　林木一剑灭掉了剑宗，也是让六重天的人感叹。

　　灭掉了剑宗之后，林木也是再次如饿虎扑食一般，扑向了另外一个上三天的宗门。

　　林木并不知道对方来自什么宗门，但是既然对自己出手了。那自己说什么，也没有放过对方的理由。

　　看到林木竟然扑了过来，这个来自上三天的皇宗，竟然都是脸色大变。

　　林木刚才的威猛，他们已经看到的了。即使玄仙，都是完全的无法阻拦。

　　“诸位，如果我们在这样犹豫，就要被他一一击破了！”这个来自皇宗的玄仙，也是大叫。

　　这样的道理，众人怎能不明白，只是林木实在太过生猛了，根本就无法阻拦。

　　看着自己身后，如绽放各色光芒，让空间都破碎的攻击，林木直接回头一拳就是炎浪铺展。

　　炎浪林木到了仙界之后很少使用，主要是因为炎浪适合群攻。如果仅仅只是对付一个人，实在太过浪费。毕竟炎浪的消耗，可是非常巨大的。

　　不过这种适合，发动炎浪，显然是最合适不过的了。

　　层层的天火和身后的攻击碰撞，也是爆发了最强大的爆炸，让这里的空间彻底的破碎。

　　林木以雷霆羽翼，护住全身，也是没有让空间产生的乱流和碎片伤到自己。

　　不过其他人就没有那么幸运了，不少人都是被空间破碎产生的碎片击中。

　　顿时哀嚎遍野，有的被削掉了一只手，有的被削掉了一条胳膊，而更有甚者，直接被削去了半边的身子直接重伤。

　　“巫神拳！”

　　林木毫不停歇，直接一记巫神拳轰杀了出去。

　　飓风一般的拳芒，带动了这里所有的邪魔之气。

　　那些被空间碎片伤到的人，瞬间中招，全部被邪魔之气入体，直接道基损毁，整个人彻底的废了。

　　两招就废掉了围攻自己三成的人，这样的速度或许不够惊人。

　　但是要知道，这些人都是上三天，精挑细选出来的精英。他们任何一个拿出来，都是可以在六重天横着走，被人尊敬的天才。可是此时，却在林木的两招之下，就全部的废掉了。

　　解决了身后的人，林木再次转身，看向了那来自上三天的无上道统。

　　“逃！”

　　这一次那来自上三天无上道统的玄仙没有犹豫，直接下达了逃跑的命令。林木简直就跟魔王杀神一样，根本不可敌，留下来只有死路一条。


第一千三百三十章 证实猜测

　　上三天的人，被杀的转身就逃，这也是让六重天的人看的目瞪口呆。

　　一直以来只有上三天的人，杀的其他人转身就逃的，哪见过上三天的人被杀的转身就跑的。

　　“你们跑的了吗？敢围杀我，就要有死的觉悟！”林木冷哼，然后展开速度规则，直接追了上去。

　　看到林木这个如魔王一样的男人杀了过来，那被林木盯上的皇宗，不由得都是吓的脸色苍白。

　　林木可不是比魔王还要魔王的男人，根本就无可阻挡。

　　“唰！”

　　林木身后的雷霆羽翼一震，羽翼如刀锋一样，开始收割被追上的人的性命。

　　这是雷霆火焰组成的羽翼，根本就无可阻挡的。也无法阻挡，凡是被扫中的人，全部直接身殒，因为雷霆会直接毁掉他们的识海和元婴。

　　“啊！”

　　林木杀的那一帮人哇哇的大叫，直接看傻了六重天的仙人。

　　“这……”

　　众人皆无语，这可是百年、甚至千年难得一见的奇景。一个不是上三天的修士，杀的上三天的仙人，嗷嗷的惨叫。

　　林木在里面杀的热闹、起劲。万邪谷的外面，却是完全的不能平静了。

　　不断有皇宗、帝宗的弟子陨落，不断的有灵魂玉简破碎。这让那些仙王的脸色，都是非常的难看。

　　“他们究竟遇到了什么？”这是所有仙王，最想要知道的事情。

　　“难道他们遇到了里面魔兽的暴动？”

　　除了这样的解释，他们实在想不通，还有什么事情，能够让他们的弟子，如此大规模的陨落。

　　终于里面有消息和影像传递了出来。

　　所有的人，盯着半空当中传回来的影响。

　　先是惊讶，然后就是震惊，最后就变成了震怒和轰动。

　　所有人都看到了，林木如杀神一样，在所有的弟子当中，杀进杀出。

　　完全如入无人之境，完全不将这些所谓的上三天的道统放在眼里。

　　尤其是雷宗和剑宗的仙王，看到林木用他们最擅长的方式，杀了他们最精锐的弟子，都有一种几乎暴走的冲动。

　　这可是比打脸还要狠啊。

　　这是真正的杀人诛心啊！用自己最擅长的方式，杀了自己最精锐的弟子，而且还是在天下同道面前。

　　“找死！”

　　所有的仙王看完之后，都是怒气冲天。

　　因为暴露了自己的法，所以林木的身份，自然也就暴露了。

　　所有人都知道他就是上三天悬赏的通缉犯，而且可以预见，这一次之后，林木在悬赏榜之上的排名，恐怕又要大幅度的上升了。

　　当然这些仙王除了震怒以外，更多的却是惊心。

　　林木的成长轨迹，可是他们一路见证的。从一个小小的地仙到如今无人能敌的大罗金仙，这才用了多久的时间。

　　如果再给林木时间成长的话，那林木恐怕就真的无人能敌了。

　　“此子绝对不能留！”

　　这是所有仙王心中共同的决定。

　　既然决定，那就必须派人进去将林木斩杀。可是他们的弟子，几乎被杀戮殆尽。就算是派出再强的弟子，进去之后恐怕也是难逃一死。

　　除非是有初代至尊级别的弟子出战，不过初代至尊级别的弟子，要么被雪藏。要么就是在一处古地修行，等待真正的天才之战。根本就不是他们能够调动的，他们也不敢在这个时候调动。

　　最终所有的仙王商议，由二十人派出灵身，进入万邪谷当中诛杀林木。剩下的人，全力给这二十人护法。

　　看到二十道仙王的灵身，在万邪谷当中一闪而没。所有的人都意识到，这是真的要有大事件发生了。

　　万邪谷之内，林木已经浑身浴血，不过这血都不是林木的。都是来自敌人的。

　　上三天的这些道统，已经被林木杀的彻底的崩溃了。

　　死的死，逃的逃。已经不剩下什么人了。

　　看到已经再没人阻拦，林木也是四周一扫，那犹如实质的杀气，也是逼迫的众人连连的后退。

　　林木身后的雷霆羽翼一扇，林木的身体霎时消失在原地，彻底的无影无踪，根本就没有人能够追的上。

　　林木再次拿出拨浪鼓，按照上面的气息，闪电般的向前而去。

　　林木基本上已经断定了珠儿的方向，但是林木必须要亲眼看到珠儿没事才能放心。

　　万邪谷的面积实在过于巨大，而且里面的危险，实在莫测。即使是林木，都是险些几次遇险。幸亏有速度规则支撑，这才让林木几次的成功逃脱。

　　林木一路疾驰，也是感觉到，距离珠儿的距离越来越近了。

　　“珠儿，等着大哥哥接你回家！”林木的心中也是默默的自语。

　　“轰！”

　　有冲天的瑞气再一次的爆发。

　　这一次的瑞气爆发，剧烈无比。将这里的邪魔之气，都是给几乎驱散。

　　“人形至宝出世了！”众人看到这瑞气，也是迅速的朝着同一个方向赶了过去。

　　林木看到这瑞气，也是明显的感觉到了珠儿的气息。不过此时珠儿的气息，非常的羸弱，似乎正在承受巨大的痛苦一般。

　　林木见状更是心急如焚，速度再一次的提升到了最大。甚至将从雷宗那个玄仙那里，学到的以身体融入雷霆的法，都给运用上了。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　林木将身体融合在雷霆当中，让自己的速度可以达到极限。

　　如果此时有人再看的话，就只能看到一道雷霆，不断的万邪谷的山峰和树林当中跳跃，非常的神异。

　　也就是林木仙神体后期的炼体修为，可以承受如此高强度和频繁的跳跃，如果换做别人的话，身体恐怕早就因为支撑不住而破碎了。

　　终于林木感到了一处无比巨大的盆地当中。

　　这是一个无法形容的盆地，盆地的面积足有数个城池大小。

　　盆地当中，有着皑皑的白骨，可以看出这些白骨当中的一些，都是非常不凡的仙人。不过此时他们，在这里都是成为了白骨。

　　向盆地的中央看去，只有一个巨大的光茧在那里。而那冲天的瑞光，就是那光茧发出的。同时珠儿的气息，也是从哪里发出的。

　　“珠儿！”

　　确定了珠儿就在那里，林木也是直接预约，准备进入盆地当中。

　　不过林木刚刚跃起，一道规则锁链，就是直接从光茧当中爆射而出。

　　这规则锁链的速度实在太快，林木根本就没来得及反应，就已经被规则锁链给洞穿了。

　　这规则锁链非常的邪异，只要是被洞穿，就会开始疯狂的汲取人身体当中的潜能和能量。

　　感受到自己身体当中的生命精华在流逝，林木也是面目扭曲。同时林木也知道，这盆地当中的白骨，究竟是怎样形成的了。

　　“不许伤害我大哥哥，否则的话，我就不再和你合作了。”就在林木要想办法挣脱的时候，也是听到了珠儿那稚嫩的声音。

　　“珠儿！”林木也是忘记了规则锁链，激动的喊道。

　　“大哥哥是我！我就知道，你一定会来找我的！”珠儿的声音，也是在半空响起。

　　“你是林木！林大哥！”忽然在珠儿的声音之后，又响起了一个让林木熟悉的声音。

　　这声音虽然让林木熟悉，但是也是让林木回忆了好久，才不确定的道：“你是苏瑶！”

　　“是啊！林大哥，我是苏瑶！”苏瑶见到林木，似乎也是非常的激动。

　　林木的眉头皱了皱，道：“苏瑶你怎么会到了仙界，这一切究竟是怎么回事？”

　　虽然林木猜测道，这一切应该和苏瑶有关，但是这究竟是怎么回事，林木也是完全的不清楚。

　　苏瑶道：“林大哥这件事情说起来话长，我和珠儿妹妹，现在正在进行一次非常重要的蜕变，如果不能成功的话，我们两个都可能死。所以我希望林大哥，你能替我们护法，等结束之后我再跟你解释。”

　　对于苏瑶林木并不怎么相信，还是向珠儿求证。

　　珠儿也是道：“林大哥，苏瑶姐姐说的是真的。如果这一次蜕变不能成功的话，我和苏瑶姐姐都要死了。”

　　林木郑重的点了点头，道：“好！我来给你们护法！”


第一千三百三十一章 最奢侈的糖葫芦

　　确定了事实的真相，林木也是直接飞到了光茧的旁边，给珠儿和苏瑶护法。

　　碰地周围其实已经有不少人了，看到林木竟然安然无恙。一时也是纷纷的心动，纷纷的腾空而起，朝着光茧扑了过去。

　　不过这些人明显就没有林木好运了，刚刚进入盆地当中，就全部被规则锁链洞穿。全身的生命精华在瞬间被吸干，融入到了光茧当中。

　　“我说过了不要杀人，我不喜欢这样！”看到有这么多人变成了白骨，珠儿也是非常的不喜欢。

　　听到珠儿的话，林木也是心中一松，他知道珠儿的本性未变，依然还是如此的善良。

　　苏瑶对于这个也是非常无奈的解释，道：“珠儿妹妹，真的不是姐姐想要杀人，只是如果姐姐不出手的话，我们就有危险了。”

　　林木也是对珠儿，道：“珠儿，哥哥知道你心地善良。可是他们的心地可并不善良。他们今天能打你的注意，明天他们可能就会打别人的注意。他们现在死了，其实是等于救了更多无辜的人。”

　　珠儿听到林木的话，沉默了一会，道：“大哥哥说的不错，我听大哥哥的。”

　　林木看着又是浓郁了一些的光茧，心中也是一动，道：“你们的蜕变，需要很多的能量吗？”

　　苏瑶道：“是的。不过并不是一般意义上的仙元，而是真正的生命精华。你应该知道珠儿的身体有些特殊，而我的身体也是一样。如果没有这些生命精华的补充，我和珠儿最多能活十年。所以这一次的蜕变，才非常的重要。”

　　林木没想到还有这样的隐忧，也是不由的眉头一凛。

　　“这是我找到的赤空树，上面的果子已经成熟了，应该能够给你们提供不少的能量了。”说这话楚枫也是拿出了自己抢来的，赤空果树。

　　“山楂熟了！”珠儿看到赤空果，也是异常的兴奋。

　　林木点了点头，道：“山楂的确成熟了，这一次不会发苦了，珠儿可以放心的吃了。”

　　珠儿听到林木的话，也是咯咯的直笑，道：“终于又能吃糖葫芦了。”

　　林木听到珠儿的话，心中也是一动。然后将六颗赤空果，全部摘了下来。然后用一根木棍将六个果子穿到了一起，然后又拿出了一些含有糖浆的灵草融化。

　　将糖浆仔细的浇在赤空果上，然后林木又将赤空过给瞬间冷冻，很快一个真正的冰糖葫芦就做好了。

　　“你掐我一下，看看我是不是没有做梦？他手里的冰糖葫芦，可是赤空果？”

　　“哎呦！你真掐啊？”

　　“你不是让我掐你的吗？”

　　揉着自己酸麻的手臂，说话那人的眼睛，就没有离开过林木手中的冰糖葫芦。

　　林木手中的冰糖葫芦，那绝对是仙界有史以来，最奢侈的冰糖葫芦了。

　　堪比神圣宝药的做的冰糖葫芦，这简直简直无法估量。

　　“大哥哥对珠儿最好了，珠儿最愿意吃冰糖葫芦了。”珠儿一边舔着冰糖葫芦，一边说道。

　　“还让不让人活了！那可是神圣宝药，就这样被人当冰糖葫芦吃了！”

　　不少的人都是发出了不甘的咆哮。

　　这要是让当时那伙，准备和林木争抢赤空果的人看到。他们非被气活过来不可，他们付出了那么多条人命，最终却变成了一串冰糖葫芦。

　　还被一个普通的小女孩，给‘吧唧’‘吧唧’的当成零食给吃了。

　　“这太奢侈了，我也要变成那个小女孩！”不少的人都是在吼叫，恨不得立刻变成珠儿。

　　看到珠儿心满意足的吃完了冰糖葫芦，林木也是道：“你们在这里继续闭关，我去帮你弄一些生命精华充裕的东西回来。”

　　苏瑶阻止林木，道：“不要去。我和珠儿随时可能进入休眠状态，而当我们进入休眠状态之后，就是蜕变的最关键时间。那段时间大概要持续一天，这一天当中，我们是完全没有反击能力……”

　　苏瑶的话还没有说完，光茧就自动的闭合了，而光芒也是在逐渐的消失。

　　林木看到这样的变化，知道苏瑶和珠儿是进入休眠当中了，心中也是不由的一沉。

　　当然林木并不是担心那些虎视眈眈的人马，而是担心苏瑶和珠儿的安危。

　　外面那些围观的人，看到盆地当中的变化，似乎都意识到了一些什么。

　　终于有胆大的人，迈出了那一步，准备去证实自己心中所猜想的。

　　果然他进入盆地当中之后，并没有规则锁链出现，这让他不由的大喜过望，然后也是准备俯冲去争夺机缘。

　　不够他还没等动，目光就是突然涣散，接着整个识海完全的炸开，身体也是爆碎。

　　看到这个人突然间的死亡，所有的人都是目光紧张的盯着，他的身体。

　　最终这个人变成了一堆白骨当中的一个，不过在他死后，却有一株枯黄的小草，轻轻的飘落了下来。

　　“他是被一株草杀死的！”众人看着这小草上残留的气息，都是完全无法相信这样的事实。

　　一个大罗金仙，竟然会被一株草杀死。

　　渐渐的所有人，将目光看向了林木。

　　那只是一株普通的不能再普通的小草，小草不能杀人，那就只有人杀人了。

　　林木坐在原地，一脸的坦然，完全看不到脸上有半点的波澜。

　　刚才的确是林木出手，林木以枯草催动剑意，瞬间秒杀了这个敢出手的人。

　　“是你杀了他！”终于有人站出来质问。

　　林木扫了这个说话的人一眼，道：“是！如果你敢过来，你的下场和他一样！”

　　听到林木这样的威胁，这个质问的人，不由的心中一颤。

　　林木的手段，他可是看到了。一株普通的不能再普通的小草，就这样结束了一个大罗金仙的性命。他可不认为，自己比刚才那个大罗金仙高明多少。

　　“我们人多还怕他一个不成了，大家一起上，先斩了他，至宝就是我们的了！”这个人也是鼓动众人。

　　“聒噪！”

　　林木淡淡一句，然后手腕也是轻轻的一颤。

　　“啊！”

　　刚才还在发动众人的大罗金仙，突然没声了，而后眼神也是开始涣散，最终也是变成了一具白骨。

　　而随着他的死亡，一根枯黄的小草，又是轻轻的飘落了下来。

　　众人看着无比的震惊，这真的只是一根普通的不能在普通的小草。

　　可是它却能够轻易的取人性命，而且还是距离如此的遥远。

　　如果相比于刚才那规则锁链的恐怖，林木手中的草棍，似乎更加的恐怖。

　　因为那规则锁链，只有在他们跨越雷池的时候才会发动攻击。而林木手中的草棍，却是完全可以无视任何的规矩。和任何的界限的。

　　可是就让他们眼睁睁的看着至宝，却不能得到，他们也是实在不甘心。

　　终于在某一刻，众人都是拥有了一个默契。同时出手，全部扑向了林木，准备将林木直接的解决。

　　林木将手中枯黄的杂草，轻轻的一撮，顿时所有的草屑纷飞。而伴随着草屑的就是那漫天的剑气，疯狂的袭杀。


第一千三百三十二章 仙王齐至（上）

　　草屑漫天纷飞，剑气同样是漫天纷飞，凌厉的剑气，充斥了整个盆地，将整个盆地完全的笼罩。

　　“呲！”

　　“呲！”

　　不断的有草屑透体的声音传来，而每一次的声响，就意味着一个仙人的陨落。

　　剑气如风暴一样，而林木就牢牢的如标杆一样，站在风暴的中心。坐看风暴的蔓延，而丝毫不加阻止。

　　而且在风暴的中心，对整个风暴看的反而更加的清楚。

　　看着这剑意的迸发，林木甚至，对这绝世的剑法，有了新的感悟。

　　林木并指如剑，顿时所有的剑气如指臂使一般的，完全的按照林木的手动的方向而动。

　　“噗！”

　　剑气直接扫过一波想要组团通过的人，霎时这些人全部的血溅五步，变成了这盆地当中的白骨之一。

　　这一队足有十人，可是完全抵不过剑气的一扫而已。

　　“滚！或者死！”

　　林木站在风暴的中心，如一尊真正的杀神一样。林木的语气冰冷而又残酷，凡是听到的人，都是不由的心中发颤。

　　看着地上皑皑的白骨，不少的人都是真正的胆寒，然后默默的退走。

　　这林木实在恐怖无边，一道剑气。带走了如此多人的性命，这其中甚至包括一些玄仙初期的高手。

　　有第一个人的带头，就陆陆续续的有不少人，都是选择了默默的离开。

　　至宝吸引人，但是小命更加重要。面对林木这样的杀神，没有一个人能够保证，他们能够活下来。

　　“你们剩下的，就是准备死了！”林木看着剩下的人，淡淡的说道。

　　“你只有一个人而已，还能将我等怎样！”有人高声说道。

　　这人并没有直接站出来，而是用传音的办法，让林木无法判断他所在的位置。

　　不过他实在太小看了林木，这样的小班系，在林木强悍的神识面前，完全就是无效的。

　　林木的神识仅仅只是一扫，就拍出了所哟逇错误答案。

　　“想躲，你躲的了吗！给我死来！”林木的手腕一抖，一道剑气惊鸿，直接将躲藏在人群当中，说话的人给刺了一个对穿。

　　“你……你是怎么发现我的？”那个人非常的不甘心，他以为自己已经做得天衣无缝了，可是还是被林木给发现了。

　　“这个问题我不会回答你，因为既然你没有选择离开，所以你只能死不瞑目！”林木冷酷的说道。

　　“好狠！”

　　听到林木的话，众人无不是心中发寒。

　　“呃！啊！”

　　听到林木的话，那个被林木刺的对穿的大罗金仙，直接一口气没有上来，真的死不瞑目。

　　林木的剑气一收，顿时这死不瞑目的尸体，也是直接坠落在了尸山当中。

　　“滚！还是死！”

　　林木再次喝问。

　　看到林木如此的狠辣、又有不少人选择了退出。

　　看到还有选择留下的人，林木这一次没有犹豫，直接就是炎浪铺展开来。

　　“四级巅峰的流霜天火！”

　　当留下的人，看到林木轰出的天火等级的时候，瞳孔不由的都是瞬间的放大。

　　四级巅峰的流霜天火，是他们完全无法抵抗的，尤其是林木所用的这天火功法，还是非常的霸道。

　　“我退出！我退出！”

　　感受到那炎炎的天火温度，又有人想要退出。

　　“晚了！再一再二，绝对没有再三再四！”林木这一次没有给人机会。

　　炎浪完全的铺展，让这盆地，在一瞬间，就是变成了一个巨大的火山口。

　　“啊！”

　　被天火包围，他们根本就没有反抗的能力，也是只能在天火当中挣扎，在岩浆当中咆哮。

　　当天火散去，这盆地当中，依然还是如火山一般，地上的泥土和砂石，完全的变成了滚烫的岩浆。

　　而除了岩浆、林木和身后的光茧以外，就再没有任何的东西了。

　　“刚才的人全部死了！”

　　刚才那可是至少有上千人，就这样一下子，全部消失了，这实在让人无法相信，也不敢相信。

　　林木冷峻的站在光茧前面，如杀神一样。一时之间，竟然没有人敢再次出手，甚至没有人敢再次靠近。

　　因为没有人知道，林木划定的雷池，究竟是在什么地方。

　　时间流逝，一天的时间虽然不长，但是在这一天的时间当中。林木完全忘记，自己对付了多少的来犯之敌。

　　总之只要有人敢过来，林木都会毫不留情。毕竟林木的身后，是珠儿和苏瑶，林木绝对不允许他们两个有失。

　　一天的时间过去，林木的脚下，已经重新堆积了皑皑的白骨。

　　不过林木真正担心的，却并不是还会再来的人，而是珠儿和苏瑶的情况。

　　这一天的时间，林木明显的感觉到，那光茧的生机，在不断的减弱。而且一天的时间已经过去了，可是苏瑶和珠儿，还是没有一点的动静。

　　这才是真正让林木担心的，可是林木又不敢打扰。因为林木根本就不知道，珠儿和苏瑶的情况，林木担心打扰之后，情况会变的更加糟糕。

　　“轰！”

　　就在林木犹豫的时候，一股滔天的威严，浩瀚的鄢颇了过来。

　　感觉道这股威压，林木的双腿，也是不由的微微的向下弯曲了一下。

　　不过很快林木，就重新的站直了身体。不过除了林木以外的其他人，就没有林木如此的强悍了。他们直接被压的不甘动弹，甚至不少的人，都已经直接跪伏在地了。

　　“仙王！”林木的眉头，也是狠狠的一跳。

　　“仙王也敢进来吗？”林木不解，不过很快林木就想明白了。

　　这肯定是仙王的灵身，付出一道灵身的代价，杀了自己或许也算是一个划算的买卖。

　　“轰！”

　　二十道身影降落在盆地的边缘，而伴随这二十道身影的，就是一阵剧烈的动荡。仿佛这天穹，都要塌下来一样。

　　“二十个仙王！”

　　虽然林木猜到是仙王来了，但是却没有想到，是二十个仙王一起来的。

　　“你们还真的是瞧得起我！”林木环视二十个仙王的灵身，也是冷冷的一笑。

　　虽然这些是仙王的灵身，但是林木清楚。如果没有必要的话，他们一定会不会让灵身，动用仙王的力量的。

　　虽然说毁掉一个灵身，不会让他们死亡。但是修为跌落，闭关修养那也是一定的了。

　　而且这万邪谷邪恶无比，鬼知道，这邪魔之气，会不会通过灵身，作用到本体之上。

　　要是真的作用在本体之上，那他们就真的哭都没有地方了。

　　正因为以上的种种，所以林木清楚，自己接下来要做的是什么。自己接下来要做的，就是尽量的拖延时间。

　　给珠儿和苏瑶拖延时间，只要她们两个清醒过来，林木就可以立刻带着两人离开这里。

　　林木相信在万邪谷当中，凭借自己的速度规则，这些仙王还是追不上自己的。

　　不过这一切都是建立在，仙王灵身，不会动用仙王力量的基础上。

　　如果仙王动用仙王力量的，那这些所有的假设，都不成立。因为林木根本就无法抵抗仙王力量。


第一千三百三十三章 仙王齐至（下）

　　仙王和林木之间的战斗，可谓是真正的一触即发。

　　林木虽然可以那么轻易的斩杀大罗金仙，但是仙王就没有那么轻易了。

　　虽然没有一个仙王，动用仙王力量。但是他们所动用的，都是大罗金仙，在这万邪谷当中，所能动用的极限力量。

　　这是一种极限，无法超越的极限。

　　盆地当中在一瞬间，就是变成了无人可以靠近的战场。

　　二十位强大的仙王，没有跟林木客气，对林木直接群起而攻之。

　　外面的人根本就完全的无法靠近，甚至连里面的情况，都是完全的无法看清楚。

　　面对二十位强大仙王的围攻，林木也只能选择防御。凭借自己的仙神体修为，以及天火和雷霆，进行着防御。

　　“轰！”

　　终于有仙王轰破了林木的防御，一掌将林木击飞。

　　“噗！”

　　林木也是横空砸出，大口的咳着鲜血。气息，也是在瞬间，就萎顿了不少。

　　“死！”

　　有仙王结印，动用这里所允许的极限力量，准备给林木至强的一击。

　　“交出你所掌握的雷道经文，我可以保你不死！”有雷宗的仙王对林木传音。

　　对于林木掌握的雷道，他同样感兴趣。

　　“交出你的绝世剑法，我可以保你不死！”这是剑宗的仙王传音。对于林木掌握的绝世剑法，他同样有极大的兴趣。

　　林木擦掉嘴角的鲜血，冷笑道：“想要，你们就自己凭本事来拿吧！”

　　“轰！”

　　林木以拳相迎，顿时爆发强大的波动，让这里的空间震动，几乎崩溃。

　　“速战速决！不能拖了！”有仙王看着，又开始散发莹莹光亮的光茧，心中也是有一种不好的预感。

　　林木看到光茧重新的发光，心头也是不由的一喜。

　　“轰！”

　　三个仙王同时对林木出手，都是动用了极尽的力量。

　　“轰！”

　　林木不想让他们的波动波及到身后的光茧，所以也是选择了硬抗。

　　“啊！”

　　可是极尽的力量，怎么是轻易可以对抗的。林木咆哮，满头的黑发飞舞，身上更是鲜血淋淋，看上去真的如魔王再世一般。

　　“给我死！”

　　林木虽然挡住了三人，但是后面的人也是迅速的杀道，想要将林木永远的镇杀。

　　一个人挡住了三个，动用极限力量的仙王，这已经足够他们判林木死刑上万次了。

　　这样的天赋，绝对不能让他成长起来。否则就是真正的后患无穷了。

　　“敢伤我大哥哥！”

　　忽然珠儿愤怒的声音，从后面的光茧当中发了出来，接着无数规则的锁链，爆射了出来。

　　这光茧当中的规则，乃是这万邪谷当中的规则凝聚。并非是珠儿和苏瑶自身的凝聚，所以它强大无比，即使是仙王也不能敌。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　规则锁链，刺穿了不少仙王的灵身。顿时让他们失去了，大半的生命精华。

　　“嘭！”

　　不过虽然有珠儿的救援，但是林木依然被一人横着击飞。

　　这一掌的力量非常之大，即使以林木的仙神体，体表之上都已经看到了细密的裂纹了，仿佛碎裂的瓷器一样。

　　“你敢伤我大哥哥！”

　　珠儿看到林木吐血倒飞，也是真正的愤怒。

　　小手一挥，顿时无数的规则锁链横空，飞了出去。

　　那个击伤林木的仙王，根本就来不及反应，就被这些规则锁链给洞穿了。

　　“啊！”

　　即使是仙王，被这些锁链洞穿，也会惨叫的。

　　这个仙王倒是也果断，直接自爆了这一具灵身。没有让自己的秘密暴露。

　　当然在不确定的情况下，他就更加不敢动用，原本属于仙王的力量了。

　　万一这里的邪魔之气，真的可以作用到本体，那就是得不偿失了。

　　“大哥哥你没事吧？”珠儿看着横飞出去的林木，也是连忙问道。

　　林木擦了一把嘴角的鲜血，道：“我没事。你们现在可以动了吗？如果这些仙王拼命，动用仙王力量，我们恐怕就都走不了了。如果可以动的话，我现在就带你们突围。”

　　苏瑶道：“我们暂时还不能动，不过也不用担心他们。刚刚蜕变，让我们和这盆地下面的守护者，取得了一些联系。我们现在可以召唤它，让它抵住这些人。”

　　珠儿道：“大哥哥你就看我的吧，珠儿现在也是很厉害的。”

　　说完之后，珠儿也是叫道：“小黑。把这些打伤大哥哥的人，全部给我抓起来，让大哥哥处置。”

　　林木还没等反应过来小黑是谁饿时候，就看到一道黑影，忽然扑了出去。

　　这黑影的速度极快无比，甚至比使用速度规则的林木，还要快上一大截。

　　而且这黑影身上的气息，也是非常的恐怖，丝毫不弱于任何的仙王。

　　关键是，它在这里，可以轻易的动用自己仙王的力量。

　　“噗！”

　　黑影直接扑到了一个仙王，然后一爪子，将这个仙王给踩在了脚下。

　　林木看着拥有三个头，浑身漆黑，气息恐怖的这个黑影，眼神不由的也是瞬间就直了。

　　“地狱獒犬！”

　　这样的形象，很难让林木不一眼就认出对方的来历。

　　地狱獒犬，可是传说中地狱的守护神兽。是冥界之主的饲养的守护地狱的强悍存在。

　　虽然这地狱獒犬带了一个犬字，而且也长成了狗样。

　　但是真正的地狱獒犬，那可是可以搏击真龙，而丝毫不落下风的。

　　“靠！这种东西，竟然也活了下来！”血灵龙看到这地狱獒犬，也是忍不住爆了一句粗口。

　　龙族和地狱獒犬的关系算是不错的，虽然地狱獒犬能够搏杀真龙。但是它们却很少这么干，除非是一些恶龙，它们才会真正的去捕食。

　　地狱獒犬一把将一个仙王灵身踩住，然后其中的一个头，大嘴一张，顿时就将这仙王的神魂给完全的吸干了。

　　“原来传说是真的。”

　　地狱獒犬一共有三个头，其中一个可以吸食天下神魂。另外两个，一个可以喷出地狱业火，另外一个则可以喷出玄冰寒水。

　　地狱业火专门的灼烧神魂，威力不下于最顶级的天火。至于玄冰寒水，传说中是天下最寒冷的水，可以冻住空间和灵魂。

　　吸食了他的神魂之后，地狱獒犬也是一爪子，将它的灵身踩碎。让这个仙王，彻底的消失。

　　剩下的仙王，看到地狱獒犬，也是震动不已。

　　“嗷！”

　　地狱獒犬一声叫，然后又是扑向了下一个仙王。

　　同样的动作，同样的一击必杀。

　　“畜生受死！”

　　连续的捕食了五个仙王之后，终于有仙王想要动用仙王力量，将地狱獒犬搏杀。

　　“噗！”

　　地狱獒犬另外的一个脑袋一张嘴，顿时有无尽玄冰寒水喷了出来。

　　只是一个瞬间，这里的空间就完全的冻住，当然还有准备出手的那个仙王。

　　“嘭！”

　　地狱獒犬一脚踩下去，顿时冰块完全的碎裂，灵身尽毁。至于神魂，则是被地狱獒犬给一口吃到了肚子里。

　　“逃！”

　　在这里地狱獒犬根本就不可敌，而他们又受到了极大的限制，所以他们只能选择逃跑。

　　不过在逃跑之前，他们却要做一件最重要的事情，那就是动用仙王力量，斩杀林木！


第一千三百三十四章 盗墓之王

　　林木绝对不能留，也绝对不能让他成长！

　　这是仙王心中的共识。

　　霎时有仙王，准备爆发仙王力量，彻底的磨灭林木。

　　“小黑，不要让他们出手！”苏瑶也是直接对，地狱獒犬命令道。

　　“嗷！”

　　地狱獒犬一声咆哮，然后一瞬间三个头。变成了三个分身，朝着三个不同的方向跑了过去。

　　“嚓，还能这么玩！”

　　地狱獒犬突然的变化，也是吓了林木一大跳。

　　一个瞬间变成三个，这也太吓人了。

　　其实不仅仅是林木，就是那些仙王，都被吓了一大跳。

　　这一分为三，而且三个还都具有，仙王级别的实力，这可是比他们的灵身强悍太多了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　三头地狱獒犬，直接踢碎了三个准备解开压制，发动仙王攻击的仙王灵身。

　　三道灵身破碎，地狱獒犬也不停留，继续朝着剩下的仙王扑了过去。

　　“太生猛！太残忍！太好看了！”

　　血灵龙连续发出了，三个感叹。

　　“你要是有这么生猛、这么残忍、这么好看，我就不用被人打了！”林木也是幽幽的来了一句。

　　血灵龙听到林木的话，立刻不吱声了。不过还是小声的嘀咕，道：“我现在还是成长期，等我长大了，瞬间秒杀他们所有。”

　　林木道：“等你成长得几年？几十年？几百年？还是几千上万年？”

　　“我……”血灵龙也是没有话说。

　　不过血灵龙很快就想到了，反驳的理由，道：“那……那我还帮你打理混沌世界？帮你植树种草呢？”

　　经文小人幽幽的开口，道：“自从我来了之后，这些事情都是我做的。”

　　“闭嘴！”血灵龙气极，一脚将经文小人踢到了一边。

　　地狱獒犬一个人，独战所有的仙王灵身。这看的林木也是热血沸腾，不过林木也清楚，自己暂时还没有地狱獒犬的那两下子。

　　最终所有的仙王灵身，全部被地狱獒犬踢爆。

　　可以想象，这一次的损失，绝对是巨大啊。

　　二十个仙王的灵身，这都足以推平一个巨大的道统了。

　　可是在这里，却被地狱獒犬一个人，给生生的全部踩碎了。

　　踩碎了所有的仙王，地狱獒犬也是重新变成了三个头，然后嗖的一下消失在了地下。

　　“大哥哥我的小黑厉害吧？”珠儿也是颇为得意的炫耀道。

　　林木看着小孩子炫耀的珠儿，也是笑道：“何止是厉害，简直是太厉害了。”

　　珠儿得意的道：“那是当然了，以后我就能保护大哥哥了。”

　　林木点了点头，道：“那大哥哥以后就让你保护。”

　　顿了一下，林木问道：“你们还要保持这样的状态多久？”

　　苏瑶道：“恐怕还要几个月，这一次的蜕变对我们太过重要，绝对不能有失！”

　　林木点了点头，道：“那你们还需要什么？”

　　苏瑶道：“我们现在需要大量的生命精华，万邪谷能够提供的完全不够。”

　　林木道：“我能怎么帮你们？”

　　苏瑶道：“距离这里不远，有一个强大人物的坟墓。他曾经是一个强大的太古金仙，同时也是唯一死在万邪谷，还留下坟墓的人。他的坟墓当中，应该有一些能够帮助我们的东西。”

　　林木道：“我去给你们取来。”

　　顿了一下，林木道：“那我走了之后，你们的安全能够自己暴涨，啊？”

　　苏瑶道：“有这光茧和小黑在，我们的安全应该无忧。”

　　林木道：“那好你们在这里等我，我去给你们把东西取来。”

　　珠儿担忧的道：“大哥哥你自己要小心啊，如果不行的话，就算了。我和苏瑶姐姐，顶多是在光茧当中，再多呆一段时间而已。”

　　苏瑶也道：“如果不行的话，就不要强求了，我和珠儿多呆一段时间也未必不是好事。”

　　林木道：“放心，我自己会小心的。”

　　说完之后，林木就直接离开了盆地。

　　林木离开盆地的时候，盆地周围已经没有多少人了。

　　连仙王都在这里折损了，他们在围着也是白费，还不如去寻找一些其它的机缘。

　　万邪谷的外面，此时也是震惊一片。

　　二十个仙王的灵身，全部被踢爆了。这可是据对震惊仙界的大大事件。

　　“各位道兄究竟是怎么回事？里面发生了什么？”

　　不仅仅是外面的那些人好奇，就是留下的仙王，同样的好奇。

　　“里面有一头，堪比仙王巅峰级别的地狱獒犬，非常的强大。而且不受里面邪魔之气的影响。”

　　第一个清醒过来的仙王，幽幽的倒出了真相。

　　“什么！地狱獒犬！”

　　“不是传说在太古，就已经灭绝了吗？”

　　“我也不知，但是那绝对是地狱獒犬。和古书上记载的完全一样！”

　　“……”

　　太古没有证实，但是所有人都相信，曾经存在过一段，无法想象强大的岁月。

　　而且种种的证明也表示，那段岁月真正的存在过。今天恐怕又要在所有的证据当中，再加上这样一条有力的证据了。

　　地狱獒犬！

　　这仅仅只在古书当中出现过的太古凶兽，真实的出现在了现在的历史当中。

　　“现在只有寄希望，剩下的那波弟子成功了。我们是无法再进去了。”

　　“希望他们能够成功，只要能够拿到墓葬当中的东西，就算不能降服那个光茧。至少也能毁掉它了。”

　　“各位放心一定可以成功的，别忘了。那一拨弟子当中，可是有被内定为初代至尊，一旦成为玄仙，就会立刻去认证的人物在里面。”有仙王幽幽的提醒众人。

　　听到有人提到这个人，众人终于是放心了。

　　“希望那个林木也能找去，然后将他在那里斩杀！”有被踩碎灵身的仙王，狠狠的说道。

　　此时的林木，的确是已经到了。而且还围着一个盗洞在转悠。

　　这是一个非常专业的盗洞，不过真正让林木驻足的是，这盗洞让林木感觉有一丝的熟悉。

　　林木围着盗洞转了几圈，然后也是嘴角勾起了一丝笑容，道：“吴德你竟然敢盗我的墓，我要让你陪葬！”

　　林木利用了一个小小的法术，让声音听起来，仿佛从里面传出的来一样。

　　“妈呀！诈尸了！老鬼诈尸了！”

　　功夫不大，灰头土脸的吴德，就是从盗洞里面往外冲了出来。

　　“那个龟儿子，把老子的洞口堵上了，老子跟他拼了！”吴德一掌，将堵在洞口的巨石劈碎，然后一下子冲了出来。

　　林木看着灰头土脸的吴德，也是一阵的好笑，道：“吴德没想到，你还是这个死样子，就喜欢到处打洞。”

　　“林木？”

　　吴德定睛看到了林木，也真跟见了鬼一样。

　　“怎么我有这么可怕吗？”林木也是笑着问道。

　　“不……不！你怎么还活着？”吴德不了半天，也是问出了这样一句话。


第一千三百三十五章 修真界的情况

　　林木听到吴德的话，也是气不打一出来，直接一脚过去。

　　不过吴德闪的很快，直接瞬间闪开了，吴德的一脚。

　　“大罗金仙巅峰修为！”看到吴德刚才的动作，以及瞬间爆发的气息，林木的眼前也是不由的一亮，同时也是有些震惊。

　　自己可是比吴德先来到仙界的，虽然说自己是在下三天修炼。

　　但是自己所得到的机缘，绝对不比上三天的任何一个人差。可是就是这样，自己也才大罗金仙而已。

　　当然这跟自己故意压制修为也有关系，不过即使这样，林木觉得自己的速度也是极快的了。至少不是一般人，能够比拟的。

　　可是这吴德的速度，似乎比自己还快。而且看吴德刚才流露出的气息，可是完全没有半点，修为不稳的样子。

　　“你怎么做到的？”林木也是心中好奇。

　　吴德嘿嘿一笑，道：“我天赋异禀，所以修炼的就快一点。”

　　林木知道不把吴德打服了，他是不可能说实话的。顿时手中雷光一闪，也是直奔吴德就过去了。

　　看到林木的掌中雷，吴德也是跟见鬼一样，道：“妈呀！别这么玩，会玩死人的。我说实话！”

　　吴德虽然这样说，但是林木还是出手了。林木想要看看，吴德的实力究竟如何。

　　“轰！”

　　掌中雷霆和吴德结成的手印碰撞，也是让这里的盗洞完全的塌陷，同时让这里的空间，一阵的晃动。

　　“我好不容易挖出来的盗洞！”吴德看到自己刚刚挖好的盗洞，就这样的塌陷了，也是瞬间哭丧着脸郁闷的叫道。

　　“不错吗？能够接下我的一击，再来试试？”林木也是想要和吴德，好好的比划，看看吴德这个人身上，究竟隐藏了什么秘密。

　　在修真界的时候，林木就知道，吴德的身上肯定隐藏了不少秘密。

　　果然一到仙界之后，直接来了一个大爆发。

　　“别，我不玩了。我跟你说实话吧。”吴德也是连忙举手投降。

　　吴德还是老样子，碰到打得过的人，就狠狠的欺负。碰到打不过，或者费事的人，就直接投降。

　　林木道：“那你跟我说说，你是怎么回事吧？”

　　吴德道：“其实我到现在都没有弄明。我来到仙界之后，体内的传承突然就觉醒了。然后我就按照觉醒的传承，找到了一个隐蔽的洞天福地，然后修为就蹭蹭的上来了。”

　　“果然如此，看来当年光道人的推测不错。”林木心中也是暗惊。

　　当年光道人就推测，吴德如果不是上古的老古董，就一定得到了某种上古的传承。

　　“还有别人跟你一起上来吗？”林木关切的问道。

　　吴德道：“有。我跟顾萱一起上来的。不得不说，这个小丫头，有了万灵瞳之后，是真的逆天。那修为也是跟坐了火箭一样，尤其是听到说你死了的消息。更是拼命的修炼，估计用不了几年，就能超过我了。”

　　“萱萱也飞升了！”林木听到吴德的话，也是不由的情绪激动。

　　吴德道：“嗯。其实是这个丫头先压制不住修为的，我是被她带上来的。”

　　林木点了点头，这个到时也能够理解。

　　顾萱拥有万灵瞳，还被人鱼族的老祖教导，压制不住修为是正常的。

　　“那其他人呢？修真界现在的情况怎样？……”

　　对于林木的问题，吴德都是一一的给林木详细的解答。

　　通过吴德的解答，林木也是了解了修真界的情况。

　　修真界在自己飞升之后，的确是发生了翻天覆地的变化。

　　因为可以重新飞升了，这些年所有人都是拼命的修炼。而修真界的修炼水平，也是达到了一个不可想象的高度。

　　上古世家正式的出现在了众人的面前，不得不说上古世家的底蕴，就是恐怖。

　　几乎出来一个，就是飞升境圆满的人。而且所有人都传说，上古世家那些，真正的上古怪胎和老古董，都还在沉睡当中。

　　他们应该是在等待着什么，但是具体是什么，就不是修真界的人能够理解的了。

　　不过让林木唯一安慰的就是，虽然有这些上古世家存在。但是自己的福满楼，在整个修真界，还是地位超然的。而且也是变得越来越强了。吸引了无数的高手，加入了福满楼。

　　可以说自己的福满楼，绝对是修真界的第一强悍势力了。

　　至于底蕴林木更加不愁了，因为林木听吴德说。人鱼族的老祖，以大法力，将人鱼族的祖地，整个弄到了福满楼当中。有这样一位上古至尊级别的存在坐镇，上古世家林木都不用怕了。

　　至于除了顾萱意外的其他人，倒是都还没有达到飞升的境界，都是在不断的积累当中。

　　“事情就是这么个事情，情况就是这么个情况。我知道的就是这么多了。”吴德也是一摊手说道。

　　顿了一下，吴德道：“其实我发现，人鱼族的那个老祖，似乎有点问题。都说它是一个投影，但是我发现他这些年，似乎越来越强了，根本就不是投影那么简单。”

　　林木早就发现这个问题了，不过那种禁忌人物，根本就不是现在的林木，能够揣度的。

　　林木沉吟了一会，道：“顾萱没有跟你来吗？她现在安全吗？”

　　吴德道：“你放心吧，那个小丫头现在非常安全。她在闭关，说要给你报仇。”

　　林木皱了皱眉，道：“谁说我死了的？”

　　吴德道：“上面都这么说。你上了上三天的大凶通缉榜，所有人都说你活不成了。尤其是在我下来之前，有人传言说，你已经死在了问道书院。”

　　林木听完之后，也是冷笑一声，道：“谣言罢了。就凭他们，想要杀我，还差的远呢。”

　　吴德道：“我也觉得你不可能这么容易死吗？”

　　顿了一下，吴德忽然想起什么，道：“可是你怎么会出现在一重天的飞升池。就算你的天赋不如我，也不能出现在一重天吧？”

　　林木白了吴德一眼，道：“这个我也不知道，不过出现在一重天，倒是给我省去了不少的麻烦。”

　　吴德拿出一个玉简，道：“既然知道你没死，那我就通知一下顾萱吧。省的那个丫头，担心你。”

　　林木阻止吴德道：“别。那个丫头，好不容易能够安心修炼。她的天赋的确极高，不过也太贪玩了。就让她认为我死了，让她好好修炼一段时间吧。”

　　吴德鄙视的看着林木，道：“你这也太狠心了吧？”

　　林木道：“我这不是狠心，而是如果她不能快速的成长的话。我也不知道，在未来我能不能保护所有人。所以我希望，你们都能够快速的提升修为。”

　　吴德听到林木的话，脸色也是不由得大变，道：“你也知道末世大劫的事情？”

　　林木点了点头，道：“知道一些了。”

　　顿了一下林木，道：“这些事情暂时不是我们操心的，你来这里干什么？”

　　吴德压低声音，神秘的道：“这墓里据说有了不得的东西，可以收服那人形至宝！”


第一千三百三十六章 反清场（上）

　　林木听到吴德的话，神色也是不由的一凛，道：“你说什么！这古墓当中，有能降服珠儿的东西？”

　　“珠儿是谁？”吴德不解的问道。

　　林木道：“珠儿就是你们口中的人形至宝，她是我的朋友。”

　　吴德道：“靠！怎么不早说，早说我就不费劲巴拉的挖洞了。”

　　林木道：“你说的降服珠儿的东西是怎么回事？”

　　吴德道：“我也是听人说的，说这古墓，与世长存。和万邪谷存在的时间，几乎一样的久远。这里面埋葬了一位太古金仙，据传说这太古金仙，拥有掌控万邪谷的钥匙。能够掌控万邪谷当中的一切，也包括你的朋友。”

　　这点苏瑶并没有跟自己说，当然林木不会认为，是苏瑶故意隐瞒自己。

　　既然不是苏瑶故意隐瞒自己，那就是苏瑶真的不知道了。

　　而且其实，林木对吴德说的这个传言，也并不是太相信。不过不管是真还是假，林木都不能让别人得到那东西。

　　“你有办法进去吗？”林木也是面色严肃的问道。

　　吴德道：“这古墓非常的结实，想要通过盗洞，肯定是行不通了。想要进去，只能跟那些上三天的人一样，从正面进去。不过我们两个散修过去，他们未必会带我们玩。

　　而且我过来的时候，他们就已经够你开始清场了。显然他们对古墓当中的东西，志在必得，不允许任何人染指。”

　　林木听到吴德的话，也是双拳紧握。

　　上三天的人下力气，寻找那可能存在的东西干什么，这已经不言而喻了。

　　“既然他们不带我们玩，我们就自己玩，把他们赶走。”林木说道。

　　吴德听到林木的话，脸色不由的也是一夸，道：“我一猜遇到你，就不能消停。我刚才挖洞累坏了，等会你自己动手吧。我帮你压阵。”

　　林木嘿嘿的坏笑了两声，道：“行，那你就帮我压阵。等进去之后，你就一个人在外面守着吧。里面的东西，我挑剩下的会给你带出来的。”

　　“靠！这不行，我辛辛苦苦给你压阵，就只能吃你剩下的。”吴德一听，也是立刻站起来反驳。

　　林木坏笑，道：“那我就没有办法了，你在后面帮我压阵。我在前面冲刺，我速度快，你跟不上我，所以只能在后面帮我压阵了。”

　　吴德眼珠子转了几圈，道：“就知道会被你连累，我跟你一起冲进去。”

　　林木嘿嘿一笑，道：“这就对了。”

　　吴德道：“不过事先说好，碰上高手，我可不出手。我现在还没有完全融合传承，要是被打的忘了点什么，那我就真的哭都来不及了。所以遇到高手的话你来！”

　　林木道：“放心如果有高手的话，交给我。正好让我掂量一下，上三天那些高手的成色。”

　　吴德似乎想到了什么，道：“你是准备参加真正的天才大战，进入神秘区域试炼吗？”

　　林木点了点头，道：“我现在的根基太浅，想要快速的提升修为，只有走这条路，才有可能快速的积累底蕴。”

　　顿了一下，林木也是将自己当年的一些事情，传音说给了吴德听。

　　“靠！你怎么不早说，你都这样了，我还跟你玩，这不是我自己找死吗？”

　　吴德知道林木是从仙界回到修真界的，可是吴德却没有想到，林木竟然是被四大帝给联手轰下来的。

　　林木道：“我早说，难道还能改变这事实吗？而且四大帝而已，没什么可怕的。你吴德可是至尊的料，区区几个刚刚证道的大帝有什么可怕的。”

　　吴德听到林木的话，也是得意的道：“这话不错。我吴德天生神武，乃是至尊不二人选。”

　　顿了一下，吴德道：“如果要是按照你说的，你想要快速的积累底蕴。还真的就只有这样一条捷径。不过不是我打击你。上三天真的有不少强大的初代至尊。甚至有上古的一些绝顶人物，都在盯着这一次的天才盛会呢。”

　　“既然你已经知道了，可能到来的末世大劫，想来应该也清楚。这一次的天才盛会，恐怕是这个纪元最后的机会了。而且关于那个至尊的预言，你也应该听过。这一纪元，是有可能出现至尊的。所以无论是那些初代至尊，还是上古的决定人物，他们都会出关参加的。到时候你要面对的压力，可是非常不小的。想要在那样的竞争当中，积累底蕴，恐怕不是一件容易的事情。”

　　停顿了一下，吴德继续道：“我在上三天的时候，偷摸观察过一些初代至尊，他们可是都极度强悍和可怕的。虽然只是玄仙，但是却完全不弱于仙王了。”

　　林木听了吴德的话，面容也是不由的肃穆了一些。林木虽然知道一些情况，但是没想到，情况会如此的激烈。

　　不仅仅是那些初代至尊，还有上古就雪藏的绝顶人物。

　　“先不想这些了。无论怎样，我都是要参加的。等到时候真的遇到他们之后再说。反正他们想要杀我，我也没有想过放过他们。”林木也是轻松的说道。

　　吴德看了一眼无所谓的林木，也是苦道：“你就是一个暴力分子，结识你这样的朋友，我算是到了八辈子的霉了。”

　　林木嘿嘿一笑，道：“结识你，我倒是非常的幸运。走吧，我们去跟那些清场的人见见面，看看他们怎么不带我们玩。”

　　吴德道：“去可以。进去之后，里面的东西，我们三七分账。我七你三！”

　　林木道：“除了那个所谓的钥匙和拥有生命精华的仙药，剩下的我全部不要，全部都给你。”

　　吴德听到这样的分配方案，眼珠子也是骨溜溜的转。显然他是在盘算，这样的分配方式，对于自己来说是不是最划算的。

　　盘算了半天，最终吴德，道：“成交！到时候你可不能耍赖！”

　　林木道：“放心。我说话算话。”

　　达成了意向之后，两人也是信步，来到了这坟墓的正面。

　　这坟墓的正面，有大阵的守护。而里面，此时正有精通阵法的大师，在努力的破阵。

　　跟吴德说的一样，这里已经被清场了。

　　除了上三天的人以外，六重天的人，根本就无法靠近。

　　“上三天的人太霸道了，我们不进入古墓，采一些仙灵药还不行吗？”有六重天的仙人不愤的说道。

　　“嘘！小点声！让上三天的那些人听到了，你就死定了！”

　　“听到了又能怎么样？他们敢做，还不让人说了吗？”

　　“嘭！”

　　这个人的话音未落，就有一道霸道的刀芒卷过，瞬间让他身首异处。

　　“不想和他一样的，就立刻离开这里。”有上三天的仙人，霸道的说道。

　　所哟逇人看着刚才还说话，现在就身首异处的仙人，都是噤若寒蝉。然后都是默默的退离，上三天行事霸道，根本就不是他们能够抗衡的。

　　“你们两个怎么还不走！难道也是在找死吗？”


第一千三百三十七章 反清场（下）

　　吴德听到那个人的喝问，也是咧嘴一笑，道：“我们是来清场的。这块地方，我们兄弟看上了，你们识相的，就乖乖把地方给我们让出来！否则的话，别怪我们对你们不客气了。”

　　领头的人听到吴德的话，也是夸张的大笑，道：“你们是来清场的？”

　　吴德无比认真的说道：“当然。”

　　“就你们两个？”

　　“难道不够吗？”

　　“哈哈！真是笑死我了，第一次碰上这样的傻鸟。念在你们把大爷逗乐了，今天不杀你们，赶紧滚蛋！”领头的人说道。

　　吴德道：“滚蛋的应该是你们，我们是来清场的。”

　　“妈的找死是不是，知道我们是谁吗？让你们滚蛋，就赶紧滚蛋，别自己找死。”身后有人说道。

　　“来！轮到你了，我已经告诉他们，我们的目的了。可是他们不听。”吴德回头看着林木说道。

　　“大哥他们是在耍我们，杀了他们！”看到吴德的表现，身后有人愤怒的说道。

　　“很好！你激怒我了，今天你们两个都别想走！”

　　说完那个领头的大罗金仙巅峰，也是横刀斜劈。

　　顿时有强大的刀芒出现，将林木和吴德完全的笼罩。

　　那些退走的人，看到这样两个不知道死活的人，都是摇头不已。

　　林木和吴德的做法，在他们看来，就是纯粹自己找死。真不知道他们两个是怎么想的，简直就是秀逗了。

　　“轰！”

　　林木出手，无影刀逆劈而上。

　　无影刀经过升级，已经成为了王者之兵，威力强大无匹。再加上林木，远超同代的实力，这样的一刀，简直可以割裂天地。

　　“什么！”

　　在无影刀出鞘的那一刹那，领头的人，就是感觉到一股彻骨的寒冷。而看到如此快准狠的一刀，他也是直接惊呼出声。

　　“嗖！”

　　无影刀和对方的仙宝碰撞，不过对方手中的鬼头刀，并没有阻碍无影刀分毫。

　　无影刀，直接毫无障碍的划过了鬼头刀，将鬼头刀给切成了两半。

　　“当啷！”

　　断裂的鬼头刀，掉落在了地上，发出了一声脆响。

　　“快发警报……”

　　领头的然还没等说完，就感觉自己和自己身后的人，完全被一种恐怖的刀域笼罩。

　　而后他的意识，就彻底的消失了。

　　看着身首异处的上三天的人，吴德也是撇了撇嘴，道：“早就跟你们说过了，我们是来清场的，你们还不离开。”

　　“走吧，别在这里浪费时间。”林木淡淡的说道。

　　看到林木和吴德两人，杀了人之后，就这样大摇大摆的进入。那些围观的人，都是不由的发呆。

　　“还真有这样的猛人，竟然反清场！”

　　“我们跟上去看看，说不定能够看到更加火爆的场面呢？”

　　说着不少的人，都是尾随的跟了上去。

　　吴德看到这些人跟上来，转身大吼，道：“这里的宝贝都是吴爷爷的，谁要是敢动，就是跟吴爷爷我过不去。到时候别怪我们兄弟心狠手辣。”

　　身后的人听到吴德的话，不由的都是感觉脖子后一紧。

　　吴德转过身，对林木笑道：“怎么样，我刚才喊的有气势吧？像不像土匪？”

　　林木道：“你真是侮辱了‘土匪’这两个字。”

　　吴德道：“你怎么说话呢？我可以抓过很多土匪，才培养出这种气质的。”

　　林木道：“怎么你准备改行当土匪了？”

　　吴德道：“当然。土匪直接拦路抢劫，比我来东西快多了。虽然技术含量低了一点，不过速度够快啊。”

　　林木鄙视的白了吴德一眼，然后也是快速的推进。

　　“土匪怎么了？我当土匪我骄傲！土匪来了！”吴德怪叫了一声，然后也是跟了上去。

　　林木的实力自不必说，吴德的实力，却是让林木有些震惊。

　　这吴德展现出的实力，竟然并不比自己弱多少。一般的大罗金仙，在吴德的手下，根本就走不出五招。

　　至于稍稍有些难度的头领，也是十招之内解决。

　　身后的一伙人，看到林木和吴德，如此的彪悍，也是大为震惊。

　　这可都是上三天的高手，门派的精锐。可是在林木和吴德的面前，就跟砍瓜切菜一样，完全阻挡不了两人的脚步。

　　两人一路推进，一个时辰就推进了千里。

　　三个时辰之后，就已经到了古墓所在的区域。

　　古墓被阵法保护，有不少的阵法大师正在破阵。而上三天真正的精锐、核心和天才，都在等待破阵的那一刻。

　　“竟然能够冲到这里来，看来是两个高手，不过你们也就仅仅止步于此了。去两个人把他们杀了。”一个器宇轩昂，拥有王者气象的年轻人，俯视林木和吴德，轻描淡写的说道。

　　这个年轻人话音落下，立刻有两个天才人物出现，准备将林木和吴德斩杀。

　　吴德看了一眼那个年轻人，然后头也不回的对林木，道：“这些虾兵蟹将归我练手，那几个大个的交给你了。”

　　林木看着那个拥有王者之气的年轻人，也是点了点头。

　　仅仅从气势上来看，这绝对是一个非常强劲的对手。如此的王者风范，远超一般的天才了。

　　两个站出来的天才，听到吴德将他们两个成为虾兵蟹将，顿时也是大怒。

　　“胖子找死！”两人低吼，然后冲向了吴德。

　　“敢说你吴爷爷胖，今天打死你们！”吴德一声爆吼，然后也是一个箭步，冲到了两人的面前。

　　吴德突然爆发出来的速度，即使让那个拥有王者之气的年轻人，都是双眉紧皱。

　　“嘭！”

　　吴德以一敌二，和两个天才，硬碰硬的硬拼。

　　一时之间三人交战的地方，有冲天光芒迸发，空间都是一阵的抖动，几乎要破碎一般。

　　那拥有王者之气的年轻人，看着爆发出如此惊人威力的吴德，脸色也是凝重了不少。

　　显然吴德表现出的战斗力，有些超出他的预料。

　　“给爷爷去死！”

　　最终在二十招的时候，吴德发狠，将两人斩杀当场。

　　二十招斩杀了两个天才，这让所有人震惊，包括上三天那边的人。

　　“很好！你有了和我动手的资格！”那拥有王者之气的年轻人，踏前一步，顿时仿佛君王降临，所有人的心中都仿佛压了一块大石一样。

　　感受到这样的压迫，那些跟随林木一路而来的人，都是不由自主运转功法，抵消这种压力。

　　“这人是谁？好强！”

　　“他是来自东帝帝宗，已经内定为初代至尊，只等突破成为最前玄仙，就可以得到认可的绝世天才——杜兮！”有了解一些内情的人，沉声说道。

　　“被内定为初代至尊的人！”

　　虽然初代至尊的选择，主要是从天才弟子当中选拔。不过并不是所有的天才，都能成为初代至尊的。

　　只有到了玄仙之后，进行非常严苛的测试。最后还要看看他是否能够得到大道的认可，赐下专属于他的道则法术。只有这样的人，才能被称为初代至尊。基本上天才当中，一万个里面，能有一人获得称号就不错了。

　　而且一般是无法内定的，除非是那种真正的超级天才。从小就表现出了不凡，才会被提前认定。

　　“是的！他就是那种真正的超级天才！”知道内幕的人，提到杜兮，都是感觉颇有压力。

　　吴德看到这个年轻人，直接往后一缩，道：“到你出场了，我的任务已经完事了。”

　　林木点了点头，然后也是向前一步，身上熊熊的战意，顿时直冲云霄，让这里的邪魔之气都是避让。

　　“好强大的战意！”

　　身后跟随的人，看到林木爆发出的无匹战意，都是心惊。

　　“这家伙，真是越来越强了。我有上古传承，都撵不上他。”吴德也是在后面看着林木，小声的嘀咕道。

　　对面上三天的年轻人，也是被林木的战意感染的，微微皱眉。

　　“战意不代表战力，不过你值得我出手！”杜兮看着林木如君王般说道。


第一千三百三十八章 遭雷劈了吧

　　林木看着杜兮，淡淡的道：“希望你也值得我出手，千万不要让我失望！”

　　“污蔑大人，你找死！”

　　杜兮身后的跟随者，听到林木的话，顿时大怒，就要出手灭杀林木。

　　“轰！”

　　看到这个出手的天才，林木眼睛开阖之间，猛然发力。发动了雷霆一击。

　　“在我面前，你还不配动手！”杜兮淡然的说道，然后伸手一点，顿时有空间涟漪震动。

　　这是绝强的手段，要知道仙界的空间，无比的坚固。如果没有玄仙的修为，很难撼动仙界的空间。

　　可是杜兮仅仅一点，就让这里的空间波动，可见杜兮刚才的一指，绝对达到了玄仙级别的攻击力。

　　如果这是一个玄仙，或许不会让人震动。但是杜兮，仅仅只是一个大罗金仙巅峰而已。但是随意的一指，却已经拥有玄仙的攻击力。如果他真的成就玄仙的话，那又会有多么的恐怖。

　　恐怕轻易的就能毁天灭地了吧。这样的强大，想一想都是让人觉得脊背发寒。

　　不过这些还不足以阻止林木。

　　“定！”

　　林木同样抬手一点，顿时那已经开始荡起涟漪的空间，就稳固了下来。

　　林木掌握空间规则，这样的小把戏，对林木来说简直是手到擒来。

　　杜兮看到林木竟然轻易的破解了自己的攻势，脸色也是微变。不过话已经说出去了，如果这还让林木成功了，那他的脸也真的没地方放了。

　　“封！”

　　杜兮变换手印，顿时有莫名的规则锁链出现，准备镇封林木。

　　“呼！”

　　面对镇封过来的规则锁链，林木只有简单的一拳，顿时天火蔓延。

　　天火将所有的锁链，全部的挡住。而林木此时，也是已经来到了那个跳出来的天才面前。

　　“找死！”

　　那个天才看到林木，竟然能够挡住杜兮的攻击，其实心中也是有些没底。不过他身为天才，转身逃跑这样的事情，他还是做不出来的。

　　“你错过了最佳的逃跑时间！”林木的话语冰冷、生硬，听在人的耳中，让人忍不住升起一股彻骨的寒意。

　　“呼！”

　　林木直接就是一掌压落下来，顿时掌中的天雷，在林木的手中幻灭。

　　那个天才看着林木手中，几乎沸腾的天雷。顿时脸色就是狂变，同时也是彻底的绝望了。

　　他现在想要逃跑了，可是他却发现自己，根本就动弹不得。

　　林木的手看上去和正常人不大，但是真正的压落，却完全的将那个天才给吞没了。

　　没有惨叫，没有鲜血，没有白骨。

　　一代天才，就这样被无声无息的炼化了。

　　林木将这个天才炼化，杜兮那边，也是撕开了林木天火的阻隔。

　　看到林木竟然当着自己的面，将自己的人给杀了。杜兮也是感觉，有一团怒火在自己的胸中燃烧。

　　“很好！当着我的面，杀了我的追随者。你已经值得我全力出手一次了。”杜兮显然是已经被林木给点燃了怒气了。

　　林木道：“可是你到现在，也没有表现出，值得让我出手的地方。”

　　“喝！”

　　杜兮直接爆喝一声，然后手中出现了一杆，油漆斑驳的战矛。

　　这战矛显然已经拥有太过悠久的历史了，上面烙印了沧桑和它的不凡。

　　战矛刚刚出现，空间就是震颤不已，仿佛随时都要破碎一样。

　　显然这里的空间，是被这战矛的威势，给完全的压迫了。

　　“星空战矛！传说中的上古重宝。真正的九品仙器！”

　　吴德盯着杜兮手中的战矛，眼神也是不由的一紧。

　　“轰！”

　　杜兮手持星空战矛，轻轻的一震，顿时就是有星空幻想出现。

　　不过这些星空幻想，可不是好看的，它能够直接压塌空间。

　　“你自己小心点，这家伙手里面的东西不简单。就是不知道，它是不是将星空战矛给全部炼化了。如果全部炼化的话，那就不好对付了。”吴德也是给林木传音，提醒林木小心应付。

　　林木点了点头，然后也是紧紧盯着杜兮。

　　杜兮绝度是一个强者，值得林木出手。

　　“嗖！”

　　杜兮动了，手中的星空战矛，如蛟龙出海，带着无尽的星空压落，这里的空间瞬间被压塌了一大片。

　　“当！”

　　林木以无影刀硬撼，两者交击，也是发出了如惊雷一般的炸响。迸溅出的火花，也是将这里的空间，给烧出了一个又一个的破洞。

　　观战的人，看到这样随意的一击，就是拥有这样的威势，不由都是心中发毛。

　　不说两人手中的武器，就是两人刚才交手迸溅出的火花，都足以取了在场任何一人的性命了。

　　“给我下去！”

　　杜兮爆喝，然后手臂猛然的向下一压。

　　林木顿时感觉一股巨大的力量，从星空战矛当中传出，直接将自己整个人给压了下去。

　　林木当然清楚，这并不是杜兮自己本身的力量，而是借助了星空战矛的威力。但是即使这样，也足够让林木震惊了。

　　“怎么样？你现在觉得，我有没有资格，和你动手了！”杜兮挑衅的看着林木。

　　林木道：“现在值得我出八成的力量了。”

　　说完之后，林木的身体当中，也是发出一阵爆豆的力量。仿佛林木正在，燃烧身体当中的能量一般。

　　“开！”

　　林木一声低喝，然后身形也是猛然的拔高了一大截。同时身体当中的力量，也是在瞬间爆发。

　　林木瞬间爆发的力量，是何其的恐怖，直接将星空战矛给完全的弹飞。

　　“你怎么办到的！”杜兮没想到林木，竟然能够凭借肉身力量，将自己的星空战矛弹飞，眼中也是流露出了极度的震动。

　　吴德看着林木拔高的身形，眼神当中先是震惊，然后就流露出了一抹若有所思的神色。

　　林木活动了一下筋骨，道：“用出了八成的力量，果然是不错。”

　　杜兮听到林木的话，脸色先是一红，旋即迅速的恢复了平静，不过语气却是越发的冰冷了：“你想要激怒我，不过你成功了，你已经成功的激怒了我，所以只有让你的血，让我冷静下来了。”

　　“咔嚓！”

　　杜兮的话还没有说完，一道黑色的虚空闪电，就是突然落下，正中杜兮的脑袋。

　　虽然杜兮在最后时刻感应到了，不过却还是晚了那么半步。杜兮没让自己受伤，但是自己的头发，却是完全的焦糊了。

　　“劈的好！劈的妙！装逼就是要遭雷劈的！”吴德在后面，看的跳着脚的大笑不止。

　　“吼！”

　　杜兮双目赤红，发出了野兽一样的咆哮，抬手一个手刀，将自己头顶焦黑的头发，全部扫掉。

　　这是被天雷烧焦的头发，所以短时间之内，也是很难恢复的。

　　“变成秃毛驴了，把他擒住，让他给我当个小跟班，挖挖洞，出点苦力正好！”吴德拍手笑道。


第一千三百三十九章 战戟对战矛

　　要说整个仙界，损人的本事，如果吴德敢说自己是第二，那就没人是第一了。

　　杜兮听到吴德的话，也是气的发狂：“我会杀了你。”

　　吴德毫不畏惧的回看，道：“等你能杀了他再说，就你这种货色。连他都打不过，也就能跟我一个手指头较量一下。”

　　“啊！”

　　杜兮大叫，然后星空战矛，也是猛的被他投掷了出去。

　　星空战矛，带着灿烂而又恐怖的星河，朝着吴德砸刺了过去。

　　而林木看到星空战矛出击，也是没有阻拦半分。

　　吴德见林木竟然没有阻拦，也是不由的大惊失色，然后也是连忙逃跑。

　　星空战矛这种上古重宝，那可不是开玩笑的。虽然等级是九品仙器，但是上古重宝，能跟现在的仙器比较吗？

　　显然是不能的了。

　　吴德险之又险的避过了星空战矛，不过就算是这样，屁股那里还是被凌乱的空间碎片给划出了一个口子，鲜血长流。

　　险之又险的逃过一劫的吴德，回头看了一眼自己鲜血长流的伤口，再看了一眼被星空战矛，轰的塌陷的空间，也是吓出了一身的白毛汗。

　　“靠！你怎么不拦着点，不是说好了，大个的归你吗？”吴德也是忍不住爆粗口。

　　林木耸了耸肩膀，道：“不是你刚才说，他连你一个小手指都不如吗？我想你这么厉害，肯定有办法对付他，所以我就没有出手。”

　　吴德被气的脸色发白，指着林木半天说不出一句话来。

　　“纳命来！”杜兮双眼赤红，然后伸手一抓。星空战矛，也是重新回到他的手中。

　　星空战矛向前一点，顿时有诡异的波动蔓延。空间也是开始波动，仿佛这里要破碎一样。

　　林木这一次没有再视而不见，吴德说的话，虽然真真假假。但是要是吴德真的出点什么事，林木也是过意不去。

　　林木将无影刀一横，也是有刀芒冲出，去瓦解那诡异的波动，同时稳定空间。

　　“算你还有点良心。”看到林木挡在了自己的面前，吴德也是小声的嘀咕。

　　“挡我者死！”

　　杜兮怒吼、咆哮，然后也是提着战矛，直接冲了过来。

　　杜兮手持战矛，也是拥有伐天的威势。绝对的强大无比。

　　这样的冲击，不要说是大罗金仙，恐怕就是玄仙站在这里，也会被这里的冲击给碾碎的。

　　“轰！”

　　星空战矛一击，轰在了无影刀之上。

　　无法想象的强大力量，直接灌输到林木的身体当中。也是让林木的脸色一白，同时脚下也是不由的退后了两步。

　　同时无坚不摧的无影刀，竟然也是被压的稍稍有些变形了。

　　无影刀无比的神奇，而林木给无影刀升级的材料，更是顶级当中的顶级。

　　能够将无影刀撞击的弯曲，这绝对是无法想象的力量和强大。

　　杜兮如天神一般，王者之气在这一刻尽显无疑。这是真正的王者，是掌控天上地下的王者。

　　“杀！”

　　杜兮再次爆喝，力量也是瞬间暴涨，直接将林木顶飞出去将近百米。

　　百米的路途虽然不长，但是所经过的空间，全部的塌陷和破裂，这就非常的恐怖了。

　　“好强！”

　　众人已经完全找不到，能够形容的形容词了。只用说出这样苍白，但是又唯一能够形容此时情况的词语。

　　“看来他要败了。被内定为初代至尊的人，果然不是凡人。”有人发出这样的感叹与推测。

　　“吼！”

　　被顶飞的林木，也是发出一声低吼，然后双脚叉开，稳定住了身形。

　　“没用的！给我败吧！”

　　杜兮眼中有着无穷的自信。

　　“吼！”

　　林木再次发出一声咆哮，这一声咆哮，直接震动四野，所有的人都是下意识的捂上了耳朵。

　　等众人再次去看林木的时候，都是发现，林木的身高，暴涨了一大截。同时林木的身上，出现了一丝丝的黑色的，玄奥无比的气体。

　　“这是！”吴德看着林木身上，爆发出的黑色气体，眼睛也是瞪的老大。

　　“给我滚回去！”

　　林木爆发，动用传说中，属于巫的力量。

　　传说中有真正的巫神，凭借自己的力量，开天辟地，斩开混沌星河，开创了一片新的宇宙。

　　林木虽然还不能达到传说中的境界，但是劈开一杆在星空中祭炼，吸收了星空投影的星空战矛还是没有问题的。

　　林木凭借强大的力量，直接将杜兮给劈飞。

　　杜兮在空中连续翻滚了几圈，这才堪堪的稳住身形。

　　看向林木的眼神，完全的充满了不可思议和震惊。

　　“这不可能！这不可能！这绝对不可能！”

　　杜兮清楚，自己刚才可是动用了自己所有的力量，加上星空战矛，现在所能施展的全部力量。

　　就算林木是炼体仙人，也是完全无法阻挡才对，又怎么可能将自己弹飞了呢。

　　“不可能的事情还有很多，不过你已经值得我出手了。”林木将无影刀收起来，一杆被混沌包裹的战戟，出现在了林木的手中。

　　这是属于血灵龙的战戟，之所以此时出现在林木的手中。是因为血灵龙，想要借助星空战矛的力量，瓦解这战戟之上的一些禁制，加快自己的炼化速度。

　　林木手中拿着战戟，再配合身上那玄奥的黑色气体。嫣然就是一个黑暗的魔神。

　　“敢藐视我，我会让你付出代价的！”杜兮死死的盯着林木，眼睛当中也仿佛有火焰喷出。

　　“轰！”

　　杜兮再一次的动了，依然动用全力。

　　杜兮如此拼命的主动进攻，这在他的战斗记录当中，绝对是第一次。

　　因为同等级的高手，哪怕是天才，都不值得他主动进攻的。

　　看到杜兮再一次，提着星空战矛冲了上来，林木也是将自己手中的战戟，向前刺了出去。

　　“轰！”

　　战戟对战矛，只是接触的瞬间，就有强大的能量波动，将这里劳苦的空间完全的扫碎。

　　杜兮身后的追随者，看到那波动袭来，都是连忙后退。不贵终归他们还是晚了一步。

　　一些逃脱的慢的人，直接被波动拦腰折断，就此殒命。

　　“我看到了什么！一个天才，在两人交战，产生的波动之下陨落了！”

　　六重天观战的人即震惊，同时也庆幸。

　　震惊的是两人无匹的战斗力，庆幸的是，幸亏自己当初距离的就远，这才成功的躲避了无妄之灾。

　　战戟和战矛在半空对质，林木也是感觉到，从星空战矛上传递来的压力，正在瓦解和弱化，战戟之上的封印的力量。

　　“它还真能想，竟然想出了这样的方法。”林木感受到战戟的变化，也是不由的轻笑。

　　“啊！”

　　林木还有心思想这些事情，但是杜兮却是已经发狂了。

　　杜兮催动星空战矛，想要将林木手中的战戟碾碎。

　　不过林木手中的战技，也并不是凡品。虽然还不知道来历，但是绝对不会比星空战矛差就是了。

　　既然两者的成色相差不多，那接下来比拼的就是纯力量了。


第一千三百四十章 全力出手

　　纯力量的比拼，林木可是不惧任何人的，就算他是内定初代至尊也是不行。

　　林木单手持着战戟，然后直接向上一挑。

　　林木这一挑，可是真正的力道万钧。别说是一个人，就是一条山脉，恐怕也被林木给挑起来了。

　　“呼！”

　　林木单臂一挑，直接将杜兮挑的横空飞起，而后也是一步踏出，直接将手中的战戟，向前猛的一刺。

　　林木这一击也是勇猛无比，力道更是惊人。一戟刺出，直接让空间战栗。

　　杜兮看到林木，夹裹如此凶威的一戟轰出，也是连忙用手中的星空战矛去阻挡。

　　“轰！”

　　两者再次强悍的碰撞，再次让这里的空间粉碎。

　　“噗！”

　　杜兮仓促之间组织起来的进攻，怎么可能是林木有备一击的对手。

　　杜兮直接大口咳血的倒飞了出去，虎口也是被战戟之上传导过来的强大力量，给直接的震裂，有鲜血迸溅。

　　“果然我全力出手，你就不行了。”林木藐视杜兮，幽幽的说道。

　　观战的人，全部无语。这林木实在太生猛了，连内定的初代至尊，都是如此轻易的藐视。

　　“啊！”

　　杜兮何曾受过这样的羞辱，双眼也是直接血红，身上的魔气直接暴涨了数倍，同时身体当中，体表有熊熊的火焰再燃烧。

　　“不可！”见到杜兮这样，在暗处保护杜兮的人，立刻出来就要阻止。

　　“没有什么是不可以的，压抑了这么久，早就应该爆发了！”杜兮的嘴角带着残忍的狞笑。

　　林木看着浑身着火的杜兮，眉头也是不由的紧皱。

　　林木看的出来，杜兮身上的火焰，应该是他用体内的真火，燃烧某种封印产生的。

　　而看杜兮身上不断攀升的气息，就基本上能够判断。杜兮燃烧的封印，显然是封印自己修为和力量的封印。

　　杜兮看着林木，狰狞的道：“你竟然能够将我逼迫到这样的地步，你真的是非常不错。这本来是我准备冲击最强玄仙的积累，不过如果今天能够斩你，也是值得了。”

　　林木冷哼一声，眼中有燃烧的战意。林木并没有去打扰杜兮，因为林木也想要知道，这内定的初代至尊，究竟有多强。

　　六重天围观的人，则一个个都是目瞪口呆。因为杜兮刚才的表现，在他们的眼中，就已经是无法超越了。可是他们却并不知道，这根本就不是杜兮全部的实力。

　　“呼！”

　　终于杜兮身上的封印燃烧殆尽，而杜兮的气息，也是达到了一个真正惊人的地步。

　　这气息犹如洪荒猛兽一样，反复要将这里的土地压塌一般，这是绝对恐怖的气息。

　　甚至不少的人都毫不怀疑，杜兮仅仅凭借这气息，应该就可以斩杀大罗金仙了。

　　“你刚才没有阻拦我，现在你就去死吧！”杜兮咆哮，然后手中的星空战矛，被他提着，直接的刺穿了空间。

　　星空战矛之上，有一颗又一颗的大星投影出现，这些投影都是拥有无法想象的重量的。完全的可以轻易的毁天灭地，而此时被杜兮完全的激发。

　　林木看到冲上来的杜兮，手中的站起，也是舞出了一个枪花。然后林木也是提着战戟，向上迎了过去。

　　“轰！”

　　这一次两者交击，爆发无穷未能。

　　所有的人都是连忙封闭六识，生怕慢一步，就对自己造成，无法挽回的创伤。

　　林木和杜兮的身形，完全的被这光海笼罩，没人知道里面究竟发生了一些什么。即使是杜兮的两个守护者，也是看不清里面，究竟发生了一些什么。

　　最终光芒散尽，林木和杜兮显露身形。

　　此时的两人，都是非常的狼狈。两人身上的衣衫，都是完全的破碎。嘴角都是带着殷红的血迹，赤裸的上身，也全都是被空间割破的伤口。

　　不过显然林木的伤势要更轻一些，而且在《巫神炼体术》的帮助下，林木的伤口，正在以肉眼可见的速度愈合着。

　　杜兮看着林木，眼中闪过了一丝的吃惊。不过完全放开封印的杜兮，对自己是充满无比信心的。

　　“呼！”

　　杜兮再次出击，手中的星空战矛，真正的幻化成了一条闪烁星光的蛟龙。

　　“哼！”

　　林木一声冷哼，将手中的战戟，直接在空中一搅，只是轻轻的一搅，顿时有一个空间漩涡，在戟尖形成。

　　轻轻一搅，就形成了一个巨大的空间漩涡。这样的威势，看的杜兮的两个守护者，都是心惊。

　　他们两个身为玄仙，但是也绝对不可能如此轻易的，就形成如此的空间漩涡。

　　“轰！”

　　蛟龙和空间漩涡碰撞，最终蛟龙消失，空间漩涡也是消失。

　　杜兮连续出击，林木手中的战戟，也是舞的虎虎生风。

　　两人交战的地方，彻底被两人搅成了一锅的稀粥。所有的人，都是远远的推开，根本就不敢靠近。

　　杜兮越战越是心惊，因为他已经动用了全部的战力，可是林木似乎比他还要更强。

　　“我是最强的！我注定成就最强玄仙！”

　　杜兮在心中大吼，他不相信还有人能够胜过自己。他相信自己是最强的，是无敌的。

　　“轰！”

　　怒火中烧的杜兮，疯狂的狂攻，发动了自己最强的战斗力。

　　“吼！”

　　杜兮怒吼连连，手中的星空战矛，也是发动了最强大的战力。

　　林木依然沉着，战戟在林木的手中稳如泰山。每一击都是发挥无穷的战力，异常的强大和惊人。

　　血灵龙在混沌世界当中，看着自己战戟之上的禁制和符文，被一层层的击溃，也是高兴坏了。

　　随着时间的推移，杜兮的气息也是出现了一丝的凌乱。显然这突然的突破封印，对他的身体来说，也是一个巨大的压力。

　　“呼！”

　　林木看住你了一个机会，手中的战戟，直接横扫了出去。

　　“嘭！”

　　林木这一戟，直接横扫在了杜兮的肋骨上，也是直接将杜兮给横扫的飞了出去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　杜兮大口的咳血，气息也是瞬间萎靡了下来。

　　林木看准机会，也是一步踏前，催动手中的战戟，准备对杜兮发动绝杀。

　　“竖子敢尔！”


第一千三百四十一章 血遁

　　守护杜兮的玄仙大吼，全力出手。杜兮是门派内定的初代至尊，绝对不容有失。

　　这两个出手的玄仙，显然并非是普通的玄仙，绝对都是玄仙当中的佼佼者。

　　其实想一想也是，能够伤到杜兮的人，也绝对不会是普通人。安排两个普通的玄仙，真的遇到了能够伤杜兮的人，同样也是白给。

　　不过这两个玄仙，就算是再强，只要不动用玄仙的力量，那林木也是完全不惧的。

　　两个玄仙的规则锁链，异常的粗大，仿佛巨蟒一般，横空之下，仿佛能够压塌虚空。

　　“轰！”

　　林木的背后，有雷霆火焰升腾，将规则锁链，给挡在自己的身后。

　　“你是林木！”

　　两个玄仙，看到林木身后，燃烧的雷霆火焰，眼中都是露出了惊色。

　　林木冷笑，道：“现在才知道，你们不觉得有点晚吗？”

　　“林木！竟然是林木！那个坑杀了无数天才的，上三天大凶通缉榜之上的林木！”

　　众人听到那两个玄仙的话，也是才反应过来。

　　雷霆火焰，现在已经是林木的标志了。

　　林木的雷霆火焰，将两个玄仙的规则锁链阻挡，而他自己则是前冲，准备彻底的绞杀杜兮。

　　“你敢！”

　　两个玄仙，见到林木准备斩杀杜兮，也是彻底的疯狂了！

　　杜兮绝对不容有失，否则的话，他们两个也别想活了。

　　不过被人威胁，对林木来说，已经不是一次两次了。这样的威胁，对林木来说，根本无用。如果有用的话，就不会有那么多的天才，死在林木的手下了。

　　“呼！”

　　林木手中的战戟，直奔杜兮的心脏。

　　杜兮看到林木手中的战戟，眼中也是出现了一丝恐惧。

　　杜兮用尽全力，躲开林木的必杀一击。

　　不过即使这样，他还是被林木刺中了一条胳膊。

　　林木的战戟用力的一搅，霎时杜兮的整条胳膊，就整个碎了。

　　“啊！”

　　整条胳膊变成了肉糜，也是让杜兮惨叫。

　　“噗！”

　　杜兮一口精血喷出，直接施展了血遁。

　　看到杜兮不惜耗费精血，施展血遁，林木也是一声叹息。

　　自己的速度虽然够快，但是杜兮拼命施展血遁，林木也是完全追不上的。

　　“吼！”

　　看到林木将杜兮逼迫的施展了血遁，两个玄仙也是直接红了眼睛。

　　虽然施展血遁，能够保住杜兮的一条命。但是施展血遁也并非没有后遗症。施展一次血遁，绝对会让杜兮留下极重的伤势，甚至可能会在自己的道基之上留下痕迹。

　　想要成就最强玄仙，成就初代至尊，是绝对不能有任何的瑕疵的。

　　“不动用玄仙力量，你们两个也不够看的。”林木嘴角噙着冷笑，然后也是主动迎了上去。

　　林木的话锋一转，嘴角露出一丝嘲讽的笑，道：“但是，你们敢动用玄仙的力量吗？”

　　“轰！”

　　话音落下，林木持着战戟，也是和两个玄仙硬撼了一记。

　　林木被两个玄仙联手击退了半步，手臂也是一阵的发麻。

　　不过两个玄仙，也并不好受。他们也是身体大震，同时手掌当中也是有血流下。只不过两人都是双拳紧握，没有让任何人看到。

　　两个玄仙联手，还被林木给击伤了，这样的脸他们丢不起。

　　……

　　杜兮施展血遁，也是一路直接离开了万邪谷。

　　万邪谷外面，有血光出现，顿时也是吸引了所有的注意力。

　　“杜兮！”

　　东帝帝宗的仙王，看到冲出来的人，眼神也是不由的一凛。

　　东帝帝宗的仙王出手，将杜兮接引过来，然后立刻打出一道仙光，稳定杜兮身上的伤势。

　　“是谁伤了你？”东帝帝宗的仙王，脸上杀机涌起。

　　没有人怀疑，如果杜兮说出一个名字，他绝对会雷霆出手，灭掉那个跟击伤杜兮的人，有关系的所有人和所有势力。

　　“林木！”杜兮艰难的吐出了两个字，然后就支撑不住，直接昏死了过去。

　　“林木！”

　　杜兮的话，如石破天惊。所有人都是震惊。

　　杜兮可是这一次所有弟子当中的最强者，出生之时，就拥有异象。乃是真正被内定的初代至尊，可是就是这样一个人，都被林木给击败了，而且还逼迫的不得不使用血遁逃跑。

　　“林木！我东帝帝宗比杀你！”东帝帝宗的仙王，也是仰天咆哮。

　　一个仙王发怒，那可是真正的雷霆之怒，所有人都是不敢靠近，都是远远的躲避，以免触了仙王的霉头。

　　……

　　万邪谷之内，林木和两个玄仙周旋的游刃有余。只要两人，不动用玄仙的力量，那林木就完全不怕。

　　如果两个玄仙敢动用玄仙的力量，那林木也有把握，将两人给送上西天。

　　两个玄仙也是心惊，林木的实力实在太强。

　　他们两个本身就并不是普通的玄仙，万年之前，他们也是真正的天才。甚至是有可能成为初代至尊的存在。

　　但是现在他们两个联手，竟然都无法将林木奈何。

　　“林木的实力，绝对堪比初代至尊了。”

　　这是两个玄仙，此时心中达成的共识。

　　只要林木不出现任何的意外，那等林木成为玄仙的时候。就算不成为初代至尊，也绝对会成为比肩初代至尊的存在。

　　“是在思考要不要动用玄仙的力量击杀我吧？我可以给你们两个一个建议，你们可以试一试！”林木轻蔑的说道。

　　两人的确是在思考，要不要动用玄仙的力量，将林木给击杀在这里。

　　因为林木如果成长，对所有人来说都是一个威胁。可是林木越是这样说，两人就越是不敢动用。

　　因为林木实在太自信了，这让他们非常的不安。

　　没有人不爱惜自己的性命的，哪怕是仙人，也是一样，甚至更加爱惜自己的性命。

　　就在两人思考的时候，两人的脸色忽然都是一变，然后彼此对视了一眼，之际联手将林木逼退。

　　逼退了林木之后，两人直接转身就走，直接朝着万邪谷外面的方向跑去。

　　林木看着两个逃跑的玄仙，也知道两人肯定是接到了上面的指令，这才离开的。

　　“可惜了，没能留下两个玄仙！”林木看着两个玄仙的背影，也是轻轻的叹息一声。

　　周围的人听到林木的叹息，都是目瞪口呆。

　　能够把杜兮逼的血遁，林木还不满足，竟然还想要留下，两个了不得的玄仙。

　　“你们是滚还是死！”

　　林木单手持着战戟，扫视剩下的所有人，如王者一般的呵斥。

　　剩下的跟随者，也并不是普通人，此时被林木这样的呵斥。都是感觉心中有一股怒火在燃烧，但是他们却没有办法。

　　因为杜兮都败了，都不是林木这个魔王的对手，他们还能怎样。

　　最终所有的人，都是羞辱的离开。

　　反清场成功！

　　林木和吴德两个人反清场成功了，这是所有人之前无法想象的。但是此时事实，就摆在眼前，由不得他们不信。甚至准确点说，这一切完全就是林木一个人造成的。

　　“哈哈！都是我的！都是我的了！谁还敢跟我抢，我就灭了谁！”吴德也是真的跟一个土匪一样，踩在一块巨石上，宣誓着自己对这里的控制权。


第一千三百四十二章 百年

　　众人看着吴德一脸的匪气十足，都恨不得群起而攻之，可是有林木这个真正的杀神在，谁敢动手。

　　接下来的事情，倒是非常的顺利了。

　　无论是林木还是吴德，对于阵法都是颇有研究。两人联手破阵，也是很快就将守护这里的阵法给破解了。

　　看着两人进入古墓当中，身后的人也想跟着进去，可是一想到林木这个真正的杀神，他们就是心中发怵，只能在外面等着。

　　古墓当中的机关斌没有多少，两人一路而行，将所有能够带走的东西全部带走。

　　只不过吴德的脸色就不是那么好看了，古墓当中真正的宝贝并不多。大部分都是蕴含浓郁生命精华的各种宝液和宝药。

　　按照两人之前的约定，这些都是属于林木的。

　　不过终于在古墓最深处，吴德发现了一个让他稍稍宽慰的宝贝，这是一件上古的宝贝。如果炼化的话，绝对威力无穷，不会下于星空战矛。

　　而林木则也是看到了那所谓控制万邪谷的钥匙，看到这所谓的钥匙。林木心中也是唏嘘，同时也是感叹没有让它落在别人的手中。

　　最终林木将钥匙带走了，并且抹掉了这里所有的痕迹。

　　林木和吴德从古墓当中出来，没有人知道两人在里面得到了什么，当然也没有人，有这个胆量上去询问。

　　两人大摇大摆的离开，然后回到了那盆地当中。

　　林木将自己从古墓当中，得到的所有宝液和熬药，全部浇灌在了珠儿和苏瑶的那光团之上。

　　有了这无尽的生命精华，两人终于是完成了最后的蜕变。

　　而当吴德感受到两人的气息之后，脸色也是巨变，大叫见鬼了。

　　林木知道吴德一定是发现了什么，不过以吴德这没正经的性格，问了他，他也是不会说实话的。

　　完成了蜕变之后，珠儿的气息，变得越发的春干净而空灵。苏瑶则是，在美丽之下，带上了一丝邪魅的气息。

　　“大哥哥！”

　　珠儿看到林木，也是一下子就扑到了林木的怀里。

　　林木用神识悄悄的探查了一下珠儿的气息，发现珠儿已经可以开始修炼了，而且珠儿的资质，几乎堪称逆天了。林木相信，只要给珠儿时间，用不了百年。她就能够拥有，和自己一样的修为。

　　“林大哥。”苏瑶毕竟是成年人了，自然不能如珠儿一般。

　　林木对着苏瑶点了点头，也是发现自己有些看不穿苏瑶的修为。

　　“那个你们两个真的是人不是鬼？”吴德看着两人询问道。

　　“叔叔，你为什么要这么问？”珠儿不解的询问道。

　　吴德摇了摇头，道：“没什么。没什么。”

　　林木看着吴德，道；“你可千万别想欺负她们，要不她们让小黑出来咬你，我可帮不了你。”

　　吴德不屑的道：“听着名字就知道是一条小破狗，吴大爷还能怕一条狗了。”

　　林木对珠儿，道：“让小黑出来，跟这位吴大爷过两招。”

　　珠儿一笑，然后也是将小黑召唤了出来。

　　“妈呀！地狱獒犬！我错了，我认输，狗大爷，你赢了！”吴德见到地狱獒犬，也是立刻认输。

　　珠儿看着吴德的样子，也是不由的发笑。

　　“妈的这种东西，竟然还活着，看来关于末世的传言，都是真的。”吴德也是发出感叹。

　　“珠儿你们要跟大哥哥一起回去吗？”林木询问道。

　　珠儿看了一眼苏瑶，苏瑶道：“我们完成了这一次的蜕变，也觉醒了不少的记忆。我和珠儿商量一下，决定还是留在万邪谷当中修炼。毕竟这里是最适合我们修炼的地方，而且这里相对也要安全一些。”

　　珠儿搂着林木也是有些不舍的，道：“珠儿也不想和大哥哥分开，只是如果珠儿这样出去了，肯定会给大哥哥带来不少的麻烦。而且珠儿现在刚能修炼，如果没有实力的话，留在大哥哥的身边，也会是大哥哥的累赘。”

　　林木刮了一下珠儿的鼻子，道：“你怎么会是大哥哥的累赘呢。大哥哥可以保护你。”

　　珠儿听到林木的话，大眼睛也是泛红。

　　不过最终珠儿还是，道：“大哥哥我还是跟苏瑶姐姐留在这里，等我变成高手了，我就去找大哥哥，到时候我就可以保护大哥哥你了。”

　　林木点了点头，道：“好！”

　　最终珠儿和苏瑶选择了留下，其实对林木来说。珠儿留在这里，的确更加的安全一些。

　　万邪谷常人根本就无法进入，即使有能进入的，但是入股遇到地狱獒犬，那也是完全白给。

　　林木在临走之前，将从古墓当中得到的那个钥匙，交给了苏瑶，让苏瑶好好的保管。

　　苏瑶看到这钥匙，也是震惊，她也没有想到，竟然还有这样的东西存在。

　　“还记得我跟你说过的话吧？”

　　苏瑶知道林木要说什么，也是重重的点了点头，道：“林大哥我记得。我和珠儿虽然在万邪谷修炼，但是我们不会迷失本心的。邪恶的力量，用来做正义的事情，我们依然是正义的。”

　　林木点了点头，道：“很好！”

　　最终林木和吴德离开，不过并不是从正面出去的。

　　正面有那么多仙王守着，林木和吴德，都不觉得自己能够从那么多仙王的手下逃脱。

　　“你真的不准备跟我去上三天，见见顾萱去？”吴德问道。

　　林木道：“先让顾萱那丫头好好的修炼，我回下三天还有一些事情。需要处理，等处理完之后，我会去上三天找你们会和的。”

　　吴德道：“也好。这是我和顾萱的在上三天的地址，到了之后你直接去找我们就行了。”

　　顿了一下，吴德道：“上三天现在的情况有些复杂，你到了之后一定要小心一些。相信经过这次的事情之后，上三天找你的人，会越来越多。”

　　林木道：“放心，我会在下三天修炼一段时间，然后再上去的。”

　　“那好！我和顾萱就在上三天等你。”

　　林木和吴德也是道别。

　　两人分别之后，林木也是直接乔装易容，准备离开六重天回到三重天。

　　在离开之前，林木还是到万邪谷的正面转了一圈，发现正面已经布置了天罗地网。如果唔得和自己，真的是从正面出来，根本就活不了。

　　在万邪谷正面转悠了一拳，然后林木也是在六重天找了一处地方，安心的修炼。

　　林木之所以在六重天修炼，第一是因为，上三天一定会封锁所有可能离开的通道。第二，也是因为六重天的仙灵气，要比下三天浓郁的多。

　　林木在上三天闭关百年，利用百年的时间，林木彻底将自己从问道书院当中带出的经文，完全的消化和理解了。

　　道则国度因为有小人的主持，此时也是颇具规模，真正的要演变成一国了。

　　而通过这些无上经文，林木也是完美的推演出了，自己大罗金仙修炼用的功法。林木此时是真正的大罗圆满了，而且还是一个前无古人的圆满境界。

　　因为林木领悟的经文，那可都是道尊一声的珍藏。能够被道尊看上的经文，又岂是平凡的了。

　　百年的时间，林木估计上三天的人也撤的差不多了。所以林木也是潜行而出，准备离开六重天。

　　不过让林木没想到的是，上三天的人即使过了百年，依然还是在盘查，只不过并不怎么严格罢了。

　　林木顺利的通过了盘查，也是准备回到三重天。

　　林木从传送阵当中出来，刚刚回到自己的福满楼，就看到自己的福满楼，已经变成了一片的瓦砾，根本就鲜见有人的踪影。


第一千三百四十三章 血债血偿（上）

　　林木看着变成了一片瓦砾的福满楼，脸色也是瞬间就沉了下来。

　　“林掌门，你是林掌门吗？”就在林木准备联系，吴穹等人的时候，也是有人从一个偏僻的角落出来，来到林木的面前问道。

　　回到下三天，林木已经恢复了本来的面貌，所以有人认出自己并不奇怪。

　　看着眼前这个只有金仙修为的人，林木努力回忆了半天，也没有想起他是谁。

　　“你是？”林木开口问道。

　　“林掌门我是福满楼的伙计，吴穹大人让我等在这里，等林掌门回来。他说如果林掌门回来，一定会先来这里的。”那个金仙也是开口说道。

　　林木道：“吴穹他们都怎样了？”

　　金仙伙计不敢隐瞒，也是连忙道：“吴穹大人和福满楼的人，在问道书院高手的保护下，已经全部在一个安全的地方落脚了。只是福满楼在三重天的根基被上三天来的人给毁了。”

　　林木听到吴穹他们都没事，也是松了口气。

　　只要人没事就行，至于这里的根基，本来就是从玄元门的手里抢来的。现在被人给毁了也没有什么可惜的。

　　“吴穹他们现在哪儿，带我去见他们。”林木也是说道。

　　“林掌门请跟我来吧。”金仙恭敬的在前面带路，林木也是在后面跟着。

　　林木早就以神识探查过对方的识海，知道他并没有在撒谎，所以也是放心的跟着他。

　　两人一路而行，很快也是到了三重天天洲边缘的地带。

　　“问道书院的高手，将上三天的人打跑之后，就暂时将我们安排在问道书院，在三重天的一个隐秘据点当中了。”金仙给林木解释道。

　　林木点了点头，道：“带我进去吧。”

　　这里有一个隐匿阵法，而且非常高级，如果没有特定的玉牌，是无法出入的。

　　金仙弟子拿出玉牌，打开隐匿阵法，然后也是带着林木进入了其中。

　　“轰！”

　　林木和金仙弟子，刚刚进入，就感觉一股强大到不可阻拦的威压，压迫了过来。

　　接着问道书院看守仙门的玄仙长老，就是出现在了林木的面前。

　　“前辈！”

　　看到这个玄仙长老，林木也是连忙拱手。这个玄仙长老在此，显然是他救了自己福满楼的人。

　　“你回来了。”老玄仙看到林木回来，也是微微点头。

　　“多谢前辈，搭救之恩，晚辈感激不尽。”林木躬身施以大礼。

　　老玄仙微微点头，然后道：“你回来了，我的任务也就结束了。我也该返回书院了。院长大人说，这里暂时借给你们使用，等你们找到新的据点，再离开不迟。”

　　林木再次拱手，道：“多谢前辈，也请前辈，让我向院长前辈道谢。”

　　玄仙长老点了点头，然后也是直接离开，返回问道书院了。

　　等玄仙长老离开之后，林木也是立刻去见吴穹等人了。

　　吴穹等人见到林木安全归来，也是万分的欣喜。林木才是福满楼的主心骨，只要林木还在，福满楼就会屹立不倒。

　　“林老弟对不起，我没能给你守好福满楼。让福满楼，蒙受了巨大的损失。”吴穹惭愧万分的说道。

　　林木拍了拍吴穹的肩膀，道：“吴大哥这事跟你没有关系，是上三天的人卑鄙而已。再说你带着大家一起逃出来，这就已经很好了。只要我们人还在，受点损失不算什么。我们现在受的损失，将来都可以在上三天那些人的身上讨回来。”

　　林木说这话的时候，眼中有冰寒的光芒闪烁，让人望而生寒。

　　顿了一下，林木道：“这事是什么时候发生的？都是那些人来攻打福满楼的。”

　　提到这个吴穹也是咬牙切齿，道：“事情发生在两个月前。主要攻击的有剑宗、东帝帝宗、雷宗、太虚门和火云谷，辅助他们攻击的还有三重天的一些势力。”

　　林木听了吴穹的话，也是冷笑，道：“两个月前，看来他们真的是找不到我，恼羞成怒啊。不过他们还真的是看得起我福满楼，竟然派了如此多的皇宗。帝宗高手前来。”

　　林木道：“他们的修为如何？人在那里？”

　　吴穹道：“他们派的最高修为的是玄仙巅峰，不过现在已经离开三重天了。”

　　林木道：“算你们跑的快，不过这笔账，我会很快去上三天讨回来的。”

　　说完之后，林木也是道：“把六重天配合他们的势力，全部列出一个名单来。把我们福满楼的损失，也全部列出一个名单来，我们该登门去讨要这些损失了。”

　　“好！”

　　有林木的这句话，吴穹也是立刻热血沸腾。

　　这股窝囊气他早就憋的太久了，可是林木不在，他也不敢擅作主张。毕竟福满楼是林木的。

　　很快所有的名单就全部被列出来了，林木扫了一眼，发现福满楼的损失还真的是巨大。

　　所有的丹药全被被搜刮一空，所有的药材宝库，也都被洗劫一空。

　　弟子一共阵亡一千多人，伤了将近五千。不过好在自己的四个丹王弟子都没事，这就能够保证福满楼还能够正常的运转。

　　“点齐人手，就告诉他们，我们去报仇去了。让他们都准备好了，任何宗门我们只给一次机会，如果不肯赔偿，就强攻全灭！”林木说道。

　　“好！”

　　吴穹答应一声，然后也是立刻下去点兵去了。

　　众人听到林木回来了，都是不由得士气大振。在他们的眼里，林木就是神一样的存在。只要有林木在，就没有解决不了的事情。

　　福满楼的精锐还在，林木看着下面或者陌生，或者熟悉的面孔，也是道：“各位，太多的话我不想说。我只有一句要告诉大家，福满楼不仅仅是我的，也是你们的。有人敢破案坏我们的家，我就让他血债血偿！”

　　“血债血偿！血债血偿！”

　　林木的话虽然简单、质朴，但是却最是实在，这才是大家想要听到的。

　　“出发！”

　　林木大手一挥，然后带着众人，直接出发。

　　林木重来不会主动去欺凌别人，但是也绝对不允许，被人欺负了。

　　林木和吴穹，带着五万精锐仙人，直接出击，他们的第一站是距离福满楼原址最近的一个九星城池。

　　林木之所以选择从福满楼的原址开始打，就是要让所有人都明白，福满楼不可惹。他们想要浑水摸鱼，就要付出浑水摸鱼的代价。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　林木带人到了这个名叫，无定城的城池，顿时也是警钟大作。

　　无定城是天洲的九星势力之一，与当年的玄元门实力相差不大，在天州也是非常有话语权的。

　　这一次洗劫福满楼，他也是第一个响应，并且第一个达到的，当然他也是获得好处最多的。

　　无定城的城主，是一个玄仙中期的高手，在整个天州也是非常出名的高手了。

　　“原来是福满楼的余孽，我当是谁呢？既然你们主动送上门来了，我就不能不要了。正好抓了你们，可以换取更多的资源。”无定城的城主，看着吴穹等人轻蔑的说道。

　　“我只给你一次投降的机会，不投降就死！”林木站出来，看着对方冷冷的说道。


第一千三百四十四章 血债血偿（下）

　　无定城的城主，看着林木不屑的嘲讽，道：“怎么你们福满楼没人了，让你这样一个大罗金仙出来做主。看来你福满楼，真的是完了。这样我给你们一个机会，只要你们投降，我无定城，愿意收留你们。”

　　无定城的城主说完，林木直接冷酷的道：“进攻！”

　　林木一声令下，福满楼的人，顿时如饿狼一般，直接扑向了无定城的人。

　　无定城的城主，完全没有想到，林木说打就打，完全不给自己反应的时间。

　　无定城的城主大惊失色，也是准备立刻调集人手，不过他刚要下达命令，就是眼前一花。

　　无定城的城主定睛细看，发现是林木，顿时也是鄙夷的道：“你认为你的突袭有效吗？就你这点修为，我一只手都能将你镇压。”

　　林木根本就没有答话，直接抬起手掌，一掌压落，掌中有天雷在演化。

　　看到林木手掌当中的天雷，无定城的城主，直接变色。他想要逃跑，可是却发现自己已经被锁定了。他想要撑开自己的域，去抵抗。

　　可是他的域刚刚展开，就被林木的域给碾碎了。

　　“你是林木！是福满楼的掌门林木！”

　　无定城的城主，最终只是来得及说出这样一句话，就被林木的掌中天雷给炼化了。

　　看到林木如此的强悍，只是一击，就灭了无定城的城主。福满楼跟来的弟子，都是士气大振。

　　有这样一个强悍的掌门，他们还有什么可怕的。

　　“杀啊！”

　　士气大振的福满楼，直接拼命的冲杀。仅仅只是一个冲击，无定城城主带来的人就是直接被全灭。

　　林木带人直接冲到了城主府，城主府当中的人，看着气势汹汹的福满楼的人。

　　直接没敢反抗，不仅仅将从福满楼那里盗取的灵药交了上来，还将自己的宝库全部的赔偿了。

　　灭掉了无定城，林木带人直接马不停蹄的前往下一家。

　　依然是同样的节奏，在林木强大的武力之下，一切都是浮云。

　　一夜之间，三家三重天的九星宗门，被福满楼灭掉。

　　这样的消息，简直就跟长了翅膀一样，瞬间传遍了整个三重天。

　　当然还有更加重磅的消息，那就是福满楼的掌门。那个杀的上三天的天才和强者，都没有脾气的，如魔王一样的掌门林木回来了。

　　参加的势力太多，林木也不想让自己的人来回的奔波，于是直接在福满楼的旧址，搭建了一个简单的门楼，直接对三重天所有人喊话。

　　林木告诉所有人，给所有人三天的时间。如果三天之内，不将盗取福满楼的东西拿回来，不把赔偿给福满楼送过来。福满楼就会出兵，灭掉所有参与的人和势力。

　　林木这样的喊话出来，再加上有三个九星宗门做样。一时之间，三重天的所有参与的人，都是人心惶惶。

　　“掌门我们怎么办，这个林木实在太霸道了。”

　　“掌门，我们通知上三天的大人吧。”

　　“掌门，这个林木实在太过分了，必须通知上三天的高手灭掉他。”

　　这是三重天一个九星势力的大殿当中，正在发生的情景。

　　“上三天的高手已经离开了，即使能够通知到，再让他们回来，时间也绝对会超过三天。林木只给我们三天的时间，我们现在通知，根本等不到他们回来，我们就会被灭掉的。”最终坐在主位之上的掌门，一脸无奈的开口说道。

　　是啊。大家都忘记了最重要的事情。那就是时间的问题，林木只给所有人三天的时间。

　　三天的时间，就算他们通知了上三天的高手，上三天的高手能够赶回来吗？

　　这显然是不能的，甚至别说三天，就是三十天他们也不可能赶回来。

　　但是三十天，却已经足够林木，灭掉他们的势力几遍的了。

　　“掌门那我们怎么办？”一想到这个悲剧的事实，刚才还群情激奋的一伙人，就是瞬间萎顿了下来。

　　“掌门要不我们假装求和，然后通知上三天的大人们。等待大人们回来，再处理如何？”有人谏言道。

　　掌门沉吟了片刻，最终道：“为今之计，也只能如此了。你们去将赔偿和从福满楼夺来的东西准备好，然后通知上三天的大人。”

　　“是！”

　　同样的事情，几乎发生在，所有帮助上三天进攻福满楼的门派当中。

　　林木的强势，让他们心中畏惧。他们只能选择这样的权宜之计。

　　三天的时间一到，所有门派都是偷偷的将东西送来。

　　毕竟这是一件非常丢人的事情，被人逼迫的主动赔偿，简直丢人丢到家了。

　　不过他们倒是想偷偷摸摸的，但是因为来的人多，所以撞车的事情，也是时有发生的。

　　吴穹等人，无比爽快的，看着这些人一脸的尴尬和低声下气。

　　到了晚上，林木让吴穹将所有的东西全部清点，然后全部对号入座。看看究竟还有那个门派和势力，没有将东西送上来。

　　最终经过吴穹的比对，发现还剩下六家没有送的。

　　对于剩下的六家，林木没有客气，直接挥兵剿灭，将所有的收藏统统的洗劫一空。

　　直到又有六家被灭了，那些选择屈服的宗门和势力，都是心中庆幸。

　　不过他们对林木的恨，却是没有减弱分毫。他们迫切的希望上三天的大人可以回来，剿灭福满楼。

　　但是让所有人都意想不到的是，原本他们以为，林木会凭借这些赔偿重建福满楼的时候。

　　福满楼的人竟然凭空消失了，没有人知道他们去了那里。当然跟着福满楼一起消失的，还有他们几乎耗尽家底的赔偿。

　　到了这个时候，所有人都知道，他们被林木给耍了。林木索要赔偿，根本就不是为了重建福满楼。

　　根本就是准备隐藏，然后积蓄力量。

　　林木这一次几乎搜刮了一洲数万年的积累，如此丰厚的积累，用来继续力量，恐怕会非常恐怖的。

　　可以想见，如果福满楼再次重新出现的话，那将会是真正恐怖的庞然大物了。

　　一想到这点，所有人都是心中后怕。

　　他们派出了所有人去寻找福满楼的踪迹，可是福满楼就真的跟失踪了一样。完全从三重天消失了。

　　甚至二重天的福满楼，也是销声匿迹了，他们同样带着无穷的资源消失在了所有人的视野当中。

　　这一下所有人都害怕了，因为他们通知了上三天的大人们。

　　但是现在连人都找不到，大人们恐怕也是没有办法。而且上三天的人，肯定不可能长久留在这里。

　　到时候等上三天的人离开了，那福满楼崛起了，那还有他们好日子过吗？

　　“哈哈！林老弟你这一招真的是妙啊！有如此多的资源积累，用不了多久，福满楼就可以真正的崛起。成为下三天最强大的存在。”吴穹也是哈哈大笑道。

　　林木道：“吴大哥我说过，我要的并不仅仅只是下三天最强。我要整个仙界最强。现在有资源了，你可以挑选真正衷心并且有潜力的弟子着重培养了。我会暂时离开福满楼，吸引所有人的目光，给福满楼争取时间。希望用不了多久，我可以看到一个全新的福满楼。”

　　吴穹听到林木的话，道：“林老弟这太危险了，况且我们的资源，已经足够多了。而且这里是问道书院的地盘，我们的安全也是有保证的。”

　　林木脸色一肃，道：“吴大哥，别人的实力永远都是别人的。只有自己的实力够强，才是真正的强。”

　　说完之后，林木也是将关于末世大劫的事情，稍稍的给吴穹透露了一些。

　　吴穹听完之后，脸色直接变得惨白。

　　“吴大哥你现在知道，我为什么，一定要让所有人都变强了吧？”林木说道。

　　吴穹重重的点头，道：“林老弟我知道该怎么做了。”

　　最终林木高调的离开了三重天，似乎是在宣告所有人，老子要去上三天报仇了。

　　林木再一次的回到了六重天，也是准备前往上三天。不过想要前往上三天，却也是有一个问题。那就是因为林木自己的高调，导致现在整个六重天的天洲，都是全部戒备。想要通过传送阵前往上三天，似乎不太可能了。


第一千三百四十五章 不一样的仙界古路（上）

　　林木在六重天逗留，也是在想要如何才能进入上三天。

　　从六重天到上三天，只有这样一个传送阵，但是现在显然是没法走了。

　　至于通过仙船横渡星域，这同样是基本不可能的。

　　“兄弟是不是准备去上三天，我有渠道，可以让你过去。”就在林木苦思无果的时候，一个人也是主动找上了林木。

　　看到这个突然找上自己的人，林木也是警惕了起来。

　　“兄弟不用紧张，我不是上三天的人，我只是想要挣点外快而已。”那个人看着一脸警惕的林木，也是主动解释道。

　　林木道：“你有什么方法？”

　　那个人听到林木主动询问，也是不由的一喜，道：“我知道一条古路，它和通往上三天的空间通道相连。你从那里进入，最终可以进入通往上三天的空间通道。至于从上三天的传送阵出来之后，那里并没有太严格的检查。不过我不能保证是不是真的不会检查，所以你只能自求多福了。”

　　林木的确是听说过，在六重天有一些古路，连通通往上三天的空间通道。不过那都是非常遥远的事情了，而且那些古路，现在是否存在，都已经无从考证了。

　　不过这些并不是林木关注的焦点，林木真正关注的焦点，是这个人为什么会找上自己。

　　“你为什么会找上我？你凭什么认为，我要前往上三天？”林木主动开口问道，而且也已经准备好动手了。只要这个人的回答，稍稍有不对的地方，林木就绝对会出手，将这个人斩杀。

　　那个人听到林木的问话，也是嘿嘿一笑，道：“兄弟我说过了，我只是为了挣点钱而已。上三天这一次，除了要抓捕那个林木以外，同时也抓捕所有跟上三天那些皇宗、帝宗作对的人。上三天行事霸道，得罪的人多了去了，跟上三天作对的人也多了去了。

　　我早就让人在传送阵那里守着了，让他们但凡发现一个可能的客户都要第一时间通知我。因为在做这个生意的人，并不只有我一个。”

　　林木听了这个人的话，也是有些惊疑的道：“难道还有其它人，也掌握这样的古路。”

　　那个人说道：“的确这样的古路在六重天并不只有一条，但是我敢保证，我掌握的这条，绝对是最安全的。”

　　林木冷笑了一声，道：“既然这古路如此的多，难道上三天的那些人能不知道，他们能坐视不理吗？”

　　那人嘿嘿笑道，压低声音，道：“上三天的人，当然不能坐视不理了。所以这才需要一笔费用吗。这些古道上三天都清楚，也都派了人去监控。

　　但是有钱能使鬼推磨，上三天的人也需要资源修炼。所以我和他们早就达成了协议，只要你付给我钱，我就会给他们一部分。然后简单的做做样子检查一下就行了。”

　　顿了一下那个人，继续道：“而且上三天的人主要的目标是林木，又不是所有人。”

　　“再说了别说你不是林木，就算你真的是林木，只要你开的价码合适，我也能将你送出去。”

　　林木听了这个人的话，也是相信了大半，道：“那需要多少钱？”

　　这个人看到林木心动了，也是立刻道：“如果你只有一个人的话，那费用是五千万上品仙石或者等价的天才地宝。如果是两个人的话，我可以给你打一个九折。”

　　这个费用还真的是不低了，因为正常使用一次传送阵的价格，是两千万上品仙石。通过这样一条不确定的古路，价格竟然就翻了一倍还多。

　　“这位兄弟，我知道你嫌贵。但是我这真的已经是最便宜的了。而且你想想，上三天在我那里。派了十个人。我这五千万上品仙石，至少要拿出九成给他们分，我自己才能够得到一层而已。而这一层当中，我还有话费至少七成用来维护这条古路。实际上我到手的，可是真的非常少的。”那人看到林木皱眉，也是连忙解释这个价格的由来。

　　林木听了这个人的话，犹豫了一下，还是道：“四千万上品仙石，我就走。”

　　林木之所以讨价还价，并不是林木没有仙石。而是林木要告诉对方，自己并不着急走。省的对方怀疑自己着急走，再猜测出自己的身份。

　　虽然林木相信他说的话是真的，但是身份还是绝对不能暴露的。

　　“兄弟你这砍价太狠了吧，我自己都赚不上一千万，你这就直接砍掉了。”那人听到林木砍价，也是苦着脸说道。

　　林木无所谓的道：“这个价格你觉得划不来的话，那我就去联系别的人好了。我相信总有划得来的。”

　　听到林木要去联系别人，这个人也是顿时慌了，将林木拦住，道：“兄弟我们有事好商量。”

　　犹豫了一下，这个人咬了咬牙，道：“这样兄弟，四千八百万，我把我自己的利润让出来，就当交个朋友了。”

　　林木道：“最多四千五百万，你同意我们就走。你不同意的话，我就继续等，反正我又不是太着急离开。我也不相信，上三天会在这里守一辈子。”

　　那人听了林木的话，也是一咬牙，道：“兄弟你够狠，四千五百万就四千五百万。这一次亏本我认了，我就当交个朋友了。”

　　“什么时候出发？”林木淡淡的问道。

　　那人道：“现在就可以出发，到地方之后一次性交全款。”

　　林木点了点头，道：“合理，我们走吧。”

　　“好！”那人倒是也痛快，直接带着林木就走。

　　两人很快就是到了他所说的那条古道，这是一处非常隐蔽的森林。

　　虽然林木不确定古道是否存在，但是这里的空间的确有些异样。

　　林木和他一路的深入，很快也是看到了一队玄仙，守在唯一的通路上。

　　这是一伙十个人的玄仙队伍。显然他们并不是来自上三天，而是来自上三天在六重天这里的分支。十个人修为最高的是一个玄仙中期，还在林木可以应付的范围之内。

　　“兄弟你等等，我先上去交涉一下，顺便把好出钱给了。”说完这个人也是上前交流，然后拿出一个储物戒指交给了其中的领头之人。

　　“兄弟可以了，过来吧。”等交接完毕之后，那个人也是朝着林木挥手。

　　林木跟着他一路继续的前行，最终也是看到了一伙人在等待着什么。显然他们也是准备，通过古路离开的人。

　　看到这一伙九个人，林木忽然意识到了一些不对的地方。


第一千三百四十六章 不一样的仙界古路（下）

　　之所以有不对的地方，是这些人的修为。当然并不是说这些人的修为太高，相反所有人的修为，都是大罗金仙。

　　当然十个大罗金仙在六重天并不奇怪，可是十个和上三天有过节的大罗金仙聚集在一起就有问题。

　　而且按照带林木来的那个人的说法，这些人都是他让人在传送阵附近随机寻找的。既然是随机寻找的，怎么可能所有人的修为都是一样的。

　　“人齐了吧，已经十个人，可以出发了吧。”有人看到那人再次带了林木过来，也是不耐烦的催促道。

　　“兄弟把费用交纳一下，然后我就要开启通道了。”那人一脸笑盈盈的对林木说道。

　　林木拿出一个戒指，道：“这通道没有问题是真的吧？”

　　看着林木手中的戒指，那人的眼中流露出一抹贪婪，拍着胸脯道：“我用我的性命起誓，这古路绝对没有问题。”

　　林木点了点头，然后也是将戒指交给了那个人。

　　“这古路的确是没有问题，但是你们却走不了了。”就在林木将戒指交给对方的一刹那，刚才那看守这里的十个上三天的玄仙，也是飞了过来，看着包括林木在内的十人冷冷的说道。

　　“嗖！”

　　那个人听到这玄仙的话，连忙逃遁到那个玄仙的身后，埋怨道：“我说你下回，能不能等我退回来你再说，要是刚才有人突然对我出手怎么办？”

　　那个领头的玄仙，扫视林木等人不屑的道：“几个罪人而已，还能泛起什么风浪，你太胆小了。”

　　如果到了现在，他们还不知道自己被骗了的话，那他们也就真的该死了。

　　“你骗我们？”有人站出来，怒视那个带着他们来的人吼道。

　　那个刚刚收了林木钱的人，道：“我那里骗你们了？这通道的确是真的，我也带你们来到地方了。作为一个商人，我已经完成了你我之间的交易。至于你能不能通过这通道，就跟我没有关系了。”

　　林木微微一笑，道：“很好！知道这通道是真的就可以了。”

　　那人看着林木，道：“你们看看这位兄弟，即使要死了，也当了一回明白鬼多好。跟上三天作对，你们本就该死了，现在我只是帮你们解脱而已。”

　　“你这个卑鄙的小人，我要宰了你！”有人怒吼，就要对这个所谓的商人出手。

　　“轰！”

　　不过他的念头刚起，领头的玄仙就是发难，直接以最强的攻击，灭杀了这个大罗金仙后期的仙人。

　　不过在他出手的同时，有一个人比他还要快，那就是林木。

　　林木直接突破了对方的防守，来到那个商人的面前，然后一掌击穿了对方的元婴，道：“我只是想要确定一下通道是不是真的，没有说过我想死。不过你骗了我，所以你要死。”

　　林木留下这样一句话，然后也是快速的抽身，回到了自己原来的位置。

　　“呃！”

　　“呃！”

　　商人的口中发出含混的声音，似乎想要说什么，但是眼光却已经渐渐的开始涣散了。

　　“嘭！”

　　一声炸响，商人的身体四分五裂，完全的变成了肉块。

　　“你竟然敢当着我的面杀人，灭了你！”领头的玄仙大怒，林木这样的作为，无异于在狠狠的抽他的脸。

　　这个玄仙中期对林木出手，而林木也是毫无畏惧的迎了上去。

　　“我们拼吧，不拼只有死路一条！”剩下的八人，看到林木已经冲上去，也是都红着眼的冲了上去。

　　现在可是真正的生死时刻，他们不敢大意。只有拼命，才有可能活命。

　　不得不说这些敢跟上三天作对的人，修为倒是都非常的不凡。都能跟玄仙对抗一阵。

　　林木和那个玄仙中期，在半空的战斗最是激烈。

　　玄仙越打越是心惊，他不知道什么时候，这中三天，出现了如此强势的大罗金仙。

　　“你是什么？”那玄仙中期大声的喝问道。

　　林木道：“我就是你心中的想的那个恶人。”

　　“你是林……”

　　林木没等他开口，天雷就已经爆发了，直接将他的身体淹没。

　　“哼！就算你是林木，也休想从我这里离开。”那个玄仙看到林木轰落下的天雷，也是冷哼，然后准备撑开自己的域，阻挡天雷。

　　看到对方撑开了自己的域，林木也是瞬间将自己的轮回域撑开。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　林木的轮回域只是刚刚撑开，就已经将那玄仙中期的域，给寸寸存碾压碎了。

　　“你的域，怎么能这么强！”看到林木的域如此的强悍，玄仙中期也是大惊失色。

　　林木在万邪谷当中，一直没有真正的展示过他的域。所以就有人推测，林木在域上的修为并不怎么样。

　　不过现在看来，那些推测，完全就是错的。而且还是大错特错。林木的域并不是很强，而是根本就没有遇到能够让林木施展自己域的对手。

　　“轰！”

　　林木的域将对方笼罩，然后天雷也是瞬间落下。

　　一个玄仙中期，就这样倒在了雷霆海洋当中。

　　看到林木斩杀了自己这边的首领，剩下的玄仙都是发疯，想要斩杀自己的对手，然后替自己的首领报仇。

　　不过林木不会给他们这个机会，因为如果他们跑了，或者是怎样，那自己的身份很有可能就会曝光。

　　那样的话，这条仙界古路，也就不安全了。

　　林木将剩下的九个玄仙，也一并斩杀之后，也是将他们的储物戒指收拢了起来。

　　林木从里面找出八个储物戒指，道：“这些应该是你们缴纳的费用吧。”

　　“多谢这位道友！”八人齐齐拱手道谢。

　　林木摆了摆手，道：“无妨。现在你们是去是留，自己决定吧。不过不管你们是去是留，我在离开之后都会毁掉这条通道。”

　　八人最终商议了一下，道：“我们一起走。”

　　林木点了点头，然后也是看着八人先进入了通道，最终自己也是跟着进去了。

　　在林木进去之后，也是直接一掌，毁掉了这里的通道，让这条通道彻底的消失废掉了，即使有人来追查，也不可能找到自己了。

　　“敢问道友可是林木？”终于有人在通道上，忍不住询问道。


第一千三百四十七章 没有前路

　　林木知道自己的身份，多半是要曝光的，所以也是点了点头，坦然的承认，道：“是我。”

　　剩下的八人听到真的是林木，都是不由的倒吸一口凉气。

　　林木的威名，在中三天，尤其是在六重天可是相当的火爆的。

　　虽然已经过去百多年了，但是关于林木的传说，依然是在六重天当中流传。

　　突然知道站在自己等人面前的，就是曾经屠过仙王，杀过内定初代至尊的逆天之人。众人多少，还是有些局促和不习惯。

　　“我希望你们等会进入主空间通道之后，可以忘记我。”林木淡淡的说道。

　　听到林木这话，八人都是连忙，道：“林前辈放心，我们绝对不会说出你的性命。况且我们都和上三天有过过节，我们不会自己去找死的。”

　　对于这点林木倒是深信不疑，他们都和上三天有过过节，如果主动去找上三天的人，那跟找死有什么区别。

　　气氛沉默了片刻之后，八人当中有人说道：“林前辈，其实我们这样贸然进入主通道的话，依然是非常危险的。外面的事情隐瞒不了多久，如果他们知道之后，依然会在上三天的出口布置人手的。”

　　这点林木当然知道，而且林木也一直再想对策。可是想了那么多对策之后，林木都是觉得不太可能成功。

　　“你有什么建议？”林木也是直接询问道。

　　那个人听到林木询问自己，也是有些受宠若惊。别看大家都是大罗金仙，但是林木的威名，可是超过他们太多了。

　　屠戮了那么多上三天的天才和精英，那可都不是假的。何况林木现在在上三天大凶榜之上的排名，可是已经飙升到了第十五了。

　　虽然这个名词并不是很高，但是要知道，能够上这个凶榜的人，最次的修为都要是玄仙巅峰。至于前五十名，那更是连一个玄仙都没有。

　　至于前二十名除了林木一个大罗金仙以外，剩下的人最次都是仙王巅峰了。

　　那个人平复了一下，才道：“其实这些通往上三天的古路，在过去都是可以直达上三天的。只不过后来因为一些原因，或者是因为空间不稳固，或者是因为一些莫名的原因，这些路都断了。就只留下了一条主路……”

　　那个人还没有说完，林木就明白他的意思道：“你的意思是，我们可以继续沿着这条路向前，一样可以到达上三天是吗？”

　　“是的。”那人也是点头。

　　顿了一下那人，也是道：“林前辈，虽然这些路在理论上都是通的。但是实际上他们的前面，都是断裂的。所以如果真的要走这样的路，还是非常危险的。”

　　林木想了一下，道：“好吧，我决定一路向前，你们如果想要去走主路的，等会自行离开就行。”

　　虽然前面的短路非常危险，但是如果贸然进入主路，依然是非常的危险的。

　　说完之后，众人也都是沉默了。

　　很快就是到了空间通道交叉的地方，在这里有薄弱的地方，可以直接进入主路，然后到达上三天。

　　最终除了两个人以外，剩下的六人都选择了进入主路。

　　毕竟前路不确定的东西太多了，他们虽然相信林木逆天。但是他们也不愿意，将自己的命运，交到林木的手中。何况上三天，主要寻找的人是林木。只要他们自己小心一点，完全可以浑水摸鱼的。

　　林木对于这样的选择，也是没有什么可表示的。这本来就是个人的选择，林木也不需要强迫他们什么。

　　三人一路前行，果然很快，就是看到了一段，已经断裂的空间通道。

　　这一处的空间通道断裂的非常恐怖，至于是什么原因，导致这里断裂的，就不得而知了。

　　看着足有十公里的断裂，林木的眉头也是直皱。

　　十公里的距离虽然不算长，但是也要分在哪儿。

　　在这样一个到处充满空间乱流和空间风暴的地方，那这十公里可就是非常长的了。

　　“林前辈，要不我们回去，还是从主路通过吧。”刚才给林木建议的人，看到这里残破的程度，也是开口说道。

　　林木看着李的空间通道不语，不过另外一个跟过来的人，却已经转身默默的离开了。

　　这里的空间风暴和空间风刃，根本就不是他能够抗衡的。他相信，林木也是同样不能抗衡的。

　　“林前辈？”那个人再次开口询问道。

　　“你叫什么名字？”林木也是主动开口询问道。

　　那个人道：“在下铁御山。”

　　林木点了点头，道：“为什么别人都走了，你还没有走。”

　　铁御山咬了咬牙，道：“林前辈，我想要跟随你。”

　　林木道：“为什么？”

　　铁御山深吸了一口气，道：“林前辈，我知道你注定是要腾空的人。我铁御山跟着你不为别的，只想要给我一家老小报仇。或许林前辈你觉得我这人心机重，但是灭门之仇不能不报。”

　　林木盯着铁御山的眼睛，看了半晌，道：“跟我说说你的事情吧。”

　　铁御山听到林木逇话，当即也是将自己的事情，详细的给林木重复了一遍。

　　原来铁御山曾经也是一个，六重天九星宗门的少爷，不过因为自己的父亲无意中发现了一处上古仙藏，这才给自己家招来了灭门之祸。

　　动手的人是天衍谷的人，当时铁御山年龄还小，父母为了保护他，拼了性命才将他送了出去。

　　不过城主府上下，一共三万两千二百人都没有逃过劫难。而且最后最讽刺的还是，那一处仙藏竟然是莫须有的。

　　铁御山虽然逃过了一劫，但是也成为了天衍谷的眼中刺。一直都没有断绝过对铁御山的搜捕，因为这毕竟不是什么光彩的事情，如果传播出去，会对天衍谷的声威有损。

　　“上三天的那些皇宗、帝宗，就是这样一帮虚伪的人。事情都做绝了，还担心别人说什么，简直该死！”说道了最后，铁御山也是咬牙切齿。

　　林木听了铁御山的话，对铁御山的遭遇，也是有些同情。同时林木从铁御山的眼神当中看得出，铁御山说的全部都是实话。

　　林木道：“铁兄既然你要跟随我，以后我们就以兄弟相称吧。”

　　铁御山一听，顿时也是不由的一喜，道：“多谢林兄。”

　　林木道：“铁兄，前面的短路我也没有把握，能不能安全的走过去。现在你回去进入主道，这是我的通讯玉简。如果能够安全到达，我会想办法联系你的。”

　　铁御山张了张嘴，但是最终也明白。自己留下，非但不能帮到林木什么，反而会是林木的一个累赘。

　　“林兄这个玉简当中的地图，有可能是我叔叔所住的地方。我叔叔和我父亲一样，同样是一个仙王。如果我没能活着道上三天，麻烦你去告诉我叔叔一声。如果我到了上三天，我也会在我叔叔那里，等待林兄你的。”铁御山也是拿出一块玉简说道。

　　林木接过玉简，点了点头，道：“好！”


第一千三百四十八章 空间黑洞

　　最终铁御山离开，重新回到了主路之上。

　　林木看着前面断裂的前路，犹豫了一下，还是踏足进入了那断裂的空间通道当中。上三天的目标就是自己，如果自己走主路，很有可能根本就离不开传送阵，就会被仙王击杀。

　　这空间通道真的已经非常的残破了，完全的没有路可以走。

　　林木刚刚踏足，也是感觉到一股撕裂般的疼痛。这是空间风刃和空间漩涡，对身体的冲击。

　　感觉到这种撕裂的痛苦，林木也是连忙运转《巫神炼体术》，去阻隔这种空间的撕扯。

　　走出了五百米左右，即使有《巫神炼体术》，林木都是感觉身仿佛要被撕裂了一样。

　　“这样下去肯定不行，还是要想办法，续接前路。”林木也是皱眉，心中暗暗的想到。

　　林木站在原地，手中有光芒闪现，数条闪烁符文，代表规则的锁链出现。

　　这是林木掌握的空间规则，林木的空间规则，是观看混沌世界的演化而得来的。所以林木才能在大罗金仙期间，动用这空间规则。

　　规则锁链一出，顿时这里的空间也是生出了一些变化。这里的空间，有莹莹的亮光出现，似乎要将这断裂的路接续一般。

　　“有效果！”

　　看到有效果，林木心头也是不由的一喜，然后也是让自己掌握的空间规则，融入到自己脚下的光芒当中。

　　这些星星点点的光芒，就是这里断裂的空间规则，林木现在做的就是，用自己的空间规则，去接续这里断裂的空间规则。

　　光芒渐渐的炼成了一片，而林木的压力，也是瞬间锐减。

　　就这样林木亦步亦趋的向前推进，虽然非常的耗费元神。但是林木，依然是坚定的，一步一步的向前走着。

　　终于是到了最后的一百米，可是这里的完全没有了任何的光亮。显然这里的空间规则，已经被完全的磨灭了。没有了空间规则，让这里变成了一个空间黑洞。

　　空间黑洞，可是所有的空间危险当中，最危险的了。因为这里没有规则，所以在这里，任何事情，都是有可能发生的。

　　林木看着这最后的一百米，一咬牙，然后也是一头扎到了这一百米的空间黑洞当中。

　　林木刚刚进去，身体就是遭遇了重创，有恐怖的伤口出现。不过是怎样伤的，林木却完全不知道。因为这里没有规则，任何事情都可能发生。

　　林木咬牙坚持，凭借《巫神炼体术》一直的在硬抗。担心偏离路线，林木也不敢动用速度规则。

　　不过林木显然还是有些高估了自己，因为走了九十米之后，林木还是晕倒了。

　　在晕倒之前，林木看了一眼最后的十米路程，然后也是一咬牙猛的冲了过去。

　　林木这是拼了，这样冲过去，至于能不能到到达，林木就不去管了。

　　……

　　“下雨了？”

　　一丝丝清清凉凉的雨滴，浇落在林木的脸上，也是然林木感觉到了一丝的凉意。同时也是让林木的意识，渐渐的恢复到了本体。

　　不过当林木睁开眼睛的时候，却是不由的大惊失色。

　　因为林木看到，那根本就不是什么下雨。那是半空当中，有两头强大的仙兽在撕咬。而那所谓的雨滴，则是两个仙兽的血水。

　　这两头仙兽目测，都是拥有玄仙巅峰的实力。林木不敢在这里停留，也是连忙躲避。以自己现在的样子，显然不可能是两头玄仙巅峰的仙兽的对手。

　　不过林木这样一跑，两头在半空中，打的难解难分的仙兽反而不打了。都是掉头来追林木了。

　　看到两头追上来的仙兽，林木也明白，两人为什么要打架了。

　　显然这两头打架是因为要争夺，自己的归属问题。现在自己跑了，两头仙兽自然要来追自己了。

　　林木也是暗道晦气，竟然到了这样一个倒霉的地方。不过现在逃命要紧，林木也只能全力逃跑。

　　林木一边逃跑，一边吸收仙元，补充自己的身体，同时也是修补自己身上的伤势。

　　仙元入体，林木也是感觉自己的身体，迅速的恢复着。同时身体之上的伤势，也是在以肉眼可见的速度消失着。

　　“如此浓郁的仙元，应该是上三天了，看来最后一拼还是拼对了。”林木的心中也是暗暗的做出了判断。

　　“嗯？”

　　感受着这里仙元的林木，忽然眉头皱了皱，然后也是变成了一抹惊喜。

　　因为林木发现，上三天的道则，似乎比自己当年变的更加的充实，同时也更全了。

　　上三天之所以是所有人心中向往，除了它浓郁的仙元以外，就是因为这里的道则，要比下面每一重天都要圆满，都要完整。

　　只有圆满和完整的道则，才能让仙人冲击更高的境界。

　　林木并不知道这样的变化，究竟是怎样发生的，又是为何发生的。不过这对林木来说，算是一个利好了。

　　因为林木没有在下面冲击玄仙，这样林木在上三天冲击玄仙，就可以得到更加完整的道则了，这对玄仙来说更加的重要。

　　“这些都是次要的，现在要做的是，先摆脱身后的那两个怪物才行。”林木回头看了一眼，紧紧的追着自己，紧追不放的两个仙兽，心中也是暗暗的想道。

　　林木的速度越来越快，也是渐渐的拉开了和两个仙兽之间的距离。

　　不过两头仙兽的速度也是布满，紧紧的追着林木，就是不愿放过。

　　“嗯？”

　　忽然林木看到前方也是眉头一紧，因为林木在前面，发现了一个陷阱。而且还是一个非常危险的陷阱，这陷阱当中有巨大的杀阵存在。

　　如果不是自己精通阵法的话，这样贸然的冲进去，恐怕是不会有什么好下场了。

　　不过这样倒是也好，正好用来对付身后的两个家伙。

　　林木一路冲到了陷阱的前面，然后也是稍等了等，身后的两头仙兽一会。

　　就在两头仙兽，即将扑倒自己面前的时候，林木也是急速的转弯，躲过了两头仙兽的攻击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两头仙兽根本就来不及反应，一头扎到了陷阱当中。瞬间陷阱当中的杀阵就是发动，将两头仙兽直接斩杀了。

　　这哈真布置的其实并不高明，只是一种一次性的杀阵，不过却贵在威力巨大，绞杀这种等级的仙兽根本就不成问题。

　　两头仙兽一死，林木也是听到了阵阵的破空声。林木知道，这是布置陷阱的人来查看猎物了。


第一千三百四十九章 龙洲

　　听到有人来了，林木并没有立刻转身离开。

　　刚才躲避这两头畜生，林木已经耗费了太多的精力，现在急需一个地方休整一下。而且如果自己现在跑的话，很有可能会被后面来的人，认为是自己偷了什么，这样反而麻烦。

　　功夫不大，破空声就是临近。一共来了五人，三男两女。

　　五人都是玄仙修为，修为最高的是领头的一个壮汉，玄仙中期修为。

　　从他们的打扮上来看，他们应该就是这山中，专门以打猎为生的人。而且林木感觉的到，五人身上的规则气息都并不凝重。虽然已经是玄仙了，但是也并不是多么高明的玄仙。

　　“你是什么人？”看到自己等人布置的陷阱胖还有一个人，五人顿时也是警惕了起来。

　　林木道：“这陷阱是各位布置的吧，真是多谢各位了。我进山中采药，不小心迷路，遇到了这两头畜生。如果不是有各位的陷阱，恐怕我已经葬身兽腹了。”

　　听了林木的话，其中一个年龄不是很大的女孩，道：“现在你还敢进入山中采药，你的胆子还真是够打。幸亏你遇到的是两头仙兽，如果你遇上了初代至尊，恐怕你根本就没有机会逃跑。”

　　“小惠闭嘴！”年龄稍大，身材也相对丰满的另外一个女仙，听到小惠的话，也是连忙皱眉呵斥。

　　林木听到这小惠的话，心中也是不由的一紧。

　　“这里竟然还有初代至尊，看来这片山林不简单。”林木的心中，也是迅速的做出了判断。

　　初代至尊一般不是被雪藏，就是自己主动闭关，很少有出来走动的。而能够吸引他们出来的，显然也绝对不会是普通的东西。

　　林木看着对面，一个个警惕的目光，也是连忙扯谎，道：“我也不想这个时候出来，不过实在是突破失败，有伤在身，不得不出来寻找仙药。”

　　林木身上的伤势倒不是假的，而且也并不是那两头仙兽造成的。这倒是让对面的五人，稍稍减轻了一些警惕。

　　“这是出去的路线，你拿着吧。”年龄稍长的女仙，扔给林木一个玉简说道。

　　“等等。”林木见到五人要走，也是连忙再度开口。

　　“你还有什么事吗？拿了玉简，你就赶紧离开。这里不是你一个大逻金仙，能够呆的地方。”领头的玄仙转过头，冷冷的看着林木说道。

　　林木也是做出一副畏惧的样子，拱手道：“我是一路乱走乱闯来到这里的，我根本就不知道这里是什么地方。所以如果各位手中，有关于这里的介绍，希望可以卖给我一份。这样我也耗能确定方向。”

　　领头的玄仙听到林木的话，身上的气息也是消散，然后拿出一个玉简，扔给林木道：“这是关于这里的介绍，你自己看吧，钱就不用了。”

　　说完这个玄仙，也是带着四人和两头仙兽离开了。

　　“大哥那个大罗金仙，明显有些来历，我们为什么不动手，将他拿下了呢？”五人刚走，就有人立刻说道。

　　领头的人，道：“你也看出他有些来历了，既然他有些来历，我们何必还要惹他。现在这种时候，节外生枝是最愚蠢的。而且真正的大世已经到达了。我们也要抓紧时间做些准备，否则的到时候没有实力，就只能任人宰杀了。”

　　“是！大哥，我明白了！”刚才说话的人，也是立刻点头。

　　“我们还是赶紧把猎物带回村里吧，这里现在越来越不安宁了，我们也得看看储存够足够的食物，就暂且撤离这里了。”那个年龄稍长的女仙，也是皱眉说道。

　　这些对话，林木并没有听到，林木正在查看两个玉简。

　　第一块玉简当中，记载了一个如何离开这片森林的路线，第二快玉简当中，记录了关于上三天，以及这里的一些说明。

　　关于上三天的基本情况，林木已经完全的了解了，所以并没有仔细的去看。

　　其实所谓的上三天，这个称呼并不是真正的准确。因为准确的来说，上三天其实属于一块完整的一体。因为在他们中间有相连的区域，并不是所有的地方都是混沌星域。

　　而且上三天的三重天，其实并没有什么差别，无论是仙元的浓度，还是道则等等，都没有太大的差别。如果分要说说差别的话，那就是面积不一样的。

　　所以在上三天的势力划分，可不能单单看这个门派在七重天，就认为它的实力不如八重天和九重天的门派了。因为大家的修炼环境想通，所以实力的划分，并不是那样简单的。

　　而且在上三天，也不再有天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒，这样大洲的划分了。在上三天各个地盘的名称，一般都是根据那个地盘当中最强大的势力来认定的。

　　这有些类似于诸侯割据，不过上三天的皇宗、帝宗可比诸侯多多了。

　　因为在漫长的历史长河当中，诞生过的仙皇和仙帝，可是太多、太多了。

　　因此在上三天的地盘，可是达到了上千之多。

　　不过虽然数量多，但是因为面积却丝毫不小。因为上三天的面积，实在太过广阔了。一些强大的势力所拥有的地盘，甚至要超过六重天的面积了。

　　当然如此多数量当中，真正强大的，也不过只有四十九个。这四十九个，都是在当代诞生过仙帝，并且有可能还有仙帝存在的道统和势力。

　　林木所在的这片区域，就是一个四十九个大势力当中，龙凰门控制龙洲。

　　龙凰门传言与太古的真龙和真凰有关系，他们有可能是真龙和真凰的后人。

　　在十个纪元之前，龙凰门的创立者，也是后来的龙凰仙帝横空出世。

　　龙凰仙帝非常的强势，打败了同时代的所有高手，最终称帝，同时创立了龙凰门。

　　不过创立之后，龙凰仙帝也就闭关不出了。直到今日，甚至很多人都在怀疑，龙凰仙帝已经坐化了。

　　不过怀疑并不等于证实，至于赶去龙凰门求证的人，到现在还没有出生呢。

　　龙凰仙帝虽然不再出现了，但是龙凰门当中的实力，却是丝毫不减的。门中有强大的仙皇坐镇，传言龙凰门当中的仙皇，丝毫不亚于东帝帝宗号称第一仙皇的紫玉，只是人家比较低调罢了。

　　当然在龙洲除了龙凰门以外，还有一些其它的势力存在。他们当中的一些门派，也曾经诞生过仙帝。只不过时间，就更加的久远了，如果真的要考证的话，只能在上古结束的时候开始考证了。

　　不过虽然如此，但是毕竟他们也曾经有仙帝诞生过，也是留下了无上的道统。而且现在，仙帝全部不出，可以说大家是在一个起跑线上了。

　　就在林木观看玉简的时候，天空之上忽然也是传来了恐怖的威压。


第一千三百五十章 冲击玄仙（上）

　　这是一股异常恐怖的威压，林木也是默默的运转功法去抵抗。很快林木，就看到一个风华绝代的女子，横空而过。

　　这女子真正的风华绝代，美艳无双，青丝在空中飘散，仿佛点点的星光一般。

　　脸上虽然罩着轻纱，但是依然能够看出，她美到了极点。

　　尤为恐怖的是，她身上道则之凝实，甚至堪比问道书院的老玄仙。这可是绝对恐怖的，要知道那老玄仙，可是积累了上万年的，可是这个女仙年龄绝对没有老玄仙大。

　　而在她的身后，则是有一大群的追随者。

　　“这可是龙凰门的初代至尊，号称龙凰门双绝之一的，凰于飞。”

　　……

　　“这里出现的东西，似乎和成就仙帝有关系，因此才引来了如此多的初代至尊。”

　　……

　　从哪些追随者断断续续的话语当中，林木知道了一些内幕。

　　“这森林当中，竟然出现了和仙帝有关的东西。”林木听到这话，神情也是不由的一震。

　　其实关于仙帝林木一直都是有很多的疑问。首先就是这些皇宗、帝宗虽然号称拥有仙帝。但是谁也没有真正的见过。

　　似乎每一个纪元的仙帝，都是在他的哪一个纪元称雄，然后就销声匿迹，彻底的闭关消失了。至于去了那里，或者是否坐化，无人知晓。即使当年的四大帝也是一样，当年四大帝来围捕自己，派出的其实连灵身都不算，只是一股意念而已。

　　不过关于这些大帝的最终去向，以及他们是否坐化，却是没有人赶去询问。那可是至高无上的仙帝，得到天地认可的存在。

　　而且在仙界有传言，每一个大纪元，即四十九个小纪元，都只能诞生四十九个仙帝。

　　除了他们以外，就不可能再诞生多的了。当然除非有仙帝坐化，后来者才能填补空缺，得到天地的认可。

　　而之所以没有人赶去打探，是因为至今都没有新的仙帝诞生。

　　其实关于这点，林木也曾经，认真的跟光道人请教过。

　　根据光道人所言，上古的时候，仙帝虽然也是顶尖的存在，但是也并没有数量的限制。而且在上古的时候，很多大能虽然没有成就仙帝，但是却同样拥有仙帝的实力。比如光道人自己，就是如此。

　　在上古至尊才是最强大的，但是上古的消失，让至尊也是跟着一起消失了。所有人都说至尊陨落了，并且语言这一世会有真正的至尊诞生。

　　在上三天关于末世的大劫，已经并非什么隐秘，很多顶尖的人物都已经知晓了。所有人都会在这一世，争夺最强，因为还有最强者，才有可能真正的活下来。

　　这些念头在林木的脑海当中，都是一闪而过。不过林木现在清楚，以自己这样的状态，别说去跟得到道则认可的初代至尊，争夺机缘。就是来一两个绝顶的玄仙，自己都不是对手。

　　明白了这一点之后，林木也是迅速的远遁离开这里，寻找地方闭关，冲击玄仙境界。

　　林木远遁万里，终于是找到了一个荒凉的无人地带。

　　简单的将这里布置了一下，除了一个预警阵法和隐匿阵法，林木再没有布置任何的阵法。

　　这里本来就是荒凉之地，如果突然多出了一些阵法，反而会引起人的注意。

　　林木进入进入混沌世界当中，然后也是在时间塔当中开始疯狂的修炼。

　　林木在大罗金仙的积累，绝对是整个历史长河当中最恐怖的一列的。

　　那可是道尊收集的百万无上经文，融合了百万无上经文，推演出的功法，自然也是最完美的了。

　　林木疯狂的运转功法，至于仙石林木根本就不愁。

　　在六重天的时候，从准备坑杀自己的那些人手中，收集来的仙石，足有十多亿，足够林木修炼所需的了。

　　林木疯狂的吸收这些仙灵气，身体上的伤势已经完全的好转。气息也是在疯狂的提升。

　　最终林木的气息，已经提升到了一个万分恐怖的高度。这绝对是大罗金仙的极限，或者说这已经打破了极限了。

　　不过林木依然没有停止，依然是在疯狂的提升气息。同时将百万经文，在自己的脑海当中，全部重新推演了一遍又一遍。

　　书读百遍其义自见，就是这个道理。

　　这些都是无上经文，一次的推演，你看似已经完全掌握，但是却仍然会有瑕疵。

　　时间疯狂的流转，而林木在外面堆积的仙石，也是成片、成片的消失着。

　　“好恐怖的速度，即使在上古，恐怕也无人能够比较。”经文小人看着林木那恐怖的速度，也是发出惊叹。

　　血灵龙看的也是有些发呆，这哪里是消耗，简直就是在吃仙石吗。

　　终于林木将所有的经文，都是一字不落完美的推演了出来。

　　“融！”

　　林木口中发出道音，接着所有的经文都是在林木的识海当中排列，最终重新组合。全部融入到了，林木自己的功法当中。

　　“嗡！”

　　天地震动，林木的大罗金仙法，在这一刻真正的完美，撼动了天地。

　　林木睁开眼睛，眼中霎时出现了宇宙轮回。

　　两道光芒绽放，逼迫的血灵龙和经文小人，都是倒退连连。就连远处的天龙弓，都被惊动了，抬头向这边看了一眼。

　　林木起身，身上的道则浓郁，仿佛要羽化飞仙一般。

　　真正的打破了极限，打破了传说。成就了，史上最强的大罗金仙。

　　“可以去冲击玄仙了。”林木轻声自语，然后看着外面，数十亿的上品仙石，就剩下了几亿也是不由得愕然。

　　“这消耗的速度，一个人几乎抵得上上百玄仙了，不努力去寻找机缘，以后连突破都困难了。”林木也是苦笑连连。

　　“剩下的这些，应该够我冲击玄仙的了。”林木看着这剩下的仙石，心中也是在暗暗的盘算。

　　最终林木还是不太放心，拿出了一条下品仙灵脉备用。

　　林木从混沌世界当中走出，发现这里依然是荒凉一片。

　　将仙石和仙灵脉布置了一番之后，林木也是准备开始冲击自己的玄仙天劫。

　　玄仙之所以称之为玄仙，是因为它玄而又玄。到了这一个境界，你可以跟天地当中的规则沟通。利用这些规则修炼，同时也利用这些规则攻击。

　　天地间的规则本来就是无形无质，玄妙非常的东西，因此这一境界才会被称为玄仙。

　　林木不断的调整自己的气息，让自己的气息提升到了巅峰，提升到了完美。

　　而随着气息的提升，林木的头顶也是出现了劫云。同时林木也是清晰的感觉到，这天地间数之不尽的规则，都是清晰的呈现在了自己的眼前。

　　成就玄仙，首要的就是让这些规则入体，让自己适应这些规则，去领悟这些规则。

　　可是此时却又有一个难题摆在了林木的面前。


第一千三百五十一章 冲击玄仙（下）

　　林木已经引动了天劫，并且已经动了规则。但是现在林木需要选择的却是，要将多少规则引入身体。

　　一般来说，保险起见，引入一条规则，让自己熟悉一下，然后等成就玄仙之后，再慢慢掌握其它的就可以。

　　当然也有一些天才，会引入更多的规则，不过一般不会超过十条。因为太多的话，身体根本就无法承受。

　　至于初代至尊林木不清楚，但是想来肯定会多于十条的，但是也不会太多。林木想要成就最强玄仙的话，那他就需要引动更多的道则，但是究竟多少合适，林木也不知道。

　　因为没人可以指点林木这些，林木无门无派，不像那些初代至尊。在渡玄仙劫的时候，一般都会有仙王护法，同时还会有各种前贤的经验给他做参考。甚至在关键时候，还会有门中的大能出手帮助。

　　但是林木什么都没有，一切都要他自己判断，自己衡量。

　　看着天地当中悬浮的规则，最终林木也是决定，引万法入体。

　　既然不知道多少数量为好，那就敞开了做就是了。

　　如果要是被外人知道，林木竟然是这样的想法，恐怕会惊掉一地的下巴的。

　　既然决定了，林木也是敞开经脉和穴位，让规则全部进入到自己的身体当中。

　　没有选择，没有差别的让所有规则都入体。只是刹那林木就知道，自己做了一件多么危险的事情。

　　天地间的规则何其强悍，只是刚刚入体，就是差点让林木的身体瓦解。

　　好在林木是仙神体后期的炼体修为，要是换做别人，恐怕早就被磨灭了。

　　林木连忙运转巫神炼体术，修补自己的身体，同时降服这些规则。

　　但是天地间的规则，都是道所演化，岂是林木说降服就能降服的。

　　林木越是想要降服，这些规则反抗的就越是剧烈，而林木的体表之上，很快的也是出现了一道道如瓷器一般的裂痕。

　　以林木的肉身强度，还出现了如此伤痕，这已经是绝对非常危险的了。

　　而且在这个时候，林木的天劫也是瞬间爆发，直接来作乱了。

　　只是一轮天劫，林木的身体就已经跟血葫芦一样了，同时身体也是出现了更大的裂痕。

　　“糟糕！这次情况真的不太妙了。”血灵龙在混沌世界当中看着，也是脸色苍白。

　　经文小人也是有些着急，他也完全没有想到，林木竟然如此的大胆。

　　林木感受着自己体内暴乱的道则，再看了一眼天空当中，蓄势待发的天劫，也是钢牙一咬，直接盘膝坐在了地上。

　　林木直接祭出了自己的道则国度，让自己的道则国度，诵念自己的大罗金仙功法，同时诵念百万无上经文。

　　随着道则国度的诵经声，所有的经文浮现，而后林木操纵所有的经文，让所有的经文化成鼎炉，将自己体内的道则，完全的包裹在了鼎炉当中。

　　有这鼎炉包裹，林木的压力果然是瞬间减弱了不少。此时林木成就最强大罗奥义的好处就展现了出来。

　　同样的方法，别人也会，但是他们却做不到。因为他们没有林木容纳百万无上经文的积累，没有《太上阴阳诀》的神奇。因此他们就算是知道了，也是完全做不到的。

　　鼎炉成型，林木的压力也是瞬间减弱了不少。不过这并不是林木想要的。林木要的不是困住这些规则，而是真正的体悟。

　　“轰！”

　　又是一波天劫落下，而一直紧闭双眼的林木，也是不由的陡然睁开了眼睛。

　　林木在虚空一抓，顿时将所有的天雷，都是吸引了过来。然后将所有的天雷，都变成了熊熊灼烧的火焰，让它们在自己的鼎炉当中，焚烧这些规则。

　　以天劫对抗这些规则，这样的方法，也就只有林木这样的疯子能够想得出来。

　　因为无论是天劫，还是这些规则，都是众人在渡劫的时候，主动去躲避的和避免的。如林木这样疯狂的，绝对是史无前例的。即使上古的至尊，也未必有林木这种的疯狂。

　　有了这天劫之火，鼎炉当中的规则，果然是安分了不少。规则之上的戾气和攻击性，都是在被天雷之火一点、一点的磨灭这，露出里面真正的本源。

　　一波又一波的天劫，林木不知疲倦，也不知危险的吸收着天劫，然后用天劫对抗规则。

　　幸亏林木的天劫和别的不同，够强大同时也够持久。这才给了林木，无穷的燃料，让这些天雷来对付这些规则。

　　随着天雷之火的燃烧，这些规则，也是露出了真正的本源。

　　其实所谓规则，乃是道则演化，天地之间有大道三千，但是规则却无法计数。

　　因为每一条道则，都可能演化出上百种各种不同的规则来。而玄仙就是要不断的吸收并且掌握这些规则，最终将这些规则，变成属于自己的道则来。

　　天地昏暗，仿佛要弥合一般，只有坐在最中心的林木，散发永恒的光芒，让这里的天地有了一丝光亮。

　　鼎炉当中的天雷之火，仿佛永恒之火一般，不曾熄灭。而鼎炉之内的各种规则，则是已经完全的展露出了它们的本源。

　　所有的规则融合在一起，被天雷之火熊熊的灼烧。

　　林木努力的去观看，每一条规则的上卖弄的纹路，以及上面所铭刻的痕迹。

　　这些都是道则留下的痕迹，只有明白这些了，才能明白与这条规则相对应的道则，才有可能推演出来。

　　林木一一的查看过去，不过让林木惊奇的是，林木竟然在自己的鼎炉当中，寻找到了三千道则所有的影子。

　　不过这也难怪，林木引万法入体，出现这样的情况，实在太正常不过了。

　　不过现在林木又要面对一个新的问题了，那就是三千道则都找到了影子，林木究竟要以那个为主呢？

　　一般来说，都要选择自己最擅长，同时也最强大的为主。因为你选择这个，最容易直接凝实道则。而对初代至尊来说，这也是最容易沟通达到，赐下天赋神通的。

　　很快林木就是有了抉择，既然想要最强，那我就同时凝练。

　　林木再次做出了石破天惊的决定，如果光道人在这里的话，说不得会阻止林木。因为这实在太难，根本无法实现。

　　虽然林木想的不错，同时凝练三千道则，成就最强玄仙，甚至成就最强仙王。

　　但是凝练一条道则，都是要消耗极大的，三千道则，根本就无法想象，会消耗何其巨大。

　　而且一旦选择了，那就不可能回头了。不真正的将三千道则，完全推演的话，那就休想成就仙王了。


第一千三百五十二章 经文鼎炉

　　不过林木并不知道这些，而且林木一直都是一个果断非常的人。既然已经决定了，林木自然就开始去做了。

　　林木完全的散开了经文鼎炉，然后让这些规则，散步在了自己的全身各处。

　　这些规则俨然是将林木的身体，当成了天地。分散在了林木的身体各处，然后各自的隐藏，跟林木的体内的经文产生共鸣，不断的完善和自我推演。

　　看到这样的一幕，林木也是心中一动，让自己的道则国度，开始日夜诵念所有的经文。

　　顿时所有的规则，都是开始和道则国度遥相呼应，光芒也是大盛，不断的吸引外面的规则进入，不断的完善自身。

　　“看来这条路是行的通的。”林木心中也是非常的满意。

　　而随着这些规则的隐藏，林木的修为也是成功的突破到了玄仙。接下来的天劫，对林木来说，完全就是补品了。

　　最后一轮天劫结束，林木也是真正的成就玄仙。不仅仅身上的伤势已经完全好了，就连仙元也是完全的补充圆满了。

　　不过唯一让林木苦笑的就是，自己不仅仅耗光了所有的仙石，同时连带着那一条下品仙灵脉也是被完全消耗光了。

　　“看来我做的这个决定，虽然行得通，但是却需要更多的资源来堆积了。以后是要更加的努力，寻找各种资源了。”林木也是摇头苦笑。

　　劫云彻底的散去了，但是林木等待当中的天赋宝术，却是没有降赐下。

　　林木看着已经彻底放晴的天空，也是摇了摇头，道：“看来我并非初代至尊之姿了。不过这也不要紧，对于我来说，每一项规则都是最强的宝术，根本就不用天道赐予。”

　　林木强大的自信，也是让林木的身体光芒大盛，压迫的天穹都是有些颤抖。

　　“虽然同时修炼所有道则，但是也要分出一个主次来，贪多不烂啊。”林木也是喃喃的自语。

　　林木盘膝在地，苦思冥想，最终林木想到了最适合自己的修炼顺序。

　　以时间规则为主，最终让时间穿插所有道则，这和天道的运转是完全一样的。

　　然后以自己最初掌握的空间和速度为辅助，毕竟空间和速度，在三千道则当中，也属于最强的两种，而且他们都和时间有关。可以相辅相成。

　　确定了顺序之后，林木也是豁然开朗，不知不觉间，修为也是再度上升了一个小台阶，到达了玄仙初期的圆满。

　　林木掐指算了一下，自己的渡劫，不算在时间塔当中的时间，一共用半个月，算不上快但是也算不上慢的了。

　　从这无人的荒古当中，林木顿时也是看到了，无数匍匐在地上的仙兽。这些仙兽都是异常强大的存在，不过此时都是匍匐在地，朝着自己刚刚修炼的地方膜拜。

　　看着这些仙兽，林木也是瞬间明白了。刚才自己修炼的动静，引起了天地规则的大变化，让这些仙兽产生了本能的畏惧。

　　不过林木却是不敢在这里多做停留，这里可是有上百头，达到六级，与玄仙修为相仿的仙兽。要是等他们回过神来，这可不是一件好玩的事情。

　　林木快速的离开了这里，然后也是准备去看看，那些初代至尊争夺的究竟是什么东西。

　　林木现在也是玄仙了，而且因为林木同时修炼三千道则，虽然费力，但是威力却是同样的异常强大。一般的玄仙，对林木来说，已经恩本就不在话下了。

　　再加上自己的仙神体后期的炼体修为，林木觉得自己应该也可以和初代至尊，一较长短了。

　　而且那机缘可能与仙帝有关，林木倒是也想要去看一看。何况林木现在，急切的需要大量的资源，来提升自己的修为。去迎接那即将到来的最强的天才之战。

　　林木离开这里之后，也是先准备寻找一个有人的地方，咨询一下，看看那些初代至尊争夺的究竟是一些什么。先了解一些情况，总是好的吗。

　　林木一路飞行，很快也是看到了远处的有一个村落。

　　既然有村落，就一定有人。

　　林木快速的向哪里飞行，没等到近出，也是看到了冲天而起的魔气，以及浓浓的血腥味道。

　　“你们这些魔界的畜生，我要杀了你们！”这是一个男人的怒吼。

　　“你们这些魔界的坏人，我跟你们拼了！”这是一个女子的怒斥。

　　林木放出神识扫视前方，也是看到一帮来自摩羯的生物，正在肆意的屠戮着那个村庄。

　　而刚才喊话的那个男人和那个女子，林木竟然都认识。就是布置陷阱，并且给林木提供了地图和玉简的人。

　　既然是认识的人，而且对方还帮助过自己，那林木说什么都要帮上一帮了。

　　而且对于魔界的生物，林木从来就没有过好感。

　　这是末世成就至尊最后的机会，而根据语言，这个机会就出现在仙界。因此万界都有人来道仙界，去争夺那最后的机会。万界当中，以佛界、魔界、天羽界和妖界的实力最强，而其中魔界是最恣意妄为的了。

　　“嘎嘎，人类仙人的是最好喝的了，尤其是这种细皮嫩肉的小姑娘，我最喜欢了。”一个长着犄角，拥有玄仙后期修为的魔界生物，盯着那个说话的小女孩，眼中放出了贪婪的目光。

　　小女孩看到这目光，也是不由的心中害怕。

　　“你们敢！”一个年龄略大的少女站出来，将小女孩给挡在了身后。

　　“你也不错，正好我们一人一个。”另外一个同样拥有玄仙后期的魔界生物，看着这个后出来的少女，嘎嘎的说道。

　　少女看着眼前的凉透魔界生物，眼中也是闪过了一丝的绝望。

　　这五头魔界生物实在太强大了，他们集合全村的力量，都没有能够制服他俩。反而被他们，杀了几乎全村的人。现在整个村子上下，就剩下他们五个了。不过显然他们五个，也不是这五个魔界生物的对手。

　　“小雪，等会我会拖住他们，你尽可能的逃跑，有多远跑多远。”年龄稍长的女子对小女孩说道。

　　“琳儿姐姐，我不跑，我们要死也死在一起。”小女孩眼中泛红，但是依然倔强的说道。

　　“今天你们谁也跑不了，最终都是要变成我们的食物，你们就不要挣扎了。”说着两个魔界生物，也是扑向了绝望的两个女人。


第一千三百五十三章 初代至尊去哪儿

　　就在两人感觉绝望的时候，一个人影也是突兀的出现在了两人的面前。

　　这个人出现的非常的突然，两女完全的没有反应，甚至没有感觉到一丝的波动。

　　“又有人主动送上门来，你们仙界的人还真是热情好客。”两个魔界的生物先是一愣，然后也是邪恶的笑道。

　　林木对两个魔界生物，实在没什么好说的。直接脸色拿出无影刀，就直接冲了过去。

　　“竟然还敢反抗，不过这样更好，你活动一下，你的血液还能热乎一点。”两个魔界生物，狰狞的说道。

　　“唰！”

　　林木的速度奇快无比，两个魔界生物的话音未落，林木就已经冲到一个魔界生物的面前了。

　　无影刀从上至下，直接一个力劈华山。

　　这一次林木动用了自己玄仙的力量，规则之力。规则之力和仙元之力，就好比是冷兵器和大炮一样的差距。

　　这也是林木自己晋级玄仙之后感悟到的，同时林木也是觉得，自己能够在大罗金仙的时候，就斩杀了不少的玄仙。真的是完全仰仗自己的身体和自己的法力免疫。

　　否则没有这两个优势的话，自己用自己的片刀，去对付人家的大炮，那纯粹就是找死。

　　规则之力在无影刀之上凝聚，代表规则的玄奥符文，也是出现在了半空，爆发光芒以及巨大的威力。

　　两个魔界生物，显然没有将林木的攻击放在眼里，即使林木的攻击，看起来更加的具有威势。

　　两个莫及生物其中的一个，大大咧咧的伸出自己的手，就向林木的无影刀抓了过去。

　　他以为林木的无影刀和对付的其他仙人的兵器一样，只需要自己轻轻的一抓，然后就能解决一切。但是他错了，而且是大错特错。

　　林木的无影刀，带着规则符文的力量，直接将它伸出的手掌，从中间斩成了两半。甚至强大的刀芒，连带着将它的胳膊，都是从中间，给活生生的劈开了。

　　“嗷！”

　　那魔界的生物惨叫，绿色的血液如血雨一般落下。不过这些血液的腐蚀性极强，并且还带有毒性，落在地上，直接将地上的泥土腐蚀了。

　　“你敢伤我们。找死！”另外一个魔界生物，看到自己的同伴受伤，也是直接出拳，准备轰杀林木。

　　魔界生物最强的就是它们的身体天赋，他们的身体天赋超群。说是万界当中最强的，也是丝毫不为过。一般的法术，轰在它们的身上，根本就不会造成任何的伤害。

　　不过这却并不是法力免疫，而是因为它们的身体实在太过强大了。

　　“呼！”

　　迎着那魔界生物轰出来的拳头，林木也是一拳迎了上去。

　　看到林木竟然要和自己比拼身体，这个魔界生物的嘴角，也是噙出了一丝嘲讽的狞笑。

　　“小心，这些魔界生物，最强的就是它们的身体天赋，不要大意。”年长的少女，看到林木准备硬撼，也是连忙开口提醒林木。

　　不过林木却仿佛没有听到一样，依然是出拳的姿势未改。

　　“想要以肉身对抗我，找死！”那魔界生物，看到林木依然不变招，眼中也是出现了狠戾的神色。

　　“轰！”

　　最终林木的拳头和魔界生物的拳头，在半空当中。

　　两者的拳头，从量级上首先就差了太多了。魔界生物的拳头，几乎是林木拳头的几十倍大小。

　　不过让两个少女意外的却是，这明显有着量级差距的两个拳头对轰。林木非但没有被轰碎，反而是那魔界生物的拳头完全的变形，骨头完全的粉碎了。

　　“啊！这不可能！”魔界的生物大叫，完全不敢相信眼前的事实。

　　“这个世界上，没有什么不可能的，我还觉得这个世界，不可能有你们这样的垃圾呢。可是你们不是一样存在。”林木冷酷的说道。

　　“你敢侮辱我们高贵的魔族，我要你死！”那个被林木一刀劈伤的魔界生物，大叫着朝林木飞奔了过来。

　　魔界生物最大的仰仗就是他们的身体，反倒是对术法稍稍差了一些，虽然他们也懂得使用规则。不过他们的规则，大部分都是融进了他们的身体，帮助他们增强身体了。

　　看到这个冲过来的魔界生物，林木直接一拳天火轰出，刹那将那魔界生物，给完全的包裹了。

　　“天火！”

　　被林木轰碎了骨头的魔界生物，看到林木轰出的天火，也是不由的大惊失色。

　　他们是魔界的生物，天生伴随着魔气生存。魔气是阴邪的，所以天火这种至阳至刚之物，是他们的克星。

　　“啊！”

　　那个被天火包裹的魔界生物，也是发出了凄厉的惨叫，显然他现在所承受的痛苦，绝非常人能够想象的。

　　“到你了。”林木转头，看着那眼中充满恐惧的魔界生物，轻描淡写的说道。

　　“你敢杀我，初代魔主是不会放过你的，你会死无葬身之地，拥有受魔火炙烤的。”那个魔界生物，也是大声的威胁。

　　听到初代墨竹，林木身后的两个少女，不由的同时变色。

　　林木虽然不知道初代魔主是什么，但是想来跟初代至尊，应该是一样的。只不过是魔界的初代至尊的称呼罢了。

　　“我还真不怕他来，就担心他不敢来。”林木说完之后，也是冷酷的将另外一人，也是一股脑天火先炙烤了。

　　解决了两个魔界生物之后，剩下的三个，林木也是一柄出手，全部给烧了个干净。

　　“多谢前辈出手相助……”

　　剩下的五人刚要感谢，看到林木熟悉的面孔，顿时也是不由的愣住了。

　　“捏……你不是那个……迷路的人吗？”年龄最小的小姑娘，指着林木的脸，惊讶的叫道。

　　林木摸了摸鼻子，微微一笑，道：“不错就是我。其实我现在，依然还是在迷路，我经过这里，也是准备找人问问路的。”

　　听到林木这样的回答，活下来的五人，都是一阵的无语。

　　不过如果要是之前的话，他们说不定免不了要奚落林木一番，甚至有可能直接揍林木一顿。但是现在他们可是没有这个胆量，一个可以一个跳五个魔界生物的存在，他们哪有胆量奚落。

　　“前辈之前，是我们多有得罪了，还请前辈见谅。”五人中领头的大哥，对林木一拱手说道。

　　林木随意的摆了摆手，道：“算了。这些都是过去的事情，再说我也不是什么前辈。我只是迷路了，想要跟你们打听一些情况。”

　　“前辈有什么要问的尽管问，晚辈等人一定为前辈解答。”虽然林木那样说，但是却也没有人敢不尊敬林木。

　　林木也是觉得有些无奈，不过也懒得去纠正这些了。自己来这里，只是想要问一下，关于机缘的问题而已。

　　“那些初代至尊都去哪儿了？”林木开口问道。


第一千三百五十四章 上古矿脉

　　听到林木的问题，领头的大哥，道：“所有的初代至尊，都已经进入了森林的深处了。”

　　林木道：“你们在这里生活，应该知道，里面究竟发生了什么？”

　　“其实里面，究竟发生了什么我们也不清楚。五年前有人进入了森林深处，然后出来说发现了了不得的东西，准备找人一同深入去收取。只是后来人是齐了，并且也进去了，但是却没人再出来过。之后就有人传说，这山里出现了重宝。”领头的大哥如实说道。

　　林木皱了皱眉，道：“如果仅仅只是一般的宝贝，恐怕还无法吸引这些初代至尊吧？”

　　领头大哥，道：“是的！如果仅仅只是普通的至宝，真的无法吸引这些初代至尊。不过三年之前，山林深处，发生了一件怪事，这才吸引了所有人的目光。”

　　这一次没等林木询问，领头的大哥就主动说道：“三年之前，那伙进入森林深处的人，竟然突然从里面出来了。原本所有人，都认为他们已经死了。但是他们却又出现在了众人的面前，不过他们这一次出来，每个人的身上，都带了恐怖的大道之伤。

　　按照道理来说，如此恐怖的大道之伤，他们是不可能活下来的。但是他们就那么活生生的走了出来，不过对于里面的事情却没有人说。然后一年之前，他们相继暴毙。但是有人在他们的身上，找到了一小块极品仙石的碎渣。”

　　“什么极品仙石！”林木听到这领头大哥的话，也是不由的吃了一惊。

　　极品仙石可是传说中，成就仙帝的东西。林木在修真界能够收集齐五种，已经是逆天的运气了。

　　领头大哥，重重的点了点头，道：“是的！而且通过这一小块极品仙石的碎渣，有人推断，那森林的最深处，可能存在一条，上古的极品仙石的矿脉。”

　　林木听到这领头大哥的话，再一次的沉默了。一块极品仙石，都是可遇而不可求的。一整条矿脉，那根本就无法想象。

　　传说当中，极品仙石蕴含成就仙帝的秘密。一块就可以助人成就仙帝，那如果真的是一条矿脉呢，根本无法想象。

　　至于那些初代至尊为什么会来，也就不用解释了。这里有一条极品仙石的矿脉，他们不来才怪。

　　“行了，你们速速离开这里吧，不要在这里停留了。”林木说道。

　　其实这只是林木随意的一句，但是听在五人的耳中，却是颇为的讽刺和无奈。

　　当日他们也是这么跟林木说的，没想到今日竟然倒转过来了。

　　已经得到了自己想要的答案，林木也就没有必要继续停留在这里了。也是直接离开，准备去深处看个究竟。

　　五人看到林木离开，也是准备离开这里。村庄已经没有了，留在这里也没有意义了。而且这里的危险，根本就不是他们能够抗衡的。

　　“大哥，幸亏当时听你的，没有对他动手。否则的话，当时我们可能就已经死了。”有当日主张对林木动手的仙人，心有余悸的说道。

　　其实领头大哥，也是同样的庆幸。当时他的心中，其实也有过那一丝动手的念头，只不过被他压制了下来罢了。否则如果当时动手的话，结局恐怕就不是现在这样了。

　　林木一路向森林的深处飞去，对于极品矿脉，林木也是非常动心的。

　　自己的混沌世界，想要进一步的无形齐全，想要进一步的扩大，就只能依靠极品仙石才行。

　　就在林木一边飞行，一边思考的时候，忽然一股异香迎面扑来。接着一头张着翅膀的小猪，就是迎面飞了过来。

　　“快抓住它，它是上古异兽，九香天猪。”经文小人看到那小猪的样子，忽然兴奋的叫道。

　　“九香天猪！”林木听到经文小人的话，也是不由的心中一跳。

　　九香天猪的大名，对于炼丹师的林木，当然是听过的。

　　九香天猪是上古异兽，本身并没有攻击力。但是血肉却有堪比圣药的功效。本身拥有九种奇异的香味，所以才被成为九香天猪。

　　九香天猪，想要成长，必须吞噬各种宝药，而且品级低的还不行。如此吞服，血肉不堪比圣药才怪了。

　　想到了这些，林木也是没有想到，竟然还有这样的机缘撞过来，也是抬手去抓九香天猪。

　　九香天猪的速度的确是奇快，这算是它唯一的保命手段。不过跟掌握速度规则的林木比起来，它的速度优势，就完全消失了。

　　林木一把正好将九香天猪，抓了一个正着。

　　九香天猪本身一点攻击力没有，被林木抓下来，也是直接认命了。

　　林木闻着这九香天猪身上的异香，也是瞬间就感觉，自己的修为又有了一丝的精进。

　　“这还真的是堪比圣药了，果然不凡。”林木心中也是感叹。

　　给九香天猪下了重重的封印，林木也是准备丢到混沌世界当中。

　　“将九香天猪交出来，饶你不死。”就在林木准备动作的时候，一伙玄仙，直接冲了过来，而且上来就要林木，交出九香天猪。

　　林木看着对面的一伙玄仙，道：“你让我交出来，我就交出来，你以为自己是什么人。”

　　“你这是在找死！九香天猪是我家大人发现的，名我等前来抓捕。”有人怒斥林木。

　　林木道：“你家大人谁啊？他发现了，他不自己来抓。再说这种东西，本来就是谁抓到了是谁的，你们跑的慢，只能说明你们和它无缘。”

　　“我家大人乃是天衍谷的初代至尊，你竟然敢违抗大人命令，今日你必死！”领头的玄仙，盯着林木，仿佛当林木已经是一个死人了。

　　林木听到对方竟然是天衍谷，也是不由的乐了，道：“要是别的门派的，或许我心情一好就还你了。但是既然是天衍谷的，那对不起了，我收下了。”

　　天衍谷是七重天的另外一个帝宗，不过天衍谷并不是这个大纪元的帝宗。天衍谷的仙帝，是诞生在上古纪元。能够在仙帝确定陨落之后，还坚挺的活下来，并且还在上三天，占据了一席之地，可见这天衍谷的底蕴，绝对够雄厚了。

　　并且天衍谷的初代至尊，乃是上三天号称，最有可能冲击仙帝和至尊的存在。可以说只要天衍谷的初代至尊，可以一路发展下去，那天衍谷的再次崛起，就真的指日可待了。

　　“最后给你一个机会，交出九香天猪，然后主动自杀，我等饶你的神魂不死。”这玄仙非常的霸道，完全一副天上地下，唯我独尊的架势。


第一千三百五十五章 上古药院

　　林木听到这个玄仙的话，也是笑了，而且笑的非常的灿烂。

　　“你想要替你家主子拿回九香天猪是吗？有本事，你就自己来拿吧。或者可以让你家主子，自己来要。不过跟你家主子比起来，我倒是更愿意见到这猪。”林木平静的说道。

　　“找死！竟然污蔑大人！”领头的玄仙，听到林木的话，也是直接暴怒，然后愤怒的出手，准备袭杀林木。

　　不得不承认，这是一个非常强大的玄仙中期，身上的规则非常凝实，气息也是非常的强大。

　　其实想想也对，能够追随初代至尊的人，又怎么可能平凡了。

　　“轰！”

　　领头的玄仙强势出手，显然他将林木仅仅只是当成了一个不开眼的普通玄仙。准备一击彻底的灭掉林木，不给林木任何的活路。

　　不过看清林木是他这辈子最大的错误，当然也是他这辈子，犯下的最后的错误。

　　面对领头玄仙的攻击，林木也是强势的回应，一拳轰出，顿时引动了巨大的规则之力。

　　“这是！”

　　那个领头的玄仙，看到林木带起的规则之力，也是目瞪口呆。

　　“如此恐怖的规则之力，恐怕只有大人的身上才能有。”

　　这是领头玄仙的最后一个想法，然后他就想到了后悔。

　　不过想要后悔，却已经是来不及了。

　　“轰！”

　　这是一拳，他的身体四分五裂，彻底的崩溃。

　　“你竟然杀了首领大人，今日你不能活！”剩下的玄仙，看到林木竟然击杀了首领，都是大怒，然后一起朝林木扑了过来。

　　“傻鸟！”林木看着这些冲上来的人，也是非常的无语。

　　既然他们冲上来了，林木自然也不会跟他们客气了。林木直接出手，冲入人群当中，身体当中有规则的光芒绽放，这是规则之力凝聚到极致才能发生的异象。

　　“啊！”

　　被这些规则光芒，刺的眼睛无法睁开，这些玄仙也是真的害怕了。

　　他们想要逃跑，但是却瞬间发现，自己的身体已经完全陷入了泥沼，完全动弹不得了。

　　“域！”

　　知道此时他们才知道，自己竟然不知不觉，被林木的域给笼罩了。

　　这一下他们彻底的绝望了，因为林木的域实在太过强大，他们根本就没有任何的反抗之力。

　　“轮回！”

　　林木一指点出，然后也是动用了轮回的力量。

　　因为掌握了更多的杀劫规则，对时间规则有了更加深刻的领悟，林木也是想要看看，自己的轮回究竟有怎样的威力。

　　刹那！

　　被困在林木域中的人，全部的堕入了无尽的论混，他们的生命精华在流逝，他们瞬间从壮年进入了暮年。一身的生命精气，几乎全部的流失了。

　　“我的寿元！”

　　所有人都是惊恐的发现自己已经变老，顿时陷入了绝望。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　有写满经文的规则锁链探出，瞬间洞穿了他们苍老的身体，将他们全部变成了飞灰。

　　“还不错。”

　　击杀了所有人，林木对于轮回的强大，也是感觉非常的满意。

　　“不知道瞬杀的效果如何，应该找个人实验一下。”林木呢喃，然后继续朝着森林的深处飞去。

　　此时森林的深处，一处古洞当中，被浓郁道则包围的一个年轻人，蓦然睁开了双眼，眼中精光浮现，仿佛有天道演变。

　　这绝对是一个强大到了绝颠的玄仙，一身的血气如洪荒猛兽，让人望之生寒。

　　“有人击杀了我的仆从，真是找死！”年轻人口中冷酷，然后挥手招来了，数块破裂的灵魂玉简。

　　年轻人抬手一指，顿时有规则浮现，覆盖在了那些灵魂玉简之上。

　　他这是要洞察，究竟是谁击杀了他的随从。

　　这绝对是仙王才能拥有的手段，不过他却已经可以轻易的施展了。

　　“嘭！”

　　不过规则刚刚覆盖在玉简之上，这些玉简就是忽然全部崩碎，变成了粉末，彻底的消失了。

　　“嗯？竟然蒙蔽了天机，难道也是初代至尊级别的人物？”年轻人看着满地的玉粉，眉头不由的也是皱了皱。

　　“不过初代至尊又能何如，斩杀我的仆从，那也只有死路一条。”这一刻，这个年轻人的气息，真的是强大到了绝颠，让人忍不住想要顶礼膜拜。

　　而事实上，所有经过这股东外面的凶兽。感觉道这股气息，都是已经匍匐在地了。

　　“应该去看看那矿脉了，估计该展现的都已经展现出来了。顺便看看，究竟是谁这么大的胆子。竟然敢斩杀我，衍兴的人。”年轻人说完之后，一步也是消失在了空间当中。

　　直到这个年轻人走了很久，外面的凶兽才敢起身离开。

　　林木一路的深入，不过却并没有感受到，任何极品仙石的气息。

　　林木可以说是整个仙界，接触极品仙石不多的人之一。所以对于极品仙石的气息，林木还是非常敏感的。

　　更何况传言这里可能有一座极品仙石的矿脉，按照道理，不应该没有一点气息才对。

　　“这个九香天猪了不得啊。它吃过的宝药，都是最顶尖的仙药，最次的都是九品仙药。甚至它还服侍过，两株半圣级别的老药。它的血肉，绝对堪比圣药了。”经文小人和血灵龙，经过一顿威逼利诱，也是的道了如此惊人的消息。

　　其实九香天猪被林木抓住，就已经人命。摆出了一副死猪不怕开水烫的样子。但是它在死猪不怕开水烫，也禁不起血灵龙的逼问。

　　林木听到血灵龙的传音，心头也是不由的大震。难怪它问道那九香天猪身上的气息，都觉得修为有所精进呢。

　　“它吃过了这么多的逆天的仙药，这森林的深处，绝对有一个药院存在。让它带我们去药院，我可以考虑不宰了它吃肉。”林木对血灵龙说道。

　　“好嘞！”血灵龙也是两眼发亮，然后继续开始审讯逼供。

　　“快说药院在哪儿，不然活活的烤了你吃肉！”

　　“其实你完全可以配合一点，虽然你的肉是大补。但是你的血，同样也是宝药。只要你配合，我们完全可以替你求情，让老大只取你的血，而不割你的肉。甚至如果你配合的好的话，老大说不定大发慈悲，还能赐下一些仙药给你吃呢。”

　　……

　　血灵龙和经文小人，一唱一和的逼问，很快也是让九香天猪崩溃了，直接说出了药院的所在位置。

　　“老大我们已经知道了，它还说，那里还有两株非常不凡的仙药。不过有阵法护着，它吃不到。它这次跑出来，是被莫名的力量，给逼迫出来的。”血灵龙也是将自己得到的所有信息，告诉给了林木。


第一千三百五十六章 初代至尊又怎么了（上）

　　林木没有想到，竟然还有这样的机缘，等在前面。

　　林木现在最需要的就是各种资源，而这样一处上古的药院，绝对是上上之选了。

　　“我们直接去药院。”林木也是直接说道，然后让血灵龙九香天猪领路。

　　有这九香天猪的领路，林木也是很快就进入了森林的最深处。

　　在这里林木终于感觉到了，极品仙石的气息。

　　“果然真的是极品仙石，而且数量绝对很多，只是被阵法遮盖，完全看不到。”林木看着面前普通的青山，也是心中感慨。

　　眼前的青山全部都是幻境，真正的极品仙石，就隐藏在这幻境的下面。

　　林木对着眼前的幻境，直接出手，想要尝试破开这里的迷雾。

　　不过接连尝试之后，林木发现，这里的阵法，根本就不是自己能力所及的。

　　这里的阵法，异常的强大。而且根本就没有破解之法，不过林木也并不是完全没有收获。

　　因为通过尝试，林木发现，这里的阵法，虽然没有破解之法。但是这里的阵法，却是有时间限制的。只要时间一到，阵法就会自动的瓦解。

　　并且林木还知道，距离这阵法瓦解的时间，已经不远了。也就是这一两日的功夫。

　　林木并没有在这里看到初代至尊，不过想来他们肯定也是已经发现了，都是在静等阵法瓦解，然后再行争夺。

　　“先去药院看看。”时间还有，林木而是准备先去药院寻找。

　　“你说你是被一股神秘的力量，给送出来的，你知道那力量是怎样的吗？”在路上林木也是向九香天猪询问。

　　九香天猪支支吾吾了半天，也没有表达出个所以然来。不过对于被自己突然被弄出来，九香天猪，还是非常郁闷的。

　　毕竟在那药院里面，它不仅仅安全，而且还有的吃，吃的还都是外人无法想象的宝药。

　　“到了那里看看再说吧。”林木也是放弃询问，准备先去药院看看再说。

　　林木很快也是到了，九香天猪说的那个药院。这里也属于刚才青山幻境，所笼罩的一部分，只不过这里的幻境，似乎似乎出现了一些问题，已经暴露出来了。

　　隔着那一层光罩，林木已经清晰的看到了幻境之下的药院。而九香天猪所说的那两株，被阵法保护的奇特的仙药，林木也看到了。

　　其中的一株仙药，只有尺许高，叶片也只有九片，但是每一个叶片之上，竟然都点缀了一颗巨大的星辰，看上去无比的奇异。

　　“九星草！”

　　林木也是一眼就认出了，这株仙药的名字。九星草乃是传说中的九级仙药，不过显然在这里，它再一次的晋级了，成为了半圣药。

　　至于另外一注仙药，同样只有尺许高，叶子也是非常的奇特，如仙剑一般，而且还有剑气隐现。

　　不过这一株仙药是什么，林木却不认识了。不过能够跟九星草并列的仙药，不用想也肯定是传说中的上古仙药。

　　但是林木现在要面对的问题却是，这里的幻境暴露了，所以发现这里有仙草的，可远远不止林木一个。

　　而且当中有三人，都是非常的不凡。其中一人林木见过，就是龙凰门的初代至尊，凰于飞。另外两人能够跟凰于飞并列站着，想来肯定也是初代至尊了。不过出自那个门派，就不得而知了。

　　三人都是非常的不满，身上的规则，都是非常的凝视，甚至已经开始朝着道则的方向凝聚了。

　　并且林木还能看出，三人分别于三种不同的大道有着莫名的联系。想来，这就是三人所谓的天道赐予的宝术了。

　　“于飞师妹，趁着其它人没有来到这里之前，我觉得我们应该先将这里清场，然后平分这药院当中的仙药。”其中一个穿着蓝衣的初代至尊，主动的提议道。

　　“韩兄的这个提议，正合我意。这里的人的确是太多了一些，感觉空气都被污染了。”另外一位初代至尊，也是轻描淡写的说道。

　　凰于飞听到两人的提议，柳眉轻轻一簇，不过却也并没有说什么。

　　“各位我不想动手，所以希望各位，可以自行离开。”那个穿着蓝衣的初代至尊，转身对身后的众人说道。

　　众人听到这话，无不恼怒非常。

　　能够来到这上古森林最深处的，无一不是精英，甚至其中还有仙王。

　　但是蓝衣初代至尊，此时一句话，却要让所有人全部退走。

　　不过众人虽然敢怒，但是却都不敢言。他们是真正的强者，是初代至尊，拥有无穷的威势。一般的玄仙，根本就不是他们的对手。

　　至于仙王或许能够和他们抗衡，但是却也不敢。因为这些初代至尊，都是来自真正传承悠久的道统。是门派当中的宝贝，敢跟他们动手，那无异于自己找死。

　　“各位这里的机缘还有很多，我希望各位不要误了自己的性命。”这话说的，就是慢慢的威胁意味了。

　　最终众人选择了离开，他们得罪不起这些初代至尊。他们的身后的门派，也得罪不起这些初代至尊身后的门派。

　　就是一些心有不甘的仙王，最终也是只能选择离开。

　　“你怎么还不走，难道听不到我说的话吗？”蓝衣初代至尊，看到林木竟然还敢站在原地，脸色不由的也是阴沉了下来。

　　“我听到，但是我为什么要走？”林木平静的反问。

　　“好！好！你很好！既然你要留在这里，那我就让你永远的都留在这里吧。”蓝衣初代至尊也是冷笑连连。

　　“韩兄对付这样的小小玄仙，还要动用法力，实在太高看他了，直接一拳轰爆就是了。”另外一个男性初代至尊，戏谑的说道，完全没将林木放在眼里。

　　“说的对！如此弱小的玄仙，动用法力，实在浪费，一拳轰爆了就是了。”蓝衣仙王眼中，有寒芒隐现。

　　林木听到这蓝衣仙王的话，心中也是不由的狂喜。

　　如果论起法力和对规则的领悟，林木或许还要距离这些初代至尊稍稍差了一些。但是如果要是比拼身体的话，这些初代至尊根本就不是对手。

　　“我劝你最好还是动用法力，到时候被打到不得不动用法力，反而脸上无光。”林木说道。

　　“你这是在有意激怒我，不过你成功了。你会死无葬身之地。”蓝衣仙王冷冰冰的看着林木，眼中的杀机，让空气当中都是有火花闪现。


第一千三百五十七章 初代至尊又怎么了（下）

　　林木看着那个蓝衣仙王，表情也是淡然，耸了耸肩道：“其实我不想激怒你，我只是好心提醒。不过既然你不听，那就当我没有说过吧。”

　　“你找死！”蓝衣初代至尊爆喝，然后也是直接一拳轰杀了出去。

　　面对蓝衣初代至尊的拳头，林木并没有闪躲，同样飞身而上。

　　“这个玄仙疯了吗？他竟然想要对抗韩毅。韩毅可是龙洲，天极宗的初代至尊。天极宗可是帝宗，曾经诞生过无上的仙帝。门派底蕴，强大到无法想象。”

　　“不仅仅是这样，据传说，韩毅成就玄仙，获得初代至尊封号之时。有天降异象，真正的惊人。韩毅即使在初代至尊当中，都是非常不凡的。”

　　显然没有一个人看好林木，都认为林木是疯了。一个玄仙初期，竟然妄图对抗初代至尊。

　　轰！

　　林木和韩毅的拳头，在半空对撞。顿时发出了无量光，同时有巨大的震动发出，让空间都是跟着震颤。

　　“韩毅好强，看来那个人是不可能活了。”众人看着光芒爆发的地方，都认为林木已经陨落了。

　　不过当光芒散尽，事实却和众人想的完全不同。

　　林木并没有陨落，相反林木好好的站在原地。不过反观韩毅，却是一脸的铁青，虎口的地方有崩裂，有鲜血流淌。

　　“什么！他在肉身上，竟然伤了韩毅！”

　　这样的结果，让众人都无法接受，这可是石破天惊的结果。

　　初代至尊在同级当中，可是号称不败的神话。只有和他们同为初代至尊的人，才有可能击败他们。何时出现过这样的情况，一个不是初代至尊的玄仙初期，竟然能够击伤初代至尊。

　　“我就说让你动用法力，可是你不听。”林木看着韩毅说道。

　　韩毅目光当中，有火焰再燃烧，显然他此时极度的愤怒。一拳之下，没有将林木解决，反而被林木给伤了，这绝对是他无法忍受的。

　　凰于飞和另外一个初代至尊，看到这样的结果，也是大为震动。

　　林木仅仅只是一个玄仙初期而已，就算不动用发力，林木也不可能是他们的对手才对。

　　要知道他们成就初代至尊之后，那可都是被门派，以各种宝药滋养的。身体早就强横的一塌糊涂了。

　　“之前是我大意了，没想到你还是一个炼体仙人，不过这一次我不会了。”韩毅擦掉虎口的鲜血，语气冰冷的说道。

　　林木看着韩毅，道：“那我们就再来吧，让我看看你不大意时候的实力。”

　　“吼！”

　　韩毅低吼，拳头之上爆发光芒，这光芒刺目。围观的众人，都是不敢去看，生怕被光芒刺瞎。

　　“不错！”

　　林木看着韩毅爆发的威力，也是微微点头的评价道。

　　韩毅看到林木如长辈一般评价自己，心中更是怒火中烧。

　　轰！

　　韩毅的拳芒直接爆发，而且是全部的爆发，这一次韩毅要斩林木，洗刷刚才的耻辱。

　　啵！

　　韩毅的拳芒爆发，直接让这里的空间崩碎，仿佛末日来临。有无数的黑洞，出现在两人的周围。

　　拳芒疯狂的肆虐，仿佛要撕裂天地，灭世一般。

　　“初代至尊果然不可敌，即使单纯的力量，都是如此的恐怖。看来这个人，这一次是真的完了。”

　　韩毅爆发的力量，真正的惊人，即使林木也是惊叹。不过如果韩毅觉得，这样就能伤到林木的话，那只能说他自己想的太天真了。

　　轰！

　　林木也是动身了，也是出拳，然后爆发一种玄奥的黑色光芒。

　　这些关莽仿佛天地之间的主宰，光芒一处，荡平寰宇。

　　韩毅的拳芒遇到这些黑色的光芒，顿时如阳春白雪一样，瞬间的瓦解融化。

　　嘭！

　　最终两人的拳头，再一次的碰撞，依然是没有任何的花哨。

　　轰！

　　空间塌陷，以两人的拳头为中心，成片的空间彻底的塌陷了。这里变成了一个黑洞，两人置身在黑洞当中。

　　有空间碎片从两人的身体划过，不过刚刚接触，就会被两人拳头对撞，爆发的威力给彻底的粉碎。

　　“咳！噗！”

　　最终韩毅不敌，被逼迫的吐血，同时手臂也是变形，显然已经折断了。

　　“韩毅败了！”

　　“韩毅竟然在肉身的比拼中，彻底的败了！”

　　“这绝对不可想象，这是要开创历史了！”

　　有人发出了惊叹。

　　初代至尊代表的是不败的神话，怎么可能会失败，即使是肉身的比拼，初代至尊也是代表不败的神话。

　　但是刚才，就在刚才，他妈呢竟然亲眼见证了，一个初代至尊，在身体比拼上，输给了一个玄仙。

　　“你也是初代至尊？好卑鄙，竟然隐藏实力！”韩毅艰难的从地上爬起来，盯着林木说道。

　　听到韩毅的话，众人不由的恍然。

　　是啊，初代至尊号称不败。只有和他们同为初代至尊的存在，才有可能击败他们。

　　现在韩毅败了，那林木很有可能，同样是一位初代至尊了。

　　如果是这样的话，那一切就都可以解释了，初代至尊依然是不败的神话。

　　不过林木的话，却是打破了他们的幻想。

　　林木俯视韩毅，冷笑一声道：“别往自己脸上贴金了，我没有隐藏实力，也不是初代至尊。你输了。”

　　林木的话非常的平静，但是却又非常的刺耳。

　　“不！我不可能输！我是不败的！”韩毅发疯一样的大叫。

　　林木看着韩毅，道：“没有遇到我之前，你是不败的。你是同级无敌的。但是你现在遇到了我，所以你只能是一个失败者。而且没有任何人规定，初代至尊就不能败！”

　　林木的话说的非常的铿锵，同时非常的霸气，听得所有人都是发呆，然后就是热血沸腾。

　　的确，没有谁规定过，初代至尊字在跟，不是初代至尊的同级高手比拼，就不能败的。

　　只是之前没有这样的先例，让所有人一直以为，初代至尊是不败的。

　　不过没有先例，不代表拥有都不会有这样的先例。现在林木，不就是一个最好的先例吗。

　　“不！”

　　韩毅愤怒的吼叫，然后撑开了自己的域，准备动用法力，将林木彻底的抹杀掉。


第一千三百五十八章 败初代至尊

　　看到韩毅撑开自己的域，林木的嘴角，也是再次的泛出冷笑。

　　轰！

　　林木同样祭出了自己的域，不过林木的域，无论是质量上还是面积上，明显都要强过韩毅。虽然韩毅的域，已经非常的不凡，超越一般的玄仙了。但是在林木的面前，依然还是不够看的。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两者的域刚刚交击，就是发出了刺耳的摩擦声。这声音刺耳非常，所有人都是连忙用法力封堵耳朵，以免造成不可逆转的损伤。

　　“这真的不是初代至尊？他的域，怎么可能如此强大？”

　　“好强的域，恐怕就是仙王，都有所不及！”

　　听到这样的话，有人看向了为数不多的两个仙王。

　　这两个仙王都是散修，而且都是仙王初期。

　　不过就算是散修，就算是仙王初期，那也是货真价实的仙王，那也是别人所无法企及的。

　　两个仙王看到众人看向自己，都是不语，不过从两个仙王沉重的表情不难看出，他们似乎也默认了这一点。

　　韩毅的震惊，是所有人当中最直接也是最强烈的。因为此时和林木对抗的就是自己。

　　咔嚓！

　　最终一声破碎的声音，韩毅的域被完全的碾碎了。

　　轰！

　　不得不说，初代至尊的确是很强的。在自己的域被碾碎的瞬间，韩毅就已经动用规则之力，身体当中也是有符文飞出，在空中形成成片的光幕。

　　“韩毅真正的动用法术了！”

　　看到韩毅动用法术，众人都是微微吃惊。不过这一次，再没有人不看好林木了。

　　因为林木本身就是一个奇迹，他能够继续创造出怎样的奇迹，无人知晓。

　　林木看到韩毅催动法力，也是依然不惧，身形一动，也是直接冲向了韩毅。

　　“他怎么不动用法力，难道他是在找死！还是自负，身体天赋够强！”

　　看到林木不动用法力，还是让所有人都震惊了。

　　韩毅看到林木，竟然不动用丝毫的法力，就冲向了自己，也是眼中闪过寒芒。林木这样做，是对他的羞辱，他必须要斩了林木才能一解，心头的怨气。

　　林木这样做，其实也是想要测试一下，看看自己从穷奇那里得到的法力免疫。对上初代至尊的法，有没有什么效果。

　　轰！

　　韩毅的攻击和林木的身体对撞，林木的身体之上，有光芒出现，竟然消磨了韩毅的法。

　　“什么！法力免疫！初代至尊的法！竟然无用！”

　　这样的结果，再次惊掉了一地的下巴。这样的结果，绝对是众人之前，想也没有想到的结果，这实在太惊人，太不凡了。

　　法力免疫，他们本身就没有听过。

　　对初代至尊的法免疫，他们更是没有想过。

　　初代至尊得到天道认可，并且赐下天赋宝术，与道相合，何其强大。

　　穿过韩毅的法，林木身上的光幕也是消失，不过林木也已经冲到了韩毅的面前。

　　“嘭！”

　　林木直接抬起一脚，直接将韩毅如球一样，给踢飞了出去。

　　林木这一脚是蓄势待发，一脚下去，韩毅身上的骨头，瞬间断裂了七七八八，七孔都是有血流出。

　　只不过韩毅的丹田和识海，都有了不得的东西守护，因此没有收到损伤。

　　这一点林木倒是已经有所预料了，所以并不吃惊。

　　林木站在那里，仔细体悟刚才穿过的瞬间，最终也是心中感叹：“初代至尊果然不同，如果是对上普通的玄仙，至少能够撑过五次进攻。可是对上初代至尊，一次进攻，法力免疫就失效了。”

　　林木站在原地是在想事情，不过这看在其他人眼里，却就是完全的不同了。

　　虽然韩毅没有动用自己的天赋宝术，但是他所表现的依然是初代至尊的实力。林木能够战败韩毅，这本身就已经说明了林木的实力了。

　　而且在众人看来，韩毅是被林木逼的，连天赋宝术，都没有来得及发出，就已经败了。

　　韩毅艰难的从地上爬起来，全身多处的骨折，让他很难保持平衡。

　　虽然仙人的自我修复能力很强，但是林木这一脚的破坏力，却让韩毅短时间之内，休想恢复过来。

　　林木看着颤颤巍巍站起来的韩毅，道：“现在我有资格进去了吧。”

　　韩毅颇为忌惮的看着林木，并没有开口。

　　因为韩毅此时真正的，将林木当成了一个，可以和他抗衡的存在。

　　凰于飞和另外一个初代至尊，也是警惕的看着林木。

　　林木表现出的强大，完全超出他们的预期。

　　其实他们两个也想不明白，林木究竟是如何做到的。尤其是刚才最后的法力免疫，真正的让他们惊奇。

　　三个初代至尊都不说话，林木自然不会客气，直接大步的准备朝幻阵当中走去。

　　身后的人看到林木过去，都是有些蠢蠢欲动，不过看到还有两位初代至尊在场，他们却又是不敢。

　　其实此时他们非常希望林木说一句：见者有份。

　　不过林木显然不会这么说，林木不是慈善家。而且在林木看来，自己不去争取，等着别人帮你，这样的人根本就不值得一帮。

　　仙人本来就是与天争命，连一点争的心思都没有，根本就不配为仙。

　　对于林木的加入，凰于飞三人都是没有再表达意见，显然他们已经默认了林木的加入。

　　“各凭本事！”

　　凰于飞说了一句之后，就是开始动手破解幻阵。

　　因为有了林木这个对他们来说，是外人的人加入。所以平均分配显然不可能了，只能是各自凭借各自的本事了。

　　这样一来，只有韩毅是最郁闷的了。他身上有伤，各凭本事，他显然是吃亏的。

　　韩毅此时也是有些后悔，自己闲的没事，当什么出头鸟。

　　林木对于这点，倒是没有意见。

　　林木并没有立刻出手，而是看向凰于飞和另外一个初代至尊，林木也想要看看他们两个，都有什么本事。

　　凰于飞和另外两人，都是直接出手。身体之上有规则之力撼动，他们是准备强行破阵，用规则之力破坏这里的幻境。

　　看到两人出手，林木心中也是暗暗的点头。

　　自己的身体天赋虽然不弱，但是在术法的运用和对规则的理解，以及法力的运用上，自己还是差了很多。毕竟自己现在，仅仅只是玄仙初期而已。


第一千三百五十九章 发疯的韩毅

　　见到了凰于飞两人的实力之后，林木也是开始动手破解这里的幻阵。

　　林木是一个真正的阵法大师，野蛮的破阵，林木当然不会这样干了。

　　这里的幻阵已经被破解了暴露了大部分了，所以对于林木来说，破解起来已经没有什么困难了。

　　而且这里的幻阵不少手法，都可以跟林木得到的《阵》上面的手法对应，破解起来更是容易的多了。

　　看着林木熟练的破解手法，所有人都意识到，林木不仅仅是一个可以和初代至尊力拼的人，更是一个阵法大师。

　　这样的发现，让人惊叹，也让正在蛮力破阵的三个初代至尊惊讶。

　　“真是人比人得死啊。战力无双也就罢了，竟然还是一个阵法大师。”不少人都是发出了这样的感慨。

　　林木并没有费多少功夫，就破解开了阵法的一角，然后直接迈步进入了幻阵当中。

　　看到林木已经成功的破解了阵法的一角，另外三人，都是只能抓紧时间破阵。

　　毕竟之前说过了，大家各凭本事。林木是通过自己的阵法造诣破解的，如果他们要是走林木破开的那一角阵法，显然是非常丢脸的。

　　虽然及时他们走了，也不会有人真的当面说什么，但是这毕竟是有损颜面的事情。

　　林木进入药院之后，也是被这药院当中的收藏所震惊。

　　这里的仙药，绝对都是上古的陈年老药，年份非常的足。难怪可以养出，那样的九香天猪。

　　药院也是被阵法分割成了，上百个区域，想要获得仙药，只有先破开阵法才行。

　　这上百个阵法，每一个阵法都不是那么容易破解的，想要将这些仙药全部带走，肯定是不可能的，必须要有所选取才行。

　　经过短暂的思考，林木也是开始动手了。

　　在林木之后，凰于飞也是轰开了阵法的一角，进入了药院当中。

　　凰于飞经过简单的选择之后，也是开始动手破解这里的阵法了。

　　这里的阵法，要比外面的幻境阵法容易许多，以凰于飞的阵法造诣，倒是也足够破阵，并且不伤害里面的仙药了。

　　凰于飞之后，另外一个男性初代至尊，也是紧跟着进来。可见他的实力，虽然比凰于飞稍差，但是也是有限的。

　　最倒霉的就是韩毅了。韩毅被林木伤了筋骨，现在根本就没法全力出手。

　　只要一动手，就会牵连断裂的筋脉，造成更大的伤害。

　　不能蛮力破解，但是对于阵法之道，他所知的也是甚少。

　　最终韩毅只能在众人鄙夷的眼神中，从凰于飞撕开的那个通道进去了。

　　这可是上古药院，里面每一株都是仙药，只要服用一株，他身上的伤就能好，所以他不能放弃。

　　韩毅几乎是听着所有人鄙夷的议论声，进到的药院当中。

　　韩毅远远的看着林木，眼中的凶光展露无遗。

　　感觉到有人在盯着自己，林木也是抬头看向了韩毅。

　　两人的目光在半空对撞，不过却并没有火花。因为林木仅仅只是看了韩毅一眼，然后就转头继续专心致志的破阵了。

　　在林木看来，败军之将不足言勇。自己能够打败韩毅一次，就能够打败韩毅第二次，即使他没有动用天赋宝术也是一样的。

　　韩毅从林木的眼神当中，读懂了一切，也是狠的咬牙切齿。

　　“我不管你是谁，我一定会宰了你的！”韩毅的心中发狠，咬牙切齿的说道。

　　韩毅的目光逐渐的冷冽，然后也是开始破解这里的阵法。他必须先要得到这里的仙药，恢复己身，然后才能谋划下一步。

　　四人已经同时开始动了，外面的人也只能干瞪眼的看热闹了。

　　四人当中，无疑是林木这个阵法大师的速度最快。

　　林木按照自己规划好的路线，快速的向中央那两颗半圣药而去。

　　林木规划的路线是最快，同时也是能够最多收取这里仙药的路线。

　　至于凰于飞和另外一位初代至尊，他们选择的路线，则是最短的路线。显然他们对于那两颗半圣药，有着更多的期待。

　　“轰！”

　　忽然药院震动，正在破阵的三人，都是抬头看向了爆发的方向。

　　三人看到吞服了一株老药的韩毅，身体迅速的恢复，断裂的骨全部的续接，身上的气势也是再迅速的恢复着。

　　这让外面的人看的又是一阵的眼热，这里面的老药，表现的越是不凡。他们就越是眼热，就越是嫉妒。

　　“吼！”

　　完全恢复的韩毅，也是发出了一声低吼。然后抬起头，怨毒的看了一眼林木。

　　林木看了一眼韩毅，然后也就不再理会了。恢复了又能怎样，自己能够败他一次，就能够败他第二次。

　　“轰！”

　　不过就在三人准备继续破绽的时候，韩毅那里忽然发生了爆炸。

　　三人再次抬头，原来是韩毅竟然不顾仙药，直接蛮力轰破阵法，再快速的推进。

　　“该死！”

　　距离韩毅最近的那个初代至尊，看到韩毅的动作，也是咒骂了一声。

　　韩毅选择的路线，跟他选择的路线是紧挨着的。韩毅这样做，他这里难免会受到波及，尤其是前面一些真正有年份的仙药，都会受到波及。

　　外面的人看到韩毅如此，都是痛心不已。那些可都是有年份的老药，每一株都是价值连城的上古老药。

　　如果能够给他们的话，他们绝对会让自己的修为，再上升一个新的高度的。

　　可是此时却被韩毅，就这样给毁了。

　　眼看前面两株，最有价值的老药，就要被韩毅给毁了。

　　紧挨着韩毅的初代至尊，也是只能咬牙，跟着韩毅一起出手，快速的向前推进，先保住前面的那两株老药再说。

　　韩毅根本就不管旁边那人的怨毒目光，只是疯狂的快速推进，至于仙药的死活，他不在乎。

　　林木看到发疯的韩毅，眉头皱了皱，也是加速了破阵的速度。鬼知道这个发疯的韩毅，等会还会做出什么事情来。

　　凰于飞柳眉蹙了蹙，然后也是加快了速度，快速的向前推进，以免韩毅这个疯子影响到自己。

　　韩毅看到所有人，都因为自己被迫提速了，嘴角也是露出一丝轻狂的笑，手上的力度也是再度加大了。

　　“韩毅你疯了！”终于在韩毅旁边的那个初代至尊，还是不如韩毅疯狂，那两株老药，还是没能保住。


第一千三百六十章 发疯的韩毅

　　那两株老药，卓飞已经看了许久了。那两株老药，与他的天赋宝术相合，如果能够得到，绝对会让他的实力更近一步。不过此时，却被韩毅这个疯子给毁了，这让他不能不怒。

　　韩毅看着卓飞，道：“卓兄，区区两株老药而已。真正的大头，乃是前面的半圣药。如果卓兄你愿意的话，可以你我联手，共同谋夺那两株半圣药，然后你我平分如何？”

　　卓飞听到韩毅的话，真的是非常的意动。

　　如果真的能够得到前面的半圣药，可是比那两株老药的价值高出太多了。

　　“卓兄不要犹豫了，这种事情，就是先到先得。你我联手，肯定可以最快的速度到达中心区域，到时候我们联手破阵，共同取出半圣药。”韩毅说道。

　　“好！”

　　最终卓飞被韩毅说动了。

　　而后两人同时全力出手，共同以蛮力破掉这里的阵法，速度果然是迅速的提升了上来。

　　不过看到那些被两人毁掉的，价值连城的老药，外面的人感觉自己的心都在滴血了。

　　你们不要这老药，给我们也行，让我们喝点汤也行啊，现在倒好。你们不要，我们连一点汤都喝不上。

　　林木和凰于飞，看到两人如此，都是皱眉不已。不过两人显然，都没有准备保护这些仙药，快速推进的打算。

　　尤其是林木，林木现在最需要的就是资源了。

　　这里有如此的资源，林木自然不可能暴敛天物。

　　林木这一路下来，虽然已经采摘了，不下百种老药。但是林木却也明白，即使自己将这些老药，全部炼丹服食了。恐怕也只能，让自己体内的几十条规则更加的凝实。

　　至于推演道则，最多也就推演两条道则而已。但是要知道，林木体内可是有万法和三千道则，林木需要走的路还长着呢。

　　卓飞和韩毅在这种破坏性的推进之下，也是先于林木和凰于飞，到达了中心的区域。

　　看到两个被阵法笼罩的半圣药，两人的眼睛都是发光。

　　这可是传说中，仅次于圣药的存在。就算是仙皇、仙帝来了，恐怕都不能平静的。但是今天，他们两个却马上就要弄到手了。

　　面对半圣药，即使他们是身份尊贵的初代至尊，此时也是完全不能平静了。

　　轰！

　　最终两人按耐不住，选择了同时出手。

　　两人都是初代至尊，法力自然雄浑、浩瀚。

　　两人一出手，顿时也是让整片药院震动。无数的阵法破碎。

　　“该死！”

　　林木看到一株即将到手的老药，被两人攻击的余波毁掉，也是骂了一句。

　　同样凰于飞一株即将到手的老药，也是被两人震动的余波，给毁掉了。

　　凰于飞的脸色同样难看，这是一株她进入之后，就盯上的老药，此时却被两人给毁掉了。

　　光芒散尽，众人都是看向了那药院的核心，想要看看半圣药是否已经到手了。

　　不过很可惜，半圣药依然还在那里，阵法也依然还在那里。没有任何的变化。

　　“卓兄，我觉得我们两个，还是应该先合力攻击一处的好。这里的阵法有些古怪，我们先破掉一个，然后再破掉另外一个。”韩毅建议道。

　　“好！”

　　卓飞听完之后，也是点头答应。

　　“你们两个想要找死吗？”林木自然听到了两人的对话，听到两人还要合力攻击，脸色也是阴沉了下来。

　　自己的前面，还有十多株最珍贵的宝药，如果他们这样攻击。这十多株宝药，肯定是保不住了。

　　韩毅轻蔑的看向林木，道：“你算个什么东西，这里有你说话的份吗？”

　　林木冷冷的道：“如果我不算什么东西，那我倒是想要知道，被我打败的你算什么东西？”

　　打人不打脸，骂人不揭短。林木这明显是在揭短。

　　韩毅的脸色一寒，杀机森然的道：“我那是轻敌大意了，现在我要斩你，如土鸡瓦狗一般。”

　　林木不紧不慢的道：“但是你还是被我打败了。”

　　韩毅气的脸色发青，怒吼道：“我说过我那是大意，如果我想斩你，随时可以！”

　　林木依然道：“但是你还是被我打败了！”

　　……

　　韩毅被气的浑身发抖，他连续说了数十句，而是得到的答复只有一句话：但是你还是被我打败了。

　　“啊！”

　　终于韩毅受不了这种窝囊气，怒发冲冠，真正的爆发了。

　　“有本事你现在过来，我立刻斩你！”

　　“但是你还是被我打败了！”林木依然不紧不慢的回答。

　　外面的人也是彻底的崩溃了，这林木实在是一个人才。翻来覆去就一句话，但是却让人崩溃到不行。

　　“韩兄不要中了他的计，他是在拖延时间，破解阵法，收集药材！”卓飞沉声说道。

　　林木听到卓飞的话，也是脸色一沉，深深的看了一眼卓飞。

　　这卓飞也绝对够阴险的了，他自己没有得到，所以他希望所有人都不要得到。

　　韩毅听到卓飞的话，也是冷静了下来，看着林木冷笑道：“既然你想要宝药，那我就如你所愿。卓兄我们一起，攻击一处阵法！”

　　林木还差最后两株宝药，自己这条路线上的宝药，就全部的收集齐了。

　　这两株老药的价值极大，正是需要资源的林木，现在最需要的。

　　“你们两个在找死！”林木看着蓄势待发的两人，语气也是彻底的冰冷了下来。

　　“你以为自己算什么东西，这样跟我们说话，取了半圣药之后斩你！”卓飞冷冷的说道。

　　“你们两个这是在玩火！”凰于飞还剩下四五株宝药。

　　而这四五株宝药，是凰于飞现在最渴求的，同时也是凰于飞这条路上价值最高的。几乎抵得上，她之前采集的所有宝药的总和了。

　　“于飞师妹，之前大家说过，我们各凭本事。现在和我卓兄要凭借本事，采摘圣药，这有何不可。”

　　凰于飞不说话，不过手上的动作，却是加快了不少。

　　“动手！”

　　韩毅的目光一寒，然后也是和卓飞直接出手，轰击笼罩九星草的守护阵法。

　　轰！

　　两人的发力如海，仿佛要毁天灭地。仅仅只是一个瞬间，就毁掉了这里的稳固的空间，同时也将林木和凰于飞那里剩下的阵法，全部的粉碎。当然还有阵法当中的宝药。

　　“你们找死！”

　　林木还剩下最后一株宝药没有到手，就被韩毅和卓飞毁掉了，当即也是大怒。

　　凰于飞虽然没有说话，但是一张俏脸，也是阴沉的可怕。她还有最后三株，价值最大的宝药没有获得，损失要比林木大的多。

　　守护两个半圣药的阵法，她已经仔细的观察过了。丝毫不下于隐藏极品仙石矿脉的仙阵，她未必能够破解。所以那三株宝药，对她来说就非常的重要了。


第一千三百六十一章 真凰血脉

　　林木直接穿过残破的阵法，来到了中央区域，冷冷的看着卓飞和韩毅。

　　韩毅看着林木，冷笑一声，道：“怎么想要以一敌二，挑战我们两人。”

　　林木语气冰寒的道：“如果你们两个想一起死的话，你们两个可以一起上。”

　　“哈哈！笑话！天大的笑话，你竟然想要同时挑战我们两个。你以为自己是谁？”韩毅仿佛听到了这天底下最好笑的笑话一般。

　　“那如果再加上我呢？”凰于飞也是穿过阵法，冷酷无比的说道。

　　凰于飞虽然是一个女子，但是不代表她没有脾气。刚才韩毅和卓飞，所做的事情，明显超出了她的底线。

　　如果只是一个林木，韩毅和卓飞，可以完全的不在乎。但是如果加上一个凰于飞的话，他们就不能不在乎了。

　　凰于飞是龙凰门的初代至尊，不说龙洲现在是龙凰门的地盘。

　　单单是凰于飞，上三天第一女初代至尊名号，就足以让他们忌惮。

　　而且传闻，凰于飞拥有真凰血脉，并且已经觉醒大部分。太古神兽，天生与道相合，所以凰于飞异常的强大。在上三天的初代至尊当中，战斗力绝对是名列前茅的。

　　“于飞师妹，其实我们之间，完全可以商议解决问题。刚才的确是我们失误，弄砸了你的宝药。不过我们三人完全可以联手，共同破解这里的阵法。我和卓兄愿意，让出其中的一株宝药，补偿你的损失。”韩毅主动说道。

　　卓飞虽然有些不情愿，不过凰于飞的名头，实在比他的响亮，而且实力也明显要比他强出一线。

　　林木完全冷眼旁观，看着韩毅拉拢凰于飞。林木虽然在法力上，稍稍有些不足。但是在其他方面，林木却完全可以弥补。所以即使三人真的联手，林木也并不害怕。

　　凰于飞冷冷的道：“不需要！”

　　看到凰于飞拒绝，韩毅的脸色也是冷了下来。

　　凰于飞的实力虽然的确比他们强，但是同为初代至尊，谁又能比谁差到那里。而且身为初代至尊，也是有着初代至尊的骄傲的。

　　“于飞师妹，如果你觉得没有必要的话，那看来我只有领教你的高招了。不过于飞师妹，你要认清形势。虽然现在是二对二，但是那边那个人，如果我们动用全力，他根本就没有胜算。所以实际上，还是二对一。我和卓兄两个对你一个，你觉得你有胜算吗？”韩毅幽幽的说道。

　　凰于飞冷哼一声，道：“你是再威胁我吗？”

　　韩毅道：“不！我只是在提醒你而已，我说的也只是现在的事实而已。”

　　凰于飞，道：“那我不需要你的提醒，你想领教我的手段，你就自己来吧。”

　　韩毅听到凰于飞的话，脸色也是彻底的冷了下来。

　　“韩兄让我来缠住于飞师妹，你去解决那个小子。”卓飞拦在韩毅的前面，对韩毅说道。

　　韩毅看着一脸从容的林木，脸色也是变了变，不过还是道：“好！卓兄我解决了他，就来帮你。”

　　卓飞点了点头，然后也是主动迎上了凰于飞。

　　凰于飞看到卓飞迎了上来，刹那身后也是有神火燃烧了起来，编织成了一副漂亮的羽翼。

　　“神凰羽！”

　　卓飞看到凰于飞身后的羽翼，脸色也是不由的一变。

　　神凰羽是龙凰门的绝技之一，它可不仅仅是看着好看的。它可以提升拥有者一倍的速度，同时它锁发出的威力，丝毫不弱于顶级的天火。并且神凰羽，可以灼烧神魂，在这一点上，它胜于天火。

　　但是神凰羽虽然强，却也非常的难以炼成。

　　神凰羽需要己身不断的被天火炙烤七七四十九天，其中任何时刻，都不能动用法力阻挡。只是用法宝，吊住一口气而已。

　　等领悟了天火的内涵，真正凝结神凰羽的时候，才是最困难同时也最痛苦的。

　　因为神凰羽是从里向外生长，试想一下，让如天火一样的羽翼，从身体内部长出，这是何其的痛苦。

　　所以虽然这是龙凰门的绝技，但是真正会的却并不多。能够凝练到凰于飞这样的，也绝对是一只手能够数的过来了。

　　至于女性仙人但中，卓飞相信，凰于飞是唯一掌握神凰羽的。

　　因为那种痛苦和磨难，一般的女性仙人，根本就无法承受的了。

　　此时卓飞有些后悔了，他本来是看林木有些古怪，不想面对林木。但是他去没有想到，凰于飞更加的强大。

　　韩毅看着凝结神凰羽的凰于飞，嘴角也是噙出一丝冷笑。卓飞打的什么注意，韩毅怎能不知道。

　　林木也耳闻过，神凰羽的强大。也没有想到，如此美艳到极致的凰于飞，竟然拥有如此的坚毅性格，连一般男性仙人都办不到的事情，她都办到了。

　　“她的体内真的有一丝真凰血脉，她凝练这神凰羽，不用太痛苦。”血灵龙传音给林木说道。

　　“她的体内怎么可能有真凰血脉？”林木听到之后，眉头也是不由的一皱。

　　真凰乃是神兽，一个人怎么可能拥有神兽血脉呢？

　　“神兽于太古先民结合，并不是什么奇怪的事情。所以她拥有真凰血脉，也并不奇怪。只是没想到，这样的血脉传承，竟然能够延续到了现在。”血灵龙解释道。

　　林木听了之后，也是释然了。不过同时，林木也是感叹太古先民的重口味。如果让林木选择和一个神兽结合的话，林木还是不太能接受的。

　　“小子我们也可以开始了，上一次被你侥幸赢了，这一次你不会有这么好的运气了。”韩毅阴森的看着林木，身上的杀气升腾。

　　“败军之将也敢言勇，不要忘记你被我打败过！”林木幽幽的说道。

　　“啊！”

　　林木又是接起他的伤疤，这也是让韩毅发狂。

　　轰！

　　韩毅直接爆发了自己最强大的战力，身上有规则之力鼓荡，全身的仙元，都是疯狂的运转。

　　余易抬手，顿时有一片如星辰般灿烂的符文砸了过去。

　　这些符文，每一个都如星辰一般耀眼。每一个，都能砸穿山岳。

　　看到场中再一次的爆发了大战，外面的人，也是跟着一起紧张了起来。

　　他们的心中其实还是希望林木赢的，因为林木赢了，也等于给了他们信心。自此初代至尊不败的神话，也就彻底的破灭了。


第一千三百六十二章 天赋宝术

　　看到韩毅成片的符文落下，林木也是抬手，爆发出了规则之力，同样有成片的符文轰出。

　　林木的确可以用法力免疫对抗，但是面对初代至尊，自己的法力免疫，只有一次机会。林木不想浪费，如此好的机会。

　　众人看到林木抬手轰出的符文，也是叹为观止。就是韩毅，看到林木轰出的符文，也是惊讶。

　　“这还是玄仙初期吗？”

　　“如此凝实的规则，如此无上的符文！”

　　这完全得益于林木在大罗金仙期间，所参悟的无上经文。如果没有那些沉淀和积累，林木此时也不可能和韩毅对抗。

　　轰！

　　两人的符文海洋，在半空对撞。

　　直接摧毁了小半的药院，不过好在两株半圣药的阵法，非常的牢固，并没有受到波及。

　　嗖！

　　韩毅出手，有规则锁链洞穿空间，想要将林木击杀。

　　“哼！”

　　林木冷哼一声，然后抬手，也是有规则锁链洞穿空间。

　　两条规则锁链，就如两条蛟龙一样，在空间展开了厮杀。

　　最终的结果是两败俱伤，林木并没有占到便宜，韩毅也没有占到便宜。

　　这样的结果看似已经不错了，但是却让韩毅更加的震惊了。

　　自己是什么修为，林木是什么修为。何况更是初代至尊，林木只是普通的玄仙，怎么能够跟自己比较。

　　“唰！”

　　含义的手中光华一闪，有一柄血色仙剑，出现在了他含义的手中。

　　“韩毅动用了自己的天赋宝术了！”

　　“韩毅的天赋宝术，与血道有关，这血剑就是天道赐予韩毅的！”

　　有人认出了这血剑的来历，也是惊讶。

　　当然主要是众人没有想到，韩毅竟然这样快，就动用了自己的天赋宝术。

　　不过如果仔细想来也是正常的，韩毅刚才已经动用了符文规则之力，也动用法力，加上之前身体的比拼。都没有将林木奈何，所以此时动用天赋宝术，也是正常的。

　　林木观看韩毅手中的血剑，眼中也是有符文出现。

　　这是林木将规则之力，用在了自己的双眼之上。

　　初代至尊的天赋宝术，林木也是第一次碰到，所以林木也是想要看看，这究竟有什么奇特的地方。当然也是再给自己，将来凝聚道则宝术，积累一些经验。

　　在规则之力的作用之下，林木也是终于看清了，这血剑的本质。

　　这血剑的本质，乃是规则凝聚之后的道则所化。如果自己不小心被刺伤的话，那受到的课就不仅仅是身体上的创伤，更有大道之伤了。

　　而且韩毅的这天赋宝术，与血道有关，对精血极为敏感，可以影响自己的精血走向，甚至抽干自己的精血，非常的危险与不凡。

　　“小子我给你机会求饶，只要你跪在地上，拜我为主，我就饶你一命！”手中握着血剑，韩毅也是重新找回了自信。

　　“失败者还能有你这样的自信，还真的是少见。”林木冷冷的嘲讽说道。

　　“你该死！”韩毅听到林木的奚落，脸色也是彻底的变成了铁青，决定不再给林木机会。

　　韩毅手中提着血剑，直接攻了上来。林木也是祭出了无影刀。

　　韩毅的血剑，乃是他的天赋宝术。林木虽然自负，但是还没有自负到，认为自己的身体，能够和一个初代至尊的天赋宝术相抗衡的地步。

　　当然如果自己现在不是仙神体，而是圣体的话，那或许还能试一试。但是圣体，又怎么是那么容易成就的。

　　“祭出兵器，你也只能败！”韩毅看到林木，祭出无影刀，脸上也是没有丝毫的表情。

　　轰！

　　血剑和无影刀对抗，发出巨大的轰响，足足将药院的土地给刮开了一层。

　　外面的人虽然隔着远，但是却也连忙封闭听觉。

　　血剑和无影刀对抗，虽然血剑没能将无影刀怎样，但是同样的无影刀也没有将血剑怎样。

　　而且两者在对抗的时候，林木明显的感觉到了，自己体内精血的暴动。仿佛自己全身的精血，都要破体而出一般。

　　这样的变故，让林木连忙撑开了自己的域，这才稳定住那种精血破体而出的感觉。

　　“大道赐予的天赋宝术，果然非同一般。”林木和韩毅分开，心中也是暗暗的想到。

　　韩毅看着林木手中，没有任何一点伤痕的无影刀，心中也是多出了一丝的凝重。

　　自己手中的血剑，可是大道赐予的天赋宝术。乃是道则的体现，一般的仙宝，怎么可能是对手。

　　韩毅盯着林木手中的无影刀，也是起了贪念，决定杀人夺宝。

　　“呼！”

　　韩毅操控自己的血剑，让血剑漂浮在自己的头顶，然后瞬间分解，变成了无数的血滴，直接如雨点一样砸向了林木。

　　这是韩毅的绝技之一，只要这些血滴有一滴砸中林木。就算林木是仙王，也必败无疑。

　　因为这些血滴，每一滴当中，都蕴含完整的道则。每一滴砸中身体，都会让对方承受大道之伤，根本就无法防住。

　　外面的人看到韩毅动用这种攻击手段，也是脸色苍白。

　　那如雨滴一般密集的血滴，怎么可能是人能够防住的。哪怕一滴，就足以要人的命了。

　　即使是在场的两个仙王，看到韩毅的攻击，脸色也是变了变。

　　面对这些血滴，林木也是面色凝重。大道之伤，可不是开玩笑的。

　　噗！

　　噗！

　　血滴飚射而出，速度奇快无比。

　　呼！

　　林木不敢怠慢，也是祭出了自己的域。让自己的域，将所有来犯的血滴，全部控制在了自己的域当中。

　　“没用的！”韩毅看到林木，嘴角泛出阴森的笑容。

　　韩毅的手诀一变，顿时那些原本固定的血滴，开始剧烈的震颤，仿佛要脱离林木的控制一般。

　　“定！”

　　林木低吼，然后动用空间规则，将那血滴所在的空间，完全的封锁。

　　“空间规则！”韩毅看到自己的血滴，被林木定住，也是有些吃惊。

　　空间规则，是公认的难以修炼的规则之一。不过一旦有所成，却是威力强大。

　　毕竟空间处处存在，而且神秘无比，掌握空间，就等于掌握了宇宙。

　　“没用的！你的空间规则，无法凝聚道则，对我的血道无用！”韩毅虽然震惊，不过却依然是快速的变化手诀。想要让自己的血滴，继续挣脱开林木的束缚！


第一千三百六十三章 混沌焰立功

　　林木看着韩毅，嘴角噙出一丝冷笑，道：“真的没用吗？”

　　说完林木直接一拳轰出，有无穷的雷霆落下。当然真正的杀手锏，并不是雷霆，而是雷霆之下的混沌焰。

　　混沌焰诞生于混沌，先于道则而生。连混沌都可以燃烧，更何况一个初代至尊凝聚的道则了。

　　“雷道！”

　　韩毅看到林木轰出的雷霆，眉头也是微微一跳。

　　雷道和空间道则，都是一样最难以掌控的顶级道则之一。雷道是所有道则当中，主杀伐的道则。非常的难以掌控，更加的难以领悟。

　　施展雷霆不难，但是想要掌握雷道，那却是千难万难的。因为这代表，天道的惩罚意志。主掌雷道，就意味掌控天罚。

　　韩毅从开始的吃惊，转变为了面色凝重。

　　林木的表现太过抢眼，仅仅玄仙初期，就已经有如此表现。如果真正的成长起来的话，恐怕无人能敌。就算是和自己同代当中，那几个真正的变态，压迫的所有同代无法呼吸的人物，恐怕也不是对手。

　　这样的人，绝对要扼杀在萌芽当中，绝对不能让他成长，给自己培养劲敌。

　　“你这雷霆不错，不过距离雷道还远着呢，依然无用。”韩毅起了必杀的决心，手上的手诀，变化也是越发的快速了。

　　“没用？”林木轻蔑的哼了一声，然后也是操控雷霆全部的压落了下去。

　　韩毅原本还轻松的连，在雷霆落下的瞬间，就是突然大变，然后咆哮。

　　“不！”

　　韩毅看到了自己的血剑正在被磨灭，而且是成片、成片的被磨灭。

　　这是大道赐下的天赋宝术，一旦被磨灭，再想要凝聚，那是需要上万年的。

　　天才之战即将开始，韩毅那有上万年的时间去等待。

　　外面的人看到林木的雷霆，竟然能够磨灭韩毅的道则，也是震惊无比。

　　韩毅的天赋宝术，乃是大道赐下。等同不朽，怎么可能会被磨灭。即使大家都是初代至尊，同样掌握天赋宝术，也很难磨灭对方的天赋宝术的。

　　所有人都不解，就是凰于飞和卓飞，同样的不解。他们不知道林木是如何做到的。

　　同时卓飞的心中，也是有些庆幸了。幸亏自己选择的是还算知根知底的凰于飞，如果是林木的话，恐怕现在倒霉的就是自己了。

　　轰！

　　最终林木将所有的血滴，全部的抹杀在了自己的域中。

　　噗！

　　最后一滴血剑被抹掉，韩毅也是如遭雷击，大口的咳血，同时感觉身体当中有道则，被莫名的折断。

　　他知道那是自己的天赋宝术道则，这是绝对无法承受的损失，甚至比自己重伤更加的无法承受。

　　“我要杀了你！”

　　韩毅双目赤红，满头的黑发无风自动，仿佛要堕入魔道一般。

　　林木根本不理韩毅，直接动身，主动的欺身而上。

　　韩毅看到林木过来，也是直接一掌拍出无数的规则锁链，将这里的空间封锁，想要将林木完全的绞杀在里面。

　　“哼！”

　　林木发出冷哼，直接动用法力免疫，穿过了重重的锁链围堵。

　　嘭！

　　林木穿过韩毅的法，直接一脚踹在韩毅的胸口上，顿时让韩毅的整个胸口全部的塌陷。同时巨大的力量，也是破坏了韩毅体内八成的筋脉。

　　将韩毅一脚踹飞，林木也是手掌压落，准备动用掌中天雷，将韩毅彻底的抹杀。

　　看到林木竟然真的抹杀初代至尊，所有的人都是屏住了呼吸。

　　初代至尊还没有过陨落在，非初代至尊的仙人的手下的记录。如果今天韩毅陨落了，那就是真正的破纪录了。

　　轰！

　　不过就在林木即将得手的时候，韩毅身体当中，也是有无量光出现，阻挡住了林木的掌中天雷，然后夹裹韩毅直接消失了。

　　看到这道光夹裹着韩毅直接消失了，众人都是有些惋惜。惋惜他们没能真正的见证历史。

　　林木看着自己手掌当中的一道伤痕，也是叹息了一声。

　　真正帝宗的底蕴，还是自己无法比拟的。

　　林木运转《巫神炼体术》，将手掌当中的伤痕抹掉。

　　“看来想要击杀他们，只有在真正的天才大战，争夺太古机缘才有可能了。”林木看向卓飞，轻声自语。

　　卓飞也是初代至尊，灵觉何其的强大。感觉到林木的目光看过来，全身也是不由的一抖。

　　林木是如何对付韩毅的，卓飞可是看的一清二楚。

　　现在韩毅落败，已经逃跑了。如果林木和凰于飞联手对付自己的话，那自己也只有落败一途了。

　　“唰！”

　　卓飞倒是果断，直接转身就走，没有丝毫的拖泥带水。

　　看到卓飞走了，凰于飞也是没有追赶。打击都为初代至尊，如果卓飞真的想要跑，她也追不上。何况如果这样生死相逼。最后引出两人身后的宗门，恐怕又是一场大波澜。

　　凰于飞并没有敛去身后的神凰羽，而是警惕的看着林木。

　　林木能够在肉身上胜过韩毅，已经让凰于非常吃惊了。刚才又毁掉了韩毅的天赋宝术，这让凰于飞不得不警惕林木。

　　林木看着一脸警惕的凰于飞，也是道：“各凭本事。”

　　凰于飞听到林木的这句话，也是微微颔首，然后敛去了身后的神凰羽。

　　凰于飞并没有率先选择，显然她要将这个机会，让给林木。

　　林木倒是也没有客气，虽然凰于飞是一个绝顶的美女。但是关乎自身利益，林木还是不会跟一个陌生的美女客气的。况且自己身边的美女，还少吗？

　　林木围着两株半圣药看了半天，最终选择了另外一株，自己并不知道名字的半圣药。

　　九星草虽然也是非常的诱人，但是林木始终觉得，这一株不知名的半圣药，似乎更加的不凡一些。

　　看到林木选好了，凰于飞也是走到了剩下的九星草的前面，准备动手破解九星草的阵法。

　　凰于飞在阵法上的造诣虽然不凡，但是比起林木来，还是稍稍差了那么一筹。

　　凰于飞看着林木不断的变化手诀，然后不断的在虚空拍打，眼角也是一跳、一跳的。

　　因为凰于飞发现林木所用的手法，几乎都不是现代的手法。应该都是传承自上古，非常的神秘。

　　林木表现的越是不凡，让凰于飞对林木的身份，也就越是好奇。凰于飞实在有些不相信，林木只是一个普通的散修。如果一个普通的散修，能够拥有和初代至尊抗衡的能力，那也是在太过不凡了。

　　在凰于飞看来，林木肯定是某个不出世的老古董，雪藏的关门弟子，现在暂时让他出来历练的。


第一千三百六十四章 天道草

　　凰于飞看着林木的动作，也是加快了自己破解的速度。

　　守护半圣药的阵法，的确非常的不凡。即使是林木，已经用了自己对阵法的全部本事，也是没能第一时间破阵。

　　林木眉头紧皱，但是手上却没有半分的停留。

　　“成了！”

　　终于过了一个一个时辰之后，阵法出现了一丝的松动，这也是让林木的心中一松。

　　不过林木的心神刚刚一松，顿时感觉一道神识剑气，直接出现在了自己的脑海当中。

　　这神识剑气出现在的非常突然，林木完全没有防备。

　　“当！”

　　终于还是镇魂符，替林木挡住了这神识剑气，才避免了林木的识海破碎。

　　“好险！”

　　没想到这阵法当中，竟然还有这最后的后手，如果不是镇魂符的话，自己恐怕就已经着道了。

　　没有了这最后的阵法守护，林木也是终于，可以看清这不知名的宝药了。

　　这的确是林木所完全不认识的仙药，不过如果光道人在这里的话，他就会告诉林木。

　　这株药在上古都是传奇的一种仙药，名叫天道草。

　　天道草非常奇异，最开始的状态，它仅仅只是一株普通的灵草。但是它却能够自主修炼，简单的说。天道草能和人一样，通过不断的修炼，不断的让自己晋级。直至最后，成为圣药。

　　不过天道草，在上古就是非常的稀有，几乎不可见。而且天道草想要晋级，也是非常困难的，条件异常的苛刻，最需要的就是时间的堆积。

　　一般来说，一个纪元天道草在所有条件充足的情况下，可以晋级一级。

　　而眼前的天道草，已经到了半圣药的级别，可见它经历了多少纪元。

　　一般来说，仙人每一个纪元都会有一个大劫。度过之后，就可以再次活一个纪元。

　　但是很少有人真的能够度过那传说中的大劫，即使仙帝也不能。

　　但是这天道草，却是一个又一个纪元的度过，绝对算是上古之后，最古老的存在了。

　　林木也是看到了这天道草之上，演化的沧海桑田。并且叶子之上，还铭刻了不少的道则，这是一个又一个纪元的积累。

　　“果然不凡！”

　　林木观看那叶片之上的道则记载，也是仿佛要顿悟。

　　“这是天道草，即将进化圣药，上面铭刻它所经历的所有的人和事还有道则。绝对的不凡，堪比活化石了！”经文小人忽然想到，自己曾经看过的一篇经文，似乎就是合租俺们记载这天道草的。

　　林木听到经文小人的话，也是震惊。

　　铭刻了十多个纪元，甚至数十纪元的道则，这天道草虽然现在还是半圣药，但是价值绝对不比任何的圣药价值小了。

　　“连下面的土一起收走，好好培养，绝对能够让它突破极限。即使不能突破每日观摩上面的印记，也绝对有了不得收获。”经文小人说道。

　　“好！”

　　林木答应了一声，然后也是将天道草连带上面的土壤，全部收到了自己的混沌世界当中。

　　问道书院院长，给自己的指环，可以蒙蔽混沌气息，所以林木现在也不怕暴露了。

　　外面的人虽然不知道林木，究竟将怎样的一株宝药收走了。但是仅仅是刚才的惊鸿一瞥，他们就知道，那被林木收起来的宝药绝对的不凡。

　　因为在宝药暴露在空气的刹那，他们仿佛看到了宇宙的毁灭，看到了道则的变迁。

　　不说其它，单单是这个就已经足够的不凡了。

　　收起天道草，林木看到凰于飞也是到了最后的一步。

　　“不好！”

　　看到凰于飞破解了最后一层遮挡，林木也是忽然想到了自己刚辞啊的遭遇。

　　林木原本是要出言提醒的，但是那神识剑实在太快，林木根本就没有机会说话了。

　　也是只能直接出手，林木祭出了自己的神识刀，也是袭向凰于飞的识海。

　　“他要偷袭凰于飞！”

　　看到林木的动作，外面的人都是大惊。

　　凰于飞一直都在注意林木的动作，看到林木竟然出手偷袭自己。凰于飞的脸色也是一变，然后隐藏在背后的神凰羽，瞬间爆射。有数十神凰羽，刺向林木。

　　林木刚才只顾得出手救人，也是忘记凰于飞可是一个初代至尊。

　　现在如此近的距离，有神凰羽爆射过来，林木也是完全无法躲避了。

　　没有办法，林木也只能选择用自己的肉体，硬抗神凰羽了。

　　“当！”

　　林木的神识刀，将那神识剑阻挡，让它劈向了别处。

　　凰于飞毕竟是初代至尊，反应自然是极为的敏捷。

　　看到眼前的一幕，也是瞬间就明白了缘由。她这才知道，原来是自己误会了林木。

　　明白之下，凰于飞也是连忙操控神凰羽倒飞。不过此时却已经来不及了。

　　最终凰于飞，只能数根神凰羽飞向了别处。

　　不过即使这样，依然有五根神凰羽，刺中了林木。

　　“当！”

　　“当！”

　　神凰羽刺中林木的肉身，仿佛刺在了钢板上一样，发出了金属撞击的声音。

　　“好强的肉身！”

　　凰于飞看到自己的神凰羽，竟然没能洞穿林木的肉身，不由得也是心神一震。

　　自己的神凰羽究竟有怎样的威力，凰于飞是最清楚不过的了。别说是人，就算是神兵，自己的神凰羽都可以轻易的洞穿。

　　外面的人，看到林木竟然以肉身，硬炕上了凰于飞的神凰羽，不由得也是大震。

　　“对不起，我不知道你要救我。”凰于飞收回自己的神凰羽，也是歉意说道。

　　虽然说是歉意，但是凰于飞依然保持了初代至尊的高傲。

　　林木苦笑一声，道：“我这也是自找苦吃，忘记你是初代至尊了。不过你的神凰羽的确不凡，如果我没有猜错的话。你的神凰羽，应该是在混元天火当中凝聚的，非常不错。”

　　凰于飞听到林木的话，柳眉也是不由的一跳，道：“你知道？”

　　林木体内的流霜天火，微微一转，顿时身上那些火毒尽出，微笑道：“因为我也有天火。”

　　凰于飞看到林木自己也有天火，当下也是了然了。不过对于林木，她反倒是更加的好奇了。

　　天火即使在仙界，也是没有多少的。而且一般，都是掌握在不朽道统的手里，林木竟然能够拥有一朵天火，而且还是等级极高的天火，绝非一般。

　　如果凰于飞知道，林木不仅仅拥有一朵天火，而是三朵的话，就不知道她会怎么想了。

　　“这是本门针对神凰羽的疗伤宝药，你吃一颗吧。”凰于飞拿出一颗宝药递给林木说道。


第一千三百六十五章 你还是一个丹王

　　林木接过凰于飞的手中的丹药，扫了一眼丹药，道：“不错。专门克制火毒，药材都是精选，炼丹的人也是一个高手。不过在操控天火方面，稍稍欠缺了一点，没能完美的去掉天火当中的暴虐。”

　　凰于飞听到林木的话，不由的美眸一亮，道：“你是丹师？”

　　林木道：“准确的说，我是一个七品的丹王。”

　　“什么！你是一个七品的丹王！”凰于飞听到林木的话，美眸不由得也是无比的震惊。

　　丹王的稀缺，凰于飞可是太清楚了。七品丹王的价值，可是丝毫不比他们这些初代至尊的地位低的。

　　一个七品丹王，在任何一个道统、门派，都会被尊为上宾，得到最好的礼遇的。丝毫不会比他们，这些初代至尊差的。

　　“等等！”凰于飞忽然想到了什么，美眸当中更是闪现震惊。

　　因为他想到，林木不仅仅是一个七品的丹王。刚才表现出的阵法修为，更是宗师级别的。至于实力，完全和自己相当。

　　“上三天，什么时候出现了如此逆天的妖孽？”凰于飞的柳眉，也是轻皱，努力的思索，关于林木的信息。

　　只不过她实在想不出，上三天有谁能够如此的妖孽。

　　无论是修为、丹道还是阵法，任何一个领域，能够达到林木的级别，都是凤毛麟角的。

　　至于在三个领域，都能够达到林木这样境界的。恐怕整个仙界，除了林木，绝对找不出第二个人了。

　　就在凰于飞震惊的时候，她的眼眸不由得再次一跳。

　　因为她看到，林木正在以天火，分解自己给他的丹药。

　　丹药并不是不可分解、逆转，但是想要办到这点，那需要比炼丹的人本身，丹道修为高出一倍才有可能。

　　凰于飞手中的丹药，乃是门派当中的七品丹王炼制。可是林木也是七品丹王，他却可以轻易的分解，自己门中七品丹王炼制的丹药。

　　那么也就是说，虽然同为七品丹王，但是林木的丹道修为，却要比自己龙凰门的丹王实力高出足有一倍。

　　要知道自己龙凰门的哪位七品丹王前辈，可是整个龙洲的最高丹师，甚至在整个上三天都能排在前列的。

　　可是林木却比他的实力要高出一倍，而且明显林木的年龄，要比龙凰门的丹王，小了太多了。

　　外面的人，自然也看到了林木的动作。

　　“他……他还是一位丹王！”

　　外面的人看着林木的动作，都是震惊。

　　林木的实力堪比初代至尊，阵法堪比宗师，还是一个丹王。

　　这让他们真的无法接受，这简直是在告诉他们。他们这些年的修炼，都修炼到狗身上了。

　　而且看林木的年龄，也就两千多岁而已。

　　两千多岁对于普通人来说，或许已经足够漫长了。但是对于拥有漫长生命的仙人来说，两千岁不过刚刚起步，如果用普通人的，人生阶段比喻的话，两千岁不过是婴儿期罢了。

　　在凰于飞震惊的目光下，林木将自己门派长老炼制的丹药，给完全的分解了。

　　最终林木将分解出的一堆，直接吞服下去，道：“这一点就足够了，剩下的都没有什么用。”

　　凰于飞看着林木的动作，也是一阵的无语。凰于飞当然知道，这丹药真正的精华也就那一小块。

　　但是能够如林木这样使用的，恐怕整个仙界，除了林木一个人以外，就真的没有别人了。

　　林木运转了一圈功法下来，身上的伤势，也是彻底的恢复了。火毒完全的消散，林木的身体，也是彻底的好了。

　　“幻阵应该开始瓦解了，我们过去吧。”凰于飞主动说道。

　　看到凰于飞竟然主动邀请林木，这让外面的人，又是大跌眼镜。

　　凰于飞可是龙洲神女，在整个仙界，都是号称第一女至尊，此时竟然主动邀请一个男性仙人。

　　不过林木并不觉得有什么奇怪的，点了点头，道：“好！”

　　看到林木回答的如此随意，外面的那些男性仙人，都恨不得冲上去揍林木一顿。不过很可惜，他们都清楚，自己不可能是林木的对手。

　　“你究竟是谁？”在路上凰于飞也是终于忍不住询问。

　　林木道：“我并不是来自上三天，而且我觉得，以你的聪慧，应该能够猜到我的身份了？”

　　凰于飞听到林木的话，也是转过头，惊奇的看着林木，道：“你是林木？”

　　林木并没有隐瞒，直接点了点头，道：“是！”

　　对于林木的凶名，凰于飞虽然在上三天，但是也如雷贯耳了。

　　只是凰于飞没有想到，林木竟然来到了上三天。

　　“准备击杀我，去换取奖励吗？”林木微笑着看着凰于飞问道。

　　凰于飞看着如此淡定的林木，也是微微惊讶。

　　最终凰于飞，道：“我想抓你，但是我担心自己不是你的对手。”

　　林木打趣，道：“你可是龙洲圣女，仙界第一的初代女至尊，难道连这点自信都没有？”

　　凰于飞道：“上三天面积广阔无边，比我厉害的人太多了。就算是当世，我都不敢自称最强。何况还有许多，被雪藏的数个纪元之前的怪胎。”

　　“真的有这样的人吗？”林木心头也是微微一动。

　　因为关于这些古代的怪胎，林木早有耳闻。只是林木实在不太相信，这些人能够横跨数个纪元活下来。

　　凰于飞凝重的点头，道：“有的。他们自我封印，只有在有天才大战这样真正的机缘出现的时候，他们才会出现一次。去争夺真正的造化。他们是在不断的积累，希望能够真正的破关，成就真正的至尊。”

　　林木听到凰于飞的话，也是心头凝重了一些。如果真的有这样的人，那就真的是绝世恐怖了。

　　积累了数个纪元，这样的积累，绝对是堪称恐怖了。

　　“上三天有很多人，想要杀你。有很多门派，都对你下了必杀令。甚至不少的初代至尊，都要斩你，换取那高额的奖励。你这样大摇大摆的出现，恐怕会非常的危险。”凰于飞说道。

　　林木傲然道：“如果他们想来的话，让他们尽管来就是了。不管来什么人，我都会照单全收，只要他们不怕死就行了。”

　　林木那强大的自信，以及无敌的信念，让凰于飞心神都是震颤了一下。

　　“这一次来的人当中，有天衍谷的人。天衍谷相信你不会陌生，天衍谷将你视为眼中刺，如果你出现的话。那个人一定不会留手。他非常强！”凰于飞向林木透露。


第一千三百六十六章 老相识

　　能够被凰于飞着重提起，看来天衍谷的这个初代至尊，真的非常的不凡。

　　“他是什么来路？”林木也是皱了皱眉问道。

　　凰于飞道：“他叫衍道，是天衍谷所在的衍洲的最强者。号称最有希望，冲击仙帝，甚至成就至尊的人。成就初代至尊的时候，引动了超乎寻常的异象。有天降金莲，非常的不凡。”

　　林木听到天降金莲，也是不由得撇了撇嘴。

　　天降金莲，自己在大罗金仙的时候，就已经有这样的异象了。

　　凰于飞看到林木表情的不屑，也是道：“这个衍道绝非你想的那样简单。他降下的金莲，全部都是道则所化。绝对的不凡，虽然很少有人见他出手。但是他仅有的出手记录，斩杀的都是超级天才，没有过败绩。”

　　林木听到凰于飞的这话，倒是稍稍吃了已经。

　　自己大罗金仙时候虽然的确有天降金莲，但是并非全部道则所化。

　　“还有一个你的老相识，也来到上三天，并且也来到这里了，你也要小心他。”因为林木救了自己，所以凰于飞对林木也是尽量的提醒。

　　“谁？”林木不由得问道。

　　“蓝无仙！”凰于飞说道。

　　林木听到凰于飞的话，也是不由的眉头皱了皱，道：“他也来到上三天了。”

　　凰于飞道：“是的。蓝无仙在一处古老的上古洞府当中，发现了一些了不得的东西。他通过那个东西，另类的成就了初代至尊。不过虽然是另类的，但是实力却非常强劲。他来到上三天这段时间，已经连败数个了不得天才了。而且都是一击必杀，实力绝对强劲。”

　　林木听到凰于飞的话，眉头也是不由的皱了皱。没想到这蓝无仙的气运，竟然也是如此的非凡，竟然能够通过这种方式，另类的成为初代至尊。

　　“上三天不是和问道书院的关系很不好吗？蓝无仙到上三天，难道没有人击杀他吗？”林木询问道。

　　凰于飞道：“就算有人想要杀，也不敢明目张胆的去杀。更不会派出仙王，直接的击杀。毕竟蓝无仙和问道书院有关，问道书院虽然没落，不负上古独霸的威势。

　　但是也不是谁都敢动的，如果是我们击杀了蓝无仙。那是蓝无仙实力不济，如果要是有仙王出手的话，那就是破坏规矩了。如果问道书院，也派出高手击杀我们的话，那就天下大乱了。所以有些规矩，是不能被破坏的。”

　　顿了一下凰于飞，道：“而且蓝无仙的身后，也并不仅仅只有问道书院。蓝无仙的来历非常的神秘，有很多人都传说，他有可能是上古某个巨头的血脉，至于真相如何。恐怕只有他自己一人知道。”

　　林木倒是没有想到，蓝无仙，竟然还有如此神秘的来历。

　　不过很快林木忽然想到了什么，心中也是不由的一动，道：“按照你的说法，是不是我到了上三天之后。也不会有仙王，或者高于仙王的存在，对我出手。因为我也与问道书院有关。”

　　凰于飞摇了摇头，斩钉截铁的道：“不会！”

　　“为什么？”

　　凰于飞看了林木一眼，道：“因为他不会做那么天怒人怨的事情，他不会毫不留情的，近乎屠戮般的杀上三天的精英，甚至对仙王都不留手！”

　　林木听到凰于飞的话，也是有些不好意思的挠了挠头，道：“我真的做了那么多天怒人怨的事情吗？我怎么不记得了。”

　　凰于飞白了林木一眼，道：“你自己做过的事情，你还能不记得。”

　　林木道：“那这么说的话，如果我来到上三天的事情，被人知道之后，会有仙王甚至更高的存在击杀我了。”

　　凰于飞道：“超过仙王的基本不太可能，因为他们很有更加重要的事情。现在万界来临，每个门派都要小心的戒备，尤其是魔界和佛界，这一次来势汹汹，他们更多的是要想办法，保住自己的不朽道统。”

　　顿了一下凰于飞，道：“何况你毕竟拥有问道书院的院长令，还是没有人能够忽略你手中的院长令的。”

　　犹豫了一下，凰于飞道：“而且有两个让所有人都不敢忽略的存在，在上三天放出话来。他们两个欠你一个人情。这几乎等于在警告上三天的门派，如果做出超出他们底线的事情，他们是不会留情的。”

　　林木听了凰于飞的话，也是不由的一喜，道：“看来我的人缘还不错，至少还有两个人愿意帮我。不过这两个前辈是谁啊？现在身在何处，你先带我去找他们吧？”

　　凰于飞听到林木的话，不由得一愣，道：“你不知道？”

　　林木道：“我当然不知道，我要是知道的话。我早就找过去了，何必被人追杀。”

　　凰于飞听了林木的话，道：“那我就更不能带你去了，这事你还是自己想吧。”

　　林木听了凰于飞的话，也是非常的郁闷，不过最终还是道：“算了，反正暂时有点生命保证了，至于是谁，等以后遇上再说。”

　　林木和凰于飞的速度并不慢，两人很快就是回到了原来的青山幻境。

　　等两人回到这里的时候，这里的幻境，也是正在瓦解当中。

　　林木和凰于飞，看到瓦解之后，露出的一角，也是惊叹。

　　因为这根本就不是什么极品仙石的矿脉，这分明就是一座五行大山吗。

　　代表五行的不同颜色的整块的极品仙石，一块、一块的聚集在一起，堆积成了一座真正的五行大山。

　　“这应该是人为的手笔，究竟是什么人，如此大手笔！”外面有人看到，也是发出感慨。

　　不过显然这样的问题，没有人能够回答。因为这样的手臂，实在无法想象。

　　一块极品仙石，就已经非常的不易寻找了。这样的大块，更是根本无法想象。用来堆积成一座五行山，那他们别说没想过，是他们根本就不知道这东西，还能这样使用。

　　这样的变化，也是让林木和凰于飞震惊。

　　这里绝对不凡，绝对有了不得的东西。


第一千三百六十七章 完成挑战

　　所有人显然都没有想到，这里竟然会出现如此不凡的景象，这是绝对惊人的。

　　此时这里已经聚集了不下数万人，但是能够如林木和凰于飞站在这里的，却仅仅只有四人而已。

　　另外两人林木不认识，不过想来也是初代至尊级别的存在。

　　就在众人观看的时候，忽然有强大的威势压迫过来，接着众人就看到一个一袭白衣的男子，从虚空当中走来。

　　这个白衣男子非常的不凡，一步一幻灭，是绝对最顶尖的存在。

　　“衍道！”

　　“天衍宗第一天才，号称可以让天衍宗再次崛起的，绝世初代至尊，以道为名的人！”

　　……

　　衍道的确是非常的有名，几乎所有人都能够认得出来。

　　不过这样的出场方式，在林木的眼中，显然就是骚包了。

　　衍道过来之后，也是一眼就看到了林木，然后直接来到了林木和凰于飞的面前。

　　看大衍道一来，就直接找上了凰于飞，这也是让围观的人，顿时燃烧气了八卦之火。

　　“看来传言是真的，天衍宗向龙凰门提亲，想要衍道和凰于飞结为道侣。”

　　“这个自然是真的。凰于飞那是号称，第一女初代至尊。一般的初代至尊，怎么可能配得上她。也就只有衍道这种，真正顶尖的初代至尊，才能和她相配。”

　　林木听着下面的议论声，也是有些脸色古怪的看着凰于飞。

　　凰于飞倒是一脸的淡然，显然对于这样的传闻，她早就听得太多了。

　　“你真的要嫁给这个骚包吗？”林木询问道。

　　凰于飞瞥了一眼林木，淡淡的，道：“没想到你也这么八卦，他明显不是来找我，是来找你的。”

　　果然衍道来到林木的面前，居高临下的俯视，道：“我的那些随从都是你杀的？”

　　林木点了点头，道；“是！”

　　衍道没想到林木承认的如此干脆，也是道：“难道不想给自己辩解吗？或许你说的理由正确，我可以留你一个全尸。”

　　林木看着衍道，道：“你不这么臭屁，是不是不能活。”

　　“他竟然敢骂衍道！他是什么人？”

　　“他这是在找死！”

　　“竟然敢如此对衍道说话！”

　　……

　　林木听到那些人的话，也是直接吼道：“你们不拍马屁是不是也不能活！”

　　“你……”

　　那些人看到林木，竟然敢如此嚣张，也都是脸色大怒。

　　衍道目光一寒，看着林木道：“你很嚣张，但是嚣张的人，死的都快！”

　　林木道：“这点我赞同。不过跟你比起来，我这嚣张真的不算什么。所以我觉得，你一定会死在我前头。”

　　“轰！”

　　衍道没有废话，直接出手，顿时有山崩地裂的景象，在半空当中演化出来。这是绝对强大和不凡的一招。

　　“天衍宗的开山手，号称炼到极致，可以毁灭通天神峰！”众人震惊。

　　林木看到衍道使用开山收，面色也是微微凝重。

　　这个衍道还真的不仅仅只是骚包而已，他是真的有些本事。

　　这开山手，绝对是一招杀技。如果自己应付不好的话，绝对非常的麻烦。

　　不过没等林木出手，凰于飞就已经率先出手了。凰于飞直接以神凰羽，破去了衍道的开山手。

　　凰于飞竟然出手，这也是让围观的人，有些摸不清情况。

　　“这是怎么回事？凰于飞和这个男人是什么关系？竟然替他出手？”

　　衍道也是不解，看向凰于飞，道：“于飞你这是何意？”

　　凰于飞淡然道：“没什么，我欠他一个人情，现在还给他。”

　　林木听到凰于飞的话，也是道：“我说大姐，你想要还我恩情，挑选一个厉害点的对手行不行。这么骚包的对手，就浪费了这样一个机会实在不值得。”

　　“哼！”

　　衍道听到林木的话，也是一声冷哼。

　　凰于飞听到林木的话，也是冷冷的道：“我怎样决定，是我自己的事情，还有我不是你大姐。”

　　林木听到凰于飞的这话，也是连忙道歉，道：“仙子姐姐，刚才算我说错话了。不过你刚才真的不用出手，这样的骚包，我应该还有把握对付的。”

　　“你是在挑战我的威严吗？”衍道瞪视林木说道。

　　林木道：“你还有威严可言吗？如果你自我认为是这样的话，那我没有意见。”

　　衍道看向凰于飞，道：“于飞如果我要斩他，你会拦我吗？”

　　凰于飞道：“我说过了，我欠他一个人情。”

　　衍道道：“好！那于飞，我给你这个人情，我让他多活十年，十年之后我来取他的狗命。这样你就不欠他的了。”

　　林木听完之后，也是大怒道：“还真是见过嚣张的，没见过你这么嚣张的，既然你要战，那我就陪你战，看看咱俩谁先死。”

　　说完林木也是直接跨步而出，准备迎接衍道的挑战。

　　衍道看向凰于飞，道：“于飞这是他自己的选择，现在你没话说了吧。”

　　凰于飞也是主动的退后一步，没有继续参与其中。这是林木自己的选择，她自然不掺乎在里面了。

　　衍道看着林木微笑，道：“如果你现在向我道歉的话，我还可以饶你一命。”

　　林木不屑的道：“你不就是想要这样的结果吗，何必惺惺作态。我说过了，你要战便战。”

　　“衍兄，可否将他先让给我，让我与他了解一段因果，再任由衍兄处置！”就在林木和衍道之间的大战，一触即发的时候，也是有人忽然来到近前说道。

　　“蓝无仙！”

　　林木看到来人，眼神也是眯了眯。

　　蓝无仙的确比自己当年见到他的时候，更加的强大了。身上的道则气息，更加的浓郁，似乎随时可以踏出那一步，成就无上仙王了。

　　“他是蓝无仙！横扫了数个大洲绝世天才的蓝无仙！”

　　蓝无仙虽然来到上三天的时间尚短，但是他做出的事情，却是绝对不少。

　　上来之后，就挑战了数个大洲的绝世天才。这些天才，都是有可能成为初代至尊的存在。不过蓝无仙最终，都是战而胜之了。

　　至于初代至尊，蓝无仙并不是不想挑战，只是被蓝无仙挑战的初代至尊。门派都以闭关为理由，拒绝了蓝无仙的挑战。

　　至于是真正的闭关，还是担心会输，那就无人知晓了。

　　不过不管怎么说，蓝无仙非常的不凡。

　　而且从衍道对蓝无仙的态度，也能看出，衍道对于蓝无仙还是有些忌惮的。

　　否则的话，要是其它的人，哪怕是其它的初代至尊，敢这样半路打断他，衍道恐怕都会直接出手了。


第一千三百六十八章 蓝无仙的手段（上）

　　林木看着过来的蓝无仙，也是打着招呼，道：“好久不见啊。当年约战之后，你就不见人影了。我还以为，你怕的躲起来了。”

　　蓝无仙并没有被林木激怒，只是淡淡一笑，道：“我只是想要给你多一点时间，让你成长起来。否则一下子，就将你杀死了，岂不是太没意思了。”

　　林木道：“那我倒是应该告诉你，一个不算太好的消息了。就是因为你给我时间，让我成长。所以现在，你已经不是我的对手了。”

　　蓝无仙道：“你倒是依然这样的嚣张。”

　　林木道：“其实我可以更嚣张的，因为面对你，我真的没办法不嚣张。”

　　说完之后，林木也是转身，朝着自己身后的那些观战的人，吼道：“你们现在想说他们什么，尽管大声的说。最好有多牛说多牛，千万别给我面子。因为过了今天之后，你们的口中，只会有我一个人的名字。我叫林木！”

　　林木这样的宣言，果然够霸气，同时也够狂妄。

　　“林木！好熟悉的名字，似乎在哪里听过！”

　　“林木！他说他叫林木！仙界凶榜，排名第十五的林木！”

　　“竟然是他！”

　　“他竟然来到上三天了，做了那么多天怒人怨的事情，杀了那么多皇宗。帝宗的精英。他竟然还能够来到上三天，这实在不可思议啊。”

　　……

　　林木听到这些人的话语，似乎也是非常的满意。

　　“你还希望我有多嚣张？”林木挑衅的看着蓝无仙。

　　“你就是林木？”衍道看向林木，身上有杀机涌动。

　　林木道：“我就是。我知道你想对付我，但是我劝你最好，还是先掂量好你自己的本事。你这样的一具灵身，凝练出来也不容易。要是被我玩残了，估计也够你肉疼的了。”

　　林木的话一出口，所有人都是震动。

　　因为在场的人，竟然没有一人看出，衍道来的是一具灵身。即使在场有仙王，也没有看出，衍道来的是灵身，而非真身。

　　凰于飞和蓝无仙，看向衍道，眼中也是有些惊讶。因为他们两个，距离衍道如此近的距离。竟然都没有看出，衍道这具身体，是灵身而非主身。

　　衍道同样震惊，他的这具灵身，是他凝练时间最久的。同时以觅宝，阻隔了气息，外人应该根本无法分辨才对。

　　衍道看着林木，眼中也是多了一丝凝重，道：“你比我想象的要强。”

　　林木不屑的道：“你比我想的还要骚包。”

　　衍道大怒，就要直接出手。不过却被蓝无仙，给拦了下来：“衍兄我们刚才说过的，让我先和他了解因果的。”

　　衍道目光闪过一丝精光，看向蓝无仙，道：“你是准备拦我吗？”

　　蓝无仙道：“衍兄我当然不会拦你，我只是想要先了解我和他之间的因果而已。”

　　事情到了这里，只要是个傻子偶能看出来了。

　　这蓝无仙现在已经不再是单纯的挑战林木了，他是想要连衍道也一起挑战了。

　　衍道来的是一句灵身，虽然说灵身和主身，几乎没有差距。但是还是有一些细微的差别的，蓝无仙显然是准备，用衍道的这具灵身，来试探一下衍道。同时也奠定自己，在上三天的地位。

　　衍道自然也明白蓝无仙的用意，衍道声音有些冰冷的，道：“你想要挑战我，我给你机会。但是我要先杀了他！”

　　蓝无仙道：“那你也可以等我先杀了他，然后在接受我的挑战。”

　　衍道开始有些动怒了，不过还没等衍道开口，林木就率先开口了。道：“要不你们两个一起上，我一起都收拾了，也省的我们浪费时间了。”

　　“轰！”

　　林木的话，石破天惊。同时挑战两个，强大的初代至尊，这林木果然是够嚣张。

　　“你在找死！”

　　蓝无仙和衍道同时寒声说道。

　　林木道：“既然你们都认为我是在找死，那你们两个就一起上吧。”

　　蓝无仙和衍道，身上都是有煞气腾起。但是真的让他们两个一起动手，他们还是不可能的。

　　他们两个都是骄傲的人，他们怎么可能和人配合，去对付林木一个人。

　　“衍兄我们也好久没有切磋了，不如我们也先切磋一下如何？”凰于飞此时忽然开口，对衍道说道。

　　林木看了一眼凰于飞，然后摇了摇头，道：“其实你没有必要掺乎进来的，我一个人完全可以应付的来。”

　　凰于飞冷道：“我不喜欢欠别人的，尤其是你的！”

　　林木听到凰于飞的话，也是一声苦笑，知道凰于飞还在耿耿于怀，自己刚才的话。

　　“看来女人果然都是记仇的，不论是普通人，还是仙人。都是一样的。”林木的心中，也是暗暗的想道。

　　衍道看着凰于飞，也是微微一笑，道：“既然于飞妹妹，你有这个兴趣，我就陪于飞妹妹你过两招。我们点到为止。”

　　“好！”

　　凰于飞点了点头，然后身后也是有神凰羽出现。

　　衍道一步踏出，顿时也是斗转星移，有空间幻灭。

　　“我们也开始吧，当年的因果可以了解了。”蓝无仙看着林木，也是幽幽的说道。

　　林木看着蓝无仙，摇了摇头，道：“以你的道心，能够有今天的成就已经不易了。可惜你却选择要挑战我，那么你的路，到今天也就到头了。”

　　蓝无仙看着林木，道：“你依然是喜欢逞口舌之利。不过今天，我不想听你的废话。站了你，我还有更加重要的事情。”

　　蓝无仙说完之后，也是直接动手。

　　蓝无仙不愧是问道书院的第一天才，刚来就能闻名上三天的强者。

　　另类的成就了初代至尊的蓝无仙，一出手，也是拥有毁天灭地的威能。

　　有符文海洋在半空爆发，规则之力，也是将这里的空间给完全的封锁。

　　显然蓝无仙是准备，用这样一手天地牢笼，将林木给完全的困死，并且炼化掉林木。

　　“蓝无仙就是用这样的一招，斩杀了三个绝世天才。”有人认出了，蓝无仙的这天地牢笼，也是发出了惊叹。


第一千三百六十九章 蓝无仙的手段（中）

　　蓝无仙的这一击天地牢笼，的确非常的不凡。即使林木口中在不将蓝无仙放在眼里，也不得不承认，蓝无仙的这一击，绝对不凡。

　　当然一般人，如果没有蓝无仙，如此雄浑的规则之力。没有对道则深刻的领悟，也是不可能办到的。

　　林木抬手，也是握拳，然后一拳轰了出去。

　　林木这一拳动用了，叶家的大道拳。

　　轰！

　　拳芒惊空，仿佛要碎裂天地。

　　“没用的，如果你仅仅有这有些本事，那你就只有陨落了。”蓝无仙看着林木，轰出的大道拳，口中轻蔑的说道。

　　果然虽然这拳芒惊人，但是却无法穿透这天地牢笼。完全被外面的规则之力瓦解。

　　林木听到蓝无仙的话，倒是也并不急，只是点了点头，道：“不错。你这招真的非常不错，适合我用。斩了你，然后夺你的法。”

　　众人看到林木，都到了这个似乎后，嘴上也是不肯饶人，也是非常的无语。

　　这都什么时候了，还有心思管这些事情。

　　“哼！”

　　蓝无仙冷哼，然后手诀连番变化，牢笼当中的规则之力，竟然瞬间燃烧了起来，变成火焰。

　　这是绝对大手笔，以规则之力，作为燃料燃烧、用规则之火，炼化敌人，一般人绝对无法躲避。

　　就是凰于飞和衍道，看到蓝无仙的手段，也是眼神一紧。显然这样的手段，他们也没有把握，能够完全的避开。

　　“跟我玩火，看来你还真的是要引火自焚！”不过林木却对这个完全无惧。

　　林木拥有天火，跟天火在一起的时间何其之长。虽然对方用的是规则之火，但是规则之火，就不是火了吗？

　　所以只要是火，在林木的眼中，就没有什么差别。

　　轰！

　　林木一拳轰出了炎浪，用炎浪来对抗这里的规则之火。

　　两种火焰在牢笼当中对轰，也是发出了无尽的火光。

　　火光冲天而起，仿佛要将这里完全的融化。

　　刺目的光芒，让所有人都是不敢直视。

　　“轰隆隆！”

　　天地牢笼一阵的晃动，仿佛随时要四分五裂一样。

　　“哼！”

　　最终蓝无仙闷哼了一声，不过空间牢笼却并没有破裂。

　　“天火竟然都不能轰破，看来这个林木，这一次是凶多吉少了！”

　　“这话可绝对不能这么说，这个林木不简单。大罗金仙的时候，就击杀过仙王。虽然方法不太光明正大，但是他却也做到了。这就已经，足以证明他的不凡了。”

　　……

　　蓝无仙稳住身形，看着林木道：“你比当年果然强大了太多，但是这依然不够。”

　　“给我锁！”

　　蓝无仙大喝，然后牢笼当中，有无数的规则锁链探出，去缠绕林木的全身，准备将林木给锁住，然后慢慢的以规则之火消磨。

　　林木看着那些袭来的规则锁链，也是道；“是吗？我也觉得，这些还不够，所以我准备给你用一些够劲的。”

　　说完无影刀出现在林木的手中，林木提着无影刀，直接冲向了那些规则锁链。

　　“当！”

　　“当！”

　　一阵剧烈的碰撞，无影刀将所有的锁链，全部的斩断。

　　不过蓝无仙对此，显然并不在意。似乎预料到，会有这样的情况一般。

　　呼！

　　所有断裂的规则锁链，一阵的蠕动之后，又是变成了更多的规则锁链，而且威力也是变得更大了。

　　“在我的空间牢笼当中，我就是主宰，林木你认命吧！”蓝无仙看着林木傲然说道，真正的君临天下。

　　被困在天地牢笼当中林木，也是没有想到，竟然会如此的棘手。

　　“就这样一点威力，也敢自称天地牢笼，我现在就给你咋啦它。”林木再度，将围绕上来的规则锁链斩断，然后也是暴怒的说道。

　　蓝无仙道：“如果你觉得你能办到的话，你尽管随便。”

　　“巫神拳！”

　　林木直接动用巫神拳，站在原地，一拳逆袭而上。

　　古代有巫神，顶天立地，将混沌都能撑开。

　　林木一拳逆袭而上，也是如巫神再世一样。强大的拳芒，将天地牢笼给撞的发出响声，仿佛随时都要破裂一样。

　　蓝无仙没想到，林木的炼体功法，竟然如此不凡，心头也是有些震动。

　　看到林木的拳锋，仍然未能将自己的天地牢笼撑开，蓝无仙多少也是有些放心了，轻描淡写的道：“虽然你已经尽力，但是依然无用，你认命吧。”

　　“法相天地，给我开！”

　　林木美观蓝无仙说了什么，直接大吼，然后身体之上有黑色的玄气流转，而后林木的身体就是瞬间胀大。

　　身体胀大的林木，这一次真正的如巫神一般。

　　头顶天、脚踏地。

　　虽然这只是法相，但是却也绝对的惊人。给人强烈的压迫感和威势。

　　“嘭！”

　　强大的威慑力，竟然直接让远处观战的人，受到了影响，崩碎了半边的身体。

　　“好强大的威势，这炼体功法，绝对不凡。”所有人都是在低声的议论。

　　“给我开！”

　　林木爆吼一声，然后也是直接双手上举，同时脚下发力。

　　“轰隆隆！”

　　天地牢笼正在被林木撑开，同时也是在迅速的瓦解。

　　“什么！”

　　蓝无仙看到这样的变化，也是无比的震惊。这天地牢笼，乃是他的绝学。

　　在上古的矿洞出来自后，他有是再一次的重新演化了。蓝无仙相信，任何人被自己主动困住，都无法逃脱的。

　　可以说只要自己将人困住，自己就是当世无敌的存在。

　　但是林木似乎正在打破这个神话，打破自己所谓的当世无敌。

　　“不可能！给我锁！”

　　蓝无仙不相信，也是操控牢笼当中的锁链，去控制林木。

　　不过所有的规则锁链，在面对如此强大的法身。根本不用临近，就已经迅速的崩溃瓦解了。

　　“果然有些本事！”凰于飞看到林木，演化出的法相，也是开口轻轻的说道。

　　“于飞师妹，真的只是为了还人情吗？”这个时候，衍道突然开口。

　　听到衍道的话，凰于飞竟然有那么一瞬间的心神失手。

　　衍道抓住了这个机会，直接出手，一掌印了下去，也是准备结束这场战斗。

　　不过耗子啊凰于飞的反应，绝对绝对够快、在衍道动手的刹那，就已经有神凰羽激射而出，同时神凰羽展翅，帮助凰于飞远离了衍道。

　　“你卑鄙！”凰于飞躲开衍道的一击，脸色也是铁青难看。


第一千三百七十章 蓝无仙的手段（下）

　　衍道看着凰于飞，似笑非笑的道：“于飞妹妹，这不是我卑鄙，如果你真的只是为了还人情的话，那我刚才想要卑鄙，或许也没有机会了。”

　　凰于飞冷哼一声，并不言语，不过手上确实连续变换手印，准备发动进攻。

　　衍道看到凰于飞的手印变化，也是面色凝重。

　　林木那边，林木的法相天地，真正的顶天立地。几乎完全，将蓝无仙的天地牢笼撑开。

　　蓝无仙脸色急变，也是连忙变换手印，想要继续封锁林木。

　　“给我开！”

　　林木一声爆吼，全身黑气暴涨，仿佛真正的魔神一般。

　　轰！

　　一声巨大的爆炸，天地牢笼被林木彻底的撑开。

　　天地牢笼被彻底的撑开，空间也是迅速的塌陷，强大的空间风暴，席卷开来。

　　将一些退后晚的人，全部的绞杀在了里面，瞬间变成了肉酱。

　　衍道和凰于飞，也是选择暂避锋芒，没有继续的交手。

　　这里彻底的暴动了，一大片的虚空，将里面的情形完全的掩盖。

　　众人重新的站定，也都是看向那边虚空，想要看看究竟如何了。

　　终于虚空重新恢复了平静，林木负手而立，身上依然有如魔王一般的黑气缭绕。

　　蓝无仙身上的衣衫被空间风暴，割碎了不少，嘴角也是有鲜血流淌。

　　“蓝无仙吃亏了！”

　　这样的形象，就算是傻子都能看出，蓝无仙吃亏了。

　　蓝无仙到了上三天之后，给人的印象，一直是强大，而且还是一路横扫过来的。何曾有人，见到过他吃亏。

　　而且最关键的是，蓝无仙可是成就了初代至尊的。林木分明还不是初代至尊，而且相差的还不是一星半点。

　　“用出你的天赋宝术吧，让我看看是什么，否则你就没有机会使用了。”林木负手而立，平静的说道。

　　蓝无仙的心中震撼，这才多长时间。林木就已经成长到了，如此可怕的地步。

　　尤其是刚才的法相天地，在撑开自己天地牢笼的一瞬间。蓝无仙竟然感觉自己，仿佛面对天帝一般，竟然兴不起半点反抗的念头。

　　蓝无仙努力让自己平静，而后道：“既然你想，那我就如你所愿。”

　　轰！

　　顿时蓝无仙的头顶，有符文出现。

　　“水！”

　　众人看到蓝无仙头顶的符文，都是若有所思。

　　“难道蓝无仙的天赋宝术，与水道有关？”

　　水道虽然属于五行道当中，虽然不凡。但是比起一些真正不凡的道则，它还是差了一些。

　　“不对！你们看，蓝无仙的头顶，还有四个不明显的符文在晃动。”

　　众人看去，果然看到，除了水这一符文之外，蓝无仙的头顶还有四个符文在演化。只是现在并没有完全的演化出来，所以看上去非常的虚幻。

　　“这是五行宝术，凝聚天地五行道则，传说当中，一旦成功，可以演化五行世界进行进攻。不过却没听说，有人成功过！”

　　众人终于是震惊。

　　就是凰于飞和衍道，看向蓝无仙头顶的符文，也是眉头一跳。

　　天地间的组成，无外乎金、木、水、火、土，这是五种基本元素。也是五种最基本的道则。

　　单独来看其中的一种道则，威能或许有限。但是如果五种道则，同时的修炼。并且最终，可以修炼成五行宝术的话，那威能可就是毁天灭地了。

　　因为五行元素构成世界，五种道则，修炼到了极致。也是可以形成道则世界，用来进攻，绝对毁天灭地。

　　不过虽然威力强大，但是却也最难以修炼。

　　因为五种道则，掌握一种就已经极为困难。而且想要修炼五行宝术，不仅仅是要掌握，还要将五种道则，都变成天赋宝术的存在。

　　最终五种天赋宝术合并，才是真正的五行宝术。

　　简单的来说，这相当于五个初代至尊的合力，能不难以修炼吗。

　　“这蓝无仙果然是不凡，竟然选择了这样一条，最难的道路！”

　　“道路虽难，一旦走到极致，绝对会成为一方霸主，甚至问鼎至高无上的存在！”

　　……

　　林木看着蓝无仙，心中也是微微震撼。蓝无仙表现，的确是超出了林木的预料。

　　尤其是这五行宝术，更是让林木觉得非凡。不过更加让林木感兴趣的却不是这个，而是蓝无仙头顶的符文。

　　韩毅将自己的血道凝聚成一柄血剑，蓝无仙，将自己的道则凝聚成符文。

　　这些都是道则的具体体现，所以林木也是在考虑，是不是要将自己身体当中的三千大道，也朝着具象的形式演化。

　　到时候自己将三千大道，凝聚成一片经文，这绝对是真正的无上经文。绝对会震动寰宇，真正的开天辟地。

　　“咔嚓！”

　　林木这样的想法刚刚一出，竟然就引动了天雷，有雷劫直接降落。

　　这雷劫来的太突然了，林木完全没有反应，也是直接被劈中了。

　　不过好在林木掌控雷道，并且身体强悍，这才没有受伤。

　　看到天空之上凝聚的劫云，林木也是被吓了一跳。

　　自己现在刚刚玄仙初期，距离突破还远着呢，这劫云是从哪儿来的。

　　“难道是蓝无仙。”

　　可是林木看向蓝无仙，蓝无仙也是眉头紧锁，显然这劫云与他无关。

　　“难道是我刚才的想法！”

　　林木的脑中灵光一闪，也是忽然想到了什么。

　　有传说在上古，有大能，想法触碰禁忌，被天道所不容，最终降下天劫。

　　“难道刚才我的想法，已经触碰到了禁忌！”

　　林木的脑中，也是快速的转动。然后也是，尝试着，不去想那无上经文。

　　果然林木不去想这个，头顶的劫云，就是开始消散了。

　　“果然是如此，看来我想这条路是对的。只有触碰禁忌，才能打破禁忌，最终成就无上至尊。”林木的心中也是狂喜。

　　至尊之路究竟是什么，没人能够说的清楚。但是有一点却是可以肯定，只有触摸到禁忌的人，才有可能踏足至尊之路。

　　而自己刚才仅仅只是一个想法，就已经触碰了禁忌，可见自己如果真的能够按照这条路走下去，恐怕真的可以打破禁忌，成为真正的无上至尊。

　　“咔嚓！”

　　不过林木的这个想法，刚刚出现，又是有天劫落下。

　　林木赶紧克制自己不去想这些，这样被雷劈，可不是啥好事，更何况自己对面，还有一个虎视眈眈的蓝无仙。

　　果然林木的想法终止，天雷也是停了。

　　看到头顶的乌云消散，林木也是看向蓝无仙，道：“我们继续吧，刚才思想有点走神。”


第一千三百七十一章 触碰禁忌

　　听到林木这话，众人不由得，全部一呆。

　　这林木刚才想的什么啊，竟然会引动了天劫。

　　“难道是触碰禁忌了！”有人吃惊，忽然想到了什么！

　　“什么！触碰禁忌！”

　　众人震惊，都是目瞪口呆。

　　禁忌那可是传说中，唯有有可能成就至尊之人，才能触碰到的。

　　而林木刚刚仅仅只有几个想法，就触碰到了禁忌。这林木究竟想的是什么，众人都是无法想象。

　　蓝无仙显然也是知道禁忌之说，看着林木眼中也是出现凝重。林木单单一个想法，就触碰禁忌，如果让林木将那个想法实现。岂不是要逆天了不成。

　　“必须斩了他！”蓝无仙的心中发狠。

　　轰！

　　蓝无仙手印一动，顿时有天河当空落下，撕裂空间，仿佛要洗净天地一般。

　　林木看到那倒灌的天河，也是眼神微凛。这已经堪比初代至尊的天赋宝术了，如今被蓝无仙用出，更是强大无比。

　　林木看着天河，也是直接单手擎天，要将天河驱散。

　　“找死！”

　　蓝无仙看到林木的动作，也是不屑的冷哼。

　　这是水道则的宝术，堪比天赋宝术，岂是林木单手就能擎住的。

　　天河坠落，有无尽天水落下。仿佛要灭世一样。

　　但是林木单手一擎，用黑色的玄气流动，脑后的黑发飘动，竟然真正的擎住了天河。

　　“什么！”

　　蓝无仙看到林木，竟然真正的单手，将天河给擎住了，也是彻底的震动。

　　天河的威力，他是最清楚的。就是初代至尊，都未必能够真正的抵抗。但是林木就这样，凭借一只手，擎住了整条天河。

　　“这样的威势，堪比太古巫神中的水神了，好强大！”

　　传说太古巫神，虽然不曾明白修炼。但是天生与道相合，绝世强大。凭借身体，就可以毁天灭地。脚踢混沌，单手操控天河，与天龙搏斗，与神兽争夺资源。

　　“难道真的与巫有关？”

　　有人看着林木，发出感慨，看向林木的眼神，也是越发的凝重了。

　　“给我回去！”

　　林木单手发力，竟然直接让天河倒灌了回去，让天河逆流而上。

　　“五行流转！”

　　蓝无仙震动，连忙动用法诀，让五行流转，阻止天河倒灌。

　　五行光芒流转，仿佛有一方世界，在真正的演化，异常的强大。

　　五行流光，阻挡天河，同时向林木下压了下去。

　　“这还有点样子，就让我来破了你的法！”林木轻笑一声，然后无影刀出现在林木的手中。

　　“裂天第四斩！”

　　林木简单的出手，有裂天的金色刀芒出现。刀芒直接劈到了五行流光当中，瞬间在五行当中肆虐。

　　“好朴实的一刀！”

　　众人看着林木劈出的一刀，发出惊叹。

　　裂天第四斩，林木已经用的纯熟无比了。

　　这一刀本就秉承天地道则，讲究的就是朴实无华。

　　但是抛开繁华之后，却是最直接的引动规则，可以毁天灭地。

　　刀芒在五行流光当中肆虐，调动了规则之力。与五行流光，进行对抗。

　　蓝无仙看着自己的五行流光变换，脸色也是巨变，然后连忙变化手诀。稳固自己的五行流光。

　　“哼！给我破！”

　　轰！

　　一声轰动，五行灵光彻底的爆裂。流光破裂，发生巨大爆炸。强横的冲击，毁灭天地。让所有人，都是一退再退。

　　这可是初代至尊的天赋宝术，本来就有灭世的威力，现在被撑开，威力可想而知。

　　光芒暴涨，让这里变成了光的海洋。

　　这光刺眼，让人不敢睁开。不过即使闭着眼睛，也是眼泪长流，仿佛要被光芒刺瞎一般。

　　光芒散尽，众人看到蓝无仙，大口、大口的刻着鲜血，身体也是破裂的非常恐怖，有无法愈合的伤势，出现在他的身上。

　　“蓝色的血液，难道与上古传说的种族有关！”

　　看到蓝无仙伤口流出的鲜血，众人都是震动。

　　因为传说在上古，有无上的种族，他们的血液就是蓝色的。而这个种族，即使上古，都是堪称皇族、帝宗。因为他们异常的强大，甚至被天道所不容。

　　“蓝色的血，你难道不是人类，是妖兽？难怪我就说你，长的跟人妖似的！”林木看着蓝无仙说道。

　　蓝无仙此时情况非常的不妙，身上的伤虽然不是大道之伤。但是去也有规则之力，如果一个弄不好的话，将会无法逆转。

　　所以林木这样羞辱自己，但是蓝无仙也没有说话。

　　“念在我们都是来自问道书院，我放你一条生路，现在就给我滚，以后不要让我看见你。”林木看着蓝无仙说道。

　　蓝无仙看着林木，眼中有怒火在燃烧。林木这样的放过他，比杀了他，还让他感觉耻辱。

　　他身上流淌的可是上古帝宗、皇族的鲜血，他的种族，在上古意味着不败。可是今天，他却要被人以这样的方式放过。

　　林木看着蓝无仙，道：“你看什么，不想走，你就留下。但是我不保证，我会不会杀了你。”

　　蓝无仙看着林木，咬牙道：“等我五行宝术炼成，就是你的死期。”

　　林木撇了撇嘴，道：“大话谁都会说，如果你想要来挑战我，我随时恭候。但是下一次，我不会留手了。因为问道书院的面子，只能用一次，这一次你已经用了。”

　　蓝无仙怒火中烧，几乎要直接暴走。但是最终，蓝无仙还是选择了退走。

　　他不能死，他的五行宝术还没有炼成。他相信等他炼成五行宝术，这仙界就不会有人是他的对手了。

　　蓝无仙最终退走了，而林木则是将目光，看向了衍道。

　　“到你了。”林木看向衍道，轻松的说道。

　　看到林木刚刚败了蓝无仙，竟然就要挑战衍道，众人都是明白，什么是嚣张了。

　　衍道看着林木，眼中也是有怒火在跳动。

　　这林木还真的无视自己，刚刚和蓝无仙动手，就来挑战自己。这是自己绝对，不能允许的。

　　“如此强大奴仆，不收归到我魔魁的门下，实在太可惜了。如此强大的战奴我要了。”有滔天的魔气涌动，接着有一个盖世魔王，从远处狂野的踏步而来，无比嚣张的说道。


第一千三百七十二章 别等着我着急

　　这是一个绝世强大的魔王，身上的魔气之浓郁，甚至影响到了这里的仙元。

　　“魔界十大魔子之一的魔魁！”

　　来人在上三天，显然也拥有赫赫凶名，只是林木不认识罢了。

　　衍道看到来人，也是戒备，显然对于魔魁，他也是非常的忌惮。

　　凰于飞看到魔魁，眼神当中也是充满戒备。

　　由此可见，这魔魁在上三天的名声，显然不怎么好。

　　“阿弥陀佛，此人和我佛门有关，老僧要渡他入我佛门！”一声佛号，传遍寰宇，接着有金莲宝座，从远处飘飞过来。

　　上面坐了一个年轻的佛子，宝相庄严，有浩瀚的梵音在起周身环绕，非常的不凡。

　　“佛界十大佛子之一的，苦竹佛子！”

　　显然这个来自佛界的年轻强者，也在上三天有赫赫威名。但是可惜，林木仍然不认识。

　　不过有一点林木倒是清楚，两人都是为了自己而来的。

　　“秃驴，你是盯上我了吗？我道那里，你就来到那里，你自己没有一点主见吗？”魔魁看着对面年轻佛子，破口大骂。

　　“那里有与佛有关的人，我就会在那里，何来跟着你一说。当然你也我佛有缘，如果你入我佛门，我就不必跟着你了。”苦竹不动声色的说道。

　　魔魁听到苦竹的话，也是轻狂的道：“你天天说我与你佛有关，你倒是将我度化了啊？不过我看你，倒是快要堕入我无上魔道了。”

　　苦竹口诵佛号，道：“如果我入魔道，可以换施主脱离苦海。贫僧愿意，正所谓我不入地狱谁入地狱。”

　　……

　　林木实在听得耳朵都有点烦了，道：“你们两个还有完没完了，这里不是你家后院，想要讨论这种七大姑八大姨的事情，回你家后院讨论去。别妨碍，老子扁人。”

　　这样的话，也就只有林木敢说。佛魔之争，在林木的眼里，竟然变成了七大姑八大姨的家长里短。

　　魔魁和苦竹，同时看向林木。

　　“小子你很嚣张，不过我的战奴，就应该嚣张一些。你拜入我的门下，我帮你斩了这个老和尚。”

　　苦竹也是不甘示弱的，道：“施主你与我佛有缘，你入我佛门，我佛门可保你不堕轮回。”

　　林木道：“太麻烦了，你们两个拜我为主，我帮你们两个斩了所有人。”

　　苦竹和魔魁，听到林木的话，都是变色。尤其是魔魁，道：“小子你知道你再跟谁说话吗？”

　　林木道：“一个魔崽子而已。”

　　顿了一下，林木看向苦竹和魔魁，轻蔑的道：“你们两个，倒是和那个骚包一样怕死。两道灵身过来，也想要称雄。有本事你们两个真身过来，我可以一并把你们两个全部度化了。”

　　“他们两个也是灵身！”

　　林木的话，再次让所有人震动。因为他们，依然没有看出来的两人是灵身。

　　衍道和凰于飞，虽然心中早有预料，但是被林木点破，两人还是稍稍吃惊。

　　因为以他们的眼力，同样没有看出，魔魁和苦竹来的是灵身。

　　“难道他已经修成了传说中的天眼，可以窥破一切的虚妄。”

　　“天眼！那可是传说中的东西，就算仙帝都未必能够修炼成功。堪比传说中的万灵瞳了。”

　　衍道、凰于飞以及苦竹四人，同样有这样的怀疑，不过他们显然不可能向林木求证了。

　　其实林木并没有修炼成所谓的天眼，只是林木将规则之力，作用在了双眼之上。以规则之力，窥破了一切的虚妄。毕竟这世界，是以规则组成的。

　　当然也并不是所有人，都能如林木一样窥破虚妄。

　　因为眼睛非常脆弱，以规则之力进入眼睛，他们非瞎了不可。

　　但是对于拥有仙神体后期炼体修为的林木来说，这个算不得危险了。

　　魔魁在短暂的震惊之后，也是嚣张无比的道：“我以灵身，照样可以杀你。”

　　林木的手腕一抖，顿时有灭魂针出现在面前，道：“那我也觉得，我有灭魂针，也照样可以杀你。”

　　看到林木的灭魂真，衍道三人齐齐变色。

　　他们让灵身来，第一是因为真身不能妄动，第二也是担心遇到危险。

　　但是林木的手中有灭魂针，这对他们来说，才是最大的危险。

　　因为灭魂针，可是可以直接杀了他们本体的。

　　“怎么怕了。其实我还有更多的。”林木说完之后，抬手一扬，顿时各种形状的灭魂武器，出现在了林木的面前。

　　看到这各种形状的灭魂法器，衍道三人的脸色更是难看了。

　　“现在你们觉得，还想要和我动手吗？”林木轻蔑的看着三人。

　　灭魂法器，这是上古的手段。如今虽然也有人回，但是却绝对不如林木如此的纯属，也不会如林木的如此的厉害。

　　因为林木这些灭魂法器，可是等于间接的传承自道尊的。

　　这可是被至尊看重的手段，怎么可能平凡了。

　　衍道三人都不说话，显然心中都是有着忌惮。如此多的灭魂法器，不要说直接被灭杀了，就是不小心擦破一点，也不是好玩的。

　　“轰隆隆！”

　　就在三人不知该如何下台的时候，幻境忽然发生巨变，所有的幻境全部的崩溃，五行山完整的暴露了出来。

　　“等了解了这桩机缘，再来斩你！”魔魁终于是找到了台阶。

　　林木听到这话，反倒是不乐意了，直接道：“别等着。我现在就有时间，这机缘不要了，我也要斩你。我们现在，就来一战吧。”

　　魔魁听到林木的话，也是恨不得狠狠的抽自己两巴掌。

　　苦竹和衍道，都没有搭话，自己闲的没事搭什么话。现在反倒是，弄得自己无法下台了。

　　“来吧，我现在就和你一战。”林木看着脸色不善的魔魁，继续的挑衅。

　　“哼！”

　　魔魁重重的一声冷哼，不再搭话，这种时候，显然越搭越错，不如直接不说了。

　　幻境打开，五行山彻底的展露出来。

　　五行山虽然不高，但是却完全以五种极品仙石组成。别说他只有千米高矮，就算它只有一百米，那也是绝对惊人的了。

　　“这五行山，似乎是一个五行大阵。似乎封印了，某种东西！”有略懂阵法的人，开口说道。


第一千三百七十三章 你算什么东西

　　开口说话的仅仅只是，略懂阵法的人。在林木这个阵法宗师级别的人眼中，这个五行大阵，可是太过不凡了。

　　五行山之上的五种极品仙石，对于这真正的五行阵来说，仅仅只不过是阵法的组成的一部分，与外面的幻阵是一样的。

　　而这阵法的核心，则是这整片森林所在的空间。当然这不仅仅只是包括空间，还包括这空间当中的三千道则。

　　以如此的手臂封印，林木真的无法想象，这下面究竟封印了一些什么。

　　所有人都是看出了这里的不凡，正因为这里不凡，忽然之间反而没有人去动了。

　　因为没有人能够清楚的知道，如果动这封印，最终会产生怎样的变故。

　　如果这下面封印的仅仅只是天材地宝的话，那还好说一点。但是如果它封印的不是天材地宝，而是某种可怕的东西，那后果可就是完全无法设想了。

　　“咚！”

　　忽然大道钟鸣之音，接着所有人都是看到，有一道通天的光柱，直冲云霄。

　　云霄被光柱完全的重开，而整片天空也是如一面银镜一般，倒映出了一件绝世的神兵。

　　这是一柄真正的绝世神兵，虽然仅仅只是倒映，但是所有人都明白，这绝对是真正的绝世神兵。甚至有可能超越九品仙器。

　　不过却没有人能够看清这绝世神兵的样子，因为神兵被混沌包裹，完全无法看见。

　　但是这却更加的表现出它的不凡，因为这世间，凡是沾染混沌的东西，都是不凡的。也只有不凡的东西，才会有混沌气溢出。

　　“难道这五行山的下面，封印的就是这绝世神兵，这可真是逆天的机缘。不知道这神兵，是几级仙宝，恐怕最少也是九级仙宝了吧。”

　　“如此浓郁的混沌气，怎么可能是九级仙宝那么简单，绝对是超越九级仙宝的存在，应该是上古，某一样传说中的重宝。”

　　“可惜如此重宝，注定是要跟我等无缘了。”

　　的确，现场有七个初代至尊，人群当中可能还有隐藏的那一两个。他们根本就，没有任何的希望能够获得。

　　现在能够看到一眼，对他们来说，已经是天大的机缘了。

　　“世间至宝，有缘者得之，我们未必就没有这个缘分。”有人不甘的说道。

　　“的确有缘者得之，但是你就没有这个缘分。”魔魁忽然转身，看向那个说话的人。

　　“凭什么？”那人开口问道。

　　“因为是我说的。”魔魁霸气的回应道，然后屈指一弹，顿时有魔气横空而过。

　　“嘭！”

　　刚才还在质问的人，此时连反应的机会都没有。就被魔魁的魔气，给击的粉碎。

　　这一下所有人都沉默了，什么有缘者得之。最终不还是有能者得之，即使他们得到了，他们能够保住吗？

　　“各位这五行阵法，并不是我们单独一人能够破解的。我觉得我们应该合力破解，然后等破解之后，大家各凭本事如何？”衍道主动开口说道。

　　衍道作为仙界这边的翘楚，他的话，自然不会有人反对。

　　“如此甚好！”佛子念了一声佛号，然后也是表示赞同。

　　魔魁也是咧嘴一笑，道：“没想到。我魔魁，还有和你们道门和佛门联手的机会，不过这样也好。”

　　衍道说完之后，又是补充一句，道：“争夺仅仅只是在被邀请出力破阵的人当中，如果有外人加入。我希望各位，可以齐心协力，先对付外人。”

　　衍道这话分明就是说给林木听的，因为衍道谁都询问了，就是没有询问林木。

　　林木斜睨衍道，道：“你算个什么东西，在这里发号指令。我要破阵，根本就不需要你这样的废物帮忙。”

　　衍道听到林木的话，脸色也是大变。

　　不过他看到林木手中的灭魂震，以及魔魁和苦竹两人，若有深意的笑，还是忍住了动手的冲动。

　　如果他现在跟林木动手，那到时候肯定会便宜了魔魁和苦竹。甚至如果到时候，林木伤了他，魔魁和苦竹一定会是第一个对他出手的人。

　　毕竟神兵只有一件，先干掉一个对手是一个对手。

　　“你不想加入，也不能破坏这里的规矩……”

　　没等衍道说完，林木就是冷笑，道：“规矩？谁定的规矩？你定的规矩吗？还是那句话，你算个什么东西，也敢在这里定规矩。”

　　顿了一下，林木不顾衍道，那几乎要杀人的目光，道：“既然你这么喜欢定规矩，那我也定一个规矩。这里的阵法我已经完全洞悉，我现在需要三个人帮忙。能够杀掉衍道的人，就能够跟我一起破开阵法，分享神兵。不要怀疑我的阵法造诣，凰于飞可以替我作证。”

　　众人听到林木的话，都是下意识的看向了凰于飞。

　　凰于飞柳眉轻蹙，犹豫了一下，还是轻轻点了点头。

　　凰于飞点头，显然表示，林木的阵法造诣非常的高明了。

　　“你找死！”衍道看到凰于飞点头，也是突然冷喝，然后直接对林木出手。

　　他虽然畏惧林木手中的灭魂针，但是一直这样畏首畏尾，甚至都被林木欺负到了头上，也是他无法忍受的。

　　衍道虽然是一道灵身过来，但是灵身所掌握的和他本身，是完全没有任何的差别的。

　　衍道出手，有粗大的道则横空，割裂天地。

　　看到衍道出手了，众人的申请，也是再度紧张了起来。

　　因为衍道，可是仙界的老牌初代至尊。不比刚刚崭露头角的蓝无仙，衍道的声明要比蓝无仙强出太多了。

　　林木看到衍道出手，也是直接赢了上去。

　　林木动用速度规则，也是瞬息而至，来到了衍道的面前。

　　看到林木如此急速的速度，衍道的眼神也是一凛。

　　显然林木所掌握的，又一次的超出了他的预料。

　　林木欺身而上，而后也是直接出掌。不过手心当中，却是有一丝的光亮闪烁。

　　看到这光亮，衍道也是变色。那分明是灭魂针的亮度，如果自己这一下，被林木给打中的话，可不是好玩的。


第一千三百七十四章 非我族类其心必异

　　衍道不敢和林木硬碰硬，也是在隔空幻化掌印和林木对轰。

　　轰！

　　衍道缓缓的掌印和林木的手掌，对轰在一处，也是有空间风暴激荡。

　　林木轻而易举的就破掉了衍道幻化的掌印，手掌没有丝毫的停留，继续向前。

　　衍道脸色变化，然后也是将心一横，动用神识去粉碎林木手掌当中的灭魂针。

　　衍道这一下的神识发动，非常的突然，林木也是没有想到，一时不查灭魂针也是被衍道给碎了。

　　不过这并不妨碍林木攻击衍道，林木本来也没想过，可以用灭魂针，一击将衍道击杀。

　　如果衍道这么好杀，他早就死了。

　　看到林木手中的镇魂针碎了，衍道的脸色也是沉了下来。

　　没有灭魂针，衍道和惧林木。

　　衍道出手，也是要和林木对轰。

　　嘭！

　　两人的手掌对轰，直接粉碎虚空，爆发出来的强大能量。即使同为初代至尊，也是不敢靠近。

　　魔魁和苦竹的脸色微变，显然这两个来自魔界和佛界的，强大的墨子和佛子，都没有想到，林木竟然如此的强大。

　　其实就是衍道，都没有想到，林木的肉身竟然如此的逆天。

　　轰！

　　两者分开，林木的手臂青筋暴露，仿佛随时都有可能爆裂一样。

　　“看来还是衍道，更胜一筹。”众人无不说道。

　　不过他们的话音未落，就看到衍道的户口以及手背和手臂上的血管，都是完全的炸开了，鲜血长久不止。

　　“衍道受伤了！”

　　这让人震惊，在他们看来，不败的衍道，竟然在和林木的比拼当中受伤了。

　　林木虽然表现的足够不凡，甚至将蓝无仙打跑。

　　但是在这些上三天的人的眼中，无论是林木还是蓝无仙，他们都是外来户。来自比他们低了好多等级的下三天。

　　就算他们逆天，就算他们不凡。但是也无法和他们，上三天的初代至尊比拟。

　　这或许就是上三天那些皇宗、帝宗，骄傲的来源。

　　衍道抬手，止住了自己的血，看着林木道：“你还能不凡。”

　　林木道：“这个不用你说，我自己也知道。”

　　衍道道：“我们没有必要，在这里浪费力气。如果真的想要分出一个高低，我们共同破阵，等神兵出世，我们再分出一个高下。”

　　“衍道妥协了！”

　　这再次让所有人震惊，在他们的眼中，衍道可是绝对不会妥协的。可是他现在，竟然主动妥协了。

　　林木想了一下，道：“就按你说的办，等神兵出世，我再斩你。”

　　对于那被封印的绝世神兵，林木也是非常的动心。

　　林木刚才输看穿了阵法，这话的确不假。但是说需要两个人，就能破阵，这话就有些夸张了。

　　“既然两位不斗了，那我们就破阵吧。既然这位施主，已经看穿阵法，那就由这位施主主持吧。”苦竹说道。

　　“滚！这里没有你这个秃驴说话的份。”林木冷哼。

　　“哈哈！秃驴吃瘪了吧！”魔魁听到林木的话，也是狂笑不止。

　　林木看向魔魁，道：“你也一样。至少这秃驴，长的还有一点人样。你看你长的连人样都没有。我们人类当中，有一句老话。非我族类其心必异，你们两个都不是人类。现在就给我滚，不要逼我动手！”

　　“你说什么！”魔魁身上的魔气沸腾，显然他此时非常的愤怒。

　　林木道：“果然不是人类，连人话都听不懂了，可惜我不会你们魔界的混账话。”

　　“你找死！”魔魁被激怒，也是准备出手。

　　“我觉得他说的不错，非我族类其心必异。所以还请两位，速速离开吧。”凰于飞此时站出来，站在林木的身边说道。

　　看到林木和凰于飞的态度，在场的其它初代至尊，也并不傻。魔魁和苦竹都是实力强劲之辈，如果能够将他们两个驱逐，他们的机会或许就更大一些了。

　　苦竹和魔魁，看到对面的所有人，都是联合起来针对自己两人，脸色也是变得非常的难看。

　　“你们这是在玩火，魔界与你们仙界有过规定，你们这样针对，是在给整个仙界带来灾难！”魔魁愤怒的说道。

　　“阿弥陀佛。我佛界也同样和仙界有过规定，你们如此破坏规矩，是要银发大战。到时候尸横遍野，这罪孽可是要由你们全部承担的。”苦竹也是开口说道。

　　林木轻蔑一笑，道：“你们两个吓唬谁呢？何况，这约定是你们两个，亲自去订立的吗？就算是你们两个亲自去的，我想问这跟我有什么关系？我跟你们订立，这些规矩了吗？”

　　林木的话让魔魁和苦竹无语，完全无法反驳。

　　“还不快滚，难道真的比我们群殴你们两个吗？”林木脸色一沉低声吼道。

　　魔魁和苦竹，看着林木等人，都是在咬牙切齿。

　　没有那一刻他们两个，竟然能够有如此相同的想法。

　　最终两人退走，因为他们实在没有把握，去击杀林木等这里的所有人。

　　不过他们两个离开，显然并未走远，而是偷摸的通知了，两方的人马。让他们派出高手，来此争夺绝世神兵。

　　“我魔魁看上的东西，怎么能够轻易放弃。你们去争夺吧，很快这里就会尸横遍野的，到时候绝世神兵还是我魔魁的。”魔魁语气森寒的低声自语。

　　林木的确是看穿了这阵法，而且在林木的带领下，五个初代至尊一起联手，竟然成功的破开了这阵法。

　　“竟然无法撼动！”

　　阵法是被破开了，但是极品仙石却无法撼动。甚至他们，连极品仙石之上的仙气，都无法吸收。

　　“这里有古怪！”众人都是心中惊醒，不敢继续尝试。

　　不过放着这样巨大的极品仙石山，林木要是能保持冷静才怪了。

　　这可是五行山，如果能够得到，绝对能够让混沌世界的五行更加的圆满。

　　林木来到五行山之前，也是准备无论如何，从上卖弄扣下来一点东西。

　　“啊！”

　　林木抱住五行山，然后一声低吼，也是发狠的开始扣五行山上的石头。


第一千三百七十五章 一具干尸

　　看到林木如此的生猛，众人都是一阵的惊呆。

　　不过不得不说，林木的肉身果然是无双，而且这力气也是真的逆天了。

　　那么多初代至尊和绝世天才，都没有撼动的五行山。在林木这样野蛮的发力之下，竟然真的被撼动了。

　　五行山摇晃，牵动整片森林都是跟着摇晃，仿佛要地震一般。

　　感觉到这样的震动，众人似乎明白，为何这里无法被撼动了。

　　因为这座五行山连接整片森林。

　　但是这样，众人却越发的惊叹林木的力量了。

　　因为林木此时，相当于以人力，撼动了这整片无边的森林。

　　“嗡！”

　　五行山震动，但是依然没有极品仙石脱落，这也是让林木无比的郁闷。

　　“我还就不信了，今天将你整个连根拔起。”林木也是来了脾气。

　　听到林木说要将五行山，整个连根拔起，所有人也都是震惊。

　　不过此时却没有人攻击林木，因为所有人都想看看，林木是否能够将五行山整个拔起来了。

　　林木扎牢马步，然后也是双臂发力，将五行山整个向上托举。

　　“轰隆隆！”

　　五行山被整体的撼动，有巨大的裂缝出现在森林的各个角落。

　　“他真的能撼动五行山！”众人震惊，感觉眼前的一切，都太过虚幻了。

　　林木继续的发力，在众人不可置信的目光下，五行山被一寸、一寸的拔了起来。

　　“他真的办到了！”

　　如此虚幻的变成了现实，反倒是有很多人不太相信。

　　“起！”

　　林木一声大吼，竟然真的将五行山整个给拔了起来，托举在了手中。

　　“这……”

　　所有人都是无语，这也太过强悍了吧。

　　“五行山是大家一起发现的，你不能独吞！”

　　这可是极品仙石啊，而且还是一大块、一大块的极品仙石，就算是仙皇都要眼红，怎么能让林木一人独吞。

　　开口说话的是龙洲的一个天才，虽然没有成为初代至尊，但是实力也是超然，否则的不可能跟林木他们站在一起。

　　林木看着这个开口说话的人，冷笑道：“你想要，那给你吧。”

　　天才看到林木甩手，就将五行山扔了过来，也是两眼发亮，就要去接。

　　不过等五行山真的到头顶上了，他瞬间就傻眼了。

　　因为这五行山，实在太重，那强大的压迫，根本就不是自己能够接的住的。

　　“啊！”

　　天才一声惨叫，直接被五行山给压碎在了底下。

　　看到一座山，压碎了一个天才，众人才明白，这林木究竟是有多强。

　　林木不屑的看了一眼，然后走到跟前，举重若轻的将五行山抓起来，环视众人道：“还有人想要吗？”

　　一个天才都轻易的被压趴下了，还有谁敢要。

　　不过让林木郁闷的是，这五行山自己竟然无法收起来。无论是储物戒指，还是混沌世界都无法，将这五行山收起来。

　　“快看山的下面，有锁链！”五行山他们无法惦记，只能将目光投向，五行山留下的那大坑。

　　那里面可是可能封印有绝世神兵的。

　　众人顺着声音，也是看到了大坑当中，不知什么时代，留下的锁链。

　　这锁链乃是以不知名的神铁铸造，绝对的坚硬无比，但是此时却已经锈迹斑斑，可见这里存在的时间，绝对有年头了。

　　“这是锁什么的，难道是锁绝世神兵的！”

　　有人轻语，然后出手，将上面的覆盖的泥土全部的清扫。

　　“是一个人！”

　　泥土被轻松，众人也是看清了下面的真正的情况。

　　所有人都没有想到，这泥土下面被锁链锁住的竟然是一个人。

　　或者准确点说，他是一个人形的生物。

　　这个人形的生物，完全的皮包骨，身上没有一点生气，但是不知为何。已经过去这么久了，他的尸骨竟然都没有腐朽。

　　从铁链上的年份大概可以推算，这里绝对已经过去数个纪元的时间了。

　　数个纪元过去，都没能让这骨腐朽，这是绝对恐怖的一件事情。

　　“没有神兵，只有一个腐朽的尸体。”

　　众人寻找，可惜都没有看到，想象当中的神兵。

　　林木也在寻找，可是真的只有一具，不知是何年代的尸体，而没有半点神兵的影子。

　　“不对！他的手中，似乎握着什么东西。”

　　终于又有人发现了什么，众人也是看了过去。

　　不过当所有人看清，那是什么的时候，所有人又都失望了。

　　引文那就是一根折断的铁棍，而且上面也已经锈迹斑斑的。就算它是神铁，恐怕现在也是变成废铁了。

　　“交出五行山，饶你们不死！”魔魁带着魔界的高手重新折返，也是态度嚣张。

　　与此同时，佛界也是有高手到来，索要五行山。

　　“你们这是在破坏规矩，难道不怕被驱逐吗！”凰于飞看着两方过来的高手冷声说道。

　　凰于飞是龙凰门的初代至尊，也算是龙洲的半个主人了，这个时候她理应站出来说话。

　　魔魁看着凰于飞，道：“规矩！就许你们破坏规矩，难道就不让我们破坏规矩了。今天你们谁也别想走！”

　　众人听到魔魁的话，都是震动。显然这是有预谋的，魔魁他们早就已经设计好了，目的就是为了坑杀所有人。

　　“你们这样做，难道不怕被清洗！这里是龙洲，不是你们魔界！”凰于飞怒斥。

　　魔魁看着凰于飞，道：“我们既然敢这样，自然就早已做好了万全准备。只要你们全部死了，不留下一点痕迹，有谁会知道是我们做的。”

　　“不用尝试联系外界了，暗中保护你们的人，已经全部被我们干掉了。至于这里，也完全被我们封锁了。”魔魁看到凰于飞的动作，轻蔑的说道。

　　凰于飞听到魔魁的话，不由的脸色一变。

　　当时她之所以任由魔魁和苦竹离开，就是因为有暗中的人在保护，可以随时通知宗门。可是没有想到，魔魁他们的动作，如此之快，竟然已经拔掉了暗中的人。

　　“你们也是一样，你们跟来保护的人，已经全部被清理了。这一下就能够，消灭数洲的天才，想一想都是让人激动！”魔魁嗜血的笑道。

　　众人听到魔魁的话，都是开始尝试联系，可是的确如此。他们全部失败了，咩有联系上暗中的人。

　　林木此时也是脸色一沉，没想到自己竟然也做了一次放虎归山的事情。

　　“小子交出五行山，再发誓成为我的战奴，我可以饶你一命！”魔魁嚣张饿看着林木。

　　林木眼珠急转，现在的情况对自己来说，真的非常的不妙。

　　魔界和佛界，对于这一次，显然是蓄谋已久，自己真的是大意了。

　　不过就在林木准备强行突围的时候，眼角忽然狠狠的跳动了两下，因为林木看到了那具干尸的手指，竟然动了！

　　一个死了不知道多久的干尸，他的手指竟然动弹了，这绝对太恐怖了。


第一千三百七十六章 惊天变故（上）

　　魔魁看到林木根本不理自己的话，也是有些恼羞成怒：“你有没有在听我的话，交出极品仙石，成为我的战奴，饶你不死！”

　　林木看着那一具干尸，忽然也是有了主意，现在的情况已经是危险的不能再危险了。除了魔魁和苦竹，周围至少还有超过十个仙王，隐藏在暗中。

　　他们隐藏只是不想被人抓住把柄，但是隐藏却也不代表不会出手。

　　如果他们出手的话，就算林木在逆天也逃不过。

　　“轰隆！”

　　林木直接一把将五行山，重新扔在了干尸的身体上，道：“有本事你就自己去拿吧。”

　　魔魁怒视林木，不过还是走过去，准备搬先将五行山收了，再来收拾林木。

　　“这五行山与我佛界有关，还是让贫僧来收了他吧。”苦竹开口，也是步步生莲，向五行山走了过去。

　　魔魁看到苦竹的动作，也是怒道：“苦竹你想背信弃义吗？”

　　苦竹拈花一笑，道：“我跟施主有何信义可言吗？”

　　魔魁咬牙切齿的道：“好！真是太好了，那我们两个就各凭本事吧！”

　　魔魁说完之后，一声魔啸，也是扑向了五行山，至于苦竹也是一声佛号冲向了五行山。

　　看到两人都冲了过去，林木的嘴角，也是露出了一丝笑容。

　　“现在这个时候，你还能笑的出来，还是想想怎么逃跑吧？我已经尝试联系过师门了，但是魔界和佛界封锁了这里，消息无法传递出去。等师门发现这里不对，想要救援恐怕也来不及。而且佛界和魔界，到现在都没有仙王级别强者出现，就算仙界想要报仇都没有证据，证明佛界和魔界破坏规矩。”凰于飞表情严肃的对林木说道。

　　林木不紧不慢的传音给凰于飞，道：“等会我说跑，我们就一起跑。记住了一定有多快跑多快，跑慢了我们就真的都交代在这里了。”

　　凰于飞看着林木，也是不知道林木怎么想的，也是道：“这里肯定有仙王封锁，我们根本就没有机会逃跑。”

　　就在凰于飞传音的时候，苦竹和魔魁的脸色忽然巨变，接着两人的身体都如赛康一般剧烈抖动，全身的生机也是在迅速的消失。

　　“就是现在！跑！”

　　林木低吼一声，也是不由分说的拉起凰于飞，就往外面跑。

　　看到林木和凰于飞要跑，隐藏在暗中的仙王，果然是准备出手绝杀。

　　凰于飞祭出神凰羽，准备拼死反击，不过却一把被林木给阻止了，道：“别管他们，赶紧跑，也别露出任何的气息，否则等会怎么死的，都不知道。”

　　凰于飞看林木说的坚定，也是放弃了反击的打算，任由林木拉着快速的逃离。

　　有佛门仙王级别的高手挡住去路，老和尚对这林木和凰于飞，直升机佛家大手印灭杀。

　　不过刚刚出手，这老和尚也是突然脸色巨变，然后连忙想要撤销攻击，但是此时却已经晚了。

　　老和尚的身体巨震，接着全身的精气，如水一样汇聚向了五行山。

　　“这是怎么回事？”凰于飞皱眉不解。

　　林木道：“那个干尸没死，他还是活的。”

　　林木只有一句话，但是却让凰于飞神色大变。

　　一具无数纪元之前的干尸，竟然没死，而且还是活的，这未免太过恐怖了。

　　“轰隆！”

　　一声暴涨，五行山完全的崩碎，变成了无数精纯的仙气。

　　极品仙石的仙气何其的浓郁，只是一个瞬间，这整片森林，就完全变成了仙气的海洋。

　　“我的极品仙石啊！”林木看到这样的场景，也是心疼的都要哭了。

　　林木原本是准备之后再回来想办法带走的，可是没想到就这样的崩碎变成仙元了。

　　沐浴在如此仙元当中，所有人都是浑身的舒泰，感觉要飞仙一般。

　　“不要吸收这里的仙元，恐怕会有麻烦。”林木再次出声警告凰于飞。

　　凰于飞听了林木的话，也是依言没有去吸收，那让她无比眼红极品仙石迸发的仙元。

　　“吼！”

　　一声低沉的咆哮传来。

　　这咆哮声并不惊天动地，但是却让所有人心神巨震。

　　因为这一声咆哮，蕴含了太多的东西，仿佛从荒古传来。里面蕴含的信息，实在惊人，让人完全无法接受。

　　“哗啦啦！”

　　接着所有人都听到了铁链晃动的声音。

　　听到这声音，所有人的脸色都是大变。因为他们也想到了什么。这里只有捆绑那干尸的地方有铁链。

　　而此时有铁链的声音，岂不是说那干尸他还活着。

　　一想到一具，可能活了无数纪元的干尸，所有人的头皮都是发满。

　　“吼！”

　　又是一声低声的咆哮，身体几乎崩溃的魔魁和苦竹，两道灵身同时崩碎，然后化成了无尽的精华，被干尸吞到了肚子里面。

　　凰于飞回头，看到了这样的一幕，脸色巨变不止。

　　那可是佛界和魔界的最强大的初代至尊之一，可是此时却变成一个人的养料。

　　林木也是变色，不过并不是因为魔魁和苦竹的死。他们两个的惨死，林木已经有预料了。

　　林木变色，是因为那吼声当中，传递出来的信息。

　　林木从这吼声当中，竟然读出了，那干尸熊熊燃烧的怒火，以及誓要报仇的决心。

　　“究竟是什么人，将他封印在了这里？他又要去找谁报仇？”林木心中充满了疑问。

　　能够有如此手笔的人，肯定不凡，用来封印的人肯定是不凡的。

　　“吼！”

　　又是一声低吼，这一次所有吸收过这里仙元的人身体，全部炸碎。就算是初代至尊也是一样。

　　“啊！”

　　衍道坚持住了片刻，但是却也是最终难逃崩碎的下场。

　　衍道之后，就是魔界和佛界所有明处和暗处的仙王。

　　一声又一声的爆炸，代表一个又一个的仙王逝去。

　　“啊！”

　　终于有坚持下来的仙王，准备反击，摆脱这种控制。

　　不过他们浩瀚的仙元，可以摧毁神山、撕裂天空的攻击，轰在干尸上，竟然没有半点的变化。反倒是干尸呼出了一口气，竟然让他们全部崩碎。

　　这可都是仙王级别的高手，任何一个拿出来，都是独当一面的强者，都是受万人尊敬的。此时却被一具干尸，给一口气喷死了。这简直无法让人相信，自己看到的都是真的。

　　“呼！”

　　所有的精华，都是如万河入海一样，全部的汇聚到了那干尸的口中。

　　没有了这些人的生命精华，干尸就是开始疯狂的吞吐这里的仙元，以及这整片森林。

　　看到这样的情景，林木也是变色。

　　“抓紧我！”林木说了一句，就是直接发动速度规则，带着凰于飞赶紧离开这片森林。

　　这要是跑的慢了，自己两人肯定会成为那干尸的养料。

　　终于林木和凰于飞，在差之毫厘的情况下，跑出了那一片无边的森林。

　　而当两人回头去看的时候，却发现这一片森林，已经变成了枯黄的沙漠了。

　　凰于飞和林木看到如此情景，都是震撼不已。

　　刚才还是一望无边，纵横数十万里的森林，此时却已经变成了一片沙漠。

　　沙漠的中心，精气喷薄，浓郁的完全无法化开。让人看不到里面的景象。

　　“吼！”

　　又是一声低沉的咆哮，一条干瘪的手臂擎了起来。他的手中，还有断裂的铁棍。

　　此时那铁棍之上的锈迹慢慢的拖轮，露出了原本玄奥的花纹，同时有一丝丝的混沌气从里面迸发了出来。

　　“绝世神兵！”林木和凰于飞，同时脱口说道。

　　不过两人对视了一眼，又都看到了彼此眼中的震惊和恐惧。

　　绝世神兵都被折断了，那究竟是怎样的一场战斗啊，根本就无法想象。

　　“这里还是不太安全，我们最好离的还是远一点的好。”林木说道。

　　凰于飞也是点了点头，而后两人又是退出了一万里。

　　两人就这样观察了一天一夜，干尸没有一点的变化，只是单手擎天，不断的吸收这附近所有的仙元和生命精华。

　　“我该走了，看来这里就算有什么机缘，也跟我没有关系了。”观察了一夜之后，林木也是说道。

　　这里发生了如此大的动静，恐怕早就引起龙洲，甚至整个仙界所有人的注意了，所以林木必须要离开。


第一千三百七十七章 惊天变故（下）

　　凰于飞听到林木要离开，心中竟有一种莫名的不舍。林木两次救他，而且两次都是险死还生的相救。

　　“其实你可以不用离开，这里是龙洲。我龙凰门为当世帝宗，想要护你还是没有问题的。”凰于飞轻轻咬了咬贝齿，最终开口说道。

　　林木听到凰于飞的挽留，也是不由的有些诧异。

　　凰于飞看到林木投来诧异的目光，俏脸也是微红，不过很快就是恢复镇静，道：“你两次救我，我不想欠你什么。”

　　林木呵呵一笑，道：“如果仅仅是因为这个，那我觉得还是不必了。”

　　凰于飞听到林木的话，心中忽然涌出一股冲动，不过最终还是被她的理智给压抑住了。

　　“离开这里，你准备去哪儿？你的身份，在上三天不能过分的暴露，否则的话，恐怕会引来无尽的强者追杀。而且这一次你崭露头角，恐怕也已经被诸多追杀你的门派知晓了，他们也不会放过你的。”凰于飞轻启朱唇说道。

　　林木微微一笑，道：“我可以将这个理解成是一种关心吗？”

　　凰于飞听到林木这轻佻的话，心弦再次波动，不过脸上却是没有丝毫的表情，道：“我只是担心你死了，我无法还你人情。”

　　林木看着凰于飞，哈哈的大笑，道：“放心我没有那么容易死的，而且我也有地方可去，你不用担心。至于你欠我的，等日后再还吧。”

　　说完之后，林木也是转身就走。

　　凰于飞看到林木要走，也并没有询问林木要去哪儿。因为她清楚，这是林木的秘密，她询问了，林木也不会说的。

　　走了两步，林木忽然顿住脚步回头。

　　“改变主意了。”凰于飞有些迫不及待的问道。

　　林木笑了笑，摇了摇头道：“我想管你要一份，上三天的地图。”

　　凰于飞听到林木的话，心中不免失落，不过还是拿出一份地图，交给林木。

　　“这是一份详尽的，关于上三天的地图，里面还有一些注解，希望对你有帮助。”

　　林木笑道：“初代至尊的东西就是不一样。”

　　林木收了东西，也是准备离开，不过刚走两步，林木又停了下来，转头对凰于飞道：“其实初代至尊，也不用如此冷酷的。初代至尊，偶尔也是可以笑一笑的。”

　　“你……”

　　凰于飞听到林木，竟然敢戏弄自己，也是气的满脸通红。

　　不过转念一想，凰于飞又不由得‘扑哧’笑了出来。

　　凰于飞笑起来是真正的颠倒众生，只不过林木已经看不见了。

　　林木离开了这里之后，果然是有龙洲大批的强者敢来，同时其它皇宗。帝宗也都是派遣来了高手查看。甚至四大帝宗，都派来了仙君过来主持。

　　沙漠当中的景象，让所有人震惊。而那具干尸，不是发出的嘶吼，所传递的信息，更是让所有人震动。

　　最终所有人得出了一个无法让人相信的结果，那就是这具干尸，曾经跟至尊并列过。至于他此时的样子，如果那干尸所表达的信息无误的话，应该也和至尊有关。

　　这样的推论让所有人震动，让整个仙界都为之震惊。

　　接着有更加强大的强者驾临，仙皇亲自前来查看。这与至尊有关，他们不能不亲自前来。

　　除了仙界的仙皇，还有魔界、佛界、天羽界，以及万界的强者都是亲自来此。

　　龙凰门等门派，看到魔界和佛界竟然派人起来，自然是要讨个说法。

　　不过虽然仙界势大，但是仙界不够统一。但万界却一直对外，所以龙凰门虽然强势，但是没有切实的证据，最终也只能不了了之。

　　终于有人忍不住，想要进入其中查看。

　　有仙王准备隐匿行踪进入，看看是否能够发现与至尊有关的蛛丝马迹。哪怕仅仅发现一段经文，那也是受用无穷的。

　　只不过那个准备潜行进入的仙王，实在太高估自己，同时也太低估那一具干尸了。

　　刚刚踏足沙漠，他的身体就是直接的崩溃。变成了生命精华，全部的被干尸给吸收了。

　　看到如此情景，众人无比倒吸一口凉气。

　　那可是一个仙王，虽然并非出身皇宗。帝脉，但是那毕竟是一位仙王。

　　已经位列仙界的强者之列，但是仅仅因为走错一步，就彻底的消逝了。

　　不过他们似乎忽略了一点，那就是这仙王虽然强大。但是眼前的这一具干尸，和上古至尊并列，活过了漫长有救的纪元。

　　干尸表现的越是不凡，众人就越是想要探究一个究竟。

　　但是可惜，所有踏足的人，全部的崩碎，变成了生命精华被干尸吸收。

　　最终以一个不知名的仙皇的落幕，所有人都明白了，这干尸不是他们能够染指的。

　　“吼！”

　　最后一声低吼，干尸腾空而起，手中的铁棍，直接划破了空间，干尸头也不回的走入了进去。

　　“那是无人踏足的神秘区域！”众人通过裂开的空间，看到了里面的一角景象，然后哦都市震惊。

　　空间弥合，干尸彻底的消失，无人知晓他去了那里。

　　这样一场干尸风波，虽然并非引林木而起。但是因为只有林木和凰于飞两个人活着出来，凰于飞他们不敢怎样，但是林木就没有人会客气了。

　　最终这场干尸引起的骚乱，还是算到了林木的身上。这让林木在凶榜上的排名，又是上升了一位，拍到了第十四位，再次超越一名仙君。

　　不过这就是林木不知道的了，而且就算林木知道了，又能如何。

　　虱子多了不咬人，林木干的惊天动地的事情多了。就算排在第一名，林木都不会有任何的震撼的。

　　此时的林木，正按照凰于飞给自己的地图，向吴德那边赶去。

　　自己已经到了上三天，不去看看顾萱是肯定不行的了。

　　吴德给自己的地图，也是在七重天，所以林木到是不用麻烦的横跨天域了。

　　结合吴德和凰于飞给自己的地图，林木用了一个月的时间，才找到正确的路线。

　　这是一个荒古长处的古地，只是这里到了如今，已经变成了一片死寂之地。

　　随处可见的白骨，以及寸草不生的红土，都是在告诉人们这里的贫瘠和无法生存。

　　按照吴德给的路线，林木终于是找到了那一处古洞。将吴德给的玉简，扔到了古洞当中。

　　功夫不大吴德也是小跑着出来了。

　　“你可终于来了，你再不来，我就要被顾萱那个丫头给撕碎了。”吴德看到林木就是开口抱怨。

　　林木看着吴德满身的破烂，也是不由得好笑。道：“顾萱那丫头为什么要撕碎你？”

　　吴德苦着脸道：“顾萱那丫头进境太快，我担心她根基不稳。就跟她对招，帮她稳固境界。谁知道这丫头竟然上瘾了，我又不能伤了她，所以就变成这样了。”

　　林木听完之后，也是不由的哑然失笑，道：“走吧。带我去看看顾萱吧。”


第一千三百七十八章 神料

　　林木跟着吴德进入古洞当中，穿过了无比复杂的阵法之后，眼前的世界也是完全的变了。

　　这里的仙元异常的充足，而且更是地脉汇聚之地，有灵泉在不远处喷薄。

　　并且这里的布局，暗合天道，乃是真正的洞天福地。

　　“不错吗？”林木看了一圈，点了点头道。

　　吴德嘿嘿一笑，道：“还行。就是缺点宝药和法宝啥的。”

　　林木道：“你吴德还能缺少宝药了，想要宝药，去找几个墓不就行了。”

　　吴德一听林木的话，也是叹了口气，道：“原本以为仙界的大人物，比修真界多多了，古墓应该也有很多。但是谁知道，反而比修真界还难盗。爷都有百年，没有开张过了。”

　　“吴叔叔你怎么去了这么久，我们继续。”一声娇喳，一个豆蔻年华的少女，穿着紧身的皮衣走了过来。

　　“别打了，你看谁来了。”吴德说道。

　　豆蔻少女正是顾萱，这么多年过去，顾萱也是已经长成少女了。

　　原本胖乎乎的小脸，也是变成了瓜子脸，身材也是继承了她母亲的身材，完美无暇。

　　“小爸爸！”顾萱看着林木，热泪盈眶，然后飞扑着，扑到了林木的怀里。

　　林木抱着顾萱，拍了拍顾萱的后背，笑道：“都是大姑娘，还哭鼻子，也不怕你吴德叔叔笑话你。”

　　吴德把脸一转，道：“我去养伤了，你们慢慢叙旧，我这老胳膊老腿的我容易吗。”

　　吴德走了之后，顾萱也是从林木的怀里起来，道：“小爸爸他们都说你死了。”

　　林木笑了笑，道：“我还没有看到我的萱萱长大成人，我怎么舍得死你。”

　　顾萱听了林木的话，也是不由得俏脸微微一红。

　　“小爸爸妈妈和阿姨他们都可想你了呢。”顾萱挂在林木的身上说道。

　　林木抚摸着顾萱如水的黑发，道：“都长大了，还跟小时候一样。”

　　顾萱听到林木的话，也是好看的吐了吐小舌头，然后也是抱着林木道：“我就喜欢挂在小爸爸你的身上。”

　　林木道：“你吴德叔叔，已经恩我说过修真界的情况了。”

　　顾萱眼睛一转，道：“吴德叔叔早就知道你没事了。”

　　林木道：“上一次你吴德叔叔去六重天，我们就已经见过面了。”

　　“好啊！吴德叔叔，竟然敢骗我。”顾萱听到林木的话，大眼睛也是一瞪。

　　“是你小爸爸不让我说的，跟我没有关系。”山洞当中传来吴德的声音。

　　林木笑道；“是我不让吴德叔叔跟你说的，要是说了，你肯定会来找我。这样你就不肯能够安心修炼了，你的天赋是最好的，小爸爸可不希望你看到你浪费自己的天赋。”

　　顾萱扁嘴，道：“那小爸爸你也不能这样骗我。你知道萱萱，每天要哭多久吗？”

　　林木溺爱的拍着顾萱，道：“小爸爸以后再也不会了。”

　　顿了一下，林木看着顾萱已经是大罗金仙圆满的修为，也是满意的点了点头，道：“这么短的时间，能够有如此的修为，真的是不错了。”

　　顾萱道：“我能有这样的修为，也有吴德叔叔的功劳。他经常会出去，给我偷一些经文回来。不过我还是觉得自己的大罗奥义，不够圆满。贸然突破，不能真正的让万灵瞳觉醒。”

　　林木道：“放心有小爸爸在，保证让你的大罗奥义圆满。”

　　说完林木也是一抬手，将百万无上经文，全部都打了出来。

　　所有的经文，在半空当中发光。这些经文都是发出无量光，将这洞府都是给完全的照亮了。

　　“嗖！”

　　一个无比快速的身影，冲了过来，看着半空的经文，口水都要流出来了。

　　“这些都是无上经文，那一本拿出去，都要引起风暴的。竟然有百万之巨，这一下可是真的发了。你从哪儿弄来的？”吴德两眼放光的说道。

　　林木倒是也没有隐瞒，道：“这是我从问道书院的书海当中弄来的。”

　　“书海！道尊的遗藏！”吴德听了之后，眼睛更是发光了。

　　林木点了点头，道：“是的。”

　　“这百万经文，应该足够你们两个，真正的让大罗金仙圆满了。到时候我来给你们护法，助你们两个渡劫。”

　　接下啦的一段日子，吴德和顾萱完全沉浸在了经文的海洋当中。

　　不过吴德毕竟是崛起了一部分的传承，对于经文的理解，异常的迅速。

　　仅仅只是用了十年的时间，这百万经文，就全部的理解了。

　　然后在林木的帮助之下，也是成功的渡劫了。

　　吴德渡劫之后，也是成就了初代至尊之位，至于天道赐下的宝术，竟然和林木掌握的轮回有些类似。这样的天赋宝术，在初代至尊当中，绝对属于最顶尖的一列了。

　　“又有部分传承苏醒，真是不错。”吴德对于自己的突破，也是非常的满意。

　　顾萱的速度明显要比吴德慢多了，虽然有万灵瞳帮助，推演所有经文的奥义，但是速度上依然还是很慢的。

　　“要不我们先让顾萱留在这里推演经文，你先跟我去拿点东西回来，装饰一下洞府。”吴德找到林木说道。

　　林木道：“你想到什么好地方了？”

　　吴德道：“这还真是一个好地方，应该会有神料在里面，不过我一个人搞不定。”

　　“神料？”林木听到之后，眼神也是一亮。

　　自己的无影刀，又到升级的时候了，只是没有对应的神料。

　　吴德一看林木的眼神，也是连忙警惕的道：“这回我可跟你说好了，不管发现什么，我们都要五五分账。不许再糊弄我了。”

　　林木微微一笑，道：“放心这次听你的。”

　　吴德看林木的笑，怎么看怎么不放心。不过有神料的诱惑，吴德最终还是选择了相信林木。

　　“顾萱应该还需要十年左右的时间，我们的时间足够吗？”林木看了一眼顾萱的情况说道。

　　吴德道：“足够了。那一处地方，也在七重天，时间足够了。”

　　林木点了点头，然后给顾萱留下了一块玉简，就跟着吴德一起离开了洞府。

　　洞府的安全，林木不担心，这外面的阵法，即使是自己都无法破解。

　　两人出来之后，吴德也是祭出来一个九级的飞行仙宝。

　　九级飞行仙宝，这在整个仙界，可都是没有几件。吴德竟然到仙界不久，就弄来一个，可见这吴德还是很有本事的。

　　看到林木羡慕的眼神，吴德也是颇为的得意。

　　“作为福满楼的长老，你自己弄到了好东西，按照规矩是应该先充公的。”林木看着得意的吴德说道。

　　吴德一听这话，顿时就蔫了，也是不敢再得瑟了。

　　这回就轮到，林木的心情舒畅了。

　　九级飞行仙宝的速度，的确是够快的。

　　仅仅用了两个月的时间，两人就到了吴德记忆中的地方。

　　“操！怎么被人变成古矿了，东西不会被人挖走了吧！”吴德看到眼前忙碌的景象，不由得破口大骂。


第一千三百七十九章 我不是初代至尊，但我杀过很多

　　仙界的面积极其的广阔，虽然仙界的人也很多，但是除了神秘区域以外。仍然有大部分，是未被开发的处女地。

　　往往这些处女地，都有可能有天才地宝。所以上三天的皇宗、帝脉，就会派人开垦这些古矿。

　　“从这古矿上的标志，对方应该是东帝帝宗的人。”林木看着古矿上的旗帜，若有所思的说道。

　　吴德看着林木的表情，心神不由的一紧，道：“你要干什么？”

　　林木邪笑了一声，道：“你应该知道我要干什么。”

　　吴德一听，也是连忙道：“你可别乱来，我们连里面都有什么人都不知道。这样贸然出手，可是非常危险的。”

　　林木道：“不知道对方的实力，我们去试探一下不就知道了吗？”

　　“喂……你……”

　　吴德还没等开口，林木就已经抓着他飞出去了。

　　“我就知道跟你没有好事。”吴德被林木抓出来，也是一脸的晦气。

　　“你们两个干什么！这里是东帝帝宗禁地，闲杂人等速速离开！”

　　林木和吴德，还没等接近，就有玄仙站出来阻拦。

　　“有问题！”

　　林木和吴德对视了一眼，心中同时想到。

　　这里距离古矿可是还有一段距离呢，这么远的距离，就被设置成了禁地，这里面绝对有问题。

　　“难道是我的神料被人发现了？”吴德心中一沉，也是想到了最坏的结果。

　　“我们来找茬的，听说你们发现了神料，我们来看看，我们是不是需要。”林木淡淡的说道。

　　警戒的人，听到林木的话，也是脸色大变：“你们找死，敢来东帝帝宗的古矿捣乱。”

　　轰！

　　说完之后，这个东帝帝宗的玄仙巅峰，也是直接出手，就要抹杀林木和吴德。

　　吴德看到这个玄仙巅峰出手，也是直接出手。吴德刚刚晋级，也是想要检验一下自己的实力。

　　轰！

　　吴德一掌拍出，顿时也是有规则锁链横空、绞杀。

　　“初代至尊！”

　　东帝帝宗的玄仙巅峰，看到吴德出手，也是不由得脸色巨变。

　　嘭！

　　吴德的规则锁链，直接绞碎了对面的玄仙巅峰。

　　初代至尊不仅仅是一个称号，更是同级无敌的代表。

　　吴德虽然现在仅仅只是玄仙初期，但是即使面对玄仙巅峰，吴德也是完全不打怵的。

　　当然如果遇到问道书院，那种老玄仙，吴德还是有些麻烦的。但是眼前这个玄仙巅峰，明显不是那种强大到变态的老玄仙，所以吴德斩杀起来还是丝毫不费力的。

　　“我们快走，我感觉到神料的气息了，就在古矿当中。”对于各种神料，吴德拥有和血灵龙一样敏感的鼻子。

　　两人一路疾行，也是迅速的接近了东帝帝宗的古矿。

　　此时古矿当中，也是全员戒备，坐镇古矿的同样是一个玄仙巅峰。

　　不过这个玄仙巅峰，可不是负责警戒的那个玄仙巅峰能够比拟的。

　　这个玄仙巅峰，已经初步的凝聚了道则，已经算是半步仙王了。实力绝对异常的强大。

　　“大人消息已经上报了，仙王大人很快就会降临，我们只需要守护就可以了。”有玄仙过来汇报。

　　不知为何今天这个镇守古矿的玄仙巅峰，有些心绪不宁，总是感觉似乎有事情要发生。

　　“我知道了。通知所有人高度戒备。这一次发现的神料，非同一般。超越九级材料。如果能够平安的送回宗门，我们所有人都会获得奖励的。”玄仙巅峰平复了一下杂乱的心绪说道。

　　“大人放心，已经安排好了警戒任务。而且有我们东帝帝宗的旗帜在，相信不会有人找死来犯的。”

　　玄仙巅峰点了点头，道：“即使这样，也要小心。神料之事已经上报，平安的保护住我们都有奖励。如果出现了以外，那结果你们是知道的。”

　　听到大人的话，那个玄仙也是身体不由得一个激灵。

　　别看他们是玄仙，但是在东帝帝宗当中，玄仙也是多如牛毛的。否则的话，他们也不会被派来开垦古矿了。

　　“只要完成了这一次，我们就可以回到宗门修炼了。”玄仙巅峰再次说道。

　　“大人请放心，我们一定誓死保护神料……”

　　不过没等他说完，林木和吴德就已经杀了进来。

　　“这神料我觉得挺好，所以我要了。”林木淡淡的说道。

　　“你们是什么人？擅闯东帝帝宗禁地，你们是在自己找死！”那个汇报的人，看着林木和吴德，厉声的呼喝道。

　　吴德看了一眼，道；“老规矩，大个的交给你，小个的交给我。”

　　林木点了点头，道：“好！”

　　“找死！”

　　看到两人闯进来，非但不畏惧，反而跟没事人一样的，将自己等这些看守的人，如分派任务一般的分派了。这让看守这里的众人，完全无法忍受。

　　说着话，那个玄仙首领也是直接出手了。

　　这个玄仙首领身上的规则之力，已经即将凝成道则了。

　　只不过他掌握的道则，与水有关，不过还并不是五行宝术当中的水，而是水的一个分支，冰冻道则。

　　玄仙首领一出手，顿时也是冰封万里。冰冻道则横空，也是准备将林木两人完全的冰封。

　　感受到这刺骨的冰寒，林木和吴德，也是微微色变。

　　这玄仙首领，虽然因为掌握的道则，没有能够成就初代至尊。但是他所用的法，却已经非常不弱了。可见这个玄仙首领，平日里的修炼，是何其的刻苦了。

　　轰！

　　林木身上的规则之力，也是瞬间爆发，抵住了那漫天飞舞的冰冻道则。

　　“你去对付其他人。”林木对吴德说道。

　　吴德答应一声，然后也是果断出手，击杀围捕过来的人。

　　“初代至尊！”玄仙首领，看到吴德展示出来的战斗力，也是不由的心惊。

　　林木的规则之力横空，和玄仙首领的道则对抗，让这里也是出现了一幕奇景。

　　一半是万里冰封，一半是春暖花开。

　　“给我死！”

　　看到吴德的战斗力，玄仙首领，也是咬牙猛攻，准备先将林木拿下，然后再配合其他人去对付吴德这个初代至尊。

　　不过他的想法的确不错，但是可惜了，林木的战斗力，比吴德还要强。

　　玄仙首领拼命的催动道则，同时以手印，不断的进攻林木。

　　但是面对这汹涌的进攻，林木完全可以从容的抵抗。

　　“你也是初代至尊？”玄仙首领盯着林木，有些不太确定。

　　因为如果林木也是初代至尊的话，身上应该有天赋宝术的波动才对，可是林木的身上分明没有这种波动。

　　林木道：“我不是初代至尊，但是我杀过很多初代至尊！”

　　“你是林木！”玄仙巅峰首领，看着林木，也是忽然想到了什么恐怖的事情。


第一千三百八十章 疯狂打劫

　　林木并没有回答这个玄仙巅峰首领的话，不过在这个玄仙巅峰的首领看来，林木的沉默就已经是最好的回答了。

　　轰！

　　知道对方就是林木之后，这个玄仙巅峰的首领，也是收起了轻视之心，全力催动自己的冰冻道则，疯狂的进攻林木。

　　同手手中也是出现一件，造型怪异的仙宝。

　　这仙宝长的有些类似于鼎，但是却只有一个腿。

　　虽然造型怪异，但是林木依然在它的身上，感觉到了一丝恐怖的气息。

　　“冰封！”

　　玄仙巅峰的首领，也是催动这造型怪异的鼎，顿时有极寒之水，从单脚鼎当中倾倒了下来。

　　“太阴之水！”

　　林木看到这倾倒出来的一滴水，脸色也是一变。

　　太阴之水，据传乃是混沌初开，世界诞生的第一种水，拥有无穷的道则，乃是水之道则的根本。

　　任何水系道则，如果能够融入一滴太阴之水，都能发挥十倍的威力。

　　不过太阴之水，非常的罕见，同时也非常的难以收集。就林木所知，整个仙界，已知的太阴指谁，恐怕都不会超过五十滴。

　　这个玄仙巅峰，竟然能够弄来一滴，可见他也是有大机缘的。

　　其实这个玄仙巅峰的首领，也是没有办法。拿出太阴之水他也无比的肉疼，这本来是他准备，自己冲击仙王境界用的。

　　可是直到现在，都不能拿下林木，他也着急。而且林木的凶名实在太盛了。

　　干尸的风波，已经在仙界传开了。

　　林木连续挫败了两个初代至尊，更在他的策划之下，有数位初代至尊直接身殒。这样的凶名，可是如一座大山一样，压在所用同级人的头顶。

　　初代至尊都陨落了，这林木也是打破记录了。

　　初代至尊并非不能陨落，但是那是在真正的天才之战。除此之外，再无陨落的记录。但是林木刚到上三天，就坑杀了初代至尊，真正的打破记录了。

　　太阴之水在半空化开，顿时这里的冰冻道则，瞬间强大了十倍。

　　“极度冰寒！”

　　玄仙巅峰的首领，全力的催动，也是瞬间将林木所在的空间给完整的冰冻了。

　　“林木你不能完啊，你完了我怎么办。”吴德看到林木被冰封了，也是大叫。

　　玄仙巅峰的首领，看到林木被冰封在了空间当中，也是松了口气。

　　这林木的凶名实在太盛了，他不敢大意。浪费自己仅有的一滴太阴之水，能够杀死林木，也是值得了。

　　“抓住那个胖子，我们就可以凭借击杀林木的功劳，全部回到宗门内修炼了。”玄仙巅峰大吼道。

　　“啪！”

　　他的话音未落，冰封林木的空间，就是出现了一丝的松动，有裂纹出现在空间空间冰封之上。

　　“不可能！”

　　玄仙巅峰的首领，看到这裂纹，也是脸色巨变。

　　这是他以太阴之水封印的，怎么可能出现松动。

　　“啪！”

　　又是一声脆响，接着又有一条裂纹出现。

　　“这怎么可能？他是怎么办到的？”

　　玄仙巅峰的首领相信，就算林木是顶尖的初代至尊。也不可能如此轻易的，就破开自己太阴之水的封印，这完全无法想象。

　　不过在他看来无法想象的事情，但是对于拥有混沌火的林木来说。

　　这却根本就不算是什么难题。

　　太阴之水诞生混沌当中，的确世间罕有那种东西可以克制它。

　　但是它却也有天敌，那就是诞生于混沌之前，万火之母的混沌火。

　　别说那玄仙巅峰首领，现在只是一滴太阴之水，就是再多几滴，对混沌火来说，也是小意思。

　　“我就说你没那么容易死吗？”吴德看到林木没事，也是松了口气。然后也是加速，清理这些剩下的人。

　　“嘭！”

　　最终冰封完全的炸裂，林木完好无损的重新出现在了，这玄仙巅峰首领的面前。

　　“你……你怎么做到的？”玄仙巅峰首领，面无血色，完全不知道林木究竟是如何做到的。

　　“很简单！”

　　林木淡然一笑，然后一拳轰出，有炎浪无形的展开。

　　“混……”

　　玄仙巅峰首领，看到这无形的火焰，也是脸色巨变，刚刚说出一个字，就已经被混沌火给吞噬了。

　　冰冻道则虽然不是最强，但是却也不弱了。不过遇到林木这样，一个掌握混沌火的人，只能算他倒霉了。

　　混沌火熊熊燃烧，也是瞬间将这个玄仙巅峰的首领，给燃烧成了灰烬。

　　林木这边击杀了，玄仙巅峰的首领。吴德那边，也已经击杀了剩下的所有人。

　　“神料在哪儿？”论起找宝贝，林木是真的不如吴德的。

　　吴德只是用力的一吸，然后就朝着一个方向走了过去，道：“神料在这个方向。”

　　林木和吴德一路深入，也是很快进入了地下，并且看到一个被封印的宝库。

　　如此简单的封印，对于吴德和林木来说，就是随手一扯的事情。

　　将封印扯开，林木和吴德，也是终于见到了传说中的神料。

　　神料是一团散发着耀眼血芒的东西，这血芒实在太过耀眼。即使是林木，也无法完全的看穿。

　　“先收起来，东帝帝宗的仙王可能就要到了。”林木对吴德说道。

　　吴德也是答应一声，然后捏了一个手诀，将这宝库当中所有东西，都来了一个卷包会。

　　林木和吴德快速的逃离，两人离开之后不久，东帝帝宗的仙王也是到了。

　　看到已经被洗劫一空的古矿，东帝帝宗的仙王也是震怒。直接一掌，将古矿整个拍碎了。

　　“给我查！我倒是要看看，谁吃了雄心豹子胆，竟然敢动我东帝帝宗的东西！”仙王一怒，何其恐怖，尤其这个仙王还是来自东帝帝宗。

　　所有人都是行动了起来，都是疯狂的寻找，任何的蛛丝马迹。

　　不过此时的始作俑者，林木和吴德，却早已经远远的离开了。

　　“我们回去吧。”神料到手，林木也是准备回去，看看顾萱的情况。

　　吴德变戏法一样，拿出了一块玉简，道：“别啊。时间还有一些，我们按照这玉简上面的标示，挨个去拜访一下，东帝帝宗的古矿怎么样？”

　　林木接过玉简，发现这竟然是一份详实的，东帝帝宗在上三天各处古矿的地图。

　　而且这地图上，不仅仅标注了位置。还有这个古矿的实力如何，以及首领的情况等等，都是详细的记录在了玉简之上。

　　“你从哪儿弄来的？”这地图可是关乎甚大，林木相信，一般的看守古矿的守卫肯定是不可能有的。

　　“就是你那个首领把你冰封，趁他不注意，我就弄来了。”吴德说道。

　　林木听了吴德的话，也是恍然，道：“原来刚才你是在演戏啊。”

　　吴德撇了撇嘴，道：“我还不知道你。要是这么容易，你就能死了。你早就死了不知道多少次了，我不演演戏，那个首领怎么能松懈。我怎么好下手呢。”

　　林木看着玉简上面的标注，也是点了点头，道：“好吧。还是一样，五五分账。”

　　“好说！”吴德兴奋的一乐，也是祭出了自己的九品飞行仙宝。

　　林木渡玄仙劫的时候，几乎消耗了自己所有的仙石和资源，所以现在也是非常穷的，也需要一些资源补充一下。而东帝帝宗的这些古矿，显然就是最好的补给站。


第一千三百八十一章 天钧石

　　林木和吴德也算是一拍即合，接下来的时间，就是两人疯狂打劫的表演时间了。

　　半年的时间，林木和吴德，连续横扫了东帝帝宗，在七重天的三十六座古矿。

　　这些古矿，都是东帝帝宗，悉心经营上万年的古矿。里面都是有大量的奇珍异宝存在的。

　　林木和吴德每到一处，都会直接卷包会。不留下任何的东西，当然也不会留下任何一个活人。

　　终于这样的疯狂，引起了东帝帝宗高层的注意。甚至紫玉仙皇，都是亲自督查了这件事情。

　　有紫玉仙皇的亲自督查，下面的仙王更是疯狂的查找。

　　最终所有的线索，都是指向了凶榜排名第十四的林木。

　　得到了这样的结果，紫玉仙皇也是震怒。

　　这可是赤裸裸的打脸，紫玉仙皇直接下令封矿，几个矿的人会聚拢在一起，以免再次被林木还有吴德偷袭。同时在一些重要的古矿，都会有仙王坐镇。

　　“干完这一票我们就撤吧，现在外面的风声可是有点紧了。”吴德担心的对林木说道。

　　其实吴德也是有些郁闷，开始的时候，还是以他为主导。但是后来，林木完全就停不下来了。

　　一座接着一座古矿的洗劫，即使外面的风声，已经非常紧了。林木还是连续的干掉了三个古矿。

　　林木看着眼前这座，已经颇具规模的古矿，道：“放心这是最后一座，干完了我们就走。”

　　林木之所以停不下来，也是发现。东帝帝宗，这些古矿的收藏实在丰富。洗劫了三座古矿，几乎等于自己的这么多年努力积累的所有家当了。

　　听到林木终于准备收手了，吴德也是松了口气。

　　查看了一下玉简，吴德道：“这座古矿，在七重天排名第二十。排名虽然不算高，但是位置和出来的东西，却都非常好。之前看守的人是一个玄仙巅峰，现在恐怕会有仙王镇守了，我们想要进去，恐怕要费一番功夫。”

　　林木观察了一番古矿之后，道：“这一次我们不正面进去，这里面有仙王镇守。”

　　吴德不解的，道：“不正面进去，我们怎么进去？”

　　林木笑道：“当然用你的老本行了。”

　　吴德一听，也是双眼陡然一亮，道：“挖洞。这个主意不错啊。”

　　顿了一下，吴德又是想到了什么，道：“可是挖洞的话，我们要确定东西宝库在哪儿才行。要不这样闷头挖，很容易偏差很多。”

　　林木从混沌世界当中，将血灵龙抓了出来，道：“该你出力的时候了。”

　　太久没有出来帮忙了，血灵龙也是担心林木把自己给忘记了。

　　现在终于有机会，大展拳脚了，血灵龙也是一副信心十足的道：“你就放心吧，这个交给我，找宝贝我最在行了。”

　　吴德看到血灵龙，也是道：“这么多年过去了，你还是这修为，还真是够丢人的了。”

　　“缺德的胖子，龙爷爷这是厚积薄发。等龙爷爷爆发的时候，碾碎你。”血灵龙现在最担心的，就是别人说它的修为。

　　但是没有办法，它是龙血，而且还是龙族当中的王者。根本就没有什么捷径，可以让它快速的突破，只能通过时间不断的积累。

　　而且其实血灵龙的升级，已经算是非常快的了。毕竟有林木找到的，那么多的神性物质，供他使用。

　　“行了，先确定方位。”林木说道。

　　血灵龙听到林木的话，也是瞪了吴德一眼，然后用力的一吸。接着就是开始，仔细的辨别宝库的方位。

　　仔细的辨别了这里的气味之后，血灵龙的表情，也是不由的一喜。

　　“这古矿下面有东西，堪比神料。具体是什么我不知道。宝库的位置，就在那地底下东西的上面。只要我们的洞挖的好，完全可以直接全部带走。”血灵龙兴奋的说道。

　　“你来带路，让吴德跟在你的后面挖土。我来断后。”林木分配任务说道。

　　“好！”

　　血灵龙和吴德，异口同声的答应道。

　　接下来血灵龙在前面指引，而吴德则是在后面一个劲的盗洞。

　　不得不说吴德盗洞的技术，绝对是仙界首屈一指的。

　　那速度比在地面上飞行的速度，都是丝毫不差。

　　血灵龙和吴德配合，也是快速的就接近了古矿。

　　“东西就在前面，不过最好提前布置一下，省的惊动了上面的人。”血灵龙指着前面说道。

　　到了这里，林木和吴德，也是感觉到了神料异常的波动。

　　从这波动来看，眼前的神料，绝非凡品。等级应该，不弱于两人在第一座古矿当中找到的神料。

　　“我来布置隔绝阵法，你们两个替我护法。”林木说道。

　　吴德和血灵龙点头，然后两人替林木守护左右。

　　这是稀世神料，如果一旦重见天日的话，绝对会有爆发似的波动荡漾。这就很有可能，惊动上面的人，所以林木必须要小心。

　　林木抛洒阵旗，很快也是布置好了，一座隔绝气息的大阵。

　　“我来操控阵法，你们两个合力，将神料快速的取走，然后我来抹掉这里的痕迹。”阵法布置完毕，林木也是说道。

　　血灵龙和吴德，也不是第一次合作了。所以默契程度，根本就不是问题。

　　很快吴德和血灵龙，就是打破了土层，让神料得已重见天日。

　　看着神料之上，爆发的仙光和星光，林木感觉自己的呼吸，也是几乎要停止了。

　　“超越九级的仙材，天钧石！”

　　天钧石可是真正的至宝，即使在上古都几乎不得见。

　　天钧石上面据说铭刻了天道烙印，本身就相当于一部无上经文了。

　　如果利用它来凝练武器的话，它所凝练的武器，天生就会与道相合。

　　到时候用来操控规则和天道进攻，绝对自由如意。

　　林木没有想到，这排名二十的古矿下面，竟然会有这样的至宝神料。

　　“你们两个别愣着了，赶紧收起来，别让上面的人发现了。”林木对血灵龙和吴德说道。

　　听到林木的话，两人才反应过来，然后由吴德，立刻将天均石给收了起来。

　　林木一把天火，抹掉了所有的痕迹，然后林木三个也是将目标，放在了头顶的宝库之上。

　　“让我去吧，这么一个小小的宝库，不在话下。”血灵龙也是基于表现，主动请缨。

　　林木点了点头，道：“你去吧。小心别被人发现了。”

　　血灵龙看到林木答应了，也是立刻动身向上，去洗劫宝库。

　　“快跑！被人发现了！”

　　就在林木和吴德等待的时候，血灵龙也是扛着一个大包，然后招呼两人快跑。


第一千三百八十二章 以杀道对杀道

　　吴德一听，也是道：“不是让你小心的吗？怎么还被人发现了。”

　　血灵龙快速的解释，道：“不是我不小心，是我刚刚解决了那里的警戒阵法，就有人突然隐匿气息进来了。真他妈不知道，他在自己的地盘，还隐匿个毛的气息。”

　　吴德和林木一听，这事还真的不能怪血灵龙。

　　谁也不会想到，他们会将警戒的级别，提升到这样的高度。连他们自己的人进来，都会如此的小心潜行。

　　“你们两个快冲出去，我来断后！”林木听到身后的破空声，也是对吴德和血灵龙说道。

　　“我跟你一起断后吧。”虽然是对方提升了警戒，但是自己多少还是有些责任的，所以血灵龙也是说道。

　　林木道：“不用。你们两个快走，这里空间狭小。我准备用天火直接坑杀了追上来的所有人，你们两个先上去等我。”

　　听到林木准备用天火，吴德和血灵龙也是加快了逃跑的速度。

　　血灵龙和吴德，急速的冲出了盗洞，而林木也是看到了后方追下来的高手。

　　“林木你无路可逃了，仙王大人已经在外面布置了天罗地网，这一次你死定了。”追击上来的玄仙看着林木说道。

　　林木轻笑道：“是吗！那我可以让你们先在路上，等你们的仙王大人了。”

　　接着未等众人明白，是怎么回事的时候。林木就已经瞬间爆发了，以混沌火为根基的炎浪。迅速的铺展开来，疯狂的袭杀盗洞当中的所有人。

　　轰！

　　天火璀璨，如岩浆倾泻，瞬间就让这盗洞当中，变成了人间炼狱。

　　林木根本不去看身后的人，转身就走。

　　有混沌火在，他们不可能活命。

　　林木冲出盗洞，也是看到吴德和血灵龙也是陷入了麻烦，被人围攻。

　　“林木！”

　　站在高天的一个仙王，看到林木，眼神也是陡然一寒，然后直接出手准备灭杀林木。

　　这个仙王虽然只是一个仙王初期，而且明显刚晋级不久。但是仙王就是仙王，这出手的威势，根本就不是玄仙可以比拟的。

　　抬手之间，这里的空间就完全的崩碎，巨大的道则横空，要将林木碾碎。

　　这个仙王掌握的道则，与杀戮有关，乃是三千大道当中的杀道。

　　杀道住杀伐，刚烈无匹。掌握之人，可以灭杀世间一切。是真正的杀招，杀道在三千道中的排名，绝对可以名列前茅，跻身一线。

　　仙王已经初步的凝聚道则了，异常强大，直接用道则，完全杀人与无形当中。甚至只要被擦中，那就是真正的大道之伤，完全没有破解之法，只有陨落一途。

　　杀道横空，有血雨降落，仿若末世一样。

　　这样的杀道，换成任何一个初代至尊，恐怕早就陨落了。

　　就是吴德看着，心中都是发寒。

　　不过林木依然是从容淡定，对方掌握杀道。自己同样掌握杀道，而且自己掌握的杀道，还是杀道的巨像体现。

　　杀戮道纹。

　　乃是杀道的具象体现，唯有真正的大能至尊，才能真正的修炼成功。里面蕴含完整的杀戮道义，乃是杀道的最高体现。

　　林木原本是只掌握两道杀戮道纹的，但是因为突破玄仙，引万法入体。此时林木拥有的杀戮道纹，也是达到了五条。

　　轰！

　　林木轰出杀戮道纹，道纹在空中扭曲，直接撕开了血雨，直面仙王的杀戮道则。

　　道纹和道则直接对撞，震动长空，粉碎空间，让下方的古矿直接坍塌。

　　“杀戮道纹！”

　　仙王看到林木发出的攻击，也是脸色巨震。

　　他侵淫杀道数万载，都没能踏出这一步，而林木却早已踏出了这一步，绝对的震撼惊人。

　　“一道杀戮道纹，还不足以跟我抗衡，交出杀戮道纹，我可以留你全尸！”仙王朗声说道。

　　林木冷笑道：“是吗？一道还不足以跟你抗衡，那两道呢？三道呢？四道呢？五道呢？”

　　林木抬手，五道杀戮道纹，都是撕裂虚空，迎上了那道则。

　　“什么！五道杀戮道纹！”

　　仙王彻底震惊。

　　想要凝聚一道杀戮道纹，都需要数万年，甚至数十万年的推演和积累。

　　五道杀戮道纹，完全无法想象。

　　轰！

　　轰！

　　……

　　五道杀戮道纹，轮番的轰击半空的杀道道则。

　　直接让长空染血，让日月无光，这里的一切都是被瞬间毁灭，这里彻底的变成了死地。

　　噗！

　　终于仙王的杀道道则，被五道杀戮道纹轮番绞碎。他也是大口的咳血，身体踉跄。

　　林木其实也并不好受，同时操控五道杀戮道纹，对林木的消耗，也是极为的巨大。

　　此时林木的筋脉，也是已经隐隐作痛。如果继续坚持的话，恐怕也会造成巨大的损伤。

　　不过好在是破了对方的杀戮道则。

　　轰！

　　林木一把丹药扔到嘴里，然后要紧牙关，强行调动五道杀戮道纹，袭杀仙王。

　　“你敢！”

　　看到林木竟然要逆伐而上袭杀仙王，在场的所有人都是大叫。

　　仙王陨落，那可是影响甚大。即使以东帝帝宗的底蕴，也无法承受这样的损失的。

　　不过这个世间，真的没有什么是林木不敢的是事情。

　　五道杀戮道纹，瞬间迸发，凝聚杀道，袭杀而上。

　　“不！”

　　仙王看到五道无形的杀戮道纹，也是面露惊恐，全力的反击。

　　轰！

　　最终杀戮道纹席卷在了一起，组成了无比的杀道风暴，绞杀了仙王和他所在的全部空间。

　　“我们走！”

　　林木不敢停留，只是看了一眼，然后叫上吴德和血灵龙立刻远遁。

　　三人一路疾行，终于是摆脱了追杀。

　　“噗！”

　　林木也是一口鲜血喷出，脸色也是一阵的苍白。

　　“我们先回去。”吴德祭出九品飞行仙宝，然后直接回到了自己的地盘。

　　且说古矿当中，所有人看着杀戮风暴，都是不敢靠近。

　　最终杀戮风暴散尽，仙王已经不见，连一点气息都没有留下，彻底的陨落了。

　　“不！”

　　所有人看到仙王竟然陨落，都是痛苦的大叫。这可是一代仙王，就如此陨落，绝对是无法承受的损失。

　　而在两日之后，这个消息，也是瞬间的席卷了整个上三天。

　　林木以玄仙之修为，正面斩杀了一个仙王。开创仙界之先河，创造了仙界之历史。

　　只不过这被创造历史的东帝帝宗，却是无比的郁闷。

　　这等于狠狠的扇了东帝帝宗一个嘴巴子，要知道东帝帝宗可是有大帝坐镇的门派。竟然被这样，无情的斩杀了一个仙王，这脸实在丢的太大了。

　　紫玉仙皇更是震怒，现在他是东帝帝宗的掌门，竟然两次三番的被同一个人打脸。

　　紫玉仙皇直接下了绝杀令，要不计一切代价的，击杀林木。

　　这是东帝帝宗的绝杀令，在整个东帝帝宗的历史中，这绝杀令，仅仅出现过两次，而这就是第二次。

　　第一次是追杀凶榜第一的存在，而第二次则是针对林木。林木也算是，再次另类的创造了历史了。


第一千三百八十三章 大机缘

　　林木和吴德一路，回到了吴德的地方。

　　在路上林木已经完成了疗伤。

　　虽然成功的击杀了一个刚刚晋级的仙王，但是林木付出的代价也是非常巨大的。

　　甚至因为发出了超过自己身体极限的杀戮道纹，林木都险些伤到了自己的道基。

　　“还是修为太弱。”这是林木给自己的评价。

　　回到吴德的地方，顾萱仍然还沉浸在道则当中。林木和吴德，在分赃之后，也是都进入了闭关当中。

　　十年转瞬即逝，顾萱也是从悟道当中清醒了过来。

　　林木心有所感，也是从闭关当中清醒，来帮助顾萱护法，帮助顾萱突破玄仙境界。

　　顾萱拥有太古至今，第一灵瞳——万灵瞳。所以顾萱的天劫，声势要比吴德渡劫的时候，声势更加的浩瀚。

　　吴德看着顾萱的天劫，也是脊背发寒。

　　虽然说天劫不能决定一个人的实力，但是这也能从侧面反应出一个人天赋了。

　　当然对于吴德，林木始终都觉得。吴德是传承没有完全全的觉醒，如果吴德的传承全部觉醒的话，绝对会非常的逆天和恐怖。

　　顾萱一路坚持，终于是迎来了最后一波天劫。

　　林木看着天空涌动的劫云，也是准备在顾萱不敌的时候，出手帮助顾萱渡劫。

　　咔嚓！

　　最后一波天劫落下，果然是强大到了逆天，几乎不比林木的天劫弱上分毫。

　　“小爸爸，让我自己来。”就在林木准备动手的时候，也是听到了顾萱的传音。

　　听到顾萱的传音，林木也是收手，让顾萱自己来。

　　迎接天劫，顾萱的万灵瞳也是发挥了威力。

　　顾萱的万灵瞳，发出七彩的光芒，直接对抗天劫。

　　吴德看着顾萱的万灵瞳，也是心中发寒。这七色光芒，绝对恐怖。如果要是扫向自己的话，自己绝对会遭劫。

　　林木看着顾萱万灵瞳发挥的威力，也是心中大震。

　　万灵瞳随着顾萱修为的提升，竟然也是跟着一起提升了。

　　林木到了仙界之后，才知道修真界的万妖门，收集齐了万灵瞳是多么困难的一件事情。

　　仙界的面积比修真界，大无数倍。人口更是多上无数倍，但是就是这样，也没有听说，仙界还有人拥有第二个万灵瞳。就算是皇宗、帝宗也是一样。

　　“等万灵瞳真正成长起来，这七色劫光恐怕能够毁天灭地吧。”林木也是轻声低语。

　　吴德也是认真的点了点头，也是说起一段秘闻，道：“绝对可以毁天灭地。在历史当中，曾经有拥有万灵瞳的人存在。这个人异常的强大，几乎晋级至尊。甚至就算是至尊都会畏惧他三分。不过最后，还是遭劫。”

　　林木听到吴德的话，也是心头一动，道：“他是怎么遭劫的，被人围杀？”

　　吴德道：“原因不明，那样的存在，连至尊都畏惧三分。就算被人围杀，恐怕也能逃脱一命。除非有两三个至尊，同时出手。但是那基本上是不可能的。因为一个纪元，只有一个至尊。怎么可能两三个至尊，同时出手。”

　　林木皱了皱眉，道：“那是怎么回事？”

　　吴德道：“传说万灵瞳逆天，遭到天道妒忌。一旦真正的修炼成功，可以看透天道本质，遭遇天劫。”

　　林木听到吴德话，心中也是大震。因为这样的传闻，林木真的没有听说过。

　　吴德看出林木的担忧，道：“顾萱距离至尊的路，都还有好长一段的路要走。至于万灵瞳大成，那更是远着呢，这些事情等以后再担心也来得及。”

　　林木点了点头，不过心中却还是对顾萱的事情，默默的记在了心中。

　　不管这是什么劫难，也不管究竟会发生什么，林木绝对不会让顾萱有失的。

　　最终七色劫光战胜了天劫，顾萱也是收起了劫光，飘然欲仙的飞到了林木的身边，直接扑到了林木的怀里。

　　“小爸爸，我现在也是玄仙了，以后我就能帮你了。”顾萱兴奋的说道。

　　林木溺爱的摸了摸顾萱的头发，然后也是查看了一下顾萱的修为。

　　顾萱的修为非常的稳固，毕竟有百万无上经文，作为根基。这修为，想要不稳定都不行。

　　顾萱身上的规则之力，也是非常的凝视，只是林木不解的是。以顾萱的资质，绝对可以成就初代至尊的，可是她怎么没有天赋宝术。

　　吴德在这方面知道的，肯定比自己多，所以林木也是想吴德询问。

　　吴德听了之后，也是眼睛直翻，道：“万灵瞳的七色劫光连天劫都能毁灭，你觉得还有什么天赋宝术，被七色劫光还要强吗？”

　　林木听了吴德的解释，仔细的想了一下，似乎的确如此。

　　顾萱万灵瞳的七色劫光，已经是最强的了。如果再有天赋宝术的话，那实在是太逆天了。

　　不过林木不想让顾萱暴露自己的万灵瞳，毕竟万灵瞳的关系甚大，一旦暴露的话。绝对会引来无数强者的觊觎，这绝对会让顾萱非常的危险。

　　林木又是仔细的观察了一下顾萱身体的规则，最终林木发现，顾萱的体内的五行规则，非常的浓郁。

　　“萱萱。小爸爸现在，要将五行宝术，传授给你。你仔细看着，有五行宝术，以后你就可以少用万灵瞳了。万灵瞳不到万不得已，不能暴露。”林木严肃的说道。

　　顾萱认真点头，然后也是跟着林木认真的学习。

　　林木逇五行宝术，说起来还是受到了蓝无仙的启发。

　　蓝无仙是以水为主，但是因为林木有天火，所以林木是以火为主。

　　吴德在一边看着，这样变态的一对父女，直翻白眼。

　　五行宝术，可是排名前列的天赋宝术。就算是一般的初代至尊，都未必能够修炼成功。

　　可是这对父女，却把他当成一般的功法这样的传授。

　　当然吴德也想学，只是他没有林木那样的牛逼，引万法如体。所以也会只能望而生叹了。

　　顾萱有万灵瞳，可以看穿一切本质，学起来也是非常的迅速。

　　“即掌握万灵瞳，还掌握五行宝术，这还让不让人活了。我还是出去打探消息，看看那里有什么大墓能盗一盗，赶紧提升修为吧。这太打击人了。”吴德看着学习快速的顾萱，也是真的被打击到了。

　　用了两个月的时间，顾萱也是初步掌握了五行宝术的凝练办法。

　　“这是星核焰，你自己先炼化了吧。五行宝术以天火为根基，攻击力更强一些。”林木将一直没有炼化的星核焰，交给顾萱说道。

　　顾萱快速的将星核焰炼化之后，林木道：“等你的修为再突破，五行宝术小成的时候，小爸爸就把流霜天火给你。”

　　林木现在已经拥有混沌火了，所以流霜天火相对来说作用就小很多了，但是给顾萱却正好合适。

　　顾萱兴奋的道：“嗯！到时候，萱萱就帮小爸爸教训那些坏蛋。”

　　林木笑答：“好！以后萱萱来保护我。”

　　“大机缘！大机缘啊！”就在两人享受父女之间的欢乐的时候，消失了几个月的吴德，也是火急火燎的跑了回来，满脸的兴奋。


第一千三百八十四章 龙谷

　　林木看着火急火燎进来的吴德，也是道：“什么大机缘，让你吴德都不淡定了。”

　　吴德道：“这可是真正的大机缘。”

　　林木道：“有什么快说，别卖关子。”

　　顾萱看着吴德，也是撒娇的道：“吴德叔叔，萱萱最不喜欢有人卖关子了。有人一卖关子，我就忍不住想要动手。”

　　吴德听到顾萱的话，也是一个激灵道：“怕你们父女两个了，我说就是了。”

　　吴德道：“龙洲的龙谷重新现世了。”

　　“龙谷？”林木并没有听过，什么龙谷，所以也并不知道这代表什么。

　　不过血灵龙，听到与龙有关，但是眼睛瞪得溜圆。

　　吴德道：“这个龙谷的来历可是非常神秘的。传言龙谷，是龙凰门的发源地。有可能起源于太古，可能与传说中的真龙有关，你们说这是不是大机缘。真龙可是一身的宝贝，甚至传说里面有真龙血。”

　　血灵龙听到吴德的话，也是直接跳起来，道：“真龙血。我要！我都要！有真龙血，我还愁不能突破吗？”

　　吴德听到血灵龙的话，也是白了血灵龙一眼，道：“你不是龙族当中的王者，不是只能靠时间积累吗？”

　　血灵龙道：“那是因为没有真龙血。没有太古的神血。如果有真龙血的话，我完全可以炼化他血中的神能，直接缩短修炼的时间。太古强大的存在，都是通过这样的吞噬，壮大自己的。”

　　林木道：“还有什么？”

　　吴德道：“龙谷在上古就消失了，这么多年过去，里面的东西根本就无法想象。就算是一株普通的仙药，生长到现在，恐怕也非常的恐怖了。”

　　林木听了吴德的话，也是心有同感。

　　自上古就消失不见的龙谷，已经经历无数纪元了。就算里面最普通的仙药，能够留存到现在，恐怕也会非常恐怖了。

　　何况那里可是起源之地，绝对不会只有一级仙药那么简单。

　　林木沉默了一下，道：“既然是如此宝地，龙凰门怎么可能对外开放，这根本就是不可能的事情。”

　　吴德道：“龙凰门当然不想对外，但是可惜他这龙谷所在的地方，是在三个洲交界的地方。虽然所有人都知道，这龙谷就是龙凰门的。但是却不会有人承认这一点的，加之所有的门派都在逼迫。

　　龙凰门就是想要独吞，他也没有这个条件。所以龙凰门也是迫不得已选择了开放，不过条件，却是由龙凰门来确定的。毕竟龙凰门的手中，掌握开启龙谷最关键的钥匙。”

　　没等林木询问，血灵龙就抢着问道：“什么条件？”

　　吴德道：“这一次的龙谷，仅仅针对仙王以下的强者开放。据说是因为龙谷当中，有真正了不得的东西。只有仙王以上的人才能够得到。

　　龙凰门不想让这些东西落入别人的手里，所以才提出了这个要求。而且进入的时间也有限制，时间为一年的时间。超过一年没有出来的话，龙凰门就会催动龙谷的阵法，清洗里面的人。”

　　林木道：“人数呢？”

　　吴德道：“人数倒是没有限制，否则的话，如此苛刻的条件，再限制人数的话，恐怕没有人门派会答应的。”

　　“什么时候开启？”血灵龙急不可耐的问道。

　　吴德道：“就是这一个月，不过我们要抓紧。因为只要进入龙谷，龙凰门就会用阵法隔绝一切。到时候凭借龙谷，给的玉牌，就可以发动传送阵离开龙谷。”

　　“那我们现在就出发吧。”一直不能帮上什么忙，让血灵龙对于实力，也是迫切的渴望。现在听到有真龙血，可以快速的提升自己的实力，血灵龙也是非常渴望的。

　　说完之后，血灵龙也是看向了林木。

　　林木看着血灵龙迫切的眼神，也是道：“我们现在就出发吧。”

　　顾萱道：“小爸爸，我也要跟着你们去。”

　　林木点了点头，道：“好！我们一起去。”

　　顾萱的修为虽然提升的快，但是对战的经验不足，所以需要更多的战斗来磨练。这样才能让她的实力和修为匹配。

　　三人加一龙，快速的出发，接近龙洲的时候。林木和血灵龙，也是用吴德的秘法，彻底的改头换面了。

　　现在林木和吴德，可都是东帝帝宗通缉的人。要是这样大摇大摆的就去了，想不死都困难。

　　收起了飞行仙宝，三人加一龙，也是在龙洲乘坐统一的仙船，前往龙谷。

　　顾萱抱着血灵龙，倒是也不担心，血灵龙的身份暴露，毕竟现在血灵龙还不成熟，没有真龙的样子。基本上看到它的人，都只会将它当成普通的宠物一样看待。

　　三人很快就到了龙谷所在的地方，到了这里之后，林木才知道，上三天是何其的鼎盛。

　　此时这里黑压压的挤满了人，至少有不下千万。而且都是玄仙以上，仙王以下的修为。

　　要知道在下三天，想要见到一个玄仙，都非常的困难。但是在这里，却有千万之多。

　　而且林木相信，就算是这千万的数量，恐怕对于上三天来说，也仅仅只是冰山一角罢了。

　　因为可是知道，每一纪元的天才之战，仅仅死的人，就要超过这个数字。

　　不过一下子见到上千万的玄仙，还是足够震撼的。

　　上千万玄仙，虽然都在可以的收敛气息，但是还是让这里的规则凌乱，连空间都是不那么稳固了。

　　轰！

　　一声轰鸣，接着龙凰门的人，就是亲自到来了。

　　龙凰门这一次，带队的那是一个货真价实的仙君。

　　仙君，仙之君王。绝对的强大，已经可以窥破一点天机，去寻找大道了。

　　除了这个仙君以外，最惹眼的，恐怕就是凰于飞了。

　　作为龙洲乃至整个仙界，最出名的女性初代至尊，她想要不惹人注意都难。

　　不过就在龙凰门的强者，准备开口的时候，又是有一股庞大的队伍走了过来。

　　众人回头去看，发现这是其它万界的队伍，其中以几个非常强大的界域为代表，带领所有人朝这边走了过来。

　　“不介意我们也带人来历练一番吧？”开口的是魔界的一个强者。

　　这个开口的人呢，绝对可以达到魔君，也就是相当于仙君的实力了。

　　万界饿实力不弱，尤其以魔界和佛界为主。他们进入仙界的时间已经够你不短，加上彼此之间抱成一团，仙界倒是不敢忽视他们。

　　“我龙凰门说过，谁进入都可以，自然也不排除你们。不过你们来了，规矩也是一样。一年之内必须出来，否则的话，被我龙凰门清洗在里面，就只能算你们倒霉了。”龙凰门的仙君开口说道。

　　魔界的人，听到龙凰门这仙君的话，也是微微一笑，道：“当该如此。”

　　龙凰门的仙君，话锋一转，道：“你们是突然来此，所以你们的玉简，我并没有给你们准备，至于如何出来，你们自己想办法吧。”

　　听到龙凰门这位仙君的话，仙界这边的众人，都是不由的变色。

　　万界那边的人数，可是和自己这边的人数几乎相当。龙凰门没有多余的玉简，岂不是意味着，至少要有一半的人死在里面了。

　　而他们作为有玉简的人，显然会成为万界的猎杀目标。

　　魔界的仙君，听完这话，嘴角也是露出一声狞笑，道：“能够进入就好，其它各安天命。”

　　看到魔界这个魔君的笑，不少人都是畏惧了。甚至萌生了退意。

　　这明显是龙凰门有怨气，故意如此的。

　　不过想想也是正常，任谁也不愿意和别人，分享自家的祖地不是。


第一千三百八十五章 一半以上的死亡率

　　不过龙凰古的仙君刚刚说完，就立刻有人站出来反驳，道：“这样是会引发恶性战争，血流成河的，这是在造杀孽！”

　　龙凰门的仙君，扫了一眼那个说话的人，道：“那你不想造杀孽，可以把我给你的玉牌让出来如何？”

　　魔界的仙君，听到这话，也是冷冷一笑，道：“如果道兄你让出来的话，我魔界不介意接收。”

　　那个说话的人，看到如此情景，也是立刻的蔫了，不再言语了。

　　“那也可以再造一批玉简，没有必要如此。”又是有人站出来反驳。

　　龙凰门的仙君，道：“那我倒是想问了，再造一批玉简，这个费用谁来出的。每一面玉简的造价是十万上品仙石，如果你愿意出的话，我龙凰门不介意再造一批。”

　　十万上品仙石，可不是一个小数目。关键是这还仅仅只是造价，售价肯定要比这个高。而且对面可是千万规模的级别，一千万个十万上品仙石。这换做那个门派，也无法承受。

　　“自然是谁使用，谁出钱了。”那人继续说道。

　　魔界的仙君，听完之后，一笑道：“你们应该知道，我们万界都是很贫穷的。可没有十万上品仙石，所以这个钱我们出不起。如果各位仁兄，愿意帮我们凑一下的话，我们一定感激不尽。”

　　听到这话，所有人都是不语了。甚至不少人，都在怀疑，万界是不是被龙凰门自己给请来的。

　　魔界的仙君，环视仙界的众人，道：“当然如果有人愿意给我们出仙石的话，我们万界倒是可以保证不去争夺他的玉简。”

　　魔界仙君的这话一出，顿时不少仙界的人都是意动了。十万仙石，买一个平安，似乎也不错。

　　但是现在天下同道都看着呢，让他们就这样拿出十万仙石，他们可是真的丢不起这个脸。

　　吴德和林木在后面看着，吴德也是骂道：“还真是会赚钱，在这儿收保护费。幸亏仙界的这些混蛋，拉不下这个脸。要是有人交钱的话，我恐怕都要去洗劫万界那些混蛋了。”

　　林木其实心中存着和吴德同样的想法，那样庞大的一笔上品仙石，很难不让人心动。

　　龙凰门的仙君，环视众人，道：“好！既然大家都没有意见了，那我现在就开始发放玉简。仙界这边的玉简，一共就只有一千万块整。除了已经发放出去的八百万快，还剩下两百万块，全部价高者得。”

　　龙凰门的仙君，说完之后，再次引起了轰动。

　　剩下两百万块，可是现在剩下的人，都远超两百万人了。这岂不是说，里面的竞争，会更加的激烈了。

　　“我们不用急着去买，等到了里面之后，去抢别人的就好了。”吴德拦住林木说道。

　　林木皱了皱眉，道：“毕竟同为仙界的人，这样恐怕有违道义吧？”

　　吴德嘿嘿一笑，道：“谁说去抢仙界的那些人的了，万界肯定会去抢仙界的人，到时候我们抢他们的就是了。”

　　林木想了一下，也是放下了手。

　　如此大的竞争压力，仙界这边直接就有人选择了放弃了。

　　里面的机缘虽然诱人，但是自己的小命更加重要。超过一半的陨落概率，这未免也太危险了一点了。

　　最终二百万块玉简，全部被高价买了出去。

　　所有的玉简全部销售一空，龙凰门的仙君，也是开启了龙谷上面的阵法。

　　阵法刚一开启，所有购买道玉简的人，就一股脑的冲到了里面，然后立刻分散。

　　不过仙界这边跟林木有同样想法的人，可不仅仅只有林木和吴德两个人而已。

　　因为林木明显看到，当这些有玉简的人动的时候，不少仙界没有买到玉简的人，都是迅速的跟了上去。

　　显然他们没有林木和吴德这么高的觉悟，他们是准备直接打劫自己人。

　　“找不到玉简，你们就出不来了，怎么做你们应该明白吧？”魔界的仙君，转身对身后万界的人吼道。

　　万界的人，除了佛界还算比较含蓄，剩下的人，都是大声的吼道：“抢玉简，抢宝物！”

　　“好了！你们去吧！”万界的人如此的直接，也是让仙界这边的人眉头直皱。

　　抱着如此心态进入，龙谷恐怕真的要血流成河了。

　　此时不少人甚至，已经后悔让他们门下的弟子进入了。

　　林木他们是最后一批进入的，跟在魔界的身后。林木和吴德的目标，是万界。所以没有必要抢着进入。

　　林木他们这最后一波进入之后，龙凰门的仙君，也是通过秘宝将整个龙谷给封印了。

　　“嘭！”

　　秘宝封印了龙谷之后，也是瞬间爆碎。

　　“秘宝只有一件，只能使用一次。一年时间，任何人都进入不了。一年之后，玉简可以动用，杀阵会自行启动。”龙凰门的仙君，淡淡的说道。

　　“什么！”

　　众人听到龙凰门仙君的话，再次脸色大变。

　　原本他们还打算，如果实在不行，就自己付出代价，然后进入去救下自己门中的天才弟子。可是此时却是这样一个结果，完全让他们措手不及。

　　“如此甚好！”只有魔界的仙君，对此非常的满意。

　　“你龙凰门这是何意？难道是要坑杀所有弟子，壮大你龙凰门吗？”终于有人不满，提出了质疑。

　　龙凰门的仙君，也是回应道：“龙谷本就是我龙凰门的。你们不是也准备侵占龙谷，壮大自己吗？而且规矩是之前就定好的，难道说如果这秘宝不是一次性的。你们就准备破坏规矩吗？”

　　龙凰门仙君的人，让众人都无法回答。

　　而且直到此时众人才发现了一个，非常可悲的事情。

　　那就是龙凰门这一次来的弟子虽然多，但是真正进入的，除了凰于飞等几个修为高深的弟子，剩下的弟子，竟然都没有进入。

　　此时众人都明白，这是龙凰门的报复。但是偏偏这报复，却让他们完全的无言，完全无法反驳。

　　甚至他们连用强的机会偶读没有，毕竟龙凰门可不是普通的门派。而是当世的帝宗，在这一大纪元当中，出现过仙帝的无上门派。门中的底蕴，可是异常强大的。

　　林木三人进入龙谷之后，也是发现这龙谷，远比在外面看的要大的多。

　　两千多万仙人，进入龙谷，完全没有激起一点的涟漪。

　　林木和吴德看了一眼上空的封印阵法，也是看出了一些端倪。

　　“先不用急着去找玉简，先去找这里的机缘，最后去找玉简就来得及。”林木说道。

　　“我闻到了龙血草的味道，这真是我的福地。”血灵龙深深的吸了一口气兴奋的说道。

　　吴德道：“谁让你闻破药草了，让你闻龙血、龙骨、龙肉的味道。”

　　血灵龙道：“这里的面积太大了，这些东西无法分辨出来。不过我可以肯定，这里肯定与真龙有关。不过是什么级别的真龙无法判断。”

　　吴德道：“傻子都知道了，我是想要知道，这里是不是真的有龙血什么的。”

　　血灵龙无比认真的点头，道：“肯定有。而且不仅仅有龙血，还可能有真凰血。因为我在这里，感受到了两种神兽的威压。”


第一千三百八十六章 争取一个时辰

　　吴德和林木听到血灵龙的话，眼睛都是一亮。不仅仅真龙，还有与真龙同样存在的真凰，这绝对是天大的机缘。

　　传说中当中，真龙血可以凝练肉身。而真凰血，能够让人浴火重生。洗涤道基，让人从根本上改变。

　　这都是了不得的机缘，如果一旦传出，恐怕会真的引起震动了。

　　不过好在，现在只有血灵龙能够确定。外界的人并不知道，而且就算他们现在知道了，想要进来也来不及了。

　　“先去找真龙血，然后再去找真凰血。”吴德两眼发亮的说道。

　　血灵龙瞪了吴德一眼，道：“你以为这么好找呢，虽然我确定有。但是在那里，我也无法确定。应该是被阵法封印，想要寻找，也并非易事。”

　　林木道：“那就慢慢找，反正时间有的是，我们先去收集其它的灵药，来一趟不能白来了。”

　　“先去找龙血草吧？”血灵龙渴望的说道。

　　林木道：“小爸爸你看小龙龙多可怜，我们先去找龙血草吧。”

　　“好！”我们先去找龙血草。

　　血灵龙听到林木的话，也是跳的老高：“老大万岁。”

　　三比一，吴德想不同意也不行，何况还要靠血灵龙去找真龙、真凰血呢。

　　三人按照血灵龙的指示，一路的前行，速度极快。

　　路上林木这一伙人，遇到了几波来回的仙人队伍。不过看到林木他们这一波人，都是快速的避走。

　　显然他们都是手中有玉简的人，不想和林木他们发生任何的碰撞。

　　不过这个他们倒是多虑了，如果林木和吴德，打定主意抢他们的话，他们就是跑的再快，也是没用的。

　　三人加一龙也是急速的潜行，很快也是看到了前面一大帮人，彼此对峙，似乎在等着什么。

　　看到这样的一幕，林木的眉头也是不由的微皱。

　　血灵龙似乎忽然想到了什么，道：“忘记一件事情了，龙血草一般都是和地皇兰伴生的。”

　　“地皇兰！”

　　林木和吴德听到血灵龙的话，也是不由的眼神一亮。

　　地皇兰可是九级的仙药，是冲击仙皇境界的宝药。当然如果不用在冲击仙皇境界，也是可以让你的修为，没有任何阻碍的提升两个层次。

　　当然不会有人这样用就是了，毕竟仙皇境界，可是比提升两个小层次容易的多了。

　　而且就算你拿着这个地皇兰，交给皇宗。帝脉，你得到的好处，恐怕都不仅仅是两个小层次那么简单的。

　　吴德听了血灵龙的话，也是骂道：“这么重要的消息都能忘了，差点错过这样的好东西。”

　　林木道：“你能确定龙血草的年份吗？”

　　血灵龙深深的吸了一口气，摇了摇头，道：“不能确定年份，因为年份太过久远，恐怕不是这一个纪元的东西？”

　　吴德听了林木的话，也是似乎明白了什么，然后也是两眼发光。

　　“不是这个纪元的，那就是说里面的地皇兰，已经生长超过一个纪元了。生长了一个纪元的地皇兰，岂不是已经化身圣药，不仅仅是晋级仙皇那么简单了！”

　　林木认真的点了带扭头，道：“没错。就算不是圣药，恐怕也是半圣药了。”

　　“娘咧，这次真的是发了，真的是大机缘啊。半圣药啊！仙帝都要眼红了，终于被我吴德赶上了。”吴德也是两眼冒光，仿佛地皇兰已经到手了一样。

　　“先不用这么激动，你确定你能摆平这里的所有人。”林木指着在那里对峙的两拨人说道。

　　对质的双方，一方是仙界这边的惹，一方是万界的人。而且双方都有高手，应该是初代至尊级别的人压阵。

　　看到这样黑压压的两拨人，吴德还真的没什么确切的把握。

　　血灵龙道：“其实你们只要能够帮我争取一个时辰，我就能够把龙血草，连带下面的地皇兰一起收走。”

　　林木听了血灵龙的话，道：“这里的天然阵法并不简单，我来破解，恐怕都不止一个时辰。”

　　血灵龙道：“这里的确是天然阵法，不过却是后天形成的。这是龙血草，为了保护自己，形成的。而且这一株龙血草，和我之前的那一株非常的不同。

　　这一株已经成熟，真正的被真龙血浇灌。所以已经不能算是一株植物了，不过还是不适合你们人类食用。”

　　血灵龙这最后一句，明显是说给吴德听的，让吴德不要打自己龙血草的主意。

　　林木道：“那你有什么办法进去？”

　　血灵龙道：“我可以和龙血草产生共振，这样就可以在不破坏阵法的情况下，进入阵法当中收取龙血草和地皇兰了。”

　　林木沉吟了一会，道：“好！我和吴德帮你争取一个时辰，你带着萱萱进入阵法当中，收取龙血草和地皇兰。”

　　血灵龙一听林木同意了，也是立刻拍着胸脯，道：“放心没有问题。”

　　顾萱道：“小爸爸我想和你在一起。我可以帮你的。”

　　林木道：“但是血灵龙也非常需要你的帮忙，里面的阵法不知道还有什么危险，血灵龙一个人恐怕应付不来的。”

　　血灵龙也是心领神会，道：“这里面可能还有隐藏的阵法，以我的实力，未必能够应付的来。所以你跟我进去，正好能够帮我，而且我一个人收取龙血草还行，但是收取地皇兰，我一个人就忙活不过来了。”

　　血灵龙这话说得半真半假，但是顾萱却也相信了。

　　“好吧！小爸爸你和吴叔叔在外面小心。”顾萱说道。

　　吴德咧着嘴笑道：“有半圣药做动力，这些人在我看来，都是土鸡瓦狗，萱萱你就放心吧。”

　　半圣药的诱惑实在太大，由不得吴德不笑。

　　三人加一龙直接两相，也是引得了双方的注意。毕竟这样一个组合，稍稍有些怪异。

　　吴德并没有隐藏实力，所以从吴德血气长虹的样子能够看出，吴德肯定是一个高手，而且很有可能是初代至尊。

　　万界的人看到吴德三人加一兽走来，也是眉头直皱。

　　自己万界这边只有两个初代至尊，仙界那边也是两个初代至尊。如果再加上吴德的话，平衡就被打破了，这对万界来说是非常不利的。

　　至于林木和顾萱，则是直接被他们忽略了。

　　林木和顾萱都隐藏了实力，所以他们看不出来也是正常的。

　　“道友非常感谢你来帮忙，宝药到手，到时候我天衍谷和白云阁，愿意付出高额的代价，酬谢几位。”仙界这边的人开口说道。

　　林木没想到还有天衍谷的事情，也没有想到，天衍谷竟然不止一位初代至尊。

　　“果然是帝脉，底蕴雄厚。一般一个皇宗能够有一个初代至尊，就已经非常了不得了。”林木的心中也是感慨。

　　不过既然对方是天衍谷，自己的老对头，那林木就更加不用客气了。至于白云阁，林木并没有听过，不过看他们以天衍谷为主，想来也不是什么好鸟。

　　“我们是不是来帮忙的，我们是来收取成果的。”吴德咧嘴对双方的人笑道。


第一千三百八十七章 收小弟（上）

　　吴德的话音一落，血灵龙就驮着顾萱，化成一道虚影冲入了阵法当中。

　　“找死！”

　　万界那边和仙界这边的人，看到血灵龙冲了进去，也是不由的大怒。然后同时出手，准备将血灵龙和顾萱给抓出来。

　　“我对付仙界的，你对付魔界那边的。”吴德说了一句，然后就是冲向了仙界那边饿两个初代至尊。

　　万界这边领头的初代至尊，一个来自魔界，一个来自天羽界。实力明显要比，仙界那边的强大不少。

　　看到林木对上自己枕边的人，魔界的那个初代至尊，也是冷冷的一笑，道：“让你这样一个废物拖住我们，你觉得你能拖住我们多久。”

　　林木道：“我不是来拖住你们的，我是来解决你们的。”

　　“哈哈！”魔界的初代至尊和天羽界的初代至尊，仿佛听到了什么好笑的笑话一般，一直笑个不停。

　　“这个蝼蚁，是你出手还是我出手。”魔界的初代至尊，看向天羽界的初代至尊问道。

　　天羽界的初代至尊，挥动了一下身后的翅膀，道：“这个就让给我吧，好久没有炼化过这种强大一点蝼蚁的鲜血了。”

　　魔界的初代至尊，向后退了一步，道：“那这个就让给你。”

　　“多谢！”

　　天越界的初代至尊，道了一声谢，然后也是来到林木的面前，道：“蝼蚁。献上你的精血，我留你一个全尸。”

　　林木看着天羽界，这个俊美的不像话的初代至尊，道：“你知道我最讨厌什么吗？”

　　天羽界的那个初代至尊，也是想要逗弄一下林木，也是问道：“你讨厌什么？莫不是讨厌留全尸的死法吧，我可以把你轰成碎渣。”

　　林木摇了摇头，道：“我过去讨厌不男不女的人妖，现在我讨厌不仅不男不女，而且还很自大的人妖。”

　　天羽界的初代至尊，听到林木的话，也是勃然变色，道：“蝼蚁你找死，我会用最残忍的方式，榨干你的最后一丝鲜血。”

　　林木道：“就把你没有这个机会。”

　　“嘭！”

　　林木身后有雷霆羽翼撑开，也是让林木飞到了半空。

　　天羽界的初代至尊，看到林木身后的雷霆羽翼，道：“果然是一只强大的蝼蚁，这样炼化起来才有味道。”

　　林木冷哼一声，道：“呱噪。”

　　林木的雷霆羽翼一扇，也是主动攻了上去。

　　呼！

　　林木的雷霆羽翼横扫，顿时有雷霆弥补，直接袭杀向了那天羽界的初代至尊。

　　天羽界的初代至尊，完全没有将林木放在眼里。看到林木出招，也是轻描淡写的就要阻拦。

　　林木看到天羽界的初代至尊，如此的无视自己，嘴角也是露出一丝轻蔑的冷笑。

　　林木的闪电链横扫过去，天羽界的初代至尊，眼中也满是不屑。

　　不过当闪电链接近身体的时候，天羽界的初代至尊，不由得脸色大变。

　　然后也是快速的出手，同时以自己身后的羽翼，去阻挡林木的闪电链。

　　咔嚓！

　　闪电链在天羽界初代至尊的翅膀上展开，顿时雷霆海洋爆发，将天羽界初代至尊的身影完全的淹没。

　　魔界的初代至尊，看到这突然爆发出来的唐雷霆海洋，也是不由的脸色大变，道：“你是初代至尊。”

　　林木咧嘴一笑，道：“有很多人都误会我是初代至尊，不过我真的不是。但是我却杀过不少，初代至尊。”

　　魔界的初代至尊，听到林木饿话，也是倒吸了一口凉气。不是初代至尊，但是却杀过很多初代至尊，这可比初代至尊的身份，更加让他畏惧。

　　雷霆海洋消散，显出了天羽界初代至尊的身形。

　　此时他那里还有半分俊美的样子，身上完全的焦黑，最强大的羽翼，此时也是完全的废掉了，甚至还飘散出阵阵的肉香。

　　万界这边的人，尤其是魔界的初代至尊，看到这样的惨象，不由的倒吸一口凉气。

　　这可是一界的初代至尊，乃是亿万人中选一。可是此时林木仅仅一招，就让这个初代至尊半废了。

　　“这样就不那么让人讨厌了，现在你们两个一起上吧。”林木看着天羽界的初代至尊，点了点头说道。

　　天羽界的初代至尊，听到林木的话，郁闷的直接要吐血。

　　自己可是初代至尊，地位无比尊崇，此时竟然被人如此的奚落。

　　不过林木刚才的实力，他已经深刻的体验到了。那是一种让他绝望的实力，他完全没有信心战胜的实力。

　　“我们这些人一起上，你未必能赢。”魔界的初代至尊说道。

　　林木道：“没试过怎么知道，不过你们既然想要一起上，那我也没有意见。你们就一起上吧。”

　　“动手！”

　　魔界的初代至尊也是果断，根本就没有仙界初代至尊的迂腐。

　　这边一百多人，听到命令，也是同时出手，扑杀向林木。

　　魔界初代至尊，首当其冲。身后有魔翼展开，遮天蔽日，强大魔器汹涌，瞬间发挥了最强的实力。

　　有了天羽界初代至尊的下场，他不敢不动用全力。

　　林木看到魔界的初代至尊，也是微微点头，魔界的初代至尊，虽然在数量上没有办法和仙界的比拟，但是质量却要比仙界的一般初代至尊强很多。

　　至少眼前的这个初代至尊，就要比林木之前差点击杀的那个要强很多。

　　轰！

　　林木的身后雷霆羽翼，也是完全展开，直接动用速度，主动迎击。

　　魔界初代至尊，看到林木主动迎了上来，眼中也是闪过一丝喜色。

　　魔界最强大的就是肉身修为，林木这样直接跟他比拼身体，简直就是在找死。

　　嘭！

　　两人的拳头，毫无花哨的对轰在了一起。

　　拳头对撞的瞬间，就有鲜血迸发。不过那血并不是林木的，而是对面的魔界初代至尊的。

　　两人一触即分，魔界的初代至尊，看着自己完全崩开的虎口，完全的不敢相信。

　　自己可是魔族，身体比仙界的仙人，强横了不知道多少倍。自己来到仙界的时间也不算短了，在身体上的比拼，他是一路的完胜，就算是仙界的初代至尊也不行。

　　但是今天，他却败了，而且败的还是那样的彻底。

　　自己的虎口已经完全崩裂，但是对方却连伤口都没有一个。

　　“你究竟是谁？”魔界的初代至尊，也是一脸严肃的问道。


第一千三百八十八章 收小弟（下）

　　林木听到这个魔界初代至尊发问，也是反问道：“我究竟是谁，这对你一个临死的人来说很重要吗？”

　　魔界初代至尊，听到林木的话，不由的脸色一沉，而后也是愤怒的说道：“你这是在自己找死，原本我还想收你为战奴。但是你自己不识好歹，那我只能将你挫骨扬灰。”

　　魔界初代至尊说完之后，身后的翅膀也是完全的敛去，而随着魔翼的敛去，他整个人的气息，也是不由得为之一变。

　　身上有玄奥的花纹出现，同时身上的伤，也是迅速的好转。并且身体当中的道则，也是在默默的运转，仿佛要逆世一般。

　　这绝对是绝代强者的气息，真正的惊人。尤其是身上那玄奥的花纹，仿佛天道的印记一般。

　　林木仔细的观察，也是明白了。

　　这就是这个魔界初代至尊的天赋宝术，只是让林木没有想到的是。对方的天赋宝术，竟然与炼体有关。竟然能够提升人的体质，让体质更加的强大。

　　这样的天赋宝术，如果是出现在仙界的初代至尊身上，或许就显得有些鸡肋了。

　　但是出现在魔界初代至尊的身上，那就是完全的量身定做了。

　　魔界的人，进攻的手段，主要就是靠身体。如果配合这样的天赋宝术，那攻击力绝对是瞬间飙升数倍的。

　　林木看着魔界初代至尊，完成了变身，也是心中有了一丝期待。当然主要，还是林木想要用自己的仙神体和这魔界初代至尊做一个比较。

　　自己的炼体功法，可能与传说中的太古巫神有关，所以林木也是想要知道，巫神的体质究竟有多强。

　　完成了变身，魔界的初代至尊，也是睥睨的看着林木，道：“再给你一次机会，成为我的战奴，我饶你不死。”

　　林木道：“其实我觉得收一个魔界的初代至尊，作为我的仆人，似乎也是一件非常不错的事情。而且看你的样子，力气应该挺大，平常干个体力活什么的，问题应该不大。”

　　“你自己找死，就不要怪我了。”魔界的初代至尊，脸上出现狰狞，然后也是直接一拳朝林木轰去。

　　这样的一拳，的确是较之之前，要强大的太多了。这一拳，竟然凭借肉身的力量，直接引动了规则之力。

　　用肉身的力量，引动规则之力，这绝对不是一般人能够做到的。可见这一次的变身，已经让这魔界初代至尊的身体，达到了一个绝对恐怖的程度。

　　轰！

　　林木抬手，灭杀了一个要偷袭自己的魔界之人，然后也是再次主动迎了上去。

　　“找死！”

　　看到林木竟然还如此嚣张的直接迎上来，魔界初代至尊的眼中，也是出现了一丝狠戾。

　　轰！

　　两人的拳头，再一次的在空中对轰。

　　这一次的声势，更胜刚才。直接让接近的万界玄仙，身体崩碎。

　　强大的冲击力，即使是来自天羽界的初代至尊，都是不得不暂避锋芒。

　　蹬！

　　蹬！

　　林木连续退后了三步，虎口也是崩开了一大块，有血流出。

　　林木运转《巫神炼体术》手上的伤口，也是瞬间消失。

　　“变身之后果然强大了不少，正适合给我当苦力。”林木点了点头，似乎对魔界的初代至尊非常的满意。

　　来自魔界的初代至尊，看到自己动用了天赋宝术，也仅仅只是让林木的虎口崩裂，已经完全看傻眼了。

　　“这样的身体，恐怕已经逆天了，仙界什么时候，出现了如此厉害的炼体仙人。”魔界的初代至尊，心中也是充满了震惊。

　　“臣服，或者死亡。自己选一个吧。”林木活动了一下酸麻的手臂说道。

　　魔界初代至尊听到林木的话，脸色也是骤变，然后也是直接出手。

　　这一次魔界初代至尊的速度更快，同时力量也是更强。

　　直接粉碎了空间，同时凝聚规则之力，准备清洗这里。

　　如此拥有威势的一拳，也是让所有人都连连后退。

　　这样的一拳，根本就不可力敌。

　　那边和仙界的人周旋的吴德，看到这样的一拳，眼角也是狠狠的一跳。

　　这绝对是超越极限的力量，就算是仙王，在力量上也只能甘拜下风。

　　林木点了点头，轻松的道：“这还有点样子吗？”

　　说完之后，林木的周身，也是腾起了玄奥的黑色雾气，整个人的气质也是瞬间改变，如真正的巫神一般，立于天地间，就仿佛是王者巡视他的领土一般。

　　“给我去死！”

　　林木突然的变化，让魔界的初代至尊，也是感觉到了不妙，也是全力发动进攻，准备对林木绝杀。

　　“吼！”

　　林木一声低吼，然后全身的黑色雾气也是鼓荡，接着林木的双眼当中有血红闪过，看起来暴戾之极，让人胆寒。

　　魔界的初代至尊首当其冲，看到这一抹血红，心中没来由的害怕了。

　　轰！

　　两人的拳头对撞，这一次的威力更是强势。

　　两人的拳头都是发光，就如两个巨大发光的磨盘一样。

　　发光的磨盘，缓缓的研磨，将周围所有的空间，都是给研磨成了碎片、粉末。

　　强大的力量，以两人为中心，迅速的荡漾。

　　所有人都是不敢停留，就算是仙界这边，都是连忙倒退。

　　就是正在交战的吴德三人，也是不得不暂时停手，躲避这拳风的锋芒。

　　仙界的两个初代至尊，盯着林木，脸色变化不定。

　　他们两个也完全没有想到，原来林木才是真正的高手。虽然不是初代至尊，但是实力却远超一般的初代至尊。

　　“用的着弄这么大动静出来吗？”吴德看着在虚空当中僵持的两人，也是轻声嘀咕。

　　“吼！”

　　林木再次一声咆哮，然后深航的玄奥黑气，也是瞬间暴动。

　　魔界初代至尊见状，也是动用自己的天赋宝术。身上黑色的符文，仿佛活过来一样，绽放乌黑的光芒，直接撕裂虚空。

　　这是天道赐下的宝术，乃是真正的无敌。同时也是无法破解的。

　　兹兹！

　　黑气和黑色的符文，在半空对撞，有火花产生。

　　这些火花可绝非一般的碰撞产生的火花，这可是天道和巫的力量的碰撞。

　　任何一朵小小的火花，都可以直接的洞穿虚空。

　　在太古传言，巫神不懂天道。但是却能凭借自己的力量，直接调动天道。

　　甚至强大的巫神，更是能够逆转天道。而这也是为什么巫消失的原意，逆转天道。这可是禁忌中的禁忌，他们不死谁死。

　　不过此时林木倒是没有那么逆天，只是在和一个初代至尊的道则对撞。但是这也等同天道了。

　　所有人都是屏气凝神，生怕错过什么。这可是对抗道则，史上几乎没有记载的大事件。


第一千三百八十九章 你再强我也是老大

　　林木的巫神气和道则，强势对撞，也是造成了天大的波澜。

　　空间被完全的毁灭，让此地真正的变成一处绝地，真正的恐怖无比。

　　轰！

　　最终两者全面的爆发，爆发出巨大的能量风暴，席卷此地。

　　所有人都是不敢逗留，全部远远的后退。

　　能量风暴将那里包围，所有人都已看不到里面的情况。不过所有人，却又都想知道里面究竟怎样了。

　　当能量风暴散尽，众人终于看到了结果。

　　魔界初代至尊，再次吃了大亏。

　　整条手臂几乎报废，身上的花纹，也是被磨灭了大半。

　　“不可能！这绝对不可能！力量竟然能够磨灭道则！这是要逆天了！”

　　无论是仙界的人，还是万界的人，对于这样的结果，唯有目瞪口呆，完全的无法相信。

　　林木对此倒是平静，因为在对撞的瞬间，林木就已经知道了是这样的结果。

　　巫神之力的强大，远超林木的预期。

　　林木现在似乎能够想象，太古之时。强大的巫神，是如何的要逆罚天道了。

　　“咔嚓！”

　　不过林木这样的想法刚刚出现，就有巨大的天雷降落，直贯林木的头顶。

　　“妈的想一想也不行，又触碰禁忌了。”林木也是骂了一声，而后抬手去应对天劫。

　　以林木对雷霆的掌控，这禁忌天雷虽然恐怖，但是却还不足以伤到林木。

　　“鞭神腿！”

　　不过林木刚刚解决禁忌雷霆，魔界初代至尊的攻击就已经到了。

　　这一记鞭神腿绝对的恐怖，让虚空塌陷，足以崩碎神峰，截断神河了。

　　“祝福之光！”

　　天羽界的初代至尊，也是低吼，然后它那焦糊的羽翼之上，有点点的光辉没入魔界初代至尊的身体当中。

　　这些光辉进入，瞬间让墨大至尊鞭神腿的威力，又是上涨了一大截。

　　林木没想到还能有这样的变化，也是稍稍吃惊。不过还是强势的一拳轰出，巫神拳全面的爆发。

　　金色光芒配合巫神之力，强势的冲击。真正的毁天灭地。

　　魔界初代至尊，见到如此场景，真正的傻眼了。

　　他后悔了，但是现在却已经来不及了。

　　轰！

　　最终林木的巫神拳，强势的将他的腿完全饿轰碎，甚至半边身体，都是出现了裂纹。如果不是有那些符文笼罩，恐怕也要崩碎了。

　　“臣服还是死！”林木如君王一般，身上闪烁着强横的巫神之力，俯视天地。

　　“我……我臣服！”面对生死，魔界初代至尊依然会感觉畏惧。

　　林木点了点头，然后抬手，从他的身上取下一道血印，以诅咒种到了他的识海当中。

　　“你呢？”林木看向天羽界的初代至尊，询问道。

　　天羽界的初代至尊，倒是也干脆，直接选择了臣服。

　　林木以同样的手法，给他也中下了诅咒。

　　“我知道你们的想法，你们认为离开之后，自然会有高手，替你们解开诅咒。但是我要告诉你们的是，在这里你们只能听我的！”

　　林木这话说的无比的霸气，让魔界和天羽界的初代至尊，完全的感觉到压力，而不敢抬头。

　　“你们臣服还是死！”吴德看到林木收了两个初代至尊的小弟，也是想要有样学样的收两个初代至尊当小弟。

　　不过吴德刚说完，仙界这边的初代至尊，对视一眼，就直接跑了。

　　现在情况对他们明显不利，林木强势，而且还收下了两个初代至尊做小弟。

　　现在是四对二，他们完全没有胜算。避免被人当奴仆，他们只有逃跑。

　　“喂！我说你们胆子怎么这么小，这就直接跑了。”吴德看到两个跑的没影的初代至尊，也是无比的郁闷。

　　“他们跑了，你们就都留下，给我收集宝物去吧。”两个初代至尊跑了，但是追随他们的人却没有这样的本事。

　　最终全部被吴德收为小弟，让他们去给自己收集各种灵药去了。

　　林木也是将魔界和天羽界的初代至尊，给打发走了，让他们去替自己收集各种宝药去了。

　　“看来我们这对组合，足以横扫这里了。原本还说争取一个时辰，结果现在都变成我们小弟了。”吴德老怀开慰的笑道。

　　林木毫不留情的道：“你那边跑了。”

　　吴德道：“这事别提，提完没朋友。下次等我遇到这两个软蛋，一定打的他们两个服服帖帖的。”

　　就在两人说话的时候，血灵龙也是驮着顾萱飞回来了。

　　“地皇兰呢？”看到血灵龙出来，吴德立刻问道。

　　血灵龙拿出一株，如兰花一样，但是却有皇气缭绕的仙药，道：“这就是地皇兰，已经堪比半圣药了，如果能够继续生长，相信可以突破圣药。”

　　吴德看着地皇兰，眼睛都红了。这可是真正的半圣药，仙皇、仙帝都会眼红的东西。

　　“这药我要立刻栽种上，等它成熟了再说。”

　　血灵龙看到吴德扑过来，也是将地皇兰给收了起来。

　　吴德看到血灵龙竟然敢耍自己，也是道：“你敢耍我，你以为自己厉害了是不是。”

　　说完之后，吴德也是出手，手上有规则锁链爆发。

　　嘭！

　　所有的规则锁链，在血灵龙的身上，都是变成了烟花，而后血灵龙的身体直接闪灭，出现在了吴德的面前，龙爪直接拍了下去。

　　血灵龙这一爪子下去，直接粉碎了空间，同时还有一股龙威存在，让人心生膜拜。

　　吴德和血灵龙对轰，直接被血灵龙一巴掌拍飞。

　　“你吃了龙血草！”吴德从地上爬起来，看着血灵龙也是有些惊讶。

　　血灵龙得意的道：“龙大爷天生神武，只要有资源，龙大爷分分钟秒杀你。”

　　吴德听到血灵龙的话，也是万分的不爽，直接动用了自己的天赋宝术。

　　轮回爆发。

　　血灵龙撑开了一道光环，竟然让自己完全不受天赋宝术的影响。

　　看到这样的一幕，林木的眼神也是一亮。

　　吴德的宝术，算是极为强大的了，可是却依然不能奈何血灵龙。

　　吴德看着这样的变化，也是两眼发亮，这要是真的学会了。让自己万法不侵，那可就真的牛逼大发了。

　　“你是怎么办到的？”吴德问道。

　　血灵龙得意的道：“这是我龙族的天赋，龙族虽然不能调动太多的道则。但是却可以保证万法不侵，不坠轮回。”

　　林木和吴德听到血灵龙的话，也是震动。

　　难怪太古会是神兽的天下，本身的身体就已经强横到了逆天，还有这样的天赋。直接万法不侵，不坠轮回，想要不统治一个时代都不行了。

　　“我来试试！”林木看着血灵龙身上的光华说道。

　　血灵龙自信满满的道：“来吧。”

　　林木直接出手，动用了时间规则。

　　嘭！

　　只是一下，血灵龙的光环却全部炸开了。

　　被林木破开了自己的光环，血灵龙也是无比的郁闷。

　　“时间规则不包括在万法当中，它超脱万法。我现在还无法抵抗，不过等我继续成熟，或许会有办法的。”

　　林木道：“等你继续成熟，我只会更强大。”

　　血灵龙听了林木的话，心中哪一点小小的骄傲，也是没有了。

　　林木刚才的确是存了敲打一下血灵龙的心思，血灵龙突然变强，拥有了堪比初代至尊的实力，必须要敲打一下，让它知道，谁是主子才行。

　　“小爸爸，血灵龙其实已经很强了呢。刚才在阵法里面，还是它保护我，都受伤了呢？”顾萱早已成长的心如明镜，怎能看不穿这些事情。

　　林木皱眉道；“你受伤了。”

　　血灵龙道：“没事。只是一点小伤，没想到里面，还有一个隐匿的杀阵。”

　　林木听完之后，拿出一个玉瓶，道：“这是用老药炼制的疗伤药，你先吃了吧。”

　　血灵龙吃了丹药之后，身上那最后一点暗伤也是被消除了。

　　“你现在强大了，能感应到真龙血、真凰血吗？”吴德急切的询问道。


第一千三百九十章 当世第一人

　　血灵龙仔细的感应了一会，道：“可以模糊的感应到一个方向了。”

　　吴德一听能够感应到了，也是不由的一喜，道：“我们立刻过去！”

　　林木听到血灵龙可以感应到真龙血和真凰血，也是不由的一喜。

　　血灵龙在前面带路，林木三人在后面跟着，三人也是急速的朝着一个方向赶去。

　　虽然路上仍然有不少的宝药，但是这些都无法和真龙血、真凰血额比较。

　　三人加一龙一路的疾驰，倒是也吸引了不少人的目光，不过却没有人敢上来追随。

　　毕竟吴德初代至尊的血气，实在太过浓郁。

　　“应该就在前面了。”飞行了一天之后，血灵龙也是指着前方说道。

　　吴德听到这话，也是速度瞬间提升了一倍。

　　“咔嚓！”

　　不过吴德刚刚靠近，就是被一道火焰给烧了回来。

　　顿时一股燎猪毛的味道，就是弥漫了开来。

　　“这里他妈的怎么还有隐匿杀阵。”吴德一边去掉被烧焦的毛发，一边郁闷的说道。

　　血灵龙道：“这不是隐匿杀阵，这是真凰血，勾动了这里的天地规则，发生的变化。”

　　“真凰属火，有这样的变化，恰恰说明这里真的有真凰血存在。”

　　吴德一听，也是一扫刚才的郁闷道：“那还等什么，我们还不冲进去。”

　　血灵龙道：“真凰的涅槃火，威力不下于天火，我们这样进去，只可能被活活烧死。”

　　“那我们怎么办？”吴德问道。

　　血灵龙道：“很简单，用天火护体，这样就能隔绝涅槃火的威力了。”

　　吴德道：“那还等什么，晚了别人都进来了。”

　　林木祭出流霜天火，笼罩三人和血灵龙，然后快速的向阵法里面推进。

　　接近了阵法之后，顿时也是有火焰熊熊的燃烧，不过有流霜天火阻隔，并没有受到什么危险。

　　一路穿越火域，四人的面前，也是出现了一个静谧的峡谷。

　　峡谷的正中央有一个湖泊，不过这湖泊却是有些奇怪。

　　一半为金色，一半为红色。像极了传说中的太极。而且在太极鱼眼的位置，各自有一团，满是符文，勾动天地大道的血团在沉浮，看上去无比的玄奥。

　　“那金色的就是真龙血，红的如火的就是真凰血。”到了这里，血灵龙也是眼睛发光，盯着那一团上下沉浮，勾动这里天地大道的真龙血，恨不得立刻扑上去。

　　“这里有人在打斗。”林木皱了皱眉，忽然说道。

　　吴德道：“有人在打斗，我怎么没有看见。”

　　林木道：“这里被阵法，分割成了很多的区域，每个区域之间彼此互不相连，无法看到。打斗应该发生在另外一个区域，那里应该是生门，我们过去看看。”

　　说完之后，林木也是当先带路。当然并不是靠阵法修为，而是靠他敏锐的灵觉。

　　不过这一路下来，林木也是暗暗庆幸，幸亏自己的灵觉足够强大，发现了有人打斗。

　　否则的话，自己几个随意的乱闯的话，恐怕会万劫不复。

　　因为这里的阵法异常的强大。完全超越林木对阵法的理解。而且这里所有的阵法，都是变化不定的。生门只有一个，如果乱闯的话，只有死路一条。

　　穿过了两三个区域之后，吴德也是感觉到了，前面天地规则的变化，也是确定前方有人在战斗。

　　穿过最后一重阵法，几人也是看到了，在这个区域战斗的人。

　　“凰于飞！”

　　林木看到场中央，被人围攻的人，也是说道。

　　“你认识那个姐姐？”顾萱目光闪烁着，意思狡黠的问道。

　　吴德揶揄的，道：“只要是美女，你小爸爸都认识。”

　　顾萱也是一副头疼的，道：“看来以后我又要多一个阿姨了，真是苦恼啊。”

　　林木听到顾萱的话，也是一脸的黑线，真不知道顾萱这小脑袋里面都想了一些什么。

　　“你的阿姨情况似乎不妙啊，一个人被四个人围攻，而且都为初代至尊，看来落败是迟早的事情啊。”吴德说道。

　　“阿姨我来救你了！”顾萱大吼一声，然后也是一马当先的冲了过去。

　　“看来我也又要充当一次苦力了。”吴德无奈的摇头，然后也是冲了上去。

　　“终于到我大展身手的时候了。”刚刚突破的血灵龙，早就已经摩拳擦掌了。

　　突然来的生力军，也是让五人暂时的分开。

　　凰于飞此时身上已经有伤，看到突然多出来的三人加一个仙兽，也是颇为的忌惮。

　　“不用戒备我，我是林木。”林木传音给凰于飞道。

　　凰于飞听到是林木，美眸也是陡然一亮，不过很快就掩饰了下去。

　　“你们四个男人，欺负我阿姨一个人，真是不要脸。”顾萱指着对面四个初代至尊说道。

　　突然被人称呼为阿姨，凰于飞也是愣了一下，因为这样的称呼，可是从来没有人教过的。

　　她可是上三天的圣女，当世帝宗的初代至尊，地位遵从无比，谁敢称呼她为阿姨啊。

　　“那个，他是我的小女儿，你别介意啊。”林木看到凰于飞尴尬，也是传音解释道。

　　“她是你女儿？”凰于飞听到林木的话，心中也是莫名有一丝的惆怅。

　　林木道：“这个事情，解释起来有些复杂，等解决了他们，我们再说这个事。”

　　凰于飞微微点头，然后也是看向了前方。

　　“那里来的野丫头，多管闲事，我看你是找死了。”说话的是一个全身死气的初代至尊。

　　“他是来自鬼界的初代至尊。”凰于飞低声跟林木解释道。

　　鬼界。

　　林木也是略有耳闻，鬼界在万界当中是最低调和神秘的，但是所有人都传说。鬼界的实力，不次于魔界和佛界，而且可能于传说中的冥界有关，非常的不凡。

　　“你和他们是怎么回事？”林木询问道。

　　“我来这里是准备寻找真凰血，准备带回门派，激活我的血脉。不过却不小心被他们四人跟踪到了这里。”凰于飞解释道。

　　“以你的实力，如果想要发现他们四个的跟踪，应该不难。”林木询问道。

　　“有人暗中帮助他们，干扰了我。”凰于飞俏脸一沉说道。

　　“谁？”

　　“东帝帝宗的初代至尊，公孙良！”凰于飞俏脸冰寒的说道。

　　“公孙良，号称当世第一人的初代至尊。”

　　公孙良的名头林木还是挺过的，乃是东帝帝宗雪藏的初代至尊。罕见出手，但是却被封为当世第一人，拥有无穷威势，非常的强大。如一座大山一样，压在所有当世初代至尊的头顶。

　　凰于飞道：“就是他。”

　　“那他人呢？”林木问道。

　　“他已经继续前进了，他的目标是真龙血，他想要凭借真龙血，淬炼身体达到身体与道法的同时圆满，征战天才之战，誓要当世夺魁。”凰于飞说道。

　　“这样的人也想夺魁，解决他们四个，我们就去追他。”林木说道。

　　此时在龙谷的外面，也是气氛紧张。

　　龙凰门的仙君，通过宝镜，已经看到了凰于飞的情况。

　　此时也是一脸不善的，盯着东帝帝宗的方向，如果不是忌惮对方实力，龙凰门的仙君早就动手了。


第一千三百九十一章 万灵瞳发威

　　峡谷当中，林木几人和对面的四个初代至尊对峙。

　　来自鬼界初代至尊，不断的被顾萱呛声，也是非常的恼火。

　　“小丫头你找死，让我将你炼成尸奴。”鬼界的初代至尊鬼气森森的威胁。

　　听到鬼界的初代至尊，竟然敢威胁顾萱，林木的脸色也是一沉，道：“我看找死的是你。”

　　“你也敢威胁我，正好将你们两个全部炼化尸奴。”鬼界的初代至尊，阴森森的说道。

　　“小爸爸，让我来收拾这个鬼东西。”顾萱拦住要出手的林木说道。

　　鬼界的初代至尊，听到顾萱一个丫头，竟然说要收拾自己，也是不由的哈哈大笑：“你一个丫头也想要跟我交手，简直不知死活。我就先收了你，再收了你爸爸。”

　　说完骨戒的初代至尊，也是直接出手。

　　鬼气森森的鬼爪，没有半点的肉挂在上面，看上去无比的恐怖和森人。

　　顾萱看到这冲过来小鬼，也是直接动用天火。

　　瞬间天火弥漫，也是将没有拉得及后退的鬼界的初代至尊，给烧了一个正着。

　　鬼界的鬼物，性属阴。最忌讳至阳至刚的东西，而天火则是这个世界上，最至阳至刚的东西。

　　鬼界的初代至尊，这一下子被烧了一个正着，也是连忙缩回了手掌。

　　“原来你有天火，难怪如此猖狂，不过你这一级的天火也是白费。”鬼界的初代至尊，眼神当中闪烁着森森的鬼气。

　　林木盯着对面的鬼物，随时准备出手。

　　虽然林木确定，顾萱在实力上要胜过这鬼界的初代至尊。

　　但是顾萱毕竟年纪还小，而且根本就没有实战的对敌经验。

　　鬼界的初代至尊，身上有鬼气弥漫，同时有道则开始弥漫，阴森森的道则，让空气的温度都是下降了许多。周围有莫名的鬼物出现，让人仿佛坠入地狱。

　　这是鬼界初代至尊的天赋宝术，与鬼道有关，最适合鬼界的人修炼。同时也能发挥，最大的威力。

　　林木已经做好了出手的准备，只要顾萱稍稍露出不敌，就会立刻出手。

　　“好多鬼东西，好可怕，让我替你全部烧干净了！”

　　顾萱捏起手印，动用五行宝术，以星核焰为根本，发挥天火最大的威力，对决鬼界的初代至尊。

　　“五行宝术！”

　　外界的人，看到顾萱动用的宝术，也是惊叹一片。

　　这可是排名前列的天赋宝术，绝对强大无比。一旦真正的修炼成功，拥有毁天灭地的威能。

　　“难道这个丫头，也是一个初代至尊，可是这似乎并不是她的天赋宝术？”有仙王疑惑，完全看不透。

　　这的确不是天赋宝术，不过顾萱的身体和初代至尊不同。顾萱拥有万灵瞳，比初代至尊强大太多。五行宝术，只是林木教给顾萱的掩饰身份的而已。

　　不过因为顾萱的万灵瞳，可以看穿本源，所以这五行宝术运用起来，丝毫不会比天赋宝术差。

　　轰！

　　五行宝术和鬼界的初代至尊的天赋宝术对轰，两大道术在阵法当中肆虐。

　　如果不是这里的阵法超乎寻常的牢固，恐怕这里早已毁灭了。

　　不过就算是这样，也是让这里的阵法，一阵的摇曳。

　　“好强！这还仅仅只是一个孩子，还没有真正的成长，如果真的成长起来，恐怕会超越一般的初代至尊！”有仙王发出感叹。

　　鬼界的初代至尊，也是完全没有想到，顾萱的五行宝术这么强，而且顾萱本身的实力，竟然也是如此的强横。

　　“好厉害的鬼东西，看我来收了你。”顾萱娇喝一声，然后眼中也是有莫名的光芒闪烁。

　　顾萱虽然不会动用七色劫光，但是万灵瞳可不仅仅只有七色劫光这么简单的作用。

　　万灵瞳可以堪破虚妄，能够看穿道则的本质。

　　顾萱直接堪破了鬼界初代至尊的天赋宝术当中漏洞，顾萱也是操控自己的五行宝术，压迫向鬼界初代至尊的宝术上的漏洞。

　　轰！

　　五行宝术轰击在漏洞之上，瞬间让鬼界初代至尊的天赋宝术崩溃。

　　“哼！”

　　鬼界初代至尊一声闷哼，嘴角有鲜血流下，眼中满是不可思议。

　　“你……你怎么能够看穿我宝术当中的漏洞！”自己的宝术有漏洞，只有他自己知道。毕竟这是自己的死穴，如果被人知道的话，自己恐怕都死了几百次了。

　　可是这个小丫头，竟然能够看穿自己的死穴，这绝对让他不能忍受。

　　顾萱看着这个鬼界的初代至尊，道：“我不仅能看出你的宝术有缺憾，我还能看出你这个人都有缺憾。你道则上的缺陷，应该是你身体本身造成的，你的身上有道伤。应该是成就初代至尊时留下的。”

　　万灵瞳看破虚妄，这点小事，自然不在话下。

　　不过这听在鬼界的初代至尊耳中，却满是震惊。因为这件事情，只有他一个人知道。他实在想不明白，自己眼前这个小丫头是怎么看穿的。

　　“唰！”

　　鬼界的初代至尊脸色变了几变，然后突然出手，直奔顾萱而来，速度快到了极致。也是快到了绝颠。

　　顾萱完全没有反应，这就是临阵对敌的差距，不过林木可是战斗经验丰富。在鬼界初代至尊刚动，林木就已经闪身挡在了顾萱的面前。

　　“轰！”

　　林木一拳轰出，直接轰在了鬼界初代至尊的阴森森的手掌上。

　　看到林木竟然敢和自己对掌，鬼界的初代至尊，也是冷哼道：“竟然敢和我直接接触，我看你找死！”

　　说着话，鬼界初代至尊的手臂上，就有鬼气冲天，侵蚀向了林木。

　　生人如果一旦被鬼气侵蚀，那就自然会变成死人了。

　　鬼界拥有无数纪元留下的冥土，酝酿了不知多少纪元的死气，绝对的恐怖无比。哪怕沾上一点，就是初代至尊都会非常的麻烦。

　　“哼！”

　　林木冷哼，然后手臂一震，顿时混沌火顺着林木的手臂，轰进了鬼界初代至尊的身体。

　　看到自己的鬼气被林木逼退，这已经让这鬼界的初代至尊震惊了，可是下一刻他的震惊，却是变成了惊恐。

　　“混……”

　　他仅仅只来得及说出一句话，然后整个人就凭空的消失了。


第一千三百九十二章 恐怖的队伍

　　一拳就解决了一个初代至尊，这不仅仅让阵法之内的人震惊，龙谷之外观看的人，也是被完全的震撼到了。

　　要知道刚才死的可不是什么小猫小狗，而是一个货真价实的初代至尊。

　　就这样一拳就凭空消失了，就算他们是仙王，也不可能做到这一点。

　　“这人究竟是谁？一拳就解决了一个初代至尊！”所有人都是震惊，都想要知道林木的身份。

　　众人当中，脸色最为难看的，就是鬼界的一个仙君了。

　　这个仙君身上的鬼气，几乎让这里变成了一片的死域，如果不是有同为仙君的人抗衡，这里的人恐怕都不会活命了。

　　但是对方是仙君，谁敢说什么。

　　鬼界的仙君，不能不怒。死了的不仅仅是他鬼界的初代至尊，更是他自己的血脉，是他的亲孙子。

　　鬼界的人，一般都是由古尸吸收鬼界的死气重新恢复了灵觉，正常来说，是不会有后代的。

　　但是鬼界的这个初代至尊，当年就是跟他的爷爷一起死的。

　　后来他的爷爷先恢复了直觉，然后历经数万栽，收集了无数的天才地宝，才让自己的孙子恢复了灵觉。

　　鬼界当中，几乎没有血脉传承。可以想见，拥有自己孙子的鬼界仙君，对这个孙子是何其的溺爱了。

　　其实他的孙子，根本就没有天赋，成为初代至尊。

　　但是这个鬼界仙君，却是硬生生逆转天道，让自己的孙子另类成为了初代至尊。

　　当然这样也是有后遗症的，那就是他的天赋宝术和他的道则都是有缺失的。这一次他让自己的孙子进去，就是奔着真凰血的，真凰血可以浴火重生，让自己的孙子真正的完满。

　　但是现在一切都只能是空了，因为他的孙子都已经死了。

　　“道友你够了吧，之前就有说过，生死有命，难道你想要让这里变成死地吗？”龙凰门的仙君，作为东道主，自然不能看着鬼界的仙君大发神威，让这里变成死地了。

　　“哼！我鬼界的初代至尊死在了里面，难道还不允许老夫发泄一下吗？”鬼界的仙君，冷哼一声说道。

　　龙凰门的仙君，道：“如果每个人都跟道友这样，那还用规矩干什么？”

　　凰于飞被人算计，被人围攻，这个龙凰门的仙君，就已经非常的不爽了。现在看到林木大发神威，他自然是要维护了。

　　“你龙凰门，是要保这个人，跟我鬼界作对了。”鬼界的仙君，直接冷声问道。

　　龙凰门怎么说也是当世帝宗，就算鬼界神秘，实力强大，但是被人这样威胁，龙凰门仙君的脸色也是不好看：“我龙凰门从来没有说过，要保任何人。不过我龙凰门，也不希望任何人破坏规矩。”

　　鬼界的仙君冷酷的道：“如果老夫执意破坏规矩呢？”

　　龙凰门仙君，掐了一个手诀，背后出现一道虚影道：“如果有人破坏规矩的话，那我也只能不客气了。”

　　“帝器！”

　　众人看到这后面的虚影，都是不由的倒吸一口凉气，鬼界的那个仙君，看到龙凰门仙君身后的虚影，也是脸色变化不定。

　　这可是当世仙帝用过的仙宝，威力无边，足以抹杀自己这个仙君了。

　　“两位，我们今日来，只是来看的，并没有人说过要破坏规矩，不用弄得如此剑拔弩张吧。”魔界的仙君，站出来主动解围说道。

　　龙凰门的仙君，冷冷的道：“我也不想如此，只是有些人想要破坏规矩而已。”

　　魔界仙君，笑道：“放心不会有人破会规矩的。”

　　说完他也是看向了，跟自己站在一起的鬼界的仙君。

　　鬼界仙君冷哼一声，然后一身的鬼气，也是如潮水一般退去了。

　　看到鬼界仙君不再逼迫，龙凰门的仙君，也是收起了帝器的虚影。

　　阵法当中，剩下的三个初代至尊，看着林木三人，脸色都是有些难看。

　　顾萱已经表现出了，堪比初代至尊的实力。吴德本身就是一个初代至尊，至于林木更是能够秒杀初代至尊。

　　刚才四对四，他们或许还能有一线的胜利机会，但是现在四对三，他们几乎是没有任何的胜利机会了。

　　“凰师妹，我想我们之间可能有些误会，不如我们就此别过，我们立刻离开这里。”最终他们选择了服软，毕竟刚才他们可是亲眼看着，他们的一个同伴，就那样凭空消失的。

　　“你们说来就来，说走就走。你们当这里，是你家后院呢？”吴德站出来说道。

　　“道友这件事情，跟你应该没有关系吧？”其中一人警惕的问道。

　　吴德道：“之前是没有关系，但是现在有关系了。而且我们既然管了，就一定会管道底的。你们想走也可以，留下卖命钱就行。”

　　三人听到这话，也是明白，吴德这是准备开始打劫了。

　　“怎么你们打了人，不留点补偿，就想这样走，那你们看看你们能不能走出去。”

　　吴德话音落下，血灵龙也是在吴德的指点下，挡住了唯一的生门。

　　“一个小畜生，也想拦住我们。”距离血灵龙最近的初代至尊直接朝血灵龙出手，准备擒下血灵龙。

　　“看我好欺负是吧。”血灵龙看到有人朝自己出手，非但没有畏惧，反而显得非常的兴奋。

　　“啪！”

　　血灵龙直接撕裂空间，然后一个幻灭，就出现在了那初代至尊的面前。

　　接着血灵龙的爪子之上，亮起了玄奥的龙纹，仿佛天道纹路一样。

　　“嘭！”

　　血灵龙一巴掌扇出去，也是直接将那个对自己出手的初代至尊给扇的口吐鲜血的倒飞了出去。

　　“一头堪比初代至尊的仙兽！”

　　血灵龙突然发威，也是让外面的人震惊。

　　因为之前所有人，都将血灵龙，当成一头普通的灵兽而已，可是没有想到，血灵龙的实力，竟然是堪比初代至尊。

　　“这是一个怎样恐怖的队伍，一个真正的初代至尊，一个妖孽一样的小姑娘，一个堪比初代至尊的仙兽，还有一个一拳就可以灭杀初代自尊的怪胎。仙界什么时候，有这么多的高手了？”

　　这样的疑问，不仅仅是仙界的众人有，就是万界那边的人，也是完全想不明白。因为这样的组合，完全不在他们的计划当中。

　　“这几个人绝对不能留，否则会成为心腹大患！”魔界的仙君，看了一眼自己身旁站立的鬼界仙君，彼此也是从对方的眼中，读出了同样的内容。


第一千三百九十三章 剥夺宝术

　　外面的人虽然有决心，但是却也只能干着急，毕竟他们无法进入其中。

　　里面的人就是真的着急了，血灵龙也展现出了，堪比初代至尊的实力。

　　那现在的情况，就是对方有五个拥有初代至尊战斗力的人，而自己枕边只有三个。

　　如果真的动手，那就是五个人虐杀他们三个人。

　　“你们想要怎样的赔偿？”终于三个人服软了，当然这种情况，他们想不服软也不行。

　　吴德道：“就随便来几株圣药就行。”

　　三人听到，险些一口气憋死过去。

　　圣药那是那么容易寻到的吗？普天之下，才有几株圣药，还随便几株。

　　“圣药没有。”三人说道。

　　吴德看着三人，揶揄的道：“你们三个还真是够穷的了，你们身为初代至尊，竟然连圣药都没有。不知道你们的门派，有没有。让他们准备圣药，来赎你们三个。”

　　吴德这话并不是对着他们三个说的，而是对着半空说的。

　　林木早就感应到有人窥视了，只是林木未曾理会罢了。

　　虽然听不到吴德说什么，但是修为到了他们这般，通过口型也能猜出吴德再说什么了。

　　被吴德说的三界的强者，都是脸色铁青，恨不得立刻进去抽筋扒皮。

　　三人被吴德说的，也是几乎发狂，但是却又打不过，所以只能忍耐了。

　　“你们三个是不是看我很不爽，想要揍我一顿，不过你们来啊。杀了你们三个，你们的东西都是我的。”吴德无比嚣张的说道。

　　三人真的是恨得咬牙切齿，想要不顾一切的击杀吴德，但是他们最终却忍住了。

　　“圣药我们没有，但是有寻获的一些老药，都是年份久远的老药，价值极高。”终于有人开口说道。

　　“这样啊。那也行，马马虎虎的来一百来株，应该也能买你们的命了。”吴德说道。

　　三人听了吴德的话，终于忍不住了，破口道：“你要是想杀我们，就尽管动手，这样羞辱我们，我们也是不可辱的。”

　　吴德看着脸红脖子粗的三人，也是啧啧的道：“你们三个还是太年轻，这样就受不了了，我这是磨练你们的心智。我也不是那么不讲理的，你们先把你们身上有的全拿出来，然后剩下不足的，你们可以去吗？反正有一年的时间呢？”

　　三个初代至尊，真的是要暴走了。

　　不过最终吴德还是成功的搜刮了他们身上，所有的老药，并且逼迫他们订立了主仆契约，让他们三个去帮自己收集老药去了。

　　外面的人，看到吴德这样对自己一族的初代至尊，都是恨不得发狂。

　　不过有龙凰门镇守这里，他们也只能忍着。

　　“行了他们去收集老药了，我们也去寻找真龙血和真凰血吧，这可是跟圣药同样价值的宝贝。”吴德两眼放光，恨不得现在就扑过去。

　　凰于飞经过短暂的调整，身体也是恢复的差不多了。

　　“好吧，我们走！”凰于飞在前面带路，顾萱跟在凰于飞的身边，不知道在嘀咕什么。不过从凰于飞偶尔，脸颊泛起的绯红来看，顾萱应该没有跟凰于飞说什么正经事。

　　“啧啧，还真是羡慕你。女儿都帮你找道侣，真是艳福不浅啊！”吴德‘啧啧’的说道。

　　林木也是满脑门子的黑线，也不知道顾萱都跟凰于飞说什么了。

　　四人加一龙，一路前行，很快也是穿过了重重的阵法，感觉到了那太古神兽的威严。

　　虽然那里只有一滴血，但是却给人一种不可侵犯的神圣，而且距离的越近，这种感觉就越是强烈。真的让人，忍不住要顶礼膜拜。

　　终于是到了最后一处阵法的面前，林木五个穿过阵法，都是站住了。

　　因为前面有人挡路。

　　这绝对是一个至强者，他站在那里，仿佛天地都聚集在他的身上一样。仿佛日月星辰，都在围绕他转动。

　　浑身上下，闪烁着明灭的道则，将他整个真身包裹，让人无法看清。

　　这是一个绝对的王者，似乎他抬手，就能改变沧海桑田。

　　“仙界当世第一人，公孙良！”林木等人的心中，都已经有了答案。

　　关于公孙良，传说有很多。

　　不过所有的传说，都是让他更加的神秘，同时也更加的强大。

　　仙界已知的公孙良，出手的次数并不多。但是每一次，都是一个人，对付多名初代至尊，然后狠狠的灭杀。

　　所以公孙良虽然出手次数不多，但是手上杀的初代至尊却绝对不少。

　　当然真正让公孙良轰动仙界的，还是公孙良和一个仙王的大战。

　　那一场战斗，真正的堪称旷世。

　　最终以公孙良，一招险胜，作为了结局。

　　而公孙良也是开创了历史，以玄仙之身，正面击杀了一个老牌的仙王。轰动了整个仙界，让公孙良彻底的成为仙界当世第一人，压在所有当世初代至尊的心头上万年。

　　“于飞师妹你来了，我就知道那四个人不能，将你奈何。”公孙良开口，声音如同道音，让人忍不住想要亲近。

　　这样的表现，让林木心中，更是警惕了几分。

　　凰于飞冷哼一声，驱散道音，道：“公孙良，你等在这里，是因为阵图上，没有最后一部分的阵图吧？”

　　公孙良丝毫不因为凰于飞的质问而懊恼，依然是语气平缓的道：“于飞师妹，既然你知道，那就说出最后的阵图，我帮你收取真凰血，让你涅槃圆满。”

　　“哎！我说，还真的是见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。这样的话你也能说出来。你没看到我们现在是五个，对你一个吗？你不老老实实的留下赔偿跑路，还敢跟我们谈条件。”吴德说道。

　　公孙良看向吴德，道：“不错！也是一个初代至尊，不过凭你还没有资格说我。”

　　轰！

　　公孙良说完之后，直接一指点出，顿时有道则横空，凌厉的杀机，瞬间扑到了吴德的面前。

　　这是要一指灭杀，简直是猖狂。

　　不过吴德显然也不是吃素的，单手擎天，运转轮回，将这一指道则，直接化为虚无。

　　公孙良看到吴德出手，眼前也是不由的一亮，道：“轮回宝术，正适合我用，让我来剥夺你的宝术！”

　　公孙良说完之后，凰于飞也是变色，提醒道：“小心。他的天赋宝术，是剥夺他人的宝术为己用，非常的逆天。”


第一千三百九十四章 剥夺还是复制

　　林木和吴德听到，公孙良竟然拥有这样逆天的天赋宝术，也是不由的吃惊。

　　如此宝术，岂不是等于他拥有万法，这是绝对逆天的。

　　公孙良出手，吴德顿时也是感觉，自己的天赋宝术，似乎正在被剥离自己的身体。

　　轰！

　　吴德双手一撑，顿时有域撑开，瞬间隔绝一切气息，包裹那种剥夺自己宝术的力量。

　　公孙良看着吴德的域，也是点了点头，道：“还有点本事，真的是不错。”

　　“我倒是觉得你真是弱爆了，一个复制天赋宝术而已，竟然被传成了剥夺宝术，你自己也不出来解释。你是觉得，这样吓唬人很好吗？还是你觉得，没有人能看透你呢？”顾萱看着公孙良，一副天真而又认真的说道。

　　公孙良听到顾萱的话，那毫无波澜的脸上，也是出现了一瞬间的表情波动。

　　听完顾萱的话，吴德和林木也是恍然大悟。

　　如果真的是剥夺宝术，那还真的是逆天了。不过是复制宝术，那就不需太过担心了。

　　这样被对方复制，至少不用被剥夺，宝术还是自己的。

　　不过这种可以复制他人的天赋宝术，也足够逆天了。一个宝术，等同掌握天下宝术。

　　公孙良道：“小丫头没想到，你竟然可以看穿。不过你也仅仅看到了表面而已，我的宝术还没有圆满，等道圆满……”

　　顾萱直接打断公孙良，道：“你的宝术圆满了，也不过就是这样，只是复制的更快了而已。”

　　公孙良，道：“你拥有一双灵瞳，这个也是我需要的，可以让我更加的圆满。”

　　公孙良出手，一道黑气贯穿长空，直奔顾萱而来。

　　林木当然不会让顾萱犯险，也是挡在顾萱的前面。

　　“轰！”

　　林木直接一拳轰出，顿时撕裂了虚空，同时也是将黑气宝术完全的撕裂。

　　“竟然还有高手！”公孙良看着林木，眼角也是跳了跳。

　　林木其实是最被公孙良忽视的，因为林木的身上虽然有波动，但是却非常的混乱，根本就不像是一个高手。

　　但是林木这一拳出手，却是让公孙良发现，自己竟然判断错了。

　　“今天竟然一下子有这样多的高手，正好都是我所需要的，可以让我的宝术更加的圆满。你们一起上吧。”公孙良对自己无比的自信，傲然的挑战所有人。

　　吴德听了之后，直接道：“比我还猖狂，我们一起上，能活活撕碎了你信不信。”

　　“你们可以试试！”公孙良淡然说道，自信无比。

　　吴德一听，也是怒了道：“直接一起上，宰了他，好去寻真龙血、真凰血。”

　　说完之后，吴德也是第一个动手，直接扑向了公孙良。

　　林木也是不愿意在这里浪费时间，被人窥探的时间越长，就越容易暴露自己的身份，尽早解决也好。

　　凰于飞就更不用说了，她清楚自己，一对一不是公孙良的对手，这样群起而攻之，能够尽早解决也好。

　　公孙良看到所有人都围攻了上来，依然是淡定从容。

　　公孙良手掌覆压，顿时有金色雾气出现。这些雾气，都是纯粹的金属性雾气，是最纯粹的金之道则，完全的割裂空间，毁灭天地。

　　金主攻伐，这是公孙良斩杀一位拥有金道初代至尊，复制而来的天赋宝术。

　　虽然知道公孙良是复制而不是剥夺，但是现在公孙良施展出来，林木等人还是震撼。

　　这几乎是完美的复制，甚至还要有所超越。

　　公孙良凭借这样的天赋宝术，成为当世第一人，还真的是并不奇怪。

　　轰！

　　面对这霸绝天下的金道攻击，林木也是并指如剑，爆发绝世剑气。

　　剑气如虹，冲天而起，直接对抗金道。

　　随着林木修为的精深，对这绝世剑气的理解，也是更是上升了一个层次，此时林木对这剑气的理解，已经无限的接近剑道本源了。

　　两种道则发生了惊天动地的碰撞，让天地都是为之彻底的失色。

　　规则毁灭，让这里的虚空彻底的塌陷。

　　不过最终还是林木的剑气，略胜一筹，撕裂了金道。

　　“不是自己苦修得来的，终归不是自己的，即使模仿的再像，也是无用。”林木冷哼，语气当中满是自信的强大。

　　林木的剑道竟然撕裂了自己的金道，这也是让公孙良有些震惊。

　　“没想到你对剑道的理解，已经精神至此，真是不错。不过再来试试，这一招吧。”公孙良说完之后，手印一变，顿时有莫名大火熊熊燃烧，直接融化了虚空。

　　“火道！”

　　这也是公孙良斩杀初代至尊，谋夺而来的天赋宝术。

　　五行当中，火克金，公孙良也是准备击退林木。

　　呼！

　　公孙良手下不停，突然又有漫天的天河，袭杀向了凰于飞。

　　凰于飞掌握的也是火道，不过凰于飞掌握的乃是涅槃火道。可以让自身，不断的突破，每一次的涅槃，都会让自己的修为，提升一大截。

　　但是此时公孙良以水道对付凰于飞，倒是也正好相克。

　　至于吴德三个，也是被公孙良，以不同的五行道则给困住了。

　　公孙良的确够强，一个人对抗五个堪比初代至尊的人，都是如此的从容。

　　这让外面的人，看的都是目瞪口呆。

　　众人都知道公孙良很强，但是却没有想到，公孙良竟然强到了如此地步。

　　一个人对抗五个，实力顶尖的初代至尊，都是能够如此的从容。

　　林木看着自己头顶的天火，冷哼一声，然后也是一拳轰出，顿时混沌火焰开始燃烧，对抗火道。

　　如果真的算起来，混沌火算是超越火道的存在，因为火道真正的算起来，都是混沌火演化而来的。

　　“轰！”

　　混沌火，几乎是没有任何的意外，就攻破了公孙良的火道。

　　看到林木只是瞬间，就破掉了自己的火道，公孙良也是有些吃惊。

　　“轮回！”

　　与此同时吴德也是出手，直接破掉了公孙良对付自己的金道。

　　至于血灵龙，直接一招万法不侵，超过土道。顾萱直接以天火，破掉了围困自己的木道，至于凰于飞也是干脆，直接以真凰羽，强势的破开了水道。

　　外界的人，看到如此快速的，五人就破掉了公孙良的五大五行道则，也是震惊。

　　“没想到你们，五个比我的要强！”公孙良点头说道。

　　吴德撇了撇嘴，道：“你敢不这么臭屁吗？”

　　公孙良不答，头顶有五行道则旋转，看上去仿佛要演化世界一般。

　　“五行宝术！”


第一千三百九十五章 五行宝术对决

　　公孙良的五行宝术，可绝非林木教给顾萱那样的不完善。

　　公孙良的五行宝术，可是集中了五个，掌握金、木、水、火、土，五个天赋宝术的初代至尊而形成的。

　　已经可以算是大成的五行宝术，威力绝大无比。

　　五个代表五行的玄奥符文，在公孙良的头顶盘旋，形成奇异的光环，光环当中仿佛有世界湮灭。

　　“动手！”

　　看着公孙良的五行宝术，林木直接出手。

　　因为如果让公孙良的五行宝术压落的话，将会非常的危险。

　　自己或许可以凭借仙神体活下来，但是其它四人恐怕就很难活下来了。

　　毕竟这可是排名前列的天赋宝术，拥有无穷未能，一旦大成，相当于掌控一个五行世界。

　　以世界的力量，攻击个人，那结果可想而知。

　　另外四人，听到林木的话，也是不敢怠慢，也是同时出手。

　　“现在才想起来阻拦我，太晚了。”公孙良平静的说道，五行世界熠熠生辉，爆发五世界光芒。

　　林木五个被这世界光辉，给压迫的呼吸有些困难，尤其是那世界的重量，几乎要将他们压的爬下。

　　“轮回！”

　　吴德出手，单手指天，轮回宝术爆发，想要幻灭五行宝术。

　　不过被世界光一扫，顿时吴德的轮回，就是如阳春白雪一般消失了。

　　这并不是吴德的轮回宝术不够强，相反，轮回宝术在排名上，还要高于五行宝术。

　　只不过吴德的修为，要比公孙良低了太多了。

　　血灵龙的万法不侵，虽然可以防住这光芒，但是却也被压迫的不能动弹。

　　凰于飞同样如此，也是被压迫的无法动弹。

　　顾萱的五行宝术，仅仅只算是刚刚起步，能够防住已经是不易了。

　　“交给小爸爸来。”林木看到顾萱准备动用万灵瞳，也是传音给顾萱。

　　顾萱的万灵瞳是不是公孙良五行宝术的对手先不说，如果顾萱的万灵瞳曝光，那可是会引起天大的波澜的。

　　林木顶着压力，飞到了半空，与公孙良对面而立。

　　公孙良看到林木，竟然能够顶住压力，飞到了自己平行的位置，心神也是稍稍震动。

　　不过当他看到林木的头顶，也是有五行宝术在发光的时候，也是被震撼到了。

　　因为公孙良一直以为，林木掌握的乃是金之道则，并不知道林木掌握有五行道则。

　　但是此时林木爆发出五行宝术，也是让公孙良吃惊。

　　不过公孙良看着林木，却是冷笑，道：“你以为你也掌握有五行宝术，就能胜过我吗？”

　　林木道：“胜不胜过你，不是嘴上说的。”

　　公孙良道：“那好！那我就让你四个明白。”

　　公孙良头顶的无形世界旋转，有世界光芒催发，压迫林木五个。

　　林木盯着压力，也是不断的凝聚五行道则，同时从混沌世界当中抽取五行光芒。

　　混沌世界在等级上，可是要比五行世界，高出好几个等级呢。何况现在混沌世界，也是五行圆满，林木这样从混沌世界当中，抽取世界之力，也是让自己头顶的五行宝术迅速的圆满。

　　公孙良看着林木的五行宝术，正在不断的圆满，也是眼神微凝。

　　因为他在林木的五行宝术当中，感觉到了一股，让他恐惧的东西。

　　轰！

　　终于公孙良率先动手了，公孙良压落自己的五行宝术。

　　公孙良的五行宝术，带着毁灭的世界之光，压迫向了林木，同时阻挡另外四人的援手。

　　林木看到公孙良动手，也是跟着一起动手。

　　林木的五行宝术同样的惊世，同样有世界光芒辉煌，不过如果仔细观察的话。

　　林木的五行宝术和公孙良的五行宝术，还是有一些差别的，林木的五行宝术当中，带了一丝丝的混沌气。这是公孙良的五行宝术，所不具备的。

　　外界的众人，看着里面的对决，完全傻眼了。

　　因为他们从来没有想过，有一天他们能够，看到如此排名前列的天赋宝术的对抗。

　　即使是仙王，也是完全没有想到过。

　　五行宝术乃是排名最前列的天赋宝术，极其的难以修炼成功，而且修炼的条件，也是极其的苛刻的。

　　可是今天他们就一下子，看到了三个人同时拥有，而且还能看到这样的巅峰对决。

　　“这样一个恐怖的组合，究竟是哪里来的？仙界什么时候，一下子多出了这样多的初代至尊？”

　　仙界的众人，也是完全的不解。

　　因为仙界的初代至尊，也是有数的。并不是每一个上三天的门派，都能够出现初代至尊的。

　　就算很多皇宗、帝脉，都未必能够拥有一个，所以一下子多出了四个，这个数量已经是非常多了。

　　阵法当中的五行宝术，终于是对轰在了一起。

　　两种不同的世界光辉，在阵法当中对决。

　　这里的阵法的确玄奥，同时也的确坚固，但是却也禁不住这样五行世界的对轰。

　　终于是有细密的裂纹出现在了阵法之上，让阵法看起来仿佛就要破裂了一般。

　　轰！

　　最终还是阵法的坚固程度，稍胜一筹，阵法没有破灭，但是林木和公孙良的五行宝术，全部的磨灭了。

　　随着五行宝术一起磨灭的，还有这里的空间，这里的规则，此时众人所处的环境，真正的几乎变成了真空。

　　“公孙良受伤了！”

　　外面有眼尖的人，看到显露出身形的公孙良，嘴角有淡淡的血迹。

　　看到公孙良受伤，不少人都是震惊。

　　因为公孙良一路的成长起来，除了面对仙王的时候，受过伤。到目前为止，还没有能够在正面战斗当中，伤到过公孙良。

　　东帝帝宗的人，最是紧张了。

　　公孙良可是当世第一人，是东帝帝宗的骄傲，同时也是东帝帝宗，这一次渡劫的希望。

　　公孙良擦了一下嘴角的鲜血，道：“没想到，你竟然能够伤我，真的是没有想到，我公孙良也有受伤的一天。”

　　林木此时也并不好受，虽然借用了混沌世界的力量。但是公孙良，在绝对的修为上，还是稍稍压制自己的。不过这也给林木提醒了，仙界并非没有真正的天才。自己这样的修为，参加真正的天才之战，还差的有点远。

　　林木也打定主意，等这里的事情了解，就立刻闭关，冲击更高的修为，全力准备天才之战。


第一千三百九十六章 无法卜算的未来

　　公孙良擦掉嘴角的鲜血，看着林木，也是再次的出手。

　　这一次公孙良出手，有毁灭气息弥漫，让人感觉到真正的绝望和恐怖。

　　“这是杀道的一种体现，毁灭宝术！”

　　外界有人也是一眼认出，公孙良此时所演化的天赋宝术，震惊的感慨道。

　　杀道真正的主杀伐，毁灭更是让人绝望。

　　看到公孙良逆天的表现，实在没有人认为，林木还能接下。

　　不过事实往往，都是事与愿违的。所有人都认为，林木没有获胜的机会。但事实却往往不会朝着，众人预期的方向演变。

　　公孙良的毁灭宝术出手，林木也是抬手，直接催动杀戮道纹。

　　杀戮道纹乃是杀道最根本的体现，比毁灭宝术这种杀道的另类演化可是强横了太多了。

　　杀戮道纹横空，也是直接绞杀向了毁灭宝术。

　　“你也懂得杀道？”公孙良看到杀戮道纹，终于是动容了。

　　外面的人，看到林木的杀戮道纹，也是震惊了。

　　一个人掌握一种天赋宝术，已经是极限了。如公孙良这样拥有逆天天赋宝术的人，其实也是掌握一种天赋宝术，只是天赋宝术比较逆天罢了。

　　但是林木可是实实在在的，掌握了至少两种天赋宝术了。

　　“不可能！你不可能也懂得剥夺宝术？”公孙良不相信，林木也如自己一般，掌握的是这种逆天的宝术。

　　林木不屑的冷哼，道：“你那复制宝术，就算模拟的再像，终究不是自己的。有表无里，根本不值一提。”

　　公孙良看着林木，心中震惊，因为他发现林木，竟然真的逆天的懂得两种宝术。

　　公孙良冷哼，然后也是又换了一种宝术，这一次的宝术与光道有光。

　　不过林木也是跟着转换宝术，再一次的克制了公孙良的宝术。

　　这一次公孙良就不是震惊了，而是有些恐惧了，因为林木此时正在使用第三种宝术与自己对敌。

　　一种是极限，两种是逆天，三种！公孙良不知道该怎样表达了。

　　公孙良宝术再变，林木也是跟着变化。

　　接下来就完全变成了两人，宝术之间的对决。

　　基本上公孙良每施展一样宝术，林木都有与之对应的宝术，进行对抗。

　　一时之间，这里宝术横空，看呆了所有人。

　　公孙良掌握如此多的宝术，在众人看来是再正常不过了，不过林木竟然也能如此，那就太让人震惊了。

　　“这人究竟是谁，难道也掌握逆天的剥夺宝术，太让人震撼了。”

　　外界众人惊叹，同时有精通卜算的人，正在推演林木的前世今生。

　　“算不出来！竟然无法卜算，前世一片空白，未来更是模糊！”

　　有人卜算之后发出惊叫。

　　其它一些精通此道的人，并不相信。

　　但是经过仔细推算之后，竟然也是如此。

　　一个算不出命运的人，这让众人对林木的来历、身份更加的存疑。

　　尤其是万界的人，林木是如此的强大，同时又是如此的无法捉摸。这样的一个定时炸弹，他们是绝对不会留下的。

　　阵法当中，与公孙良战到了白热化的林木，也是摸出了公孙良的一些门道。

　　公孙良的宝术，虽然可以复制其它人的宝术，并且可以利用自己的宝术施展。

　　但是归根结底，这始终只是一样宝术而已。始终都是公孙良自己的宝术罢了，所以它无论怎样的变化，仅仅只是借用天地道则，而并非是真正的掌握。

　　但是林木就完全不同了，林木是以万法入体，施展的都是真正的道则。

　　所以这就是为什么，林木虽然修为不如公孙良，但是却能与公孙良，一直这样缠斗到现在的原因。

　　公孙良也是越打越心惊，林木表现的强大，超出想象。

　　而且公孙良此时，也是发现了一个可怕的事实。

　　那就是林木并不是掌握自己的复制宝术，而是林木真正的懂得万法。

　　这样的路，是公孙良最终想要走的。

　　真正的凝聚万法，成就无上的存在。

　　因为公孙良自己也在走这样的路，所以他知道这条路是如何的艰难。

　　他是仗着自己宝术的优势，所以走得还算是快。可是林木根本就不懂自己的宝术，那就是说林木在真正的——引万法入体！

　　一想到这一点，公孙良的心，就不由的狠狠的一抽。

　　因为这样的路，只在传说中出现过。但是如果真的能够成功的话，将会成就最强。

　　外面也有人，已经看出了林木的端倪。

　　“师傅这个人究竟是怎么办到的？他怎么可能和公孙良，以各种宝术对攻！”有弟子震惊的询问。

　　“他是真正的再引万法入体！”

　　被询问到的仙王，面色严肃的说道。

　　“什么！引万法入体！这不仅仅只是一个传说？不可能实现？也不可能走到尽头吗？”这个弟子听到仙王的话，也是震惊无比。

　　仙王轻语道：“既然有这样的传说，就代表他真正的存在过。不过能否实现，我们已经看到了。能否走到尽头，我们只能拭目以待。唯一能够确定的是，如果真的走到了尽头的话，他的实力将无法估量。甚至超越，所有先贤大能，甚至超越传说中的至尊！”

　　弟子听到自己师傅如此之高的评价，也是半天说不出话来。

　　因为他不知道要如何表达，自己此时心中的感受。

　　因为无论先贤大能，还是传说中的至尊，都是他可望而不可即的。

　　“师傅那你说这个人有可能战胜公孙良吗？”玄仙弟子再次询问。

　　仙王道：“他虽然引万法入体，但是这样一条路，却也不是那么容易走的。他现在的修为还不如公孙良，公孙良的修为，已经超越一般仙王。他想要战胜公孙良很难，而且这里九成九的人，都希望他输！最好是死！”

　　弟子不言，但是却明白，自己师傅的话，是怎样的意思。

　　走出了这样一条路的人，如果一旦成长，那将盖压同代。甚至到最后，将会改变仙界的整个格局。

　　这样的人，是没有人希望看到他成长起来的。

　　……

　　阵法当中，林木和公孙良比拼了数十种宝术。

　　林木凭借掌握道则本源，跟公孙良倒是也算平分秋色。

　　不过毕竟修为稍逊，林木还是非常吃力的。

　　“给我死吧！”

　　公孙良动用了本源宝术，想要做最后绝杀，强行将林木的万法，抽离身体，然后将其击杀。

　　林木看到公孙良终于，动用了本源宝术，也是嘴角泛起了一丝冷笑道：“终于动用自己的本源宝术了，那你也给我败吧。”


第一千三百九十七章 上古箴言

　　林木一直在等待公孙良，动用自己的本源宝术。

　　因为之前的宝术，都是公孙良用自己的宝术演变的，林木即使攻击，攻击的也是公孙良的演变的宝术，并不能伤到本源。

　　想要真正的击败公孙良，只有攻击他的本源宝术，才有可能真正的击败。

　　公孙良的本源宝术绝对的强大，一出现，不仅仅是林木，就是吴德和凰于飞，都是感觉自己的天赋宝术要被剥离复制了。

　　林木单手擎天，有些类似吴德动用轮回的样子。

　　不过如果仔细去看的话，又并不完全的相同。因为林木此时动用的，乃是真正的时间规则。

　　时间道则，那不是林木现在能够触碰的，能够触摸时间规则，对林木来说，已经够你实属不易了。

　　“以规则之力，对抗我的道则，你给我去死吧。”公孙良低吼，大手压落，想要强行的剥离。

　　不过他的道则，刚刚和林木的规则对撞，就是发生了让公孙良惊恐的事情。

　　公孙良明显的感觉到，自己的道则在崩溃，自己的道则，反复堕入了无尽的时间深渊。

　　“不！”

　　公孙良似乎想到了什么，然后眼中出现了惊恐。

　　最终公孙良毅然决然的选择了自爆，他不能让自己的天赋宝术，真正的进入时间深渊，否则的话，他就会永远的失去这天赋宝术了。

　　轰！

　　公孙良自爆，彻底的撼动了这里的阵法，让这里的阵法出现了瓦解崩溃的趋势。

　　“竟然是一具灵身，真是没意思。”吴德撇了撇嘴说道。

　　吴德认为这没意思，但是外面的人，却都已经震惊的目瞪口呆了。

　　林木仅仅只是用规则之力，就级逼迫的当世第一人自爆了。

　　这绝对是万年来，轰动仙界最大的新闻了。

　　公孙良的名字，一直都和不败联系在一起，可是今天公孙良却败了，而且还是被逼迫的自爆了一具价值极高的灵身。

　　这具灵身虽然不是公孙良的本尊，但是能够发挥出无限接近本尊的实力，可见这具灵身的价值，对公孙良来说，也是无比巨大了。

　　外面的人先是震惊，然后就是开始猜测，林木究竟用了这样的规则，才让公孙良自爆的。

　　“时间规则！只有时间规则，才能对抗道则，而也只有掌握时间规则的人，才能无法卜算前世今生！”

　　最终有一位老者，推演出了这样一个可怕的事实。

　　时间！

　　这是一个可怕，但又无法触碰到的东西。

　　世间都说大道三千，但是所有人都明白，其实只有两千九百九十九而已。

　　因为时间不可掌握，也触摸不到。即使是至尊，也不可能触摸到时间。

　　因为那属于真正的传说，真正的禁忌。

　　所有人看着林木发呆，不知道林木究竟是怎样，触碰到这禁忌的。

　　“时间规则已经出现，真正的末日，恐怕要提前出现了，不能让这样的事情发生。立刻打开禁制，击杀那个人。”东帝帝宗的仙君说道。

　　在上古就有预言，时间一出，天地失色。世间万物，回归本源。

　　可是这样的预言，从来没有人相信过，因为没有人相信，这世间还有人能够把控时间。这是根本，就没有可能的事情。

　　龙凰门的仙君，看着东帝帝宗的仙君，道：“一切只是推测而已，未能得到证实。而且我说过了，这里的禁制一旦开启，就没有办法再打开了。这是龙凰门先祖布下的禁制，除非有仙帝亲临，否则的话，没有人能够撼动。”

　　不管林木是否真的掌握时间规则，这对龙凰门来说，都不是一件坏事。

　　而且林木愿意帮助凰于飞，就证明林木和凰于飞的关系不错。

　　如果林木真的能够和凰于飞结成道侣的话，那对龙凰门来说，可算是一件天大的好事。

　　一个可以击杀公孙良，并且还有可能掌握时间规则的妖孽。如果能够和他龙凰门产生联系，对龙凰门来说，绝对是天大的好事。

　　只要林木成长起来，龙凰门还何愁不能崛起。甚至说，如果凰于飞和林木结成道侣，到时候林木将时间规则，传于凰于飞，也就等于他龙凰门得到了。

　　而且上古除了关于时间规则那四句箴言以外，其实还有一条预言。那就是这一大世，虽是末世。但是天道尚有不足，何况末世了。

　　末世依然留有生机，会有应劫之人出现，而掌握时间规则的人，有可能会改变一切。

　　此时让他龙凰门和林木沾上一点关系，就等于在给自己的龙凰门买保险。

　　不过这个龙凰门的仙君，想的过于简单了。

　　时间规则如果可以传说的话，它就不会撑禁忌，成为传说了。

　　东帝帝宗的仙君，自然知道龙凰门的仙君是怎么想的。

　　他的脸色，也是瞬间就阴沉了下来。

　　“末世大劫，关乎整个仙界的生死存亡，容不得如此儿戏。如果你不肯打开的话，我也只有强行破开了。”东帝帝宗的仙君说道。

　　龙凰门的仙君，冷笑一声，道：“如果你能破开的话，请随便。”

　　东帝帝宗的仙君，听到龙凰门仙君的话，脸色一沉，然后也是直接出手。

　　仙君出手，何止是毁天灭地。

　　东帝帝宗的仙君出手，连带着这整片的星域都是跟着摇晃了。

　　星域当中有不少的大星坠落，仿佛是真正的末世一样。

　　轰！

　　仙君以及轰击在了龙谷的上方的阵法，引起的爆炸，瞬间又是让无数的大星崩碎。

　　不过阵法却无恙，并没有半点破裂的迹象，甚至没有半分的震动。

　　龙凰门的仙君，之所以有自信，是因为真碍事龙凰门起源之地。

　　可能与太古有关，这里的阵法，别说似乎仙君，就是仙皇来了也白费。

　　“我说过了，这阵法一旦关闭，就无法打开了。”龙凰门的仙君，不紧不慢的说道。

　　“你这是在逼我！”东帝帝宗的仙君寒声说道。

　　龙凰门的仙君，脸色也是冷了下来。

　　同为当世帝宗，虽然东帝帝宗的东帝，跨出了那半步，但是现在不也一样消失不见了吗，大家都是一样的，龙凰门的仙君也没有什么好怕的。

　　“我就是逼你了你又能怎样，让你们进入我龙凰门祖地，已经是给你们面子了。”

　　东帝帝宗的仙君冷笑，然后身后有玄奥无比的虚影出现。

　　“大帝的帝器！”

　　众人看着虚影都是震惊，然后都是下意识的退的远远的。

　　这可是帝器不是开玩笑的，一旦发威，他们这些人别管什么修为，都是不够看的。


第一千三百九十八章 帝器对决

　　所有人都是远远的退开，场中只留下了龙凰门和东帝帝宗的两个仙君。

　　龙凰门的仙君，没想到东帝帝宗的仙君，竟然也带着帝器来的，脸色也是非常的难看。

　　“你要干什么？”龙凰门的仙君，喊声喝问。

　　这可是自己龙凰门的祖地，关乎甚大。关乎龙凰门这一世的崛起，绝对不容有失。

　　东帝帝宗的仙君，冷笑出声，道：“你不是逼我吗？这就你逼我的结果。”

　　龙凰门的仙君脸色难看，道：“你这是想要开战吗？”

　　东帝帝宗的仙君，傲然道：“你龙凰门如果想要开战的话，我东帝帝宗奉陪便是了。”

　　顿了一下，东帝帝宗的仙君，道：“最好现在就在这里开战。”

　　龙凰门的仙君，脸色又是阴沉了几分。

　　这是他龙凰门的发源之地，如果开战的话，他也无法预料后果。

　　“既然你没话说，那我就先破开阵法，斩了那个小子。”东帝帝宗的仙君说完之后，也是直接催动帝器，对龙凰门的祖地发动进攻。

　　龙凰门的仙君不敢怠慢，也是连忙催动帝器阻拦。

　　帝器发动，非同小可。帝器乃是仙帝祭炼的法器，或者准确点说，他都已经超越了仙宝的范畴，再某些方面它已经等同仙帝了。

　　不过好在两人带来的都并非真正的帝器，而仅仅只是帝器的虚影罢了。

　　不过饶是如此，也不是任何人能够靠近的。

　　不过就在众人，想要观看帝器碰撞的时候，又是有一道光芒穿越空间和时间直接袭了过来，阻挡在了龙凰门帝器发出的攻击前面。

　　“找死！”

　　看到有东西竟然阻拦帝器攻击，龙凰门的仙君，也是怒声大吼。

　　最终光芒完全的炸开，不过却也成功的挡下了，帝器虚影的一击。

　　“九级仙宝！”

　　有人从光芒炸开的碎片当中，分辨出，这光竟然是九级仙宝发出的光芒。

　　这样的结果，让不少人都是倒吸一口凉气。

　　那可是九级仙宝，可不是萝卜白菜。整个仙界，都没有几件的。

　　可是却连帝器虚影的一击，都没能挡住。

　　龙凰门的仙君，转过头，怒视出手的鬼界的仙君，也是怒声道：“你们要破坏规矩吗？”

　　鬼界的仙君，道：“我不信昂破坏规矩，我只是想要为所有人争取更多的时间，那个小子绝对不能留。”

　　龙凰门的仙君怒视鬼界仙君，也是怒火中烧。不过此时却不是他发怒的时候，因为东帝帝宗的帝器攻击，即将袭到自己龙凰门祖地的阵法之上。

　　即使是帝器虚影，他想要催动也并不是一件容易的事情，能够催动一次，下一次就要至少间隔一刻。

　　龙凰门的仙君，看着那瞬息而至的攻击，心也是提到了嗓子眼上。

　　这可是龙凰门的起源之地，里面拥有无法想象的机缘，绝对不容有失。

　　东帝帝宗的仙君，看到攻击即将轰到阵法之上，也是面露喜色。

　　不过就在攻击即将到达阵法之上的时候，龙谷当中突然一束光突然爆发。

　　这一束光爆发的太过突然，所有人都是完全没有反应。

　　光芒在一瞬间暴涨，瓦解了帝器的攻击，并且还丝毫不停，直接射向那帝器的虚影。

　　轰！

　　光芒直接瓦解了帝器的虚影，让帝器的虚影，在一瞬间爆炸，完全的消失不见。

　　东帝帝宗的仙君，根本来不及反应，就直接被这一道光给吞噬了。

　　“啊！”

　　一声惨叫，最终只有一道元神逃走了。

　　……

　　这样的惊天变故，完全超出所有人的预料之外。没有人会想到，最终事情会有这样的变故。

　　龙凰门的仙君，看到龙谷这样的自主反击，也是心中激动。

　　龙谷表现的愈强，他龙凰门以后能够在龙谷当中得到的东西也就越多。

　　龙凰门的仙君，斜睨鬼界的仙君，脑后有帝器虚影浮动。

　　鬼界的仙君，此时也是有些心中发寒。

　　龙谷竟然能够自主攻击，甚至能够毁灭帝器虚影，那样的光芒让他真正的心寒。

　　因为龙谷超然的表现，龙凰门地位，在瞬间也是被提高了许多。

　　……

　　龙谷之内，最后的阵法，伴随一道冲天而起的光芒瓦解。

　　林木五个也是看到了，有真龙血和真凰血浮沉的湖泊。

　　“这湖泊……都是……都是飞升液！”吴德指着这一湖的飞升宝液，也是完全的震惊。

　　林木听到吴德的话，同样是震撼。

　　如果这一湖都是仙元凝聚的话，林木远不会震惊。

　　但是飞升液可就不同了，飞升液任何一个仙人，一辈子都只能吸收一次，是这仙界最纯粹的宝液，同时也是这仙界最精纯的能量。

　　对仙人的好处极大，但是只有在飞升池当中才有，而且只有有仙人飞升，才会出现，来历非常的神秘，有传说那是仙界的本源精华。

　　可是林木几个，完全没有想到，这里竟然有满满的一湖。

　　“不说那里的真龙血和真凰血，这本身就已经了不得的机缘了。”吴德发出感慨，然后直接一下子跳到了湖泊当中。

　　不过还没等进入，吴德就一下子，跳了出来。

　　“妈的烫死老子了，这飞升液怎么比天火还烫。”吴德揉着自己几乎被烫熟的屁股说道。

　　林木伸手摸了一下，果然这里的飞升夜，无比的烫手，几乎等同流霜天火了。

　　“这里的飞升液，是真龙血和真凰血吸引来的。经过真龙血和真凰血的滋养，已经初步具备了一些真龙血和真凰血的特性。这一半的飞升液，拥有真凰血的涅槃之火的特性。而那一半的，则是拥有真龙血淬体的特性。”凰于飞绕了一圈，分析道。

　　吴德一听，顿时眼睛一亮，道：“这么说，岂不是说，这一湖的飞升液，价值更高了，这一次真的是发了。”

　　吴德说完，直接祭出仙宝，就要收取这些飞升液。

　　不过飞升液刚刚进入，仙宝就瞬间爆炸，根本就无法收取。

　　“不收取湖中心的真龙血和真凰血，这里的飞升液，无法收取。”凰于飞说道。

　　吴德道：“看来我收取真凰血！”

　　说完之后，吴德也是抬手，向真凰血抓了过去。

　　不过吴德这样一伸手，也是惹了祸了。


第一千三百九十九章 收取神血

　　吴德出手，顿时也是引起了真凰血剧烈的反抗。

　　真凰乃是传说中的太古神兽，就算是一滴血，也不是那么容易被人降服的。

　　在吴德出手的瞬间，这里的湖水就是暴动，同时真凰血仿佛如燃烧了一般，有一头无法形容的神鸟的虚影，出现在湖面的上方。

　　“这就是凤凰，好美丽啊。”顾萱大眼睛扑扇的，盯着湖面上空的虚影，痴痴的说道。

　　外界的众人，看到这一道模糊的虚影，也是发呆。

　　这可是真正传说中的神兽，所有人都只听过传说，却未曾见过真容。

　　虽然此时的也仅仅只是一个虚影，但是已经给了人们，足够多的空间，让众人去想象了。

　　“噗！”

　　半空当中的真凰虚影，张开凤喙，顿时有无尽的火焰滚滚的落下。

　　这些火焰同样也是虚幻的，不过威力，却足以堪比天火了。

　　仅仅只是幻影，就已经拥有了如此的威势，无法想象，如果是真正的神兽凤凰，又该是拥有怎样的威势。

　　或许是那种真正的展翅一扇，就可撕裂天地吧。

　　“怎么看不见了。”就在外界的众人，想要继续观看的时候，却发现影像已经消失了。

　　龙凰门的仙君，也是连续变化法诀。想要让影像重现。

　　不过最终一切的努力，都是徒劳的，影像未能重现。

　　“真凰虚影的出现，扰乱了里面的规则，已经无法观看了。”龙凰门的仙君有些失望的说道。

　　因为对于真凰，这种传说中的神兽。仙君也是希望，可以多多的观摩，哪怕只是虚影，对他们来说，也是大有裨益的。

　　神兽本天地而生，天生就暗合大道，本身形体就是达到体现，如果能够观摩，未必不能窥探一丝天机。

　　林木敏锐的感觉到了天地规则的变化，然后也是果断出击，一拳以混沌火催动，挡在了吴德前面。

　　轰！

　　刹那间火浪滚滚，混沌火四散，爆发无穷威力，几乎将这里的空间洞穿。

　　这样的情景让林木震惊。

　　那不过是虚幻的幻影而已，但是却抵挡住了，真正有形的混沌火。

　　“给我碎！”

　　林木低吼，然后持续发力，将混沌火推向了最高峰。

　　轰！

　　真凰虚影爆碎，消失在了天地当中。

　　“吴德叔叔，你太鲁莽了，刚才差点害死我们了。”真凰虚影爆碎，顾萱也是埋怨道。

　　吴德听到顾萱的埋怨，也是有些不好意思道：“我也没有想到，会发生这样的变故。”

　　凰于飞道：“真龙、真凰，乃是传说中的太古神兽。在太古年间，可是被万族顶礼膜拜的。就算是一滴血，也是拥有无上神威，绝对不容亵渎的。”

　　吴德嘟囔道：“我怎么知道这么多？”

　　“那我们要如何才能收取？”林木询问道。

　　凰于飞道：“我们只能游过去，然后收取真凰血，然后以同样的办法，收取真龙血。”

　　吴德听到凰于飞的话，也是一脸的凄苦，道：“这里的温度，几乎堪比天火，什么人能够安然无恙的游过去。”

　　凰于飞道：“我可以通过我龙凰门的涅槃术，去收集真凰血，但是真龙血我就没有办法了。”

　　血灵龙道：“真龙血我有办法，看我的就行了。”

　　凰于飞点了点头，道：“那我们就各自收取神血，然后交换。”

　　林木自然是没有意见的，至于其他人，则完全是看林木的意见的。

　　血灵龙和凰于飞，分别在两边进入了灵湖当中。

　　龙凰门的涅槃术，还真的很强。

　　凰于飞在灵湖当中，承受堪比天火的湖水，非但没有任何痛苦的神色，反而在湖水的淬炼之下，修为越来越精进。

　　几乎没隔一段距离，凰于飞就完成一次涅槃重生一样。

　　血灵龙那边更是顺利的出奇，不过这也并不奇怪。

　　血灵龙乃是天龙当中的皇族、王者，面对一滴真龙血而已。血灵龙本身在血脉上，就已经远超，所以一路通畅，也是再正常不过了。

　　血灵龙很快就是游到了那一滴真龙血的下面，看着有玄奥纹路，如太阳一般浮浮沉沉的真龙血，血灵龙也是只流口水。

　　其实说是一滴，但是这一滴，还是非常可观的。

　　毕竟真龙可是身长万丈的庞然大物，它的一滴血，也几乎相当于仙人全身的血液加在一起了。

　　血灵龙凭借龙族特有的手段，快速的收服了真龙血。

　　不过凰于飞那边却是遇到了一些麻烦，凰于飞虽然拥有真凰血脉。

　　但是毕竟不是真凰，所以收集的时候，遇到了反抗，如果不是林木及时出手，以混沌火护持的话，恐怕就要遭劫了。

　　凰于飞和血灵龙，各自的回到了湖边上。

　　而吴德也没闲着，已经开始收集这湖里的灵液了。

　　很快一湖的飞升液，就全部被吴德给收了起来。

　　“快把你的真龙血，拿出来给我看看。”收集了飞升液的吴德，也是来到血灵龙的身边说道。

　　血灵龙道：“不给。除非你给我一半飞升液。”

　　吴德道：“小气。放心这飞升液，等我们回去之后，我专门挖一个池子，我们天天在里面泡澡。”

　　血灵龙听到吴德的提议，也是心中一动，道：“好！”

　　说着血灵龙，也是祭出了自己得到的真龙血。

　　真龙血出现，悬浮半空。

　　所有人都是仔细观摩。

　　林木同样如此，这真龙血。

　　真龙血绝对的非凡，能够得见已经是幸运，真正的漂浮在了面前，那就已经不仅仅是能够用幸运来形容的了。

　　“这真龙血上面的痕迹，似乎就是道痕，难怪神兽强大，天生就被天道所宠爱。”吴德看着镇龙血之上的纹路感慨道。

　　林木自然也是发现了，同样也是震惊，竟然连血液当中，都铭刻下了道痕，不怪乎龙族是那样的强大，通知了整整一个时代。

　　“有的也有失，虽然天生为大道宠儿，但是却也因为如此，更加的难以晋级。只能靠时间的堆积，自己去领悟血液当中的传承。”凰于飞轻声说道。

　　林木点了点头，道：“的确如此。”

　　血灵龙就是这样一个例子，血灵龙吃过的各种好东西，绝对不比任何一个初代至尊少，可是现在的实力，不也就刚刚到达初代至尊吗。

　　“神兽都是后期发力，又是堆积时间，等到崛起，就越是无敌。”血灵龙似乎在为自己辩解。

　　凰于飞道：“行了，我们来交换真龙血和真凰血吧。”


第一千四百章 集体闭关

　　凰于飞说着话，也是祭出了自己的真凰血，真凰血同样是拥有道痕。同样的玄奥无比，本身于道相合，异常的强大。

　　而且真凰血更加的炙热，有种让人要燃烧起来的感觉，不过这并不是一种毁灭性的燃烧，而是一种涅槃重生的燃烧。

　　就是这种炙热，才是让人蜕变、让人涅槃的根本。

　　血灵龙倒是也干脆，直接切下来一半的真龙血，交给了凰于飞。

　　凰于飞则是切下了三分之二的真凰血，交给了林木。

　　“一半就可以了，用不了这么多？”林木眉头皱了皱说道。

　　凰于飞道：“在最后关头是你出手相助，理应得到这么多。”

　　林木笑道：“那要是没有你带我们来，我连救你的机会都没有。一半吧，这样你回门派也容易交差。”

　　顾萱道：“于飞阿姨，你就收下吧。我小爸爸对美女，一直都是非常大方的。我妈妈和阿姨她们，就是这样被我小爸爸骗来的。”

　　林木听了顾萱的话，也是满脑门的黑线。

　　凰于飞听了顾萱的话，也是俏脸微红。

　　不过凰于飞还是将林木还回来的真凰血，收下了。

　　凰于飞道：“真凰血每百年只能使用一次，每一次根据个人的情况不同，用的分量也是不同的。千万要注意这一点，否则的话非但不能涅槃，反而会焚掉自身非常的危险。至于真龙血，我并不了解，不过应该和真凰血差不多。”

　　血灵龙得意的道：“这个我了解，到时候我来指导大家就好了。”

　　林木看了一眼周围，道；“这里相对来说还算安全一些，我来先为你们护法，你们尝试先将自己的修为更加的圆满。”

　　“好！”

　　众人倒是没有意见，因为相对来说，这里真的是最安全的地方了。

　　“好！”

　　众人也是答应，然后立刻盘膝在地开始闭关。

　　血灵龙并不需要真凰血，虽然真凰血可以涅槃，但是它本身乃是天龙之身，与真凰血相克。

　　顾萱和吴德，林木经过缜密的推演之后，各自取出了相应分量的真凰血，来帮助两人涅槃。

　　凰于飞也是，取出了自己需要的分量，然后进入其中，进行真正的涅槃圆满。

　　一个月的时间很快就过去了，而随着一声高亢的凤鸣。

　　凰于飞也是率先破关，因为真凰血内盘的原因，所以此时凰于飞的身上，没有丝毫的寸缕。

　　就这样光洁的展现在林木的眼前，凹凸有致的身材，盈盈一握柳腰，以及散发着神圣光辉的皮肤，也是让林木的呼吸一滞。

　　正沉寂你在蜕变喜悦当中的凰于飞，感觉一道炙热的目光看向自己，也是才想起来林木还在这里。

　　“啊！”

　　一声低低的惊叫，凰于飞也是连忙用真凰羽，挡住了自己的身体，然后连忙的换了一身长裙。

　　重新落回地面的凰于飞，俏脸之上，也是升起了两抹红霞。

　　“那个刚才，我不是故意的。”林木尴尬的解释道。

　　凰于飞心中含羞，点了点头，蚊蝇的说道：“我知道。”

　　说了这句话，就连凰于飞自己心中，都是大震不已。自己何时变得如此好说话了，如果这要是在以前的话，自己非要杀了看到自己身体的人不可。

　　“是因为我打不过他。”凰于飞这样心理自我安慰着自己，不过还是忍不住一阵的脸红。

　　“那个你的修为，应该几近圆满了。以这样的修为，参加天才大战，应该可以取得一个不错的名次了。”林木不想尴尬，连忙的转移话题。

　　凰于飞听到林木的话，也是苦笑着摇了摇头，道：“想要取得好名次太困难了，以我现在的修为，能够进入前一百，就已经实属不易了。至于更高的名次，我是不会奢望了。至于师门，觉得我能进入前两百，就算是完成任务了。”

　　林木听到凰于飞的话，神情也是不由的一凛，道：“天才之战，真的会有那么多的高手吗？”

　　凰于飞道：“这一世我或许还能排的上名，但是如果加上上一世，上上一世，甚至更遥远的古代。要知道古代最灿烂的时代，那些冠军，可是只会比我们更强的。那样多的古代强者都来参加，能够进入前一百对我来说已经是非常不容易了。”

　　林木询问道：“那些古代的强者，不突破到最高层次，一直自我封印在玄仙层次，难道他们就不怕被击杀吗？”

　　凰于飞道：“这些古代的强者，每一次参加天才大战之后，都会收拢一批的追随者。这些追随者，都是那一世的天才，到了如今早已成长为苍天大树，有他们保护，他们自然不用担心比击杀。”

　　“难道他们每一次的突破之后，还要自废修为吗？”林木对于这些秘闻，都不是太了解。

　　凰于飞重重点了点头，道；“是的！他们不仅仅会自废修为，而且有一些还会自废的非常彻底，直接让自己从头开始修炼。”

　　林木听了凰于飞的话，也是心中感慨。

　　如此的人，能够成为强者，真的是一点也不奇怪。

　　“这一世，恐怕是成就至尊最后的机会了。过了这一世之后，所以所有人都会在这一世破关而出。甚至很多，一直在封印，从来没有出来过的至强存在，也会破关而出，这一世的竞争，将会更加的激烈。没有人敢说，自己真的稳稳的能够夺得第一。”凰于飞发出感慨。

　　凰于飞的话，也是让林木非常的有危机感，这一世如此的恐怖，想要活下来，看来只能走的更远，站的更高才行。

　　“嗷！”

　　又是一声高亢的凤鸣，顾萱也是破关而出了，因为林木之前的传音，倒是没有再发生凰于飞那样的尴尬。

　　顾萱落在地上，脆生叫了一声‘小爸爸’‘于飞’阿姨，然后眼中也是难掩兴奋。

　　“你的修为怎么没有变化？”凰于飞柳眉蹙了蹙，看着顾萱疑惑的问道。

　　顾萱笑嘻嘻的道：“我的修为的确没有变化，但是我得到的好处，可是比修为进步，多了太多呢？”


第一千四百零一章 最贵的玩具

　　顾萱本身的实力，并不在她的修为如何，而是她的万灵瞳。

　　这一次的真凰血，几乎全部被顾萱的万灵瞳吸收了。

　　可以说是万灵瞳进行了一次涅槃，而从顾萱的表情，明显可以看出，万灵瞳这一次的涅槃效果非常的好，顾萱自己也是非常的满意。

　　不过凰于飞并不知道这些，看着古灵精怪的顾萱，也是没有多问。每个人都有秘密，如果顾萱要跟自己说的话，不用自己询问，她也会说的。

　　顾萱之后，吴德也是成功的破关而出了。

　　吴德修为倒是成功的突破了一层，达到了玄仙中期。

　　不过吴德身上真正的变化，却并不是修为的变化。而且吴德的气质，让众人感觉越发的看不透了。

　　显然这是吴德的传承，又觉醒了一部分。

　　凰于飞看着吴德，有看了看顾萱，觉得这样一队组合，还真的是奇怪。不过不奇怪，也不会成为最强组合了。

　　最后一个出关的是血灵龙，吸收小半真龙血的血灵龙，直接发出一声高亢的龙吟，然后整个人变成了金光闪闪的金龙，翱翔在这天地之间。

　　凰于飞看到露出了本体的血灵龙，也是美眸大开，因为她看到了真正的龙，真正的神兽。

　　“它是龙，还是蛟？”凰于飞有些不太相信自己的眼睛。

　　林木看着发生如此变化的血灵龙，也是笑了笑道：“你猜呢？”

　　凰于飞看着林木的表情，也是明白了什么，心中不由的大震。

　　真龙乃是传说，早在太古就已经灭绝，可是竟然还会有遗种活下来，这一切都太过虚幻了。

　　“小龙龙你快下来，让我骑着你飞一圈。”顾萱看着金光闪闪的血灵龙，也是两眼放光。

　　“吼！”

　　血灵龙又是一声龙吟，然后百丈长的身子，就是落在了顾萱的面前。

　　顾萱一下子爬到血灵龙的身上，血灵龙也是瞬间腾空了。

　　凰于飞实在有些无语了，骑着传说中的神兽在天上玩，这绝对是这世间最贵的‘玩具’了。

　　吞服了真龙血的血灵龙，也是得到了巨大的好处。

　　直接等同缩短了十万年的苦修，虽然十万年已经很久，不过对于龙族来说。

　　十万年不过仅仅只是让血灵龙，从幼年期初期到了幼年期的后期，距离成熟期都还有一段不短的路呢。

　　不过血灵龙此时的修为，却也不是一般的初代至尊能够比较的了。

　　“你们来为我护法，我来尝试冲击一下。”林木说道。

　　众人点头，然后林木拿出了自己的药王鼎，将真龙血和真凰血同时倒入了药王鼎当中。

　　“这样是不行的，这样是非常危险的。两种神血相克，根本就无法发挥最强的威力，反而会害了你的。”凰于飞开口阻止道。

　　林木道：“放心我自有分寸。”

　　林木之所以这样，也是经过推演的。

　　真龙血和真凰血虽然相克，但是两者在一起，却是能够发挥最大的威力。

　　而且两者血液虽然相克，但是两者血液上的道痕，却是相辅相成的，这对引万法入体的林木来说，这才是最重要的。

　　林木跳入药王鼎当中，顿时鼎中因为林木的加入，而有雷霆出现，并且涅槃火在真龙血的刺激下，威力变大了数倍不止，同时真龙血当中的杀伐、刚烈的气息，也是瞬间弥漫了药王鼎。

　　很快药王鼎的表面，就是被这些毁灭性的气息给笼罩了，众人都是无法看到药王鼎里面的情形。

　　虽然对于林木的实力有自信，但是面对这样毁灭性的场景，众人还是忍不住担心的。

　　林木身在药王鼎当中，也是被这些毁灭性的气息，几乎要撕碎了。

　　不过好在有《巫神炼体术》在，这才让林木在被撕碎的瞬间，就又能恢复如初了。

　　很快神血之上的道痕，就被完整的激发了出来。

　　两种相辅相成的道痕，在药王鼎的上空不断的凝聚，组成各种玄奥的图案。

　　“这是道痕！”

　　凰于飞看着药王鼎上面的变化，也是震惊。

　　“呼！”

　　终于在凝聚的某一刻，所有的道痕，所有的毁灭气息，全部迅速的收缩。

　　而林木的身体也是慢慢的重新出现在了众人的眼中。

　　此时林木的身体，几乎崩溃。但是体表上，却是有各种道痕密布。

　　同时身体当中，有乌黑玄奥的巫气出现，不断的修复林木的身体。

　　凰于飞看到这样的情景，已经完全不知道该怎么表达了。

　　公孙良被誉为当世第一人，但是公孙良也仅仅只能说用真龙血让自己圆满。

　　如林木如此疯狂的人，比说在当世，就是在古代，恐怕也找不出一个来。

　　甚至这在外人的眼里，根本就不是疯狂，而是自取灭亡了。

　　“呼！”

　　鼎中的真龙血和真凰血，忽然急速的转了起来，而泾渭分明的太极，也是在慢慢的变成混沌，同时有混沌气息一丝丝的冒了出来。

　　“混沌气！”

　　虽然已经感觉自己不会再惊讶的凰于飞，当混沌气出现的时候，还是忍不住惊讶了。

　　最终所有的神血，都是完全的雾化，跟随混沌气，进入了林木的身体当中。

　　同时所有的道痕，也是完全的隐藏到了林木的身体当中。

　　道痕、混沌气、巫气，三种让仙帝都会动心的东西，同时在修补林木的身体。

　　同时各种天地之间的规则之力，也是迅速的进入林木的身体，不断的推演林木身体当中的各种规则、道则。

　　凰于飞已经完全不知道该如何表达了，林木走的路，已经超出了她能想象的范畴了。

　　三个月的时间过去，林木身体的变化终于是完成了。

　　此时林木的身体，已经达到了仙神体的后期的巅峰了，只差一步就能进入仙神体巅峰了，然后就能达到传说中的圣体，超越仙帝媲美至尊了。

　　不过别看仅仅只是差了一线，但是那距离可是远着呢。如果没有超越这一次的机缘，林木恐怕连仙神体的巅峰，都是很难达到了。

　　林木在鼎中就已经换好了衣服，从鼎中出来，林木也是明显的感觉到了自己的强大。

　　除了身体以外，林木的修为，也是成功的突变到了玄仙中期。

　　林木觉得如果再让自己遇到公孙良的灵身，即使不用吴德他们帮忙，自己也是完全可以灭掉他了。

　　凰于飞看着此时的林木，觉得自己已经完全无法看透林木了，凰于飞觉得，当世除了那几个真正不出世的存在，或许就只有古代的强者，能够跟林木媲美了。

　　“我们走吧，我们还缺少四个玉简呢，收集一些玉简，然后顺道收集一些老药做储备。”林木开口说道。


第一千四百零二章 发财的门路

　　吴德听了林木的话，眼睛也是一亮，道：“想来这几个月，外面应该发生了不少的事情，肯定有不少的人死了吧。”

　　林木看着吴德又要冒坏水的眼睛，道；“你要干什么？”

　　吴德嘿嘿坏笑，道：“不干什么。就是最近手头紧，准备去万界那边抢点玉简，然后卖给仙界的人。”

　　凰于飞听了吴德的话，完全不知道该怎样的评价，竟然还能有这样的人。

　　不过林木听了吴德的话，倒是点了点头，道：“这个买卖倒是真的不错，而且这里的东西如此多，我们不接受仙石的兑换。”

　　凰于飞没想到林木竟然同意，而且还连定价都想好了。

　　吴德道：“对！我们不要仙石，只要天才地宝。”

　　顿了一下，吴德道：“我们人这么多，分头行动吧。这样收集起来，还能快一点，三个月之后在这里汇合，拍卖玉简。”

　　“好哦！可以单独行动了。”顾萱听到可以单独行动，也是激动的跳了起来。

　　不过却一把被林木给按下来了，道：“你不能单独行动，你跟着我。”

　　顾萱郁闷的道：“我现在实力也不弱了，而且你要和于飞阿姨培养感情，我当什么电灯泡。”

　　凰于飞听到顾萱的话，俏脸顿时彤红。

　　而林木也是敲了顾萱一个爆栗，道：“不许胡说。”

　　顾萱揉了揉脑袋，道：“我那有胡说了，我本来就是电灯泡吗？而且我真的很厉害的，我可以独自行动的。”

　　林木道：“你的实力的确足够了，不过你的对敌经验太欠缺了，你就跟着我一起行动，到时候我不出手，全部交给你来解决。”

　　“后爸爸就是后爸爸，你和于飞阿姨谈情说爱，让我这个小孩子，给你出苦力。”顾萱一脸幽怨的说道。

　　“哈哈！”

　　吴德和血灵龙，终于是忍不住了，捧腹大笑。而凰于飞，则是脸红的不行。

　　林木听着顾萱的话，也是满脸的黑线，道：“闭嘴，不许笑。都是你们两个带坏的，你就只能跟着我一起行动。”

　　林木说完之后，直接抬手，将要逃跑的顾萱给镇压了。

　　“啊！后爸爸要虐待儿童了，吴德叔叔、小龙龙你们两个快救我啊！”顾萱在半空拼命的挣扎求救。

　　吴德和血灵龙，看到林木不善的表情，也是非常没有义气的道：“我们先走了，三个月之后在这里见。”

　　“两个没有义气的人，等我长大了，非要狠狠的教训你们！”顾萱气呼呼的说道。

　　说完之后，顾萱一转脸，笑脸相迎的道：“亲爸爸，你看他们两个都走了，是不是放我下来了。”

　　林木道：“我不是后爸爸吗？”

　　顾萱扑闪着大眼睛，道：“谁说的？谁说的我找他拼命，你就是我亲爸爸，你是我最亲爱、最疼我的爸爸了。”

　　凰于飞看着顾萱变脸变的如此之快，也是忍不住笑了起来。

　　顾萱眼珠一转，道：“于飞阿姨，你快帮我求求情吧，爸爸最听美女的话了。”

　　凰于飞没想到自己一笑，将事情再次引到了自己身上，也是连忙闭嘴了。

　　对顾萱这个古灵精怪，林木也是毫无办法。

　　林木松开禁制，道：“你就老老实实的跟在我的旁边，我会找人给你练手的，你要是再想要跑的话，我就封印你的修为，让你只能看着。”

　　顾萱扁了扁嘴，也只能认了，谁让自己打不过林木了呢。

　　林木三人也是离开了这里，出现在了阵法之外。

　　外面的人，看到林木三人出来，终于是都松了口气，尤其是龙凰门的仙君。

　　刚才看到吴德和血灵龙出来，他们还以为，他们失败了，就只有他们两个逃出来了呢，现在看到三人出现，龙凰门的仙君也是松了口气。

　　“真凰血到手了！”

　　外界的人，道则已经接近完满的凰于飞，都明白，凰于飞已经拿到了真凰血。

　　那可是神兽的血液，仙帝都要眼红的。

　　龙凰门的仙君，对此也是颇为的满意。

　　真凰血对于龙凰门来说，那可是足以让龙凰门崛起的宝贝。

　　龙凰门当中，除了凰于飞以外，还有几个无限接近初代至尊的人。

　　这些人都是因为自身瑕疵，无法真正的成就初代至尊之位。

　　但是现在有了真凰血，他们就可以帮助那几个人涅槃了。

　　这些人不说全部成为初代至尊，就算有一个人成为初代至尊，那也是打破了这一世弟子之间的平衡了。

　　此时不少人看向龙凰门，眼神当中都是有了一些别样的东西。

　　显然他们不想，让平衡就这样被打破。

　　当然也有一些和龙凰门交好的门派，并没有什么特殊的想法。

　　不过接下来发生的事情，就是让万界那边的人，几乎要把鼻子气歪了。

　　林木他们三波队伍，竟然开始洗劫万界拍进去的人。只要是有玉简的，全部会被他们洗劫一遍。

　　对于仙界的人，他们这边倒是没有动手。

　　“他们这是在违反规则！”魔界的仙君大怒。

　　林木他们这可是相当于五个初代至尊了，而且还都不是一般的初代至尊，对上完结这边的弟子，完全就是一边倒的虐杀。

　　龙凰门的仙君，淡淡的道：“进入之前，我们就已经说过，生死各安天命，而且本来也没有什么规则可言。”

　　“就是！难道就允许你们抢我们弟子的玉简吗？”

　　这一次仙界这边的人，倒是出奇的团结。

　　毕竟林木他们针对的是万界的人，而不是仙界的人。林木他们洗劫越多万界的人，这对仙界这边的人来说，就越是安全。

　　龙谷当中，万界的人虽然没有达到人人自危的地步。但是在万界的弟子当中，却也有这样的消息在流传了，警告所有看到一人一兽的都要小心了。

　　林木三人一路而行，倒是也遇到了不少万界的人，顾萱的对敌经验，也是在飞速的成长。

　　毕竟顾萱拥有万灵瞳，可以直接窥破本源的，学习任何东西都会非常的快。

　　“前面的三个，留下你们的卖命钱和玉简，然后滚蛋。”林木三个正准备从一处山谷出来，准备离开，前路也是被一伙人给拦住了。


第一千四百零三章 一眼识破

　　看到这一伙人拦路，林木三人也是明白，显然不仅仅只有自己这一伙人，在干着同样的事情，也有人盯住了这一块，想要在这里发一笔横财。

　　只不过这一伙人实在有些可恶了，林木他们只会针对万界，而不会针对仙界，但是他们这伙人似乎只会针对仙界。

　　顾萱看着对面的一伙人，道：“你们真是丢人，万界有那么多人，你们不去针对，而来针对我们仙界自己的，简直是丢脸到家了。”

　　对面领头的人，冷笑道：“我们怎么做，跟你们没有关系。你们三个吧储物戒指和玉简留下，然后就可以离开了。”

　　“找打！”

　　顾萱听到这话，也是怒了，小脸一紧，然后也是欺身而上。

　　顾萱如果不动用万灵瞳，或许跟初代至尊，还有一些差距，但是面对对面这样的一伙流寇，他们还是没有问题的。

　　顾萱一个人上去，也是大发神威，强势的将这样一伙流寇，给全部打翻了。

　　“我们是南帝帝宗韩非大人的手下，你敢杀我们，韩非大人不会放了你们的。”领头的人虽然被顾萱打倒了，但是依然理直气壮。

　　“韩非是谁，没听过？来了姑奶奶照打不误。”顾萱霸气的说道。

　　顾萱实在是跟吴德待的时间太长了，完全被吴德带坏了。

　　顾萱这样的霸道，也是让林木一震的头疼。

　　“别杀我们，我们有重要的消息，可以提供给你们。”看到顾萱根本就不管什么韩非不韩非的，也是连忙变脸求饶。

　　顾萱道：“你们有什么重要的消息，让我看看，是不是能让姑奶奶饶你一命。”

　　领头的人拿出一张羊皮卷，道：“这上面有韩非大人，让我们寻找的东西，价值无量。”

　　顾萱一招手，将羊皮卷接过来，看了一眼，发现羊皮卷上面，画的似乎是一把钥匙。

　　但是这钥匙是干什么，又有什么作用，顾萱就完全不知道了。

　　不过凰于飞看到这羊皮卷上面的内容，却是不由的脸色一变。

　　“萱萱，把羊皮卷给我看看。”

　　顾萱听到凰于飞的话，也是将羊皮卷给了凰于飞。

　　凰于飞看到羊皮卷上面的东西，也是脸色一沉，道：“这东西是韩非给你们的？”

　　领头的人那里敢怠慢，也是连忙点头道：“这是韩非大人，亲手摹刻下来的，据说这东西一共有三个，韩非大人手里有一块，还有一块可能就在龙谷当中。”

　　“于飞怎么了？”林木看到凰于飞面色不善，也是开口问道。

　　凰于飞俏脸冰寒，道：“这是开启龙谷的钥匙。一共有三把，这一把是我龙凰门当年失窃的一把。当初有神秘人，进入龙凰门偷走了钥匙，还杀了我的师傅。”

　　外界龙凰门的仙君，此时也是脸色冰寒，盯着南帝帝宗的方向。

　　南帝帝宗的仙君，辩解道：“这要是乃是韩非无意所得，跟我南帝帝宗没有半分关系。”

　　“哼！”

　　龙凰门的仙君冷哼，这样的鬼话实在没有人能够相信。

　　能够进入龙凰门，还能杀了凰于飞师傅的人，能够随意的被一个初代至尊，抢走手中的东西，这谁能相信。

　　不过当年的事情，没有证据，龙凰门的仙君也是不好发作。

　　……

　　龙谷当中，林木接过羊皮卷，道：“这个好办，既然是你师傅的，我们去找他就是了。”

　　顾萱道：“对！找他要！他要是不给就打他！”

　　凰于飞点了点头，然后看向那个领头的人，道：“韩非现在在哪儿？”

　　领头的人感觉道凰于飞身上那恐怖的气息，也是心中发颤。

　　此时他也是看出来了，凰于飞也是一个初代至尊，而且还是非常强横的初代至尊。

　　而能够跟一个初代至尊站在一起的，又怎么可能是普通人了。

　　此时这个领头的心中也是后悔死了，自己怎么就这么不长眼睛，怎么就踢到了这么大的一个铁板上了呢。这不是自己找死，还是什么。

　　而且刚才凰于飞的话，已经在告诉他们了，凰于飞和韩非有仇，而且还是有大仇。

　　“快说！不说杀了你！”顾萱威胁道。

　　“是！是！我说！我说！韩非大人在哪儿，我们也不知道，我们只是韩非大人仆从的手下。”领头的人战战兢兢的说道。

　　林木道：“带我去找给你们羊皮卷的人。”

　　“好！好！”

　　领头的人起身，也是在前面带路。

　　“嘭！”

　　不过他刚走一步，他身边跟着他的人，就全部爆碎了。

　　“带路一个人就够了，这些人跟着也是一个麻烦。”林木轻描淡写的说道。

　　外界南帝帝宗的仙君巨头，此时心中也是着急。

　　要是仅仅只有凰于飞一个人，或许还好办一些，但是现在还有林木和那个小姑娘。

　　要是韩非真的被林木这样的人找到了，韩非恐怕就危险了。

　　“你们龙凰门这是什么意思？”无奈他只能在外界，逼迫龙凰门的人。

　　龙凰门的仙君，此时则是幽幽的说道：“既然你说这东西，是悍匪无意得到的。那我龙凰门的弟子，前往讨要，也没有任何的问题。只要悍匪归还，我相信凰于飞是不会为难韩非的。”

　　南帝帝宗的仙君，听得咬牙切齿，不过却也是无奈。

　　林木三个，有领头的人带路，也是很快到了一个峡谷。

　　峡谷当中有剧烈的仙元波动，似乎有人在里面闭关一般。

　　“韩非大人的仆从，就在里面了，我只能送你们到这里了。”领头的人说道。

　　林木看了一眼峡谷，道：“那你进去把人给我叫出来吧。”

　　领头的人听到林木的话，眼中也是闪过一丝犹豫，然后畏惧的说道：“我不敢。如果我进去的话，一定没有活命的可能的。”

　　林木淡淡的道；“那我觉得你现在，就没有活命的机会了。以为将我们骗入杀阵当中，你的任务就完成了吗？”

　　听到林木的话，这个领头的人，脸上也是出现了慌乱的表情。

　　而顾萱则是狠狠的道：“竟然将我们带到了杀阵，简直是可恶，我要把你扔到杀阵里面去。”


第一千四百零四章 裂天第五斩

　　凰于飞经过林木的提示，也是仔细的前面的峡谷，果然也是发现了问题。

　　这峡谷当中，虽然有仙元波动，但是那不过是环境而已，实际上这里可是一个绝大的杀阵，威力奇大无比，如果他们三个进入的话，绝对会非常的麻烦。

　　领头的人也没有想到，这样的陷阱，只是一眼就被林木看穿了，顿时也是身如筛糠。

　　这里是韩非布置的一处杀阵，南帝帝宗最擅长的就是阵法。

　　而韩非也早就想到了，可能会有这样的情况发生，所以也是提前布置了一些这样的阵法陷阱。

　　一旦有人被抓住，就将人带到之前的陷阱就好了。

　　只是他没有想到，林木竟然是如此的精通阵法，只是一眼，就看出了这里是杀阵了。

　　“不要杀我！不要杀我！我错了！”看到顾萱朝着自己走来，领头的人，也是一下子跪倒在了地上。

　　外界南帝帝宗的仙君，早就看出哪里是陷阱了。原本他还以为，林木他们进入陷阱，韩非也就安全了。

　　只是没有想到，林木在阵法上的造诣，竟然如此的高明，只是一眼就看穿了这里有阵法。

　　“不想死的话，就带我们去找那个仆从，否则的话，我不介意直接动用搜魂术。”

　　听到林木要用搜魂术，领头的更是脸色苍白，连忙道：“不敢了！再也不敢了！我现在就带你们去。”

　　领头的人再次带路，林木三人跟在后面。

　　这一次到了一处竹林，领头的人道：“大人的仆从就在里面，我带各位进去。”

　　这一次不用林木说，他就主动带路了。

　　三人跟在这个人的身后，林木仔细的观察了竹林，并没有发现任何阵法的影子。

　　林木几人跟在领头的人身后，一路的进入了竹林的深处。

　　“等你们很久了，你们终于来了。”

　　竹林的深处，林木三人也是看到了五个人在等着他们，其中三人是初代至尊，另外两人虽然不是初代至尊，但是也是顶尖的天才了。

　　林木看着对面的五人，道：“你们应该就是韩非的仆从了吧，看来这个韩非的实力不错，竟然能够找到初代至尊当仆从。”

　　“哼！我们只是合作关系，并非仆从！”其中一人冷哼道。

　　林木道：“这有区别吗？不管你们是不是仆从，你们现在干的不都是仆从的事情吗？不过这样也好，省的我们一个个的去找你们了。你们是一起上，还是一个个的上。”

　　“找死！竟然敢无视我等！”

　　林木的话，让五人都是大怒。

　　林木看着对面的五人，道：“纠正一个错误，我不是无视你们。你们只是连让我无视的资格都没有。”

　　“啊！”

　　五人听到林木的话，都是怒啸连连，这林木实在太可恶了，竟然如此的无视他们。

　　五人同时出手，也是准备一击灭杀了林木三人。

　　“萱萱这一次你看着。”林木身形一展，脚下有规则之力出现，直接将林木托升到了半空。

　　“什么！”

　　看到林木这样的变化，五个人脸色都是大变。

　　“这怎么可能！”

　　五人彼此对手，都是从对方的眼中，看到了震惊。

　　林木这是完全被规则之力托起来的，完全不可想象。

　　“轰！”

　　五人同时出手，不敢怠慢，林木的强大，已经超出想象，一定要立刻灭杀才可以。

　　面对五人的进攻，林木探出一只手，直接有上万规则锁链横空。

　　“这！”

　　看到如此多的规则锁链，五人再次变色。

　　规则锁链如磨盘一样，缓缓的搅动，虽然速度缓慢，但是却在不断的碾碎所有的进攻。

　　“噗！”

　　五人同时大口的咳血，踉跄的向后倒退。

　　林木如此的表现，直接看傻了那个领头的人。

　　此时他心中，可是一百八十个悔恨。

　　自己怎么就得罪了这样的猛人。

　　龙谷外面的人，看着林木的表现，也是越发的震惊。

　　因为他们都看出来了，此时的林木，较之半年前，又强盛了一大截。

　　这样的成长速度，也是够让人震惊的了。

　　“轰！”

　　五人见状，都是各自施展自己最强的进攻手段。

　　五人当中，有三人是初代至尊，有天赋宝术。另外两人，也是顶尖天才，虽然没有天赋宝术，但是掌握的仙道攻击，也事丝毫不弱于天赋宝术的。

　　五人的攻击横空，顿时也是让这里的天地失色。

　　林木站在中央，如一个万年不动的磐石一般。

　　就在所有人等待林木，要如何的应对的时候，林木突然祭出了无影刀。

　　林木突然祭出无影刀，也是让所有人吃惊。

　　因为在众人来看，到了初代至尊这样的境界，战技已经显然不足以满足战斗的需求了。

　　而且林木的无影刀，也不过刚刚是五级仙宝而已，根本就无法发挥出多么强大的威力。

　　“斩！”

　　林木屏气凝神，然后突然大吼，接着无影刀也是闪电般的一刀画出。

　　这一刀实在太快了，所有都是感觉自己的眼前一花，接着这一刀就劈出了。

　　不过就是这样的一刀，却如破开黑暗的黎明一般，竟然让完全失去了颜色的天地，重新变得泾渭分明了。

　　这是林木刚刚领悟的裂天第五斩。

　　裂天九斩的前四斩，停留的还是在战技的层面。但是第五斩之后，则是已经上升到了规则、道则的层面了，已经完全可以破开道则攻击了。

　　一刀轰出，并没有停留，而是直接搅动了这里的规则，让这里的规则，都是变成刀芒，强势的出击，绞杀向了对面的五个人。

　　对面的五个人，看到这样的情景，都是脸色大变，都是拼尽了全力去阻挡林木。不让林木的刀法，完全的炸开、爆发。

　　不过一切的抵抗，都是徒劳而已。

　　他们的抵抗，并不能阻挡林木的裂天第五斩。

　　最终规则风暴，将五人全部绞杀在了里面。

　　当一切散尽的时候，就只有一个初代自尊，还活着，剩下的四个人全部的死了。

　　这一刀的威力，不仅仅是让凰于飞震惊，也是让外面观看的人无语。

　　“这样的逆天的刀法，为何在仙界没有记载，为什么！”所有人都在思索，但是却没有一个人，知道这刀法的名字。


第一千四百零五章 无敌美少女

　　所有人搜索所有的记忆，可是没有一人知道这刀法的名字。

　　“难道这刀法，不是这个时代的产物，而是来自上古？”

　　“不可能就算是上古的刀法，应该也有迹可循？”立刻有人反驳。

　　“难道是太古传承的刀法？”有人想到了这个最不可能，但是又最可能的推测。

　　这样的推测，实在无法让人相信，但是似乎这又是最能解释这刀法来历了。

　　龙谷之内，林木看着那唯一剩下的初代至尊，道：“剩下你一个，你应该知道怎么做了？”

　　这个初代至尊，倒是也干脆，道：“我带你们去找韩非。”

　　有这个初代至尊带路，那个领头的自然就没有用的，而且这一次如果不是他提前报信的话，林木也不相信会有五个人在这里等着自己三人。

　　林木抬手直接灭杀了对方，而后也是对那个初代至尊，道：“前面带路吧。”

　　重伤之下的初代至尊，也是只能起身，在前面带路。

　　半月的时间过去，初代至尊，也是带着林木三人，来到了一片奇异之地。

　　这是一片石林，不过这里的石林，却并非是普通的石头，而是一种非常奇异的石头。

　　这些石头可以凝聚规则之力，在这里修炼，绝对的事半功倍。

　　“韩非就在这里？”到了这里，凰于飞的脸色，也是彻底的寒了下来。

　　“是！”

　　初代至尊也是不敢隐瞒，然后也是当先带路，进入了石林当中。

　　“等等！”

　　凰于飞刚要跟上去，也是被林木给拦了下来。

　　不过那初代至尊，就没有那么好命了。

　　仅仅走出一步，身体就是直接崩碎了。

　　“这石林有杀阵、幻阵和迷阵，寻常人根本就无法进去。”林木说话的时候，眉头也是紧皱。

　　南帝帝宗，不愧是以阵法闻名天下。

　　就算林木的手中，有《阵》这样的奇书，竟然也是有许多的阵法无法分辨。

　　“于飞师妹，既然来了，就请到里面小聚吧，正好我还想要向于飞师妹借用一件东西呢？”石林当中，传出悍匪的声音，显然他已经知道，林木等人到了。

　　凰于飞听到韩非的声音，也是语气冰寒的道：“将我龙凰门的东西还给我。”

　　韩非道：“于飞师妹，这东西本就是我无意得到的。原本是准备归还的，但是于飞师妹你杀了我那么多的仆从，实在是让我寒心。不过我也给你机会，只要你能进来，我就归还龙凰门的东西。”

　　“藏头露尾的懦夫！”林木冷哼说道。

　　“这位朋友，我和于飞师妹的事情，应该与你没有关系吧。不过你杀我仆从的帐，等我们见面，我是一定要跟你清算的。”韩非说道。

　　“小爸爸，看我的，这些阵法并不困难。我能找到阵眼。”顾萱传音给林木和凰于飞说道。

　　顾萱的万灵瞳，经过一次的涅槃之后，也是有了进一步的增强，窥破阵法的本源，倒是也不算什么难事。

　　林木点了点头，道：“你在前面带路，我来轰破阵眼。”

　　顾萱点了点头，然后就是在前面带路，林木和凰于飞跟在顾萱的身后。

　　石林当中的韩非，看到三人进入了石林，嘴角也是泛起了一丝微笑。

　　韩非有自信，只要是在自己的阵法当中，就算是仙王，他都可以轻易的击杀。

　　“小爸爸，他的阵眼是变动的，现在这个阵眼，就在我们身前三尺的地方。”顾萱眼睛泛光，出声说道。

　　轰！

　　林木听到顾萱的话，直接出手，也是轰在了自己身前三尺的地方。

　　一声破碎声音，林木三人的眼前场景也是跟着一阵的变化。

　　“空间阵眼，看来这个韩非的阵法造诣，真的不错。”林木轰破了一个阵眼，也是点了点头。

　　凰于飞道：“韩非成就初代至尊的时候，天空有绝世阵法落下，以道痕为根基的阵法，铭刻到了他的身体当中。所有人都说，他是最有可能，继承南帝阵法道统的人。”

　　林木听了凰于飞的话，倒是没有想到，这个韩非竟然还有这样传奇的经历。

　　竟然有道痕阵法，铭刻到了他的身体当中。

　　石林当中的韩非，看到林木竟然堪破了自己的空间阵眼，眉角也是跟着跳动了一下。不过那嘴角上的微笑，仍然是没有消失。

　　“小爸爸小心，这个阵眼的里面还有杀阵，小心应对！”顾萱开口说道。

　　林木出手，直接以规则之力，破掉了外面的阵眼，而里面的阵法并没有惊动。

　　“小爸爸这个是子母阵眼，要两个一起破掉！”

　　“小爸爸……”

　　……

　　韩非看到林木三人，一路连续破掉了自己十多个阵法，也是终于不能淡定了。

　　韩非仔细的观察，也是发现了一些秘密。原来是顾萱，在不断的提醒。

　　“小丫头不管你用的什么办法，窥破我的阵法，你现在也要死了。”韩非低声自语，然后单手掐印。

　　“小爸爸！”

　　顾萱还没等说话，突然天空有惊鸿光芒落下，直奔顾萱。

　　“找死！”

　　看到韩非竟然想要抹杀顾萱，林木也是彻底的怒了。

　　轰！

　　林木的身体一震，接着有数不清的规则锁链，攻向了那惊鸿的光芒。

　　“什么！”

　　韩非在石林当中，看到了这样的一幕，也是震惊。

　　规则锁链，如碾盘一样，将光芒完全的碾碎，石林也是恢复了平静。

　　看到有人要杀自己，顾萱也是小脸怒气冲冲，道：“小爸爸你和于飞阿姨来为我护法，让他看看我的厉害。”

　　“好！”

　　林木和凰于飞点了点头，然后也是一左一右给顾萱护法。

　　顾萱则是直接自己动手，看到阵眼，就是直接出手。

　　之前顾萱不出手，是因为顾萱没有把握。

　　但是看了林木连续破解了十多个阵眼，顾萱也是有信心了。

　　悍匪看到顾萱加速了破阵的时间，手印也是不断的变化，让阵法开始主动的进攻。

　　不过有林木和凰于飞，一左一右的保护，阵法的攻击，根本就无法伤到三人。

　　“最后一个了，竟然想要杀我这么可爱。无敌的美少女，我要让他知道什么是后悔！”顾萱一张小脸冰寒，然后对着最后一个阵眼出手。


第一千四百零六章 道阵

　　顾萱说完之后，也是一掌拍出，刹那眼前的阵法，也是完全的破碎了。终于是露出，石林深处的景象。

　　韩非站在石林中央空地上，看到林木三人杀到，脸色多少有些不太自然。

　　“竟然要杀我这样青春无敌的美少女，今天姑奶奶我非要好好的教训你。”顾萱怒气冲冲的说道。

　　被一个小女孩这样指着鼻子教训，也是让韩非的嘴角狠狠的抽了抽。

　　“我已经到了，将我龙凰门的东西还给我吧。”凰于飞面色冰寒，不过并没有立刻动手。

　　韩非道：“于飞师妹，其实我们完全可以联手，我知道于飞师妹你的手中，也有一把钥匙，而且最后一把钥匙的线索我也已经知道了线索……”

　　没等韩非说完，凰于飞就冷冷的打断，道：“那是属于我龙凰门的东西，立刻将我龙凰门的东西交换，否则的话不要怪我不顾及师门情面。”

　　韩非摇了摇头，道：“于飞师妹你何必如此的固执呢，只有我们联手才有可能将宝藏发掘出来。如果于飞师妹愿意与我联手的话，我愿意将自己这些年积累的经文，完全贡献出来，与于飞师妹共同参悟。”

　　韩非可能与自己师尊的死有关，别说韩非说将经文与自己分享，就算韩非说要将自己的天赋宝术教给自己，凰于飞也是绝对不会动心的。

　　凰于飞道：“我只要属于我龙凰门的东西，否则的话，我不会再客气了。”

　　韩非微微一笑，道：“于飞师妹你太固执了，你需要冷静一下，你先冷静一下吧，等你想明白之后再来找我吧。”

　　韩非说完之后，身后也是有传送阵开启，韩非也是抬脚准备进入传送阵。

　　南帝帝宗的仙君，看到韩非没有选择强硬，而是选择了遁走，也是松了口气。

　　虽然这样有些丢脸，但是至少不用死，要是在这样的末世，死了一个天赋无限的初代至尊的话，那可是绝对无法承受的损失。

　　“你还没有教训我，就这么着急走，是不是太着急一点了。”林木一边说话，一边抬手顿时让空间变化，同时完全的扭曲。

　　“空间道则！”

　　正在准备踏入传送阵当中的韩非，看到周围空间的变化，也是连忙吓的从传送阵当中出来。

　　这龙谷当中的空间，本来就非常的复杂。否则的话，韩非也不会用那样长的时间来布置空间传送阵了。

　　但是林木现在干扰了空间波动，要是一下子将自己传送到一处绝地，那就真的是哭都没有地方哭了。

　　韩非被迫从空间当中退出，也是脸色难看。

　　“于飞师妹，你是铁了心要和我作对了吗？”韩非面色有些扭曲的询问道。

　　凰于飞道：“你只需要将属于我龙凰门的东西交出来，我就让你离开。”

　　韩非道：“看来于飞师妹你是铁了心，要和我做对了。那我也只有对不起于飞师妹你了。”

　　说完韩非的身影，也是渐渐的敛去，而这里则是不断有道痕出现，组成了一个纷繁复杂的杀阵。

　　“这是天道赐下的杀阵，原本我是想要留到天才之战使用的，但是于飞师妹你咄咄逼人，我也只能如此了。”阵法当中有韩非的声音传来。

　　林木看着眼前这个无法明装的阵法，面色也是极为的严肃。

　　“小爸爸我看不透这阵法。”顾萱的脸上，也是出现了一丝焦虑。

　　林木道：“这是天道赐下的阵法，你的能力，暂时还不足以看穿这阵法。”

　　外界龙凰门的仙君也是变色，其实不仅仅是龙凰门的仙君，就是其他的人也都是心中震撼。

　　这可是天道赐下的阵法，这绝对是天大的机缘。

　　“看来传说是真的，韩非成就初代至尊的时候，有天降阵法刻入了身体。这个恐怕就是了，果然非常恐怖。”

　　“这样的阵法，应该已脱离了普通阵法的级别，可以称之为到阵了吧？如果有至尊主持，恐怕都可以击杀至尊了。”有老牌的仙王感慨。

　　“嘶！”

　　这样的感慨，让不少人都是倒吸了一口凉气。

　　有可能击杀至尊的阵法，这还绝对强大。

　　南帝帝宗的仙君，也不想让韩非这个时候暴露底牌。但是他也明白，面对林木三人这样的组合，他想不暴露也是不可能的。

　　“你们让我提前暴露了底牌，但是我又不想让我的底牌暴露，所以只有你们死了。”韩非的声音没有任何的变化，不过这阵法却是已经发生了变化。

　　“又看不到了。”

　　外面的众人，在阵法运转的瞬间，也是发现自己又无法看见里面的情况了。

　　“这已经是道阵级别了，一旦运转起来，勾动天地道则，自然无法观看。”有强者解释道。

　　“这样的阵法，绝对可以轻易的镇杀同代了吧？”

　　“恩！”

　　强震点头。

　　龙凰门仙君，此时脸色也不是太好看。那样的阵法，他都是感觉无力。

　　阵法当中，林木三人看着阵法在不断的演化，不断的有各种、各样的杀阵出现，这些杀阵都是威力绝大，甚至可以磨灭星辰的阵法。

　　林木担心会有莫名的危险，也是撑开了自己的域，将凰于飞和顾萱保护在自己的域中。

　　“没想到你的域，竟然如此的强大和不凡，不过这是没用的。”韩粉的声音再次传来。

　　不过韩非的声音是从各个方向传来的，让林木根本就无法判断，韩非究竟身在何方。

　　轰！

　　有杀阵砸了过来，同时勾动了莫名的规则，直接轰击林木的域。

　　翁！

　　林木的域被轰击的震颤，这阵法的威力绝大，让林木也是脸色一白，血气有些潮涌。

　　“小爸爸。你没事吧。”顾萱也是担心的问道。

　　林木摇了摇头，道：“没事。你们两个小心，这阵法不简单。”

　　韩非冷笑，道：“当然不简单，天道赐下的阵法，岂是你们能够参悟的。”

　　韩非再一次提到天道赐下的阵法，也是让林木的眼前一亮，旋即冷笑道：“是吗？这是天道赐下的阵法，那我倒是真的要好好尝试一下这阵法的威力了。”


第一千四百零七章 天之道痕

　　林木的话音落下，然后也是抬手一吸，顿时有阵法和道痕，主动进入了林木的身体当中。

　　“找死！”

　　看到林木竟然要以身试法，韩非眼中也是有寒芒出现。

　　没有人比韩非更加清楚，这些阵法和道痕的威力了。

　　这样直接的让道痕入体，别说是玄仙，就是仙王也只有陨落。

　　不过想象当中陨落并没有发生，因为道痕进入林木的体内之后，立刻有数不清的规则锁链上来磨灭道痕。

　　用磨灭或许不够形象，用‘馋食’更加的形象一点。

　　林木引万法入体，这样的道痕，对林木来说可以说是大补之物了。

　　林木之前也是想要尝试一下而已，没想到竟然真的管用。

　　“什么！”

　　看到林木竟然在体内，将自己的道痕给磨灭了，韩非也是一脸的震惊和不可思议。

　　确定这样的方式不仅仅有效，而且还对自己的修为有好处，林木也是不再客气了。

　　林木再一次的抬手，然后有两道道痕，进入到自己的身体。

　　数不清的规则锁链，再一次如戏谑的锁链一般，瞬间将道痕就给馋食了。

　　这样的变化，真正的让韩非变色。

　　这道阵，是韩非最强的手段了。如果道阵也没用的话，那韩非恐怕连逃跑的机会都没有了。

　　韩非快速的变化手诀，不断的有绝强的杀阵，砸向了林木的域，想要阻止并且灭杀林木。

　　不过凰于飞也是撑开了自己的域，帮助林木共同的抵挡。

　　顾萱也是撑开了自己的域，抵挡在外面，帮助林木共同抵挡。

　　林木不想让二女冒险，也是加速了吞噬的速度。

　　这一次林木，直接引入数十道道痕。

　　这一次的量的确是有些大了，规则锁链根本就来不及吞噬，有泄露出来的力量，直接贯穿林木的身体，在林木的身上，留下了恐怖的伤痕和血洞。

　　“不用着急，我还可以抵挡一段时间。”凰于飞看到林木受伤，也是开口说道。

　　林木运转《巫神炼体术》修复身上的伤势，道：“刚才是不小心，我没事。”

　　林木这一次在吞噬的时候，也是用《巫神炼体术》开始护持自己的身体，不让道痕再次伤害自己的身体。

　　韩非看着林木，每一次十道、十五道的馋食自己道阵的道痕，也是终于有些慌神了。

　　“于飞师妹，我们本可以不用这样。”韩非说道。

　　凰于飞冷哼，道；“是！我们之前，的确不需要这样。但是现在，你不觉得说这一切都有些晚了吗！”

　　韩非有种搬起石头砸自己的脚的感觉，不过此时他也是只能快速的进攻，争取先杀掉林木了。

　　林木不停的吞噬道痕，规则锁链也是在不断的壮大，同时林木也丝毫感觉到了自己修为一丝丝的精进。

　　“这倒是一个不错的晋级方法，如果可以找到更多的大道遗刻，或许可以更加快速的升级。”林木的心中，也是冒出了这样的想法。

　　不过林木却也明白，这样的想法，自己想一想就是了，真正想要实现，那基本上是不可能的。

　　首先不说大道遗刻有多么的难找，就算是找到了，也不可能如这被韩非磨平了棱角的道痕，这样的容易吸收。

　　韩非的这道阵，因为需要他自己控制，所以这里的道痕，早已被磨掉了许多的棱角，威力早已不复当初了。否则的话，林木也不是那么容易就可以馋食的。

　　“于飞师妹，这是你逼我的。”韩非看到自己的道痕，已经被林木馋食了三分之二了，也是终于下定了某种决心。

　　“你想反抗，你还有本钱吗？”林木开口说道，然后这一次抬手，直接又是收取了一半的道痕。

　　经过刚才三分之二的馋食，林木早就已经适应了这种道痕，而且规则锁链也是壮大了不少，这样大规模的吞噬，也是没有什么问题的了。

　　“影像出现了。”

　　有人看到朦朦胧胧出现的影像，也是叫道。

　　听到这声音，所有人也都是看向了半空的石碑。

　　“这怎么可能！”

　　当众人看清石碑当中的影像，知道石碑为何，又能显现影像之后，都是完全的惊呆。

　　尤其是南帝帝宗的人，韩非的道痕有多强，他们是最清楚的。

　　可是此时，那至强的道痕，被天道赐予的道痕，正在被林木引入身体当中，被当成了养料一样馋食。

　　所有人都是震惊的盯着，石碑当中闪现的画面，都是屏气凝神，不敢相信自己看到的一切。

　　韩非看到自己的道阵，已经几乎被林木破开了，也是咬牙，唐再一次的出手。

　　这一次韩非出手，同样是一道道痕。不过这一道道痕，却和林木之前吞噬的完全不同。

　　这一道道痕，是完全没有经过磨练的。是最天然的道痕，是天道当初赐予的最本源的道痕。

　　这一道道痕，刚刚被祭出来，韩非也是大口的咳血，脸色也是变得苍白无比。

　　这是没有经过磨练的道痕，韩非一直藏在自己的身体当中当做杀手锏。

　　但是想要使用，也是要付出代价的。代价就是两败俱伤。

　　林木看到这狂暴的道痕，向自己三人袭杀了过来，也是一步踏出，挡在了顾萱和凰于飞的前面。

　　轰隆隆！

　　这一道没有经过磨砺的道痕，刚刚进入林木的身体，顿时就是产生了巨大的破坏。

　　林木的身体当中传出雷霆的声音，有如宇宙洪荒破灭的声音。

　　同时林木的身体，多处崩开，鲜血长流，危险到了极点。

　　韩非看着林木，发狂的笑道：“这是真正的天之道痕，味道不好受吧，你慢慢的尝试吧，我要走了。”

　　看到韩非准备逃走，林木默运功法，然后也是动用所有的规则锁链，以及自己掌握的道则，将这道痕给压制了下去，最后再以时间规则，将它给完全的封印下来。

　　“滋味不好受，杀你也已经足够了！”林木声音冰冷。


第一千四百零八章 帮你增加人生阅历

　　韩非没想到，林木竟然如此的生猛，竟然根本不管自己体内的天之道痕，誓要斩杀自己，当即也是不由得变色。

　　林木踏步追击，脚下也是有符文幻灭。

　　看到林木如此威势的追杀过来，韩非也是真的变色了。

　　直接不顾形象，转身就跑。

　　“你还跑的了吗？”

　　林木的脚下有符文出现，接着林木的身体，就是瞬间消失在了原地，然后出现在了韩非的前面。

　　这是速度规则，是林木着重修炼的几个道则之一。

　　“速度规则！”

　　韩非看到林木出现在了自己的面前，也是真正的变色。

　　阵法他无双，而且凭借刚才的阵法，他完全可以镇杀同代。

　　但是遇上林木这样的狠人，他也完全没有办法。

　　“你现在不对抗体内的天之道痕，你一定会陨落的。”韩非也是色厉内荏的开始威胁。

　　林木道：“所以我才要抓紧时间镇杀你。”

　　林木话音落下，也是瞬间出手。

　　“嘭！”

　　林木一拳也是调动了规则，直接将韩非轰飞。

　　林木刚才已经被反噬了，身体已然是重伤了，现在哪里能够承受的了林木的铁拳。

　　噗！

　　韩非大口的咳血，身上也是被规则侵蚀，仿佛随时都要裂开一样。

　　这一次外面，轮到南帝帝宗的仙君着急了。

　　韩非对门派万分的重要，他所掌握的道阵现在还不圆满，如果圆满的话，可以开启南帝洞府，如果韩非在这里陨落的话，那南帝帝宗的损失就真的太大了。

　　“立刻开启阵法，我南帝帝宗退出试炼。”南帝帝宗的仙君，不得已说道。

　　龙凰门的仙君，道：“之前就说过了，一切生死有命，阵法无法开启。刚才凰于飞陷入险境，我也没有出声。”

　　南帝帝宗的仙君，眼神发冷，不过还是道：“我南帝帝宗承认龙谷，属于龙凰门。”

　　龙凰门的仙君，道：“不用你南帝帝宗承认，龙谷也是我龙凰门的。我说过了，阵法一旦开启，就无法关闭了。”

　　南帝帝宗的仙君，咬牙切齿，但是却非常的无奈。

　　最终南帝帝宗的仙君传音，直接跟龙凰门的仙君交流。

　　众人不知道两人交流了什么，但是最终从龙凰门仙君的表情，能够看得出来，南帝帝宗仙君开出的代价，显然非常让龙凰门满意。

　　龙凰门的仙君，捏起了手印，然后也是向龙谷当中的凰于飞传音。

　　龙谷当中，林木出手，已经让韩非完全没有反抗之力了，只要林木现在愿意，随时可以解决掉韩非。

　　“等等！”凰于飞突然开口，叫住了林木。

　　“怎么了？”

　　凰于飞将仙君给自己的传音，传音给林木说了一遍。

　　林木听到凰于飞的传音，眉头也是皱了皱。

　　当然并不是林木不愿意放过韩非，只是放过韩非，似乎对自己没有半点的好处。

　　很快凰于飞的玉简就是再次亮了起来，凰于飞看了玉简当中的内容，也是再次传音给林木道：“仙君大人让我告诉你，他允许我带你，进入那一处密地当中，允许你带走里面一半的东西。”

　　林木听到有自己的好处，心中也是舒服了不少，不过却并没有立刻的停手。

　　“想要活命吗？”林木戏谑的看着韩非说道。

　　韩非虽然觉得这样非常耻辱，但是还是点了点头。

　　林木笑道：“想要活命就好，把钥匙交出来，同时告诉我们最后一把钥匙的下落，然后你就可以走了。”

　　“就这么简单？”韩非有些不太相信。

　　林木笑了笑，道：“当然不会这么简单了，在你走之前，你还要发誓成为我的仆从。你这么愿意收仆从，想来应该还没有给人当过仆从的经历，我正好帮你多上一些人生阅历。”

　　“不可能，我韩非不可能给人为仆，你杀了我吧。”韩非此时倒是刚毅。

　　林木冷笑，道：“我就喜欢你这种刚毅的人，不过既然你一心求死，那我可以成全你。不过这样就让你死了，实在有些太便宜了。你说我用天火，把你的道基一点、一点的融化怎么样？”

　　韩非听到林木的话，彻底的变色，脸上出现了惊恐。

　　用天火一点、一点的融化自己的道基，这样的痛苦绝对比死还痛苦。

　　“你这是什么意思？”外面南帝帝宗的仙君也是开口。

　　龙凰门的仙君，道：“这件事情跟我没有关系，我已经给凰于飞传音了，而且直到现在，韩非也没有死，所以这跟我没有关系。”

　　“你……”

　　南帝帝宗的仙君无法反驳，不过更加恼火林木。

　　当即南帝帝宗的仙君，也是对这个无名的玄仙，动用了帝宗的追杀令。

　　林木并不知道，因为自己的行为，让自己又多了一个帝宗追杀令。

　　不过就算林木知道，也不会有什么表示的。虱子多了不要人，反正东帝帝宗也给自己颁了一道绝杀令了，真的不在乎再多一点了。

　　林木看着脸色苍白的韩非，微笑道：“想清楚了吗？是我把你的道基，用天火一点一点的融化，还是发誓成为我的奴仆。”

　　韩非眼神飘忽，应该是在犹豫。

　　最终韩非咬牙切齿的发下了毒誓，成为了林木的仆从。

　　林木看着韩非交上来的钥匙，也是笑道：“我只是给你的人生，增加一点阅历罢了。要不你的人生，实在太单调了。而且你放心，你已经不是第一个了。当然也不会是最后一个。”

　　这样的话，多少让韩非的心理感觉好受了一点。

　　不过接下来林木接下来的话，却是让韩非脸色巨变。

　　“听说你们南帝帝宗凭借阵法独步，你把你的天赋宝术交给我，随便把南帝留下的阵法，随便找两个厉害的教给我。”林木说道。

　　“不可能！我就是死，也不可能把这些东西交给你！”韩毅的脸上出现决绝，甚至已经开始再燃烧部分的元神了。

　　林木看着韩非燃烧了十分之一的元神，也是开口道：“别紧张，我随口一说，开玩笑的。我不会要你的天赋宝术，也不会要南帝的阵法，那些我还看不上。”

　　“噗！”

　　韩非听到林木的话，也是直接一口老血喷了出来，然后两眼一抹黑，被气晕过去了。


第一千四百零九章 忍辱负重的偷东西

　　“小爸爸你太坏了，非要等他燃烧了十分之一的元神，才阻止他。”顾萱坏笑着说道。

　　林木道：“小爸爸这是不是坏，这是在帮他增加人生阅历，人生需要磨练，他还太年轻。”

　　“噗！”

　　刚刚清醒过来的韩非，听到林木的话，再次的晕死了过去。

　　凰于飞在一旁看着，完全不知道该说点什么好，韩非碰上林木只能算他自己倒霉了。

　　外界南帝帝宗的仙君，脸色也是无比的难看。

　　林木这可不仅仅等于在羞辱韩非，更是等于在羞辱整个南帝帝宗。

　　“我们走吧，让他自己在这而反省，去寻找最后的钥匙吧。”林木看了一眼韩非说道。

　　三人离开，凰于飞看着匍匐在地上的韩非，忽然觉得韩非有些可怜。

　　堂堂初代至尊，而且还是同代当中的佼佼者，此时就这样匍匐在地上，满身污秽如乞丐一般。

　　其实韩非早就已经清醒，只是他也觉得自己实在太丢脸了，不想再被林木羞辱，所以干脆装死算了。

　　看到林木三人离开，韩非也是从地上爬起来了，不过他刚刚起来，林木就忽然如鬼魅一样重新回来了，看着韩非起来，也是嘿嘿笑道：“现在舍得起来了，我以为你准备在哪儿扒到死呢？”

　　“噗！”

　　这一次韩非是真的被耍的吐血了，一口污血喷出，韩非也是一头栽倒在了地上，真的晕死了过去。

　　林木看了一眼韩非，这一次真的离开了。

　　凰于飞看到了一切，真的是非常无语。

　　三人离开了石林，然后也是按照韩非之前收集到的线索去寻找。

　　三人一路飞驰，时间已经所剩不多，必须要抓紧时间。

　　这是一处寒潭，根据韩非得到的情报，东西就在这寒潭的下面。

　　只有凑足了三枚钥匙，才能开启那一处密地。

　　不过当三人刚到寒潭的时候，也是看到了早有人在此徘徊了。

　　对方也是三个人，不过却是来自三个不同的界域。

　　魔界、佛界、天羽界。

　　这三人都非常的不凡，那魔界的年轻人，此时头顶已经隐约有魔角出现了。

　　这是魔界至强者的体现，至于那佛界的人也是非常不凡，一盏古老到无法推测年代的佛灯，在他的身旁静静的燃烧，仿佛恒古未曾熄灭过。至于那个天羽界的人，简直俊美到了不像样子，即使凰于飞跟他比，都是略有不足。

　　不过他也是非常的不凡，手中有审判之矛。这审判之矛，无比的圣洁，绝对具有惊世的威力。

　　凰于飞看到三人，眼眸也是发寒。

　　凰于飞虽然不认识三人，不过却也能够看出，三人非常的不凡。

　　“仙界第一女至尊，凰于飞果然不凡，不过这样才有资格和我们合作。”魔界的人，嘴角挂着邪笑，看着凰于飞高傲的说道。

　　凰于飞道：“我没有什么可以和你们合作的。”

　　魔界的年轻初代至尊，道：“这寒潭下面有东西，这就是我们需要合作的事情。我们知道，你龙凰门手中有另外两片钥匙，我们可以合作，我们帮你从寒潭中取出第三片钥匙。然后共同开启宝库，平分里面的东西。”

　　凰于飞脸色冰寒，道：“钥匙是我龙凰门的，请你们速速离开。”

　　林木也是道：“要取钥匙，我们自己也可以，用不着你们三个帮忙。不过我倒是挺好奇的，你们魔界不是和佛界势不两立吗？怎么现在还走到一起了，难道你们结成亲家了？那个不男不女的东西，不会就是你们的结合的产物吧？”

　　林木的话，让三人脸色都是变的非常的难看，尤其是天羽界的人，更是恨不得立刻出手。

　　魔界的初代至尊冷笑一声，道：“虽然我不知道你是谁，但是既然你想要插手，我觉得我倒是有必要给你看两个人。不！准确的说，应该是一人一兽！”

　　“吴德叔叔和小龙龙被抓住了！”顾萱听到这话，小脸也是一变。

　　林木的表情同样一沉，他没想到血灵龙和吴德，竟然会被抓住。

　　“哈哈，小萱萱。你吴德叔叔这么英明神武，怎么可能被抓住？”

　　“本大爷更是神武不凡，就这么几个货色，怎么可能抓住我们。”

　　血灵龙和吴德的声音传来，接着两人就是从虚空当中走了出来。

　　对面的三人，看到吴德和血灵龙出现，表情都是不由的一变。

　　顾萱看到吴德和血灵龙，倒是安心了不少。

　　至于林木也是松了口气，三人虽然不凡，但是林木认为三人想要活捉血灵龙和吴德，还是不大可能的。

　　“大人，那两个犯人跑了。”有魔界的人过来禀报。

　　“我已经知道了。”魔界的初代至尊没好气的说道。

　　现在人都站到对面了，你才来汇报。

　　“还有……”

　　“还有什么，赶紧说。”魔界的初代至尊，明显不耐烦了。

　　“还有，他们两个临走之前，洗劫了我们魔界的宝库，还有佛界和天羽界的宝库，也都被他们两个洗劫带走了。”魔界的弟子说道。

　　“什么！”

　　三人听到这话之后，都是不能平静了。

　　那宝库是他们三界，到了这里之后，集合所有人收集到的东西。里面的东西，绝对价值无量，就这样被血灵龙和吴德给洗劫了。

　　林木听了之后，也是相当的无语，这里两货还真是直接，直接去人家大本营洗劫宝库去，这样的事情也就只有他俩干的出来。

　　凰于飞听完之后，也是感觉自己完全跟不上，吴德和血灵龙的思路。

　　“我们还真是小看了你们两个。”魔界的初代至尊，看着吴德和血灵龙，咬牙切齿。

　　吴德道：“要不你以为，本大爷被你又打又踢，忍辱负重的是为了什么？”

　　血灵龙也是接口，道：“不过还别说，你们三家的宝库还真是殷实。不过有一点，我倒是挺奇怪的。为什么之前，我在天羽界宝库看到的东西，会莫名其妙的进入了你魔界的宝库当中。而在魔界宝库当中看到的东西，又莫名其妙的进入了佛界的宝库当中。

　　难道你们收集的天才地宝会走路吗？还是你们彼此之间，互相偷对方的东西？如果是偷东西的话，那你们的人品够次的了，连自己的盟友都不放过。”

　　三人听了血灵龙的话，都是脸色一变，然后彼此互相忌惮的看着。

　　因为丢东西的事情，的确有发生，而且还不仅仅发生了一次。

　　“阿弥陀佛，两位我们不要别他们挑拨离间，现在是应该同仇敌忾的时候。”当中的佛陀，高颂佛号说道。

　　另外两个听了这佛陀的话，也是瞬间明白了什么，然后咬牙切齿的看向了血灵龙和吴德。

　　三人越看就越是生气。三人怎么也没有想到，自己被一人一兽给耍了，而且还耍的团团转。


第一千四百一十章 我比你还阴险

　　三人面沉似水，没想到自己等人，竟然完全被人玩弄在了鼓掌之间。

　　“把属于我们的东西还给我们，我们立刻离开。”最终三人做出了决定。

　　虽然那宝库非常的吸引人，但是宝库当中有未知危险。如果一旦失败，自己就什么都得不到了。

　　而且那宝库，是所有人的收集，真正的价值无量。

　　血灵龙翻了个白眼，道：“你们愿意留下就留下，愿意走就走。这跟我们还不还你们东西发生什么关系吗？”

　　如果说之前，吴德和血灵龙，还有些忌惮的话，那他们两个，现在就真的没有一点可以忌惮的了。有林木三个的加入，怎么算都是自己这边的赢面大。

　　对面的三人，被血灵龙的话，也是噎的脸色铁青。

　　吴德也是开口道：“我们被你们殴打了这么长时间，这点东西就算给我们的赔偿了。虽然少了点，但是我们不会介意的，你们走吧。”

　　三人听到吴德的话，都要吐血了。

　　那可是三家的宝库，里面有数十株万年以上的老药，还有各种顶级的仙材。这些东西，都是价值无量的东西，吴德还说少了点。

　　“行了你们走吧，既然他们不想追究了，我也就不想追究了。”林木也是大度的挥手说道。

　　三人看到林木他们这边的态度，脸色也是彻底的沉了下来，道：“你们这是准备开战了？”

　　林木道：“不是我们要开战，是你们不离不弃的找茬。当然如果你们要开战的话，我们也会奉陪到底的。”

　　天羽界的初代至尊，开口道：“你们莫不是以为，你们现在人多，就可以稳稳的吃定我们了吧？”

　　吴德看了一下，道：“如果我没看错的话，现在的情况的确如此，我们的确人多。”

　　吴德的话也足够噎人的了，噎的那天羽界的初代至尊，脸色一阵铁青。

　　佛界的人，此时也是口诵佛号，道：“既然几位迷途不知返，贫僧也只能亲自度化诸位了。”

　　说完佛界的初代至尊身后，也是有无数的佛陀出现。

　　这些佛陀都为天才，强大无比，都已经修成了罗汉金身。

　　魔界的初代至尊，一声狞笑，然后身后也是出现了无数的魔界天才。

　　至于天羽界的初代至尊，双翼一展，顿时天空也是出现了无数天羽界的天才。

　　“我操！什么时候，突然多了这么多人出来？之前怎么没有发现？”吴德看到一下子，突然多了这么多人出来，也是眼睛发直。

　　林木看着多出来的这么多的人，也是面沉似水的道：“他们有秘宝掩盖了这些人的气息，显然他们从一开始，就没有打算跟我们合作，而是准备留下我们。”

　　魔界的初代至尊，微笑道：“你比我想象的聪明，现在交出钥匙，留下你们偷来的东西，然后我可以考虑放你们离开。”

　　天羽界的人，也是挑衅的看向吴德，道：“你觉得现在，谁的人多。”

　　吴德直接破口大骂道：“给老子闭嘴，老子不跟不男不女的人说话。”

　　“你找死！”

　　天羽界的初代至尊脸色一沉，也是直接出手，而他身后的天羽界的天才，也是跟着一起动手。

　　“到你了。”吴德把身体一闪，然后将血灵龙给让了出来。

　　血灵龙看着攻过来的人，也是嘴角露出一丝坏笑，然后也是迅速的捏了两个手诀。

　　看到血灵龙捏的手诀，天羽界的初代至尊，也是突然变色，然后连忙后退。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　血灵龙的手诀捏完，顿时寒潭的上空，也是发生爆炸，有无量光横扫。

　　直接抹杀天才，让天才都只能喋血，无法反抗。

　　血灵龙看着在光海当中挣扎的天羽界的天才，也是憨态可掬的笑了一下，道：“其实我们也没打算放你们走，只不过没想到你们带了这么多人来。”

　　原来这里早就被血灵龙和吴德，刻画下了阵法，而且他们两个学的是林木的手段。根本就不想用阵法留住人，只是准备用阵法爆发的能量杀光这些人罢了。

　　“你们也别想跑！”

　　吴德说完之后，也是手诀连续的变化，然后佛界和魔界那里顿时也是爆炸连天，有各种光芒冲天而起，将所有的天才抹杀。

　　凰于飞看着这样的画面，也是吃惊。

　　同时也是感觉他们三家有点太可悲了，跟吴德和血灵龙，这样腹黑的人玩阴谋诡计，实在太吃亏了。

　　此时龙谷外面，魔界、佛界和天羽界的仙君，看着龙谷当中的情景，都是嗔目欲裂。

　　那些可都是各界的天才，虽然不是初代至尊，但是也为至强者了，将来都是有实力和潜力，冲击仙王、仙君的存在，可是此时就这样成片、成片的陨落了。

　　“嗷！我要杀了他们！”终于魔界的仙君，不能再保持冷静，也是准备强行进入龙谷。

　　“你要干什么！”龙凰门的仙君冷哼，然后脑后有帝器浮动。

　　现在这龙凰门的仙君，真的是越来越相信，林木就是那个应劫之人了。

　　因为凰于飞跟林木在一起，几次遇险。但是最终都是化险为夷，而且还能获得最大的好处。

　　魔界的仙君看到帝器，也是终于冷静了下来。面对帝器，他可是没有办法。

　　魔界曾经也出现过魔帝不假，但是那都是太遥远的事情了，帝器早就消失了。

　　否则的话，魔界还会如此客气对待仙界，恐怕早就已经挥兵横扫仙界了。

　　龙谷之内，一场烟花表演结束。而剩下的人，已经不足刚才的十分之一了，并且还是各个带伤，唯一完整的或许就只有三个不凡的初代至尊了。

　　血灵龙看着对面的人，夸张的说道：“他们的人，还是比我们多，我们怎么办？我们的阵法已经全部耗光了。”

　　吴德道：“没事，我们不就是喜欢，以少胜多吗？”

　　顿了一下，吴德道：“对了忘记告诉你们了。我们刚才用来布置阵法的材料，都是你们宝库当中的。”

　　三人看着吴德和血灵龙，这样一唱一和，脸色也是铁青到难看。

　　“杀！”

　　魔界的初代至尊第一个爆发，接着天羽界的初代至尊也是爆发，然后是佛界的初代至尊。

　　事情已经如此了，如果他们就这样灰溜溜的离开，恐怕以后也不用做人了。

　　何况现在自己这边还是有人数优势，未必会输。

　　“萱萱你和血灵龙去对付那些人，剩下的三个交给我们。”林木对顾萱和血灵龙传音道。

　　吴德苦着脸，道；“我一猜结果就是这样的，我去对付那个人妖。”

　　林木一把将吴德抓回来，道：“你去对付那个秃驴，我来对付魔界的，人妖交给凰于飞。”

　　吴德撇了撇嘴，道；“有异性没人性的家伙。”

　　三人当中，天羽界的初代至尊明显最弱。

　　林木脚下规则之力涌动，林木也是登天而上，主动对上了魔界的初代至尊。

　　至于吴德则是对上了佛界的初代至尊，凰于飞也是对上了天羽界的初代至尊。


第一千四百一十一章 杀界（上）

　　魔界的初代至尊，看到林木脚下有规则之力涌动，眼神也是不由的一凛。

　　不过他身后的魔翼展开，霎时也是达到了极速。

　　“比拼速度吗？”林木冷笑。

　　然后身形一展，身体瞬间消失在了原地。

　　“速度规则！”

　　魔界的初代至尊，看到林木的身体消失，也是不由的一惊。

　　嘭！

　　魔界初代至尊，似乎感觉到了什么，直接一个横扫千军，将虚空扫碎。

　　魔界初代至尊这一脚的确很强，不过林木却出现在了他的另外一面。

　　“就这样的速度，太慢了。”林木摇了摇头说道。

　　“吼！”

　　魔界的初代至尊，发出魔啸，直接有成片的符文，向林木所在的空间压落。

　　这些符文，每一个都犹如山脉一样的重，乃是魔界的奇功之一——真魔啸。

　　传说这是一代魔帝创出的战技，真正修炼到巅峰，一吼能够将星辰吼碎，是专门应对佛门的狮吼功的。

　　林木脚下飘逸，也是瞬息远去，所有的符文，都是压落在了空处，将空间成片的压塌。

　　“有两下子，看来你还不是白给的。”林木嘲讽的说道。

　　“呼！”

　　魔翼一展，魔界初代至尊，也是瞬息而至，然后全力的出拳。

　　魔界最强的就是他的身体，它也一样。

　　只不过他更强，他已经修炼出了魔角，是真正巅峰强者。

　　嘭！

　　两人对轰，强大的能量波动，直接将站在最外面的天才直接轰碎。

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　两人各退一步，手臂都是有火焰在燃烧。

　　不过这并不是真正的火焰，而是规则演化到极致，燃烧了起来。

　　魔界初代至尊，看着林木，道：“仙界竟然有你这样的炼体强者，真的是不凡。难怪你能逼迫公孙良的灵身自爆。”

　　林木看着对面的魔界初代至尊，道：“魔界有你这样的人，倒是真的没有什么希望了。”

　　“哼！”魔界的初代至尊也是冷哼，然后全力出手。

　　林木这边的战斗，已经进入了白热化。

　　而吴德和凰于飞那里，也是真正的进入了白热化。

　　那个老和尚，果然非凡。

　　身前的油灯，只是轻轻的一吹，就有火龙出现，环绕老和尚的周身，如护法天龙一样。

　　这火龙非凡，犹如天火一样，让吴德根本就找不到一点进攻的机会。

　　“我说秃驴，你这样还有没有意思了。”吴德也是气得不行。

　　老和尚口诵佛号，道：“施主，放下屠刀立地成佛。”

　　吴德道：“别跟老子叽叽哇哇的，老子不相信这一套。要么我们现在就打，要么我们就看着他们打，正好老子不想打呢。等收拾了魔界的那个魔崽子，让他来收拾你。”

　　“施主你执迷不悟，看来只能贫僧亲自出手度化你了。”老和尚轻语，然后也是捏出佛印，有‘卍’字出现在了半空，向吴德压落过去，似乎要将吴德度化一般。

　　吴德直接身上金光一闪，有一道金色光罩，将自己的全身护住。

　　“别以为就你有东西保护，我没有。”吴德无比得瑟的说道。

　　“王者战衣！”

　　老和尚看着吴德身上的金光，眼神也是不由一凛。

　　吴德身上的这件战衣，可是大有来历的。传说曾经，是上古一位战神征战时的战衣。

　　那战神真正的无敌于上古，甚至连至尊威严都敢挑衅。而他身上的战衣，更是传说乃是用从神秘区域当中飞出的神铁炼制，极尽不凡。

　　吴德连这样的东西，都能搞来，不仅仅和尚震惊，就是外面的人都震动。

　　这战衣除了是那位战神的无上法宝以外，传说它的上面，还记载了战神的传承。

　　那可是可以挑衅至尊威严的传承，就算是仙皇。仙帝都要眼红的。

　　“难道这个胖子的传承，是上古战神的传承。那他这形象，和战神相差的实在太大了吧？”

　　有人猜测，然后就是失望。

　　的确吴德现在的形象，和传说中的战神，实在差得太远了。

　　战神虽然是上古人物，但是有许多传奇流传至今。在所有人的心中，战神都应该是英武不凡的。

　　就算不是英武不凡，也不应该是一个猥琐加无耻的胖子。

　　这要是让吴德听到，肯定又要破口开骂了。

　　凰于飞那边，倒是和天羽界的那人战的难解难分。两人的实力相差不多。

　　凰于飞有真凰羽，而那天羽界的初代至尊，也是有他的神圣光羽。

　　不过相比较之下，吴德和凰于飞那边的战斗都温和了许多了。

　　不像是林木这边的战斗，如此的热血，同时也是拥有血腥。

　　嘭！

　　林木一记神退横扫，差一点将魔界初代至尊的半边身体崩碎。

　　而魔界初代至尊的一记手刀，也是险些将林木拦腰斩断。

　　双方你来我往，身上都有鲜血和伤口崩开，非常的凶险。

　　轰！

　　林木出拳，动用巫神拳，准备绝杀。

　　魔界初代至尊，看到林木瞬间暴涨的气势，眼中也是有惊恐出现。

　　这一拳实在太强，霸绝天地，自己很难接住。

　　如果他要是知道，林木之所以现在才动用巫神拳，是因为他需要用大半的力量，对付韩非的那天之道痕的话，就不知道他会作何感想了。

　　韩非的天之道痕，还在林木的体内封印。韩非自己也没有办法解开，而且林木觉得这纯粹的天之道痕，如果能够领悟，对自己有好处，所以也就将它封印，然后让规则慢慢的炼化它了。

　　只不过炼化它需要耗费大半心神，所以林木才不能第一时间动用巫神拳。

　　“呼！”

　　面对巫神拳的强势，魔界初代至尊，直接魔翼展开，转身就走。

　　魔界可是没有什么脸面的问题，在魔界只要能够活下去，就能代表一切。所以他不在乎，是否会有人嘲笑他，只要能够活下去就好。而且败在林木这样一个狠人的手里，那也不算失败。

　　佛界和天羽界的两人，看到魔界的人跑了，也是不再停留，直接转身就走。

　　至于剩下的人，领头的都走了，他们留下也就没有意义了。也是迅速的溃败，然后离开了。

　　“噗！”

　　等道魔界的三人彻底的消失，林木也是一口血吐了出来。

　　“那天之道痕，还挺难对付，你们为我护法，我先把它解决了。”林木说道。

　　凰于飞道：“我去拿钥匙，你们在上面等着就好了。”

　　林木道；“这样也好。”

　　凰于飞也是离开进入寒潭，去寻找最后的钥匙去了。

　　林木盘膝在地，群里的磨灭那天之道痕。

　　随着天之道痕的减弱，林木体内的万法，也是在不断的增强。

　　果然纯粹的道痕，是万法最大的养料。

　　“钥匙拿到了，我们走吧。”凰于飞如美人鱼一样从寒潭钻了出来，对林木几人说道。

　　“小心！”


第一千四百一十二章 杀界（下）

　　林木看到凰于飞出水，爆喝了一声‘小心’之后，身影也是瞬间消失。

　　嘭！

　　林木出现在凰于飞的身侧，然后将凰于飞的腰身一揽，然后以后背，将凰于飞整个人保护在了怀里。

　　嗖！

　　域一道细若血丝的红线闪过，而林木的后背，也是被红线给划开了一道细长的伤口，有鲜血流出。

　　林木只差一步，就要仙神体圆满，而这红线仍然能够伤到林木，可见这血丝的威力。

　　如果这血丝不是攻在林木的身上，而是刺杀在凰于飞的身上，恐怕就要拦腰斩断了。

　　“嘶！”

　　这血丝有奇异的力量，入侵林木的身体，竟然让林木都是感觉剧烈的疼痛，忍不住倒吸一口凉气。

　　轰！

　　林木转身，一掌拍出，顿时有无尽仙元和规则之力，将空间完全的封锁。

　　嘭！

　　有鲜血迸溅，隐藏在空间当中的人，当即爆碎，一柄血色的匕首直接破空而去。

　　“想跑没那么容易。”吴德看到这匕首要跑，也是追了上去。

　　能够伤到林木的匕首，不用想都知道不是凡品。

　　吴德两步追了上去，也是用自己的域将匕首控制住。

　　不过匕首却只是轻轻的一划，就将吴德的域给划开了，然后直接破空而去。

　　林木抱着凰于飞平稳的落地，凰于飞也是关切的道：“你没事吧。”

　　林木用混沌火直接燃烧自己的伤口，接着也是有一道血线，被焚烧了出来。

　　“杀道！”

　　林木的眉头微皱，然后直接以杀戮道纹将之绞碎了。

　　接着林木默运《巫神炼体术》，伤口就完全的愈合了。

　　“现在没事了。”林木笑了笑说道。

　　凰于飞愧疚的，道：“刚才是我太大意，连累你了。”

　　林木道：“没事。刚才那人隐匿的功夫超一流，他应该一直都在那里。如果不是他最后出手的话，我恐怕也无法发现。”

　　凰于飞道：“那人有可能是杀界的人。杀界是天生的杀手，拥有万界最大的杀手组织，非常神秘，并不跟万界一起行动，但是却实力超凡。”

　　“杀界？”

　　林木眉头皱了皱，觉得这杀界，似乎应该和自己在修真界解决的血楼有些关系。

　　当日自己索然灭掉了血楼，但是血楼真正的总部，并没有被完全的消灭，血楼说自己的身后还有存在，似乎应该和杀界有关。

　　“你想什么呢？”凰于飞问道。

　　林木道：“没什么，想到了一些事情。”

　　凰于飞道：“钥匙拿道了，我们去将宝库开启吧。”

　　“好！”

　　四人家一龙，一路飞行，这一次小心的多了，时刻注意周围的情况。

　　其实吴德倒是希望杀界的人，再杀过来。因为那柄血色匕首，实在让吴德念念不忘。

　　不过当众人进入宝库之后，吴德就完全将那血色匕首给忘记了。

　　宝库当中有莫名道则，屏蔽外面人的窥探。

　　不过从吴德出来时候的表情能够看的出来，里面的东西，让吴德非常的满意。

　　“时间差不多了，我们该去拍卖玉简了，已经有不少客户都等不及了。”吴德摩拳擦掌的说道。

　　林木道：“先拿四个玉简给我。”

　　吴德拿出四个玉简，然后林木直接探入玉简当中，强力的修改了玉简当中的阵法，让自己四人不用和众人出现在一地。

　　如果要是林木几个，和所有人都一起出现的话，那非被外面的人给撕了不可。

　　“我龙凰门可以保护你们的。”凰于飞看着林木说道。

　　林木摇了摇头，道：“这样只会让你龙凰门更加为难，而且如果所有人都逼迫的话，龙凰门也未必能够承受。”

　　顾萱道：“于飞阿姨，其实你可以跟我们一起走的。”

　　“我……”

　　凰于飞听到顾萱的话，真的是有那么一丝的心动。不过理智，还是打败了感性，凰于飞最终还是摇了摇头。

　　“我们先去卖玉简，你们亲亲我我的事以后再说，大爷可是等着赚钱呢。”吴德催促道。

　　众人也是再次回到了原来的位置，然后真的开始叫卖玉简。

　　吴德和血灵龙两人的收获真的颇丰，一共就不到一千万玉简，两人竟然横扫了五十万玉简。

　　“嘿嘿，这可是一笔不菲的数目了，这次我们真的发财了。”吴德看着这些玉简，眼睛都是在发亮。

　　很快一些得到消息的人就来了，而在吴德准备开始叫卖之前，林木阻止了吴德。

　　“怎么我们不卖了？”吴德说道。

　　林木摇了摇头，道：“当然不是。卖是肯定要卖的，不过不是这么卖。”

　　说完之后，林木抬手，直接毁掉了其中的四十万玉简，就只留下十万。

　　看到林木抬手，就毁掉了四十万玉简，所有人都惊讶，就是吴德也是大叫：“你疯了。这些可都是钱啊。”

　　林木道：“如果你有五十万玉简，大家都不会着急，都不会出真正的高价，但是如果你当着所有的人的面毁掉了四十万，剩下的十万你觉得他们会不着急吗？”

　　吴德眼珠子一转，也是一伸大拇指，道：“高！实在是高！有一座神山那么高！”

　　吴德转身，看向聚集来的人，也是道：“大家都看到了吧，现在还剩下十万玉简，大家想要买的话，可是要抓紧了。”

　　果然众人都是看到四十万玉简被毁，都已经急红了眼睛了。

　　那四十万玉简，被林木毁掉，那就是彻底的毁掉了。

　　外面的人，看到林木这样，也是颇为的气氛。这林木一抬手，可是等于断绝了四十万人出来的可能性。

　　最终十万玉简，卖出了比吴德预估的五十万玉简，还要高出一倍多的价值。

　　林木一伙，这一次总算是赚的盆满钵满了。

　　还有一月阵法就要开启，众人就要离开，凰于飞的心中，还真的有淡淡的不舍。

　　“我们以后……还会再相见吗？”凰于飞问道。

　　林木笑了笑，道：“上次我不就说过了吗？有缘我们会相见的，我们这不就是相见了吗？而且天才之战即将开始，我相信到时候我们还会再相见的。”

　　说道了天才之战，林木也是问道：“天才之战，究竟什么是受开始？在那里？”

　　凰于飞道：“具体的开启时间并不固定，不过到时候会有天地异象，你见到就知道了。想要参加的话，你还要注意一些事情。想要进入战场，只有在当世的帝宗所在的地盘才能进入。而且名额也是有限的，至于进入之后的战场是哪里。应该是神秘区域，不过是不是我也不清楚。”

　　“神秘区域吗？”林木眉头轻皱。

　　传说当中的无人区域，面积广阔无边，拥有无尽神材，有可能是太高所在的地方。不过具体如何，却无人知晓。

　　凰于飞顿了一下，道：“如果你们准备参加的话，可以通过我龙洲进入。”

　　林木道：“好的。如果我没有地方进入的话，就到龙洲找你。”


第一千四百一十三章 柳依依被抓

　　最终传送阵法开启，当然并不是所有人都能通过传送阵离开。玉简的数量有限，剩下的人就只能自求多福了。

　　林木三个和血灵龙，通过林木修改的阵法，也是直接离开了龙谷所在的交界地。

　　林木这样的做法，也是让所有狠林木狠得咬牙切齿的人，更加的咬牙切齿了。

　　“这一次的收获颇丰，可以很长时间不用奔波了。”吴德清点所有的战利品之后，也是哈哈大笑。

　　林木对于这一次的收获，也是非常的满意，也是准备就此闭关，等待天才之战的到来。

　　几人回到吴德的洞府，然后也是各自开始闭关。

　　这一次大家的收获，都是非常的丰厚。尤其是顾萱，通过一系列的交手，实力更是进展的飞速，此时顾萱需要的就是沉淀。

　　当然血灵龙的进步也是神速，有真龙血的帮助，血灵龙获得的好处无法想象，大大的缩短了成长的时间。

　　十年的时间，转眼即逝，所有人都是在闭关当中，根本就感觉不到时间的流逝。

　　“滴滴！”

　　林木的通讯玉简忽然响起，也是让林木从修炼当中清醒了过来。

　　这是和问道书院之间联系的玉简，林木不知道老院长找自己什么事情。

　　不过当林木看完玉简当中的内容之后，也是‘霍’的一下站了起来，身上的杀气也是瞬间充斥了天地。

　　“小爸爸怎么了？”感觉道林木身上的杀气，顾萱也是从修炼当中清醒了过来。

　　吴德和血灵龙，也是被惊醒，不知道林木为何会有这样变化。

　　“依依，被天衍谷的人抓了！”林木咬牙切齿的说道。

　　顾萱听到林木的话，突然脸色一变，似乎想到了什么。然后也是‘哇’的一声哭了出来。

　　“萱萱怎么了？”林木看到顾萱突然哭了，也是别吓坏了。

　　顾萱哭着说道：“都是我害了依依阿姨，都是我害了依依阿姨。”

　　林木道：“萱萱你别哭，你慢慢说。”

　　顾萱道：“妈妈她们让我到仙界之后，想办法给妈妈他们穿个消息。只是后来到了仙界之后，我听说小爸爸你出事了，然后就一直都在闭关修炼。后来小爸爸你来了，我一高兴，就把这件事情给忘记了。依依阿姨，肯定是不放心我，上来寻找我的。”

　　林木一听，心中也是一沉，这件事情自己的确也疏忽了。

　　“萱萱不哭了，这件事情我也有责任，我应该提醒你的。”林木安慰顾萱说道。

　　吴德也是有些惭愧，道：“这事我也有责任，这事我也知道，只是后来忙乎的忘记了。”

　　林木道：“算了，现在说这些都没用。既然天衍谷让我去领人，我就去领人。我也想要看看，天衍谷想要玩什么花样。”

　　吴德道：“林木你这样去，就是送死。我们还是应该从长计议。”

　　林木道：“天衍谷就给我一个月的时间，我们已经来不及从长计议了。他让我去，我就去就是了，我倒是要看看我去了，他们还有什么把戏。”

　　顾萱擦了一把眼泪，道：“小爸爸我跟你一起去。”

　　林木道：“萱萱你就在这儿呆着，小爸爸不会有事的。”

　　吴德皱了皱眉，道：“让我跟你一起吧，让顾萱和血灵龙留在这里。”

　　林木摇了摇头，道：“不用。我就一个人去就行了，我有人帮忙。”

　　吴德道：“天衍谷有仙皇坐镇，没有仙皇级别的强者跟你同往，都是白费。”

　　林木道：“放心问道书院的院长，找了一个人跟我一同前往。”

　　吴德道：“这个人可靠吗？”

　　林木笑了笑，道：“可靠。你们就在这里等我吧，我很快就会回来的。”

　　“小爸爸，依依阿姨是来找我才遇险的，我要跟你一起去。”顾萱坚定的说道。

　　林木摸了摸顾萱的小脑袋，道：“萱萱你放心，小爸爸一定帮你把依依阿姨带回来，你就在这里等我。”

　　“小爸爸……”

　　顾萱还要坚持，林木也是抬手，暂时将顾萱给封印了。

　　“萱萱交给你了，放心我一定会回来的。”林木对吴德说道。

　　吴德将自己的九级飞行仙宝拿出来，交给林木道：“这个你拿着，关键的时候，应该还能用来逃跑。”

　　林木点了点头，也没有推辞。

　　林木离开了这里，也是直奔天衍谷所在的衍洲而去。

　　“依依你千万不要有事，如果你有事的话，我一定会血洗天衍谷的。”

　　一个月之后，林木也是到达了衍洲。

　　在衍洲想要找天衍谷实在太容易了，衍洲最高的、最神圣的神峰，那就是天衍谷所在的位置。

　　在衍洲任何地方，都能够看到这座神峰。

　　林木直接来到神峰的下面，朗声道：“天衍谷的人，我林木来了，把柳依依放了。”

　　林木的声音滚滚如浪，震动了方圆数万里。

　　凶榜之上排名第十四的狠人亲自找上门来了，这绝对是一件了不得的大事件。

　　霎时无数人都是汹涌而至，向天衍谷所在的位置围了过来。

　　声音落下少许，天衍谷当中，有大队的人马走出。

　　领头的人也是林木熟人，衍洲第一天才，衍道。

　　对于衍道，林木也不算陌生了。上一次自己通过那不死干尸，把衍道的灵身给坑杀了。

　　只是林木没有想到，衍道竟然恢复的这么快，不仅仅灵身损失的伤势已经恢复了，甚至实力似乎也是更近一步了，想来衍道也是另有奇遇的。

　　毕竟如衍道这样的人，都是秉承天地气运而生的，能够有怎样的机缘，都是非常正常的。

　　“没想到你真的敢一个人过来，我倒是小看你了。”衍道依然是卓尔不凡，自信无比。

　　林木看着衍道冷笑，道：“我也没有想到，你天衍谷是这样的卑鄙小人。用一个女人，来威胁我。”

　　衍道笑道：“对于你这样的魔头，任何的手段都不过分，只要能够杀你，任何的手段都是合理的。”

　　林木看着衍道，身上的气息转冷，然后道：“我现在来了，可以把柳依依还给我了。”

　　衍道轻笑，道：“你还真是有情有义，不过我倒是有个不太好的消息要告诉你。我的一个仆从，抓她的时候，她反抗，然后不小心她就死了。”


第一千四百一十四章 各种秘辛

　　林木听到衍道的话，身上的杀气瞬间犹如实质，双眼也是在一瞬间变得血红：“如果她死了，我就让你整个天衍谷陪葬！”

　　林木的话让衍道不由得心惊，感觉全身都是一阵的冰寒刺骨。

　　不过很快衍道就是消弭了这股恐惧，笑道：“你认为你有这样的实力吗？”

　　林木看着衍道，道：“我有没有这样的实力，你很快就会知道的。”

　　“小子敢威胁天衍谷，你找死！”

　　天衍谷当中有威严的声音传出，接着一只仙元大手，就如神山一样压落了下来。

　　这绝对是一个顶尖的仙王，非常的强大，非常的不凡。林木根本就无法阻挡。

　　衍道看着林木，嘴角也是泛起了一丝冷笑。

　　轰！

　　这掌印还没等压落，就有一道光闪过，直接破灭了那仙元掌印。

　　接着一个无法看出修为的老者，就是从天边一步走来。

　　一步从天边就走了过来，这样的实力，绝对的超凡了。

　　衍道看着这个突然出现的老者，也是倒吸一口凉气。

　　轻易的就毁掉了一个顶尖仙王的攻击，这个老者绝对不是一般的厉害。

　　“小子你还挺心急，老夫我要是赶不过来，你就只能等死了。”来人不是别人，正是给林木院长令的那个老者。

　　林木拱手道：“多谢前辈前来。”

　　老者微微一笑，道：“你手中有院长令，我是应该答应你一个要求的。而且问道书院的那老东西，欠你的，也就当我欠你的吧。”

　　老人的话林木有些听不明白老者的话，但是此时也不是深究这些的时候。现在最重要的，就是救出柳依依来。

　　老者转身看向天衍谷，道：“你天衍谷还真的是长本事了，小辈之间的事情，你们这些老人也想插手。”

　　天衍谷当中有人开口，道：“这是我天衍谷的事情，并不归你这个守护者管吧？”

　　“守护者？”林木再次一愣，不知道这老者守护的是什么。

　　不过当日看到他力抗魔王，似乎就是在守护着什么。

　　“难道是守护整个仙界？”林木有些不太敢相信，这老者虽然够强，但是如果说他守护整个仙界的话，林木还是不太相信的。

　　“你们之前的事情，的确是不归我管。但是我欠这个小家伙一个人情，而且我也答应了别人，这一次要保他。所以你天衍谷如果，不想找不自在的话，最好放人，我们好立刻离开。”老者说道。

　　“哼！你当我天衍谷是什么地方，是你可以随便指挥的吗？”说话的人，应该是天衍谷的高层。

　　老者也是笑了笑，道：“你天衍谷的确不归我指挥。但是你天衍谷如果一意孤行的话，那就是破了规矩。这一世早有定论，老辈之间不许插手小辈之间的事情。如果你天衍谷这样对他，他身后的人要是也这样针对你天衍谷的话，你觉得你天衍谷会怎样呢？”

　　这绝对又是一则秘闻，这一世竟然订立有这样的规矩。

　　而林木似乎也明白了，老者应该就是守护这规矩的守护者。至于这规矩是谁定的，恐怕又是牵扯到了无数的秘辛。

　　“你认为他的身后，还会有什么人吗？问道书院？还是你？别忘了，你们也是有弟子的。”天衍谷当中的人，声音冰冷，也是在威胁。

　　“如果要是我呢！我想斩杀你天衍谷的弟子，你觉得谁能拦得住我，就凭你这样一个藏头露尾的缩头乌龟吗？”说话之间，又是一股霸绝天地的气息，横扫了整个衍洲。

　　“颜前辈！”

　　林木没想到，来人竟然是自己在凡域碰上的颜前辈。

　　“你竟然也和他有交情，早知如此，我就不来了。”老者看着颜前辈说道。

　　颜前辈，道：“仙界之事，还有你们不知道的吗？”

　　老者哈哈大笑，道：“这么多年过去了，你还是这个怪脾气，难怪你师傅当年说只有你能继承他的衣钵。只不过你消失了那么久，刚回来，就搞了那么多的事情出现，真的是让一些人头疼不已啊。”

　　林木听着这两位前辈，云里雾里的对话，虽然不知道他们说的是什么。

　　但是林木却已经隐约猜到了一些什么。

　　之前林木一直怀疑，颜爷爷有可能是那狠人仙帝。但是现在看来的话，事情似乎并不是这样的，他的确和那狠人仙帝有些关系，应该是师徒关系，而并非他本人。

　　颜爷爷冷哼道：“当年的事情，我不可能忘，我现在回来做的，已经够收敛了。如果不是顾忌末世，你认为我会让某些人还活到现在吗？”

　　颜爷爷的话实在难以理解，林木并不知道这究竟是怎样一回事。这些都是真正的秘辛，任何一样拿出来的话，恐怕都会惊世的。

　　“好！好！我说不过你，既然你来了，就由你来解决这里的事情，我学习一下你解决问题的方式。”老者主动告饶。

　　颜爷爷也是冷哼一声，直接道：“天衍谷的人听着，如果你们还想你们有传人进入天才之战的话，那就乖乖的给我放任。否则的话，就不要怪我大开杀戒，让你天衍谷血流成河了。”

　　“颜老怪，你不要欺人太甚了，这件事情跟你无关。”天衍谷当中的人，对颜爷爷似乎非常的忌惮。

　　颜爷爷冷笑，然后抬手，直接抓向了衍道。

　　衍道看到颜爷爷出手，也是想要反抗，不过却发现自己完全被定住了。

　　天衍谷当中的人，没想到颜爷爷说动手就动手，也是连忙出手阻拦。

　　不过那阻拦对颜爷爷来说，简直就是隔靴搔痒，完全当不了什么事情。

　　嘭！

　　颜爷爷直接将衍道捏碎，不过这依然是一个灵身。

　　“给你们十息的时间放人，否则的话。我捏碎的就不会是灵身了。”颜爷爷无比的霸道，而且是完全不讲道理。

　　“颜老怪，你这是在欺我天衍谷无人吗？今天就让我来领教一下你这些年都苦修了什么。”

　　天衍谷当中，有一个人形的光柱冲天而上，威压也是覆盖整个衍洲。

　　“别再这里出手，衍洲的其他人是无辜的。”老者挡住了颜爷爷开口说道。

　　“哼！”颜爷爷冷哼一声，然后也是冲天而且。

　　两人轻易的撕开了一片天幕，进入了混沌星域当中，进行着超越仙界力量的对决。

　　“你是怎么认识这个颜老怪的？”老者看了一眼天幕，然后向林木询问道。


第一千四百一十五章 主动攻伐

　　林木听到老者的问话，也是道：“前辈这事说来话长……”

　　没等林木说完，老者就摆手，道：“话长还是别说了，没等你说完，颜老怪那边战斗都结束了。”

　　林木闭嘴不言，犹豫了片刻，林木拱手道：“前辈，晚辈有些事情不明，还请前辈赐教。”

　　老者道：“你是想问守护者和颜老怪的事情吧？”

　　林木点头道：“正是。”

　　老者道：“现在你倒是也有资格知道一些事情了，而且问道书院的那老怪物如此看重你，让你知道一点也无妨。”

　　接下来老者就向林木，讲述了关于守护者以及颜老怪的事情。

　　林木不听不知道，没想到竟然还有如此的秘闻，实在无法想象。

　　原来在上个纪元随着最后一位仙帝的彻底消失，仙界进入了最黑暗和最血腥的一段征伐、暗杀的时期。

　　所有人都认为之前的所有仙帝，已经坐化。天道出现了新的空缺，他们有资格争夺新的仙帝之位了。

　　彼此之间的征战和血腥杀戮，持续了万年之久，当时整个仙界几乎都被染红了。

　　不过这样并没有诞生新的仙帝，当然也并不是没有一点的进展，至少推动了仙界整体实力的上升，而且有人从上古遗迹当中，发现了一些秘辛。

　　而这秘辛则是直指灭世大劫，上古的崩溃、这一世仙帝的集体消失，都是灭世劫难的表象之一。

　　而且随着上面越来越多的事情应验，所有的人都害怕了。毕竟这是灭世大劫，所有人都将遭劫。都即将遭劫，争夺仙帝自然也就没有什么意义了。

　　最终所有人坐在了一起，商讨如何的度过劫难。

　　最终大家一起推演，竟然也从这些古书当中，窥探了那么一丝的天机。

　　根据古书上所言，这一世会有强大的少年，重新踏上至尊之路，仙界通往至尊之路的通道会陆续的开启，而这些少年就是所谓的应劫之人。当然也就是，现在众人口中的初代至尊。

　　为了让这些应劫之人成长起来，所有人共同定下盟约，老一辈不得出手扼杀这些天才的成长。至于同辈之间，则不受此的约束。毕竟至尊，本来就是踏着血与骨成长起来的，不流血、不死人那是不现实的。

　　但是如果有老一辈的人出手的话，那守护者就有权利出来约束。

　　至于颜爷爷的身份，跟林木猜测的一样，他是狠人仙帝的弟子，或者准确的说他得到了他的传承。

　　只不过因为这传承，颜爷爷也是遭到了围杀。最终不敌众人，然后彻底的消失在了仙界，没人知道他去哪儿了。

　　直到五百年前，突然回归，然后展开了血腥的报复。众人才知道，原来他还没有死。

　　这些秘辛，是林木绝对没有听说过的。在任何的古籍当中，都是没有过记载的秘辛。

　　林木听完之后，心中也是震撼不已。

　　“前辈那为何，现在盟约感觉被削弱了呢？”林木询问道。

　　老者道：“这一切还要归结到三千年前的事情。三千年前，四大帝的一缕真灵突然现身，共同行动施展了逆转天地的法。不知道是为了对付谁。不过四大帝的突然现身，也是让不少的人都动心了，觉得末世并不是真正的来临。仙帝不过是在闭关而已。因此就有人，想要似乎盟约了。”

　　林木听了老者的话，没想到，这件事情，竟然还和自己有关。

　　老者看着林木，似乎能够看穿林木一般，顿了一下继续说道：“不过现在已经证实。那不过是四大仙帝消失之前的最后布置，四大仙帝早已窥破天机，这最后的布置，据说是为了延缓末世的到来。至于具体原因为何，那就不得而知了。不过这样也好，可以省的再一次的生灵涂炭了。”

　　林木也是跟着点头，不过却是有些心虚。但是林木的心中也明白，四大仙帝出手对付自己的事情，绝非那样的简单，恐怕还有很多自己不知道的事情在。

　　不过不管怎样说，四大仙帝出手，帝宗针对自己，这都是不争的事实。

　　看着天衍谷的方向，林木道：“前辈如果我现在杀进去，会有人不顾盟约出手吗？”

　　老者看着林木，没想到林木竟然如此大胆，不过还是道：“不会！因为这里有我在。”

　　林木拱手，道：“多谢前辈！”

　　林木说完之后，背后也是有雷霆羽翼出现，而后身形一展，就进入了天衍谷当中。

　　看着林木进入天衍谷，老者也是轻笑道：“还真是一个有意思的小家伙，不知道问道书院的那个老头子，猜的到底对不对。”

　　林木竟然直接杀到天衍谷当中了，这也是让天衍谷的人大怒。

　　林木单枪匹马，就杀入了天衍谷当中，这绝对是莫大的耻辱。一旦传开的话，天衍谷将颜面无存。

　　“杀！”

　　天衍谷的弟子大吼，都是疯狂的扑杀向林木，想要将林木毙命。

　　不过蛮对这些攻杀过来的弟子，林木只是雷霆羽翼一扫，顿时有就有无数的人身体崩碎，化作了飞灰，消失在了这天地之间。

　　林木的实力无可抵挡，在同代当中，绝对是最无敌的存在。

　　“杀！”

　　有更多强者加入，林木在自己天衍谷的地盘之内大开杀戒，绝对是他们无法容忍的。

　　轰！

　　回应这些强者的，只有林木的一拳，顿时火光滔天，天火迅速的蔓延，将一座山峰都是给彻底的融化了。

　　“这小子还真够狠的了。”老者在外面看着，也是低声轻语。

　　“天火！”

　　林木动用天火，让无数的人震惊。天衍谷的人，都是纷纷的后退不敢靠近。

　　“竖子敢在我天衍谷捣乱，你找死！”天衍谷深处，有人怒吼，声浪滚滚如雷，如雷霆临世一般，异常的恐怖。

　　伴随咆哮的，还有他那无可匹敌的攻击，霎时而至。

　　不过这攻击还未等临身，外面的老者就已经出手，抬手一点，顿时有一道光束横空，直接绞碎了掌印。

　　“杨天你敢阻我天衍谷行事，你是要破坏规矩吗？”天衍谷之内有人大吼。

　　扬天道：“破坏规矩的恐怕是你天衍谷吧？当年的盟约，你天衍谷可是积极的赞成者之一。现在却是要灭绝，仙界的希望吗？”

　　“他无门无派，何以认定是应劫之人。”天衍谷之内有人大吼。

　　应劫之人还需要认定，这个林木倒是也刚刚听说。

　　“有问道书院给他作保，我想这个应该已经足够了，也足够我出手的理由了。”扬天说道。

　　扬天的话音落下，天衍谷之内再没有声音。

　　而林木则是根本就没有停止过杀戮。

　　轰！

　　忽然乱石崩云，有血气鼎盛的强者，从天衍谷的深处走出。


第一千四百一十六章 远古天才擂台

　　这从天衍谷深处走出的人，绝对是同代当中的至强者，血气如龙。

　　但是让林木疑惑的却是，对方身上那一股腐朽的味道，似乎并不属于这个时代。

　　“小子小心一点，这应该是被天衍谷雪藏的天才，来自上个纪元，比初代至尊还强。”扬天传音给林木说道。

　　“这就是古代的至强者。”林木没有想到，自己会在这样的情况下，遇到一个古代的至强者。

　　这个人踏步走来，所有人都是避退。

　　“唰！”

　　来人抬手一抓，半空出现一面银镜，被封印的柳依依就出现在银镜当中。

　　林木看到柳依依，脸色也是沉了下来，声音当中杀气犹如实质的道：“放了她，我饶你天衍谷同辈不死，否则绝了你天衍谷这一代。”

　　来人冷笑，道：“笑话，就凭你想要对付我天衍谷，简直笑话。我让你看看，只是想让你最后再看一眼而已。你死了之后，我也会送她上路。”

　　“吼！”

　　林木低吼，全身杀气，直接犹如实质，将天上的云都是直接绞碎了。

　　林木直接欺身而上，血气如虹，直接冲杀。

　　天衍谷雪藏的天才，感觉到林木那强大的战意和血气，也是不由得心神一震。

　　不过对于自己，他是有自信的。

　　嘭！

　　天衍谷雪藏的天才，出手，拳势崩云，直接让空间开裂，浓郁的仙元和仙道规则，直接让这里变成了一片死地。

　　轰！

　　林木的拳势不减，两人直接硬碰硬的轰杀。

　　肆虐的仙元，让这里变成了一片真正的死地。仙道规则的直接碰撞，让这里的规则、秩序、彻底的崩溃。

　　嘭！

　　天衍谷雪藏天才的虎口崩开，有银色的鲜血迸发。

　　两人一触即分，林木身上的杀气更一步的凝实。

　　天衍谷雪藏天才，看着自己崩裂的虎口，也是眼神一寒，道：“你竟然能够伤我，真是不错。看来这一世精彩多了。”

　　林木不说话，再度欺身而上，根本就不愿意跟他废话。

　　“斩！”

　　天衍谷雪藏天才出手，有强大的仙道规则，组成惊世的剑气，直接逆斩虚空，让天地都是未知失色。

　　林木抬手，绝世剑气凌厉爆发。

　　轰！

　　两道剑气对轰在了一起，直接让远处的山脉崩溃，一座仙湖直接消失，里面天衍谷饲养的仙兽全部崩碎。

　　天衍谷雪藏天才的剑气崩溃，林木的剑气同样的消散。

　　天衍谷雪藏天才，看着林木，眼中闪过了一道惊讶的神色。

　　刚才那一招，曾经让他横行了一个时代，可是却被林木给破了。

　　呼！

　　天衍谷的远处，有一座擂台出现，直接将林木和天衍谷雪藏的天才吸入擂台当中。

　　这是远古就存在的天才擂台，异常的坚固，可以保证绝对的公平。

　　显然两人的战斗力，都超过天衍谷高层的预期，要是这样让两人打下去的话，天衍谷的损失无法估量，这才耗费大力气，祭出了这远古的天才擂台。

　　两人进入擂台，天衍谷雪藏的天才，身上也是发出一阵的爆响，脸上也是露出了一丝微笑，道：“终于可以发回全部的实力了。”

　　林木看着破开了身体封印的，天衍谷雪藏的天才，脸色也是凝重了一些。

　　显然刚才他是在有意的压制，不想毁掉天衍谷，但是到了这擂台之上，就不需要继续压制了。

　　轰！

　　天衍谷雪藏天才，率先出手，有浓郁的道则之力，直接袭杀林木。

　　这是被雪藏的天才，道则的凝实，让仙王都是感觉畏惧。

　　林木看着粗壮的道则，也是抬手，以自己身体当中的万法，组成磨盘去碾碎道则。

　　林木现在还没能凝聚道则，虽然林木也有主修的规则之力。但是林木选择主修的规则，都是在太过超凡，不能轻易的凝成道则。

　　空间、时间、速度、杀道，这些都是最强的规则，岂是那样容易就能凝聚道则的。

　　“什么！”

　　天衍谷雪藏的天才，看到林木爆发出来的万法磨盘，也是震惊变色。

　　引万法入体，这无论在那个时代，都是一个传说。无人能够成功，等同绝路。

　　不过旋即天衍谷雪藏天才，就是面露冷笑，道：“不错！正好窥探你的秘密，让我更加的圆满。”

　　万法磨盘，将天衍谷雪藏天才的道则给磨灭。

　　不过林木刚刚磨灭，就有一道无量光爆射了过来，似乎要贯穿自己的身体，窥探自己身体当中的秘密。

　　“哼！”

　　林木冷哼，然后身体一震，有天火将林木的身体护住。

　　嘭！

　　光芒被天火阻挡，同时被天火给完全的磨灭。

　　轰！

　　磨灭了光芒，林木也是不在停留，直接出手，炎浪滚滚的落下。

　　炎浪已经可以展开七层了，威力提升了数倍。

　　面对这威力强绝的天火，天衍谷雪藏天才，也是不敢硬抗，也是连忙闪身躲避。

　　这是天火，不是其它，就算他是古代天才，也是不敢硬撼的。

　　天火，无论是远古还是现在，都是最强的体现，不是可以硬抗的。

　　天火蔓延，让这天才擂台，都是摇晃不已，仿佛要破裂一般。

　　“呼！”

　　天衍谷的深处，又有光芒飞出，将擂台再一次的加固。

　　扬天在外面看着，嘴角也是翻出冷笑。

　　“加固天才擂台，看来这一次天衍谷是要出血了。”

　　天才擂台祭出就不是那么容易的，想要加固那就更是要付出巨大的代价的。

　　甚至加固的代价，比祭出的代价，更大许多。

　　天才擂台被稳固，林木身体一闪，直接消失在了原地。

　　“速度规则！”天衍谷雪藏天才眼神一凛，不过下一刻想要阻挡，却已经晚了。

　　嘭！

　　林木直接一腿横扫，天衍谷雪藏天才横扫出去，也是重重的撞在了擂台之上的禁制。

　　擂台再一次摇晃，天衍谷雪藏天才，也是咳血。

　　从擂台之上爬起来，天衍谷雪藏天才，看着林木，眼神发寒，道：“你比我想象的要强，我希望你可以继续强势下去，千万不要让我失望！”

　　天衍谷雪藏天才，身上有一股道火开始迅速的燃烧，然后身上有莫名的封印道则，开始瓦解。

　　“古代天才全部解开了封印，林木这一次不可能有活命的可能了。”天衍谷的弟子，在外面看着，发出了惊叹。


第一千四百一十七章 诅咒之道

　　林木看着燃烧封印的古代天才，心中也是一凛。

　　这些被雪藏，封印了无尽岁月的古代天才，果然都是非常的不凡。

　　他们自行封印己身，如果没有必要，绝对不会解开封印。就这样一世接着一世的沉淀，可想而知，他们所积淀的是该有多么的恐怖了。

　　封印被完全的燃烧，这个天衍谷雪藏的天才，也是展现出了自己全部的实力。

　　这是一种逆天的潜质，即使是血气，都是已经让这上古天才擂台震动了。

　　扬天看着这个古代天才，眉头也是皱了皱。

　　很快天衍谷深处，又有光芒爆发出来，将这远古的天才擂台，给完整的笼罩了起来。

　　这一次的光芒更胜，显然这一次，天衍谷耗费了更多的神料，来加固这远古的擂台。

　　远古天才擂台，被彻底的稳固了下来，这样的强度，就算是两个仙王战斗，都已经足够了。

　　“杀！”

　　天衍谷雪藏天才，率先发难，身上有玄奥的道则环绕，发出无量光，让人无法直视。

　　林木毫不畏惧，也是直接冲了上去，脚下同样有规则之力如泉涌一般的涌动。

　　轰！

　　两人再一次的对撞，有代表死亡的黑色光芒横扫。

　　这些黑色的光芒威力巨大，如果在天衍谷当中爆发的话，绝对会磨灭成片的山脉。

　　即使在这远古的天才擂台当中，也是让天才擂台爆发光芒，有无上的阵法，牢牢的将这里罩住。

　　黑色光芒横扫，看的外面的人都是一阵的口干舌燥。

　　那黑色光芒代表死亡，如果他们身处其中的话，绝对只有死亡一途。

　　“林木好强，即使对上古代天才，竟然都不弱。看来他斩杀公孙良灵身的事情，应该是真的了。”

　　公孙良被斩杀的事情，因为东帝帝宗的掩盖，并没有多少人知道，只是有传闻而已。不过却并没有几人相信，毕竟公孙良的名头实在太盛了。

　　不过此时看来的话，那传言未必不会真的，林木的战力绝对已经远超同代了。

　　死亡光芒散尽，林木赤裸着上身如神魔一般，黑发飘舞，虎口已经完全开裂，有鲜血流淌。

　　天衍谷雪藏天才，此时形象比林木还要差一些。他不仅仅是衣衫爆碎，嘴角更是有黑血流淌，同时拳头处也是有变形和凹陷，显然受伤要比林木重很多。

　　天衍谷的古代天才，已经释放全部威能，仍然在林木的手上吃亏，也是心头震动不已。

　　林木的手臂之上，有黑色的巫气出现，也是瞬间，就让自己虎口的伤消失了。

　　看着林木那玄妙的巫气，天衍谷雪藏天才，眼神也是不由的一凛，道：“你竟然能够得到这样的传承，看来你也是拥有大气运了。”

　　林木道：“我觉得你应该先顾好你自己为妙。”

　　天衍谷雪藏天才轻笑，然后浓郁的血气，也是将受伤的手臂给治愈了。

　　血气如龙，积淀了数万年的古代天才，果然是非常的不凡。

　　天衍谷雪藏天才，抬手，然后也是有域迅速的展开。

　　这是林木到目前为止，见过的最强大的域，无论是面积还是质量，都已经算是最强了。

　　不过这倒是也说得过去，数万年的时间积淀，修为不前进，自然要在域上下功夫了，毕竟域也是道则的承载，可以加强道则的攻击能力。

　　林木也是展开自己的域，与之正面的对抗。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　林木和对方的域，展开全面的对撞，两者的域对撞，也是发生了距离的碰撞。

　　有空间，在两人域之间对撞的地方消亡。

　　“还真的是小看你了，没想到你的域，竟然也是不凡。”天衍谷雪藏天才轻笑，似乎对战斗的胜负，非常的有信心一般。

　　林木冷哼，并不应答。

　　天衍谷雪藏天才，抬手一压，顿时有强大的道则作用，想要破开林木的域。

　　“嗯？”

　　林木眉头轻皱，天衍谷这个雪藏所用的道则，似乎和诅咒有关。

　　诅咒也是三千大道之一，不过却非常的歹毒和阴毒，一旦沾染的话，会非常麻烦。

　　而且诅咒之力，一旦沾染很难除掉，诅咒会慢慢的吞噬生机，直到将沾染者的生机完全的吞噬。

　　而且诅咒之力，最诡异的地方，是他可以通过任何东西传递，域也是可以的。

　　“咔嚓！”

　　林木抬手，手中的雷霆完全的绽放，去对抗那诡异的诅咒之力。

　　雷霆是一切邪恶道则的克星，对付诅咒也是颇有特效。

　　“雷道规则！”

　　天衍谷雪藏天才，眉头皱了皱，口中也是发出呢喃。

　　他虽然知道林木是万法入体，但是在他看来，林木最多先主修一个。刚才林木已经展现出了速度规则，没想到林木还有修炼雷道。

　　“仅仅只是规则，还阻拦不了我。”天衍谷雪藏天才冷哼，道则并不停止。

　　规则的确无法阻拦道则，但是林木的雷道规则，可是得自雷帝的《雷道真解》。

　　雷道真解，是天地间，唯一将雷道以文字记载下来的无上经典。

　　道则无形无质，更加无法用文字记录。但是《雷道真解》却是打破这种不可能，用文字和图形，真正的记录下了雷道，可见它的不凡。

　　轰！

　　雷霆和诅咒对轰，雷霆也是完全的爆发，不仅仅将诅咒挡下了，还爆发出了强大的天威，将所有的诅咒全部给磨灭了。

　　“天威！”

　　天衍谷雪藏天才变色，他在那雷霆当中，感觉到了真正的天威，那是主宰天地，荡涤天下一切邪恶力量的天威。

　　“规则之力，竟然也能爆发道则都未必能够爆发的天威。”天衍谷的众人也是震惊。

　　“难道他掌握，雷宗的雷道真解！”

　　忽然有人想到了这样的可能，只有雷道真解，才有可能爆发真正的天威。

　　“据说他曾被雷宗的人追杀，难道就是因为他有可能，掌握雷道真解。”

　　众人越是推测，越觉得这件事情很有可能。

　　轰！

　　最后的雷霆爆发，如汪洋一般的雷霆全面的燃烧了起来，一下子就将所有的诅咒全部的燃烧干净。

　　雷霆之火蔓延，并不停留，之际燃烧向了天衍谷雪藏天才的域。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　雷火裂天，让天衍谷雪藏天才的域之上，出现了裂纹，几乎要破裂。

　　“什么！”

　　天衍谷雪藏天才的脸色也是大变，他没想到，磨灭了自己诅咒的雷霆，竟然还有这样的威力。

　　“难道这是真正的掌控天威，他迈出了掌控天威的哪一步！”他的心中震惊，实在无法相信。

　　使用道则并不是最高的层次，真正的掌握才是最强的哪一步。

　　传说中雷帝是真正掌控天威的，连天劫都可以直接的操控，那是真正的掌控了雷道，逆天的强大。

　　“碎！”

　　林木低喝，然后雷霆之火当中，有玄奥的符文出现，这是《雷道真解》之上记载的。

　　轰！

　　累到符文炸开，完全将对方的域给碎掉了。

　　而林木也是在瞬间用自己的域，将这天衍谷雪藏的天才罩住。


第一千四百一十八章 赔了夫人又折兵

　　天衍谷雪藏的天才被林木的域笼罩，也是就要立刻的反击，不过林木却已经单手擎天，直接动用了轮回。

　　时间在天衍谷雪藏天才的身上流逝，生命精华在飞速的消逝。而他本人，也是在迅速的变老。

　　“啊！不！”

　　这样的惊恐事情，也是让这古代的天才大吼。

　　“你敢！”

　　天衍谷的强者，看到远古天才擂台之上的一幕，都是愤怒的咆哮。

　　但是这是远古的天才擂台，无法蛮力轰破。

　　林木听到这怒吼不为所动，依然出手，斩向了那古代的天才。

　　“主人不会放过你的！”天衍谷雪藏天才，知道自己在劫难逃，也是在临死之前，发出了最后的恐吓。

　　“主人？难道这样的古代天才，也只是为一个人的奴仆？”林木的心中微凛，感觉有些恐怖，不过并没有停手。

　　嘭！

　　天衍谷雪藏天才的身体爆碎，变成了飞灰。

　　一旦有人战死，天才擂台的封印就自动的解开。

　　林木从容的走出擂台，俯视天衍谷的所有弟子。

　　这样的俯视，让天衍谷所有的弟子，都是不敢抬头。

　　轰！

　　天衍谷终于有高层忍不住出手，不过杨天也是抬手，轻易的化解了进攻。

　　杨天能够成为盟约的守护者，这本身就已经说明了他的实力。

　　“你杀了我天衍谷的天才，我会让她陪葬的。”天衍谷深处，有人愤怒的大吼。

　　林木听到这话，身上的杀气，直接席卷了整个天衍谷，声音冰冷的如同从地狱当中传出的一般：“如果你敢动她一根汗毛，我就让整个天衍谷所有的天才都陪葬。如果她受到一点伤害，我就让整个天衍谷从此彻底的消失。”

　　林木说出这样的话，让天阳谷整个安静了。

　　没有人会怀疑林木的话，林木的实力已经完全展现出来。连古代天才都不是对手，还有那个弟子能够跟林木抗衡吗？

　　轰！

　　就在此时，天幕完全的裂开，一个身影向下迅速的跌落，然后砸穿了天衍谷的守护阵发，直接重重的砸在了天衍谷的神山之上，砸踏了一大片的神山。

　　烟尘散尽，众人才看清，这是天衍谷的至强者，竟然被人从天域当中打的跌落了下来。

　　颜爷爷撕裂天域，如真正的魔神一般，从天域当中跨域而来。

　　“还真有点他师傅的风范。”杨天看着颜爷爷，心有所感的说道。

　　林木听到杨天的话，也是心头一动，道：“前辈，传说当中。仙帝年代的狠人仙帝，究竟是一个怎样的存在？”

　　杨天道：“这个你要问那个老东西，他的师傅非常传奇，没有几个人知道，更是没有几个朋友，甚至关于他的记载，都是非常的少。”

　　林木看了一眼颜爷爷，并没有继续多问。

　　“把人交出来，否则我要了他的命。”颜爷爷一改之前的慈祥，绝对的霸气无边。

　　此时颜爷爷的脚下，踩着的可是天衍谷一位真正的巨头。如果真的死了的话，那对天衍谷的打击，无疑是毁灭性的。

　　“我的耐心有限，不要挑战我的耐心。”颜爷爷霸道无边。

　　最终天衍谷的深处，有一道光芒传送出来。

　　林木看到光芒当中包裹的柳依依，也是直接伸手一揽，将柳依依给牢牢的抱在了怀里。

　　林木检查了一下柳依依的身体，发现柳依依并无大碍，只是昏迷了，也是输入一道仙元，让柳依依清醒了过来。

　　“林木！”

　　柳依依睁开眼睛，看到林木，也是激动的一下子扑到了林木的怀里。

　　林木抚摸着柳依依柔软的脊背，道：“依依没事了，一切都没事了，有我在。”

　　柳依依趴在林木的怀里，好久才恢复过来，然后忽然想到了什么，道：“林木萱萱来到仙界了，你找到她了吗？”

　　林木笑着点了点头，道：“萱萱现在很安全，她非常自责，因为她而让你犯险了。”

　　颜爷爷看到柳依依没事，也是将这位天衍谷的巨头，像球一样踢进了天衍谷的深处。

　　看到这样的一幕，天衍谷的所有人，都感觉自己的脸火辣辣的。

　　这算是什么什么事，自己付出了一个古代天才的命，然后不仅仅没有将林木怎样，反而还要把人给还了。

　　这个脸丢的可是太大了，可想而知，今天之后，天衍谷将会成为所有人的笑料了。

　　最终林木四人，光明正大的离开了天衍谷。

　　“多谢两位前辈，出手相助，小子无以为报。”林木拱手，深深一礼道谢。

　　柳依依也是跟着行礼，并且道谢。

　　杨天道；“你不用这么客气，我们帮你，其实也等于在帮我自己。”

　　林木听到杨天的话，眉头也是不由皱了皱，并不明白杨天话的意思。

　　杨天微微一笑，解释道：“你是不是觉得很奇怪，为什么到了仙界之后，就再没有气运这么一说了？”

　　林木点了点头，这件事的确是让林木疑惑。因为林木的拥有福满楼，可是却没有提起关于气运的一说，也没有所谓的气运争夺。

　　杨天道：“实际上并不是没有气运了，而是气运不再集中在一城一地，而是集中在了人的身上。无论是一城一地，还是一门一派，最终的本质都是人。”

　　林木听了杨天的话，也是点了点头，可是林木仍然不太明白，杨天前面说的话。

　　杨天似乎看出了林木的不明白，也是道：“一人得道鸡犬升天这句话你应该听过吧。我们觉得，你是那个真正可以超脱的人，是可能对抗末世的人。所以我们现在帮你，等到时候你的气运，同样会反哺我们，这样你就明白了吧。”

　　杨天这样说，林木就彻底的明白了。

　　杨天道：“算了，这些事情，说起来还是有些太早，毕竟末世还有很长的时间呢。”

　　忽然林木又想到了一件事情，也是询问道：“前辈我想问一下，你有没有听过一位叫做柳无情的人？”

　　许玫获得了柳无情的传承，林木看过那传承，非常的不凡。但是到了仙界之后，却完全没有关于这个人的只言片语的消息，这就让林木非常的疑惑了。

　　杨天听到林木提到的名字，也是不由得脸色一变，道：“你怎么知道她的？”

　　林木看着杨天表情的变化，犹豫了一下，还是如实，道：“我在修真界有朋友得到过她的传承。”

　　杨天听了林木的话，脸色也是变幻不定，最终道：“没想到古书之上的记载，竟然是真的。末世的又一个预言，也应验了，看来末世不是有太长时间，而是已经不远了。”


第一千四百一十九章 到了自然就知道了

　　林木看着杨天一脸的变幻不定，林木也是道：“前辈这个柳无情，究竟是何人？”

　　杨天道：“关于这个柳无情，仙界并没有记载。但是在那预言末世的古籍当中，却是提到过。”

　　“什么！”

　　林木听到杨天的话，也是不由得震动。

　　对于柳无情的身份，林木做过无数的推测。但是却未曾想过，这柳无情竟然会出现在那预言末世的古籍。

　　林木有些急切的问道：“上面写什么了？”

　　许玫修炼的就是柳无情的传承，如果这柳无情出现在了末世的语言之上，林木担心这会影响到许玫。

　　杨天道：“根据那古籍上的记载，柳无情有可能是，在上古至尊年代，最后一位问鼎至尊之位的女至尊。他以无情之身，修炼有情之道。真正颠倒了阴阳，加速上古的结束。

　　而如果这一世，有柳无情的传承出现，那就说明，真正的末世已经不远了。这是那上面，记载的预兆之一。”

　　林木听了之后，也是沉默。

　　林木没有想到，柳无情的身份，竟然如此的恐怖。竟然有可能，是那传说中的末代至尊。

　　杨天忽然想到什么，也是问道：“你那获得柳无情传承的朋友，可是特殊体质？”

　　林木点了点头，道：“她是天生媚体。”

　　“哈哈！哈哈！天意！真是天意啊！看来你果然是那传说中的应劫之人。”杨天听到林木的话，也是哈哈大笑。

　　林木道：“前辈怎么了？”

　　杨天道：“根据古籍之上的记载，无论任何体质修炼柳无情的传承。都会加速末世的到来，只有天生媚体，这种天生的有情之体，不会加速末世的到来。甚至还会在未来，产生无法想象的影响。”

　　林木没想到，这预言之上，记载的还是如此的详实，也是想要一窥那古籍的真正面目。

　　杨天似乎看穿了林木的心思，也是道：“那古籍现在已经不知所踪了，无法给你观看。而且你现在也并不适合观看，那只不过是一个预言。未来时刻再改变，如果看了只会束缚你自己。真正的未来，应该掌握在手里。就如天道留下的那一线生机，没有人能够真正的确定它在什么地方。”

　　林木听了杨天的话，也是颇为赞同的点了点头。未来时刻在改变，知道了那所谓的未来，只会让林木束手束脚，这样反而不妙。

　　“天才之战即将开启了，希望你能真正的取得一个好成绩，这对你未来真正的蹬上至尊之路有想象不到的好处。而且天才之战的战场当中，也是有无法想象的机缘的，很多就是我们这些老头子都要眼红的。而且这一世，注定会出至强者，你要好好的努力。”杨天说道。

　　林木也是再次拱手道谢，道：“多谢两位前辈的提醒，我会努力的。”

　　杨天看了一眼那边的颜老怪，道：“有这个颜老怪站在你的身后，这段时间，倒是也不用担心会有人找你麻烦，你可以安心的准备了。”

　　林木拱手谢过，然后道：“颜前辈，珠儿她……”

　　颜前辈打断林木的话，道：“我去看过珠儿了。那是珠儿的宿命，也是珠儿无法改变的事情。而且那样对珠儿来说，或许才是真正的有好处。”

　　杨天道：“那个小丫头的事情我也知道，那样人物的布局，真的不是我等能够插手的。不过你倒是也不用担心，无论怎样的布局，都是为了应对这一世的末世而已。相信那个丫头，不会有危险的。”

　　林木点头，对于这点，林木倒是并不怀疑。

　　当下林木又是询问了一些事情，然后也是告别杨天二人，回到了吴德的洞府当中。

　　顾萱看到林木带着柳依依安全的回来了，也是扑到了柳依依的怀里，放声的痛哭了起来。

　　“依依阿姨，都是我的错，要不是我忘记了的话，你就不会有这样的危险了。”顾萱大声的痛哭道。

　　柳依依拍了拍顾萱的后背，道：“都是大姑娘，还哭什么哭？就是你不忘记，我也已经压制不住自己的修为了。”

　　林木看着，眼睛都有些哭肿的顾萱，也是宽慰道：“好了。现在大家都没事了。”

　　“恩！”顾萱重重的点头，然后也是道：“依依阿姨我现在已经非常厉害了，我已经可以保护你了，以后在仙界，就让我来保护你吧。”

　　柳依依笑着点了点头，道：“好！以后阿姨，就让萱萱来保护我。”

　　林木将自己从杨天那里得到的消息，跟吴德和顾萱说了一遍。两人都是意识到了，时间的紧迫性。

　　李依依的修为最差，所以接下来的一段时间，林木也是全力帮助柳依依修炼，连时间塔都是拿出来给柳依依使用了。

　　看到林木这样的宝物，吴德又是流了一地的口水，恨不得抱着时间塔睡觉。

　　有时间塔和各种天才地宝的堆积，柳依依的修为，倒是也提升的飞速。

　　区区百年的时间，柳依依就已经从散仙，修炼到了大罗金仙，不过距离玄仙还是差了那么一截。

　　“玄仙非常重要，暂时无法突破，就不要突破了。等真正的进入天才战场，再寻机突破或许更好。”林木说道。

　　“这天才战场，究竟是什么东西，都说等他到来的时候就会知晓，这都过去多少年了，也没见他有点动静。”吴德也是纳闷。

　　不过吴德的话音刚落，忽然天地失色，然后天地间的道则，在一瞬间都是聚集向了一点。

　　仙界有四十九处地方，都是有冲天的光柱升腾而起。这光柱非常的不凡，完全是由各种道则交织而成，直接通向了天际，然后四十九道光柱在半空当中组合、演化，最终形成了一座无上玄奥的阵台。

　　这是一座由道则组成的传送阵，是通向真正天才战场的传送地。

　　吴德看着这天地横贯仙界的变化，也是目瞪口呆，道：“难怪说，等它来了，我们就能自己知道了。这还真是想不知道，都困难。竟然闹出了这么大的动静来。”


第一千四百二十章 天怒人怨

　　这是震动整个仙界的大动静，一个由道则组成的传送阵，不仅仅在上三天能够看到，在整个仙界，乃至万界都是可以看到的。

　　不过通道，却并不是万界都有的，只有亮起光柱的四十九洲，才有进入的传送阵的通道。

　　那是当世的帝宗，占据天地大道，拥有沟通道则的气运，才能拥有通道进入那传送阵当中。

　　天才战场的传送阵出现，仙界各个角落，也是在发生着玄奥的变化。

　　万年不化的冰川当中，恒古长存的洞天福地，无尽岁月前的寒潭当中，终年不息的火山当中……

　　这些神秘的地方，都是纷纷有人走出。

　　这是自封的古代天才，他们等待了一世又一世，就是为了这最后的大世，为了真正的超脱，超脱那末世的大劫。

　　除了这些天才以外，当世的初代至尊，也是纷纷的破关。

　　东帝帝宗一处无名的洞天，这里有丝丝缕缕的混沌气迷蒙，非常的神秘与不凡。

　　混沌气凝聚，最终一个身染混沌的，风华绝代的年轻人，从洞府当中走了出来。

　　这个年轻人每走一步，都有道则凝聚的莲花，手中一柄仙剑有混沌气缭绕非常的不凡，乃是这一世的最强者，公孙良。

　　“竟然斩杀我五大灵身中的一个，他必死无疑。”公孙良的语气笃定，仿佛是在宣判，而不是在宣誓。

　　公孙良一步踏出，消失在了混沌当中，完全的不知踪影。

　　南帝帝宗一处无法名状的阵法深处，传出异样的波动。

　　接着一条条的天痕出现，然后组成了完美的阵法，接着一个被绝世杀阵衬托出来的年轻男子，也是从那里走了出来。

　　“你被人斩了！”年轻人看着，低头的韩非也是语气轻松。

　　韩非不敢隐瞒，点了点头道：“是！”

　　“很好！真的是非常不错，竟然敢杀我弟弟，替我传话，他敢进入传送阵，我就斩他。”年轻人轻轻开口，仿佛在宣布一件不足为道的小事。

　　“是！”韩非毕恭毕敬的答应。

　　如果让外人看到，这号称南帝帝宗最强的初代至尊，如此的恭敬如仆人一般，那绝对会引起轰动的。

　　不过面对自己这位，真正堪称妖孽的兄长，韩非不敢不恭敬。这是一个秉承天地气运而生的人。

　　自己虽然被称为南帝帝宗最强初代至尊，但是南帝帝宗的高层，都清楚，这个人才是南帝帝宗的最强传人。

　　他出生就有天地降下的混沌道阵将他完全的笼罩孕育，一直不曾出世，直到这一世真正的参悟了那最强的混沌道阵，这才破关而出。

　　虽然直到出关之日，他都未曾出手，但是即使在场的老牌仙王，都不敢说自己会是他的对手。

　　他掌握的可是混沌道阵，是这世间最强大的杀阵。

　　咚！

　　这个南帝帝宗的第一天才，也是一步踏出，然后消失在了南帝帝宗当中。

　　“我去寻找一些强大的仆从。”这是他临走时留下的话语。

　　接着在不久，就有消息，不断的席卷了仙界。

　　南帝帝宗真正的天才，横扫了五个古代帝脉，将五大初代至尊，完全的变成了奴仆。

　　这样的消息是惊世的，南帝帝宗竟然又出现了绝世的天才。

　　韩非竟然并非是南帝帝宗真正的天才，而是另有其人。而这真正的天才，刚刚出世，就是横扫了五洲，收服了最强大的初代至尊为仆。

　　这绝对是拥有至尊的威势了，真正的强大与不凡。

　　甚至不少人，都是将其与公孙良相提并论了。

　　不过接下来的消息，却是并没有多少的意外了。

　　南帝帝宗和东帝帝宗，都是发出了声音，要对林木绝杀。都发出声音，只要林木敢上传送阵，就要将林木彻底的斩杀。

　　很快发出这样声音的，就不仅仅局限于东帝帝宗和南帝帝宗了，西帝帝宗、北帝帝宗、魔界、佛界、血界……

　　等等诸多强横的势力，都是有人代至强存在发音，要斩杀林木。

　　“你在仙界，到底干了什么天怒人怨的事情，这么多人都要斩你。”柳依依听到这些天传来的消息，即是担心又是震惊。

　　林木其实也有些吃惊，没想到这么多人都发音要杀他，甚至有些势力，林木根本就不知道何时得罪过他们。

　　林木的大手，在柳依依的翘臀上怕了一把，道：“怎么说你老公呢，你老公我做的都是正义的事情。怎么就天怒人怨了。”

　　柳依依这段时日，被林木滋润的特别的敏感。这样被林木的大手一拍，身体也是起了一些反应。

　　柳依依眼泛桃花的白了林木一眼，道：“萱萱都跟我说了，那个凰于飞不算是你干的天怒人怨的事情吗？”

　　“咳咳！”

　　林木干咳了两声，也是有些不好意思，道：“那个！这件事情，真不是萱萱说的那样的。”

　　柳依依瞪了林木一眼，道：“不用解释，解释就是掩饰。你是什么人，我们姐妹早就看穿了。你就是一个花心大萝卜，不过谁让我们愿意跳到你的火坑呢。”

　　林木坏笑一声，看着柳依依道：“那你就先给老公这个火坑灭灭火吧。”

　　“不要……”

　　随着柳依依一声焦糊，然后混沌世界当中也是春色无边了。

　　林木的混沌世界，已经五行齐全了，而且林木现在的修为，也是可以让柳依依停留在混沌世界了。

　　又是过了一段时日，林木他们并没有着急进入传送阵。

　　传送阵会开启一年的时间，现在进入花费巨大不说，而且现在进去的话，机缘可能没有，但是危险却是会扩大十数倍。

　　所以大家都是在等待，等待最后的时刻，也是最安全的时刻。

　　“林木外面有人传言，希望你去参加一个天才聚会，共同论道。”吴德从外面带回来消息，跟林木说道。

　　林木道：“是谁想要邀请我？”

　　吴德道：“是妖界的一个女妖，她听闻林兄你强大无比，想要见识一下林兄你的威力和英雄气概。受到邀请的还有魔界、佛界以及仙界的一些宗门。”

　　柳依依拉着林木的手，自然是不希望林木犯险。

　　林木拍了拍柳依依的手背，道：“没事的。早晚都要面对，我也太久没有出去走动了，各种天才地宝消耗的差不多了，该出去找他们赔偿一些了。”

　　吴德一听，眼睛一亮，道：“我也要跟着你一起去。”


第一千四百二十一章 别影响我食欲

　　顾萱听到吴德的话，也是跳起来，叫嚷道：“我也要去！我也要去！”

　　林木将顾萱按下，道：“你不许去，你就留在这里，我和吴德去就行了。”

　　“小爸爸我……”

　　林木道：“你不留下来，谁保护依依，你不是说要保护依依阿姨的吗？”

　　顾萱扁着嘴道：“好吧。”

　　“小龙你也留下，萱萱一个人我不放心。你要看住萱萱，不要让萱萱乱跑。”林木转头对血灵龙说道。

　　血灵龙原本也是准备跟着去的，不过林木的吩咐，他不能不听，也只能道：“好吧。”

　　林木和吴德离开，然后也是按照喊话的地点过去了。

　　众人邀请林木和吴德去的地方，是一处并没有什么传说，相对来说非常普通的地方。

　　但是说这里普通，它却又并不怎么普通。因为这里是万界盘踞的地方，算是万界的一个重要的据点。

　　有强大的存在坐镇，实力可能超越仙王。

　　“我们就这样过去，是不是太冒险了。虽然有盟约存在，但是万界这帮人，会不会遵循盟约可是说不好饿。”眼看就要到了目的地，吴德也是有些担忧的说道。

　　林木想了一下，也是道：“不错！是应该好好的布置一番！”

　　林木和吴德在距离目的地很远的地方降落，然后林木也是出手布置了传送阵。

　　布置完之后，林木也是做了两个阵盘，交给吴德一个，道：“不用捏碎，只要神念一动，就能立刻传送。就算是仙君出手，也无法拦截。”

　　吴德拿着阵盘，两眼放光的把玩道：“这东西真的不错，以后逃跑就靠他了。”

　　吴德和林木继续前进，很快也是到了本次的目的地。

　　“没想到妖界的人还挺有情调的。”林木看着满山的红叶，也是说道。

　　吴德道：“听说妖界的这个妖女，虽然并非妖界第一人，但是却是妖界最妖媚的人。能选择这里，也并不奇怪。”

　　林木和吴德，来到山脚之下，也是徒步来到了山顶。

　　林木和吴德之所以选择徒步，也是想要仔细的观察一下这里，看看这里是不是还有其它的布置。毕竟这里不是自己的地盘，小心一点还是好的。

　　林木和吴德两人来到山顶之上，也是有强大的妖将拦住了林木和吴德的去路。

　　“你们两个是什么人？”妖将询问道。

　　林木道：“我是林木。”

　　妖将冷哼道：“什么林木不林木的，没有听过。”

　　林木看着妖将笑道：“你吃过鳄鱼肉吗？”

　　吴德盯着那妖将，玩味摇了摇头道：“还真没吃过，也不知道鳄鱼肉硬不硬，好不好吃。”

　　妖将被林木盯着，也是勃然大怒，然后直接出手，手中的妖枪如蛟龙一般刺出，直接撕裂了这里的山体。

　　“哼！”

　　林木不为所动，直接伸手一夹，就将那妖枪给夹在了两指之间。

　　妖枪被林木夹在手里，然后轻轻的一折，那堪比五级仙宝的妖枪，就被林木给轻易的折断了。

　　“妖界还真是贫乏，用这样差的材料，还给你吧。”林木甩手一抖，然后枪头就是倒飞了回去。

　　噗！

　　枪头穿过妖将的额头，顿时有血花迸溅，妖将直接向后倒去，也是暴露出了本体。

　　妖将的本体是一头黄金鳄，五米多长的鳄身，完全是黄金色的。

　　“黄金鳄，这要是用它的皮做两双鞋的话，肯定会非常耀眼的。”吴德笑着说道。

　　林木也是微微一笑，然后抬手一吸，将黄金鳄缩小，吸入到了自己的手掌当中。

　　然后以天火，不断的翻烤黄金鳄，很快就是已经有香气飘了出来。

　　林木和吴德，就这样一路向山顶走去，果然是再没有人敢阻拦了。

　　毕竟林木的手中，可是有着相当于仙王级别实力的黄金鳄。那个找死的，还敢拦阻林木。

　　林木和吴德，走到了山顶，也是看到了这里搭建起来亭台别院，中间更是有一片岩浆湖泊。

　　这岩浆湖泊非常的平静，看上去如红宝石一般的璀璨。

　　岩浆湖泊的中央，有一帮衣着暴露的妖界的妖女，在湖泊之上偏偏起舞。

　　“这里还真是不错，看来妖界的那个妖女，品味还真的是不错。”林木点了点头说道。

　　“多谢林公子的夸奖，小女子真的是受宠若惊。”林木的话音落下，一个仅仅穿着两片布，腰肢妖媚，极具魅惑和野性的妖女，就款款朝着林木和吴德走了过来。

　　“哦！你认识我啊，我以为你也不认识我，那我就又可以加餐了。”林木一边说着，一边将调料洒到了黄金鳄的身上。

　　妖女看着林木手掌当中翻烤的黄金鳄，妩媚一笑，道：“林公子大名，谁人不知。这妖将实在过分，竟然不认识林公子，实在是该死。”

　　伸手不打笑脸人，这妖女如此客气，让林木有火气也没地方发。

　　“林公子，我带你先入席吧，大家都等着，想要看看林公子的风范呢？”妖女一边扭动腰肢，一边在前面带路。

　　妖女扭动的幅度极大，那丰满的翘臀，晃的人眼睛都有些花了。

　　“林公子，这里是仙界各位天才的位置，林公子请坐吧。”妖女将吴德带到一处楼台，也是深情款款的说道。

　　林木和吴德，看向仙界，一个个看着自己不善的目光，林木也是道：“算了我还是不要坐在这里了，坐在这里沾染了一身晦气，还影响我的食欲。”

　　“林木你什么意思！”林木话音落下，立刻有天才站起来，大声的质问。

　　林木看着这个人，道：“我没什么意思，我只是实话实说。看到你们，我的确是有点反胃。”

　　“林木你找死！”天才大怒，然后也是一步踏出，就要绝杀林木。

　　林木虽然在仙界有赫赫的凶名，但是真正见过林木发威的，却并没有多少。

　　而且林木斩杀的人，都是强大的初代至尊，各自的门派自然都是要百般遮掩的。

　　这个天才倒是也不凡，这里虽然有强大的阵法笼罩，但是这天才一动，也是几乎扯裂这里的阵法。

　　妖女站在一旁，并没有劝阻，也没有阻拦。

　　“啪！”

　　林木站在原地，直接抬手一巴掌扇过去，一声清脆的耳光声传来。那仙界的天才，也是直接倒飞了出去。

　　“我现在不想杀人，不想让我没有胃口。”林木淡淡的说道。


第一千四百二十二章 讲道

　　那个被林木一巴掌扇飞的天才，从地上爬起来，就又要攻上去。

　　“这次让我来，我也爽一爽。”没等林木出手，吴德就是叫嚷着冲了上去。

　　“啪！”

　　吴德拉开架势一巴掌扇过去，顿时一声脆响，那个天才又是被隔空一巴掌给扇飞了。

　　“真的好爽，原来扇人巴掌这么爽。”吴德也是兴奋的说道。

　　被吴德一巴掌扇翻在地上的天才，听到吴德的话，直接气的一口血喷了出来。

　　“我也不想杀人，等会还要吃鳄鱼肉，别让我倒胃口。”吴德说完之后，也是一口吐沫吐在了地上。

　　“两位打完人就要走，未免太嚣张了吧？”有人出声，然后有一个初代至尊，跨步而出，身上的道则浓郁，显然已经即将迈入仙王之列了。

　　“呦呵！打了狗，主人还不乐意了，那我就受累，连主人也一起给打了吧。”吴德撸胳膊挽袖子，就要拉开架势去教训一下，那个初代至尊。

　　“哼！”

　　初代至尊何其最贵不凡，自然不能受这样的侮辱。看到吴德出手，也是轰然而动，一脚踏来，就直接撕裂了这里的阵法，要将林木和吴德踩在脚下。

　　“想要踩我，也不怕你自己骨折了。”吴德轻蔑的一笑，然后也是单手擎天，一掌顿时引动了无穷的规则之力。

　　吴德观看了百万无上经文，再加上龙谷当中的各种天才地宝的滋养，早已是让今非昔比了。

　　咔嚓！

　　一声脆响，那初代至尊的骨头直接折断，直接有骨头茬子折断了出来，白森森的异常的恐怖。

　　初代至尊被吴德一巴掌扇飞，吴德看着那白森森的骨头茬子，也是厌恶的皱了皱眉，道：“真是让我倒胃口，没想到你这么不禁打。我决定了，今天吃素，不迟肉了，看着都让人恶心了。”

　　初代至尊听着吴德的话，脸色也是一阵青一阵红的。不过他却也明白了，自己根本就不是吴德和林木的对手，自己再上去的话，也是自取其辱。

　　“不走的话，我真的不介意把这里给拆了。”林木转向妖女说道。

　　妖女魅惑的一笑，道：“两位公子，请跟我来。”

　　妖女将林木和吴德，带到了另外一个阁楼，这是一个独立的阁楼，并不与其它的阁楼挨着，不过各种服侍的人却一个不少。

　　“两位请坐。”妖女婀娜多姿的说道。

　　林木和吴德也是不客气，直接就大马金刀的坐下了。

　　妖女也是跟着坐下，就坐在林木的身边。

　　“你不用去陪其他人？”林木询问道。

　　妖女妩媚的一笑，道：“这里的人，那一个能有林公子你更值得小女子作陪。”

　　林木道：“既然你要陪着我们，我们也不能让你干陪不是，正好黄金鳄好了，你也尝尝吧。”

　　林木一抬手，将五米多的黄金鳄，弄到了面前的桌子上，然后切下了一片金灿灿的黄金鳄的肉，放到了妖女面前的盘子里。

　　吴德看着林木，脸上也是一阵坏笑。

　　不过让吴德意想不到的是，妖女竟然探出纤纤玉指，拿起了黄金鳄的肉，放到了自己的嘴里，轻轻的咀嚼了起来。

　　“林公子的厨艺真是不错，我在妖界这么多年，都没有尝过如此高超的手艺。以林公子的厨艺，绝对当得起厨神这两个字了。”妖女眼中含笑的说道。

　　吴德简直看的目瞪口呆，嘀咕道：“不是说同类不吃同类的吗？妖界的人，还真是凶残！”

　　妖女听到吴德的话，轻轻一笑，道：“这位公子或许误会了。我们只是同样来自妖界，蛋并不代表我们就是同类。”

　　吴德道：“那你就不怕他把你也给吃了。”

　　妖女媚眼如丝，道：“如果林公子要吃小女子的话，小女子一定将自己洗干剥净，主动送上门的。”

　　“非礼勿视，非礼勿听。我还是吃东西吧。”吴德一个激灵，然后也是扯掉，一个金灿灿的黄金鳄的后腿，大快朵颐的吃了起来。

　　林木看着此时媚眼泛春的妖女，心中也是警惕。

　　这个妖女，绝对不像是，他表现出来的这样的简单。

　　“林木你这厨艺还真是不错，平常在我哪儿不做东西，真是浪费了。”吴德满嘴流油的说道。

　　妖女眼睛一亮，道：“那你们平时都住哪儿啊？”

　　“我们……”

　　吴德刚刚说出两个字，就话锋一转，道：“我们平常都四海为家。”

　　林木的老巢，一直都是一个秘密，所有人都想知道。

　　林木眼中出现了一丝寒芒，道：“虽然我不吃猫肉，但是我相信有人会愿意吃猫肉的。”

　　妖女被林木看的娇躯一颤，连忙笑道：“林公子说笑了，小女子只不过随口一问而已。等会会有同辈上台布道，希望到时候林公子可以不吝赐教。毕竟这是真正的末世，想要真正的超脱，我们理应放开芥蒂的。我们万界愿意放下芥蒂，希望仙界也能如此。”

　　林木，道：“我来这里，只是希望让别人看看我而已，至于布道我没兴趣。不过要是有好东西吃的话，我倒是不介意吃一点。”

　　妖女笑道：“林公子还真是有趣。不过既然布道林公子不感兴趣，那我想等会的交易大会，林公子肯定会感兴趣的。”

　　林木听到妖女的话，倒是真的心头一动。

　　虽然说仙界的面积无限广阔，但是万界，有很多天才地宝，那都是仙界不曾拥有的，但是又无比珍贵的。

　　很快所谓的布道，就是开始了。

　　妖女作为主人，自然是要做一个表率的。

　　妖女上台，也是吸引了无数男性仙人的目光。

　　虽然说仙界的女仙都是极美的，但是如妖女这样魅惑和性感的还是很少的。

　　“这些人，还真是不知死活。这妖女可是吸收精血而活的。”吴德不屑的一撇嘴说道。

　　林木点了点头，听着妖女的布道，也是微微点头。

　　这妖女的确是非常的不凡，她所走的道，也是不同寻常。虽然和仙界的功法有着很大的差异，但是万法归宗，最终都是落在三千大道之上的。

　　妖女虽然讲的都是最基本的一些原理，但是毕竟对林木来说是全新的东西，倒是也别有一番完全不同的感悟。

　　“林公子小女子讲的可还好？”妖女扭动腰肢，回到林木的身边问道。

　　林木点了点头，道：“不错。”

　　妖女妩媚一笑，道：“多谢林公子夸奖，还请林公子也上台如何？”

　　林木还没等说完，就有人先开口，轻蔑的道：“林木听说你万法入体，让我等看看如何？”


第一千四百二十三章 太奢侈了

　　说话的是一个跟着妖女一起来的，满头金发，身上同样也是金色毛发的壮汉。

　　“他是妖界十二圣之一的，黄金象，你烧烤的那个黄金鳄，是他的兄弟。”妖女在林木的耳边，吐气如兰的说道。

　　林木看着妖女，嘴角泛起一丝冷笑，道：“我说过。别对我动什么心思，虽然我不吃猫肉，但是我相信还有人愿意吃的。”

　　妖女听到林木的话，也是一脸无辜的看着林木，道：“林公子实在误会小女子了，小女子真的没有其它意思，只是想要提醒林公子而已。”

　　林木看着妖女，道：“这样最好，否则的话，我要是粗手把你杀了，那可就真的追悔莫及了。”

　　妖女听到林木的话，也是向后退了一步，仿佛真的担心林木会杀她一样。

　　“刚刚吃完烧烤黄金鳄，实在是有些腻歪。正好来一个，凉拌象芭用来解解油腻。”林木看着对面的黄金象，嘴角也是泛着一丝意味深长的笑。

　　黄金象听到林木的话，也是不由得变色，不过还是有些忌惮林木的实力，也是沉着脸道：“林木我邀请你布道，你可以选择拒绝，这样是何意？”

　　林木微微一笑，道：“我要吃你的象芭，你也可以选择拒绝，你这样又是何意？”

　　黄金象就算是再忌惮林木的实力，此时听到林木的嘲讽，也是不由得勃然大怒。

　　“林木你找死。”

　　黄金象好歹是当世十二圣，乃是妖界最强大的初代至尊的代表。

　　咚！

　　咚！

　　黄金象向林木冲过去，每一步都是撕裂这里的空间和阵法，非常的具有威势。

　　“实在不想用术法伤你，这样会破坏肉质。直接将你砸晕好了。”林木看着冲过来的黄金象，也是摇了摇头说道。

　　黄金象原本听到林木不动用术法，还是有些高兴的。

　　毕竟妖界和魔界有些地方还是类似的，他们的术法并不很强，他们真正强大的是身体。

　　不过林木的后半句话，却是让黄金象真正的愤怒了。

　　“吼！”

　　黄金象一声嘶吼，然后也是朝着林木冲过去。

　　黄金象的力气，无比的巨大。每一步下去，都是真正的在撕裂空间和阵法，同时有黑色的毁灭光芒出现在它的脚下。

　　“小心一点，这头黄金象，修炼的道则，与力道有关，力大无穷。”吴德看到黄金象脚下的毁灭光芒，也是传音给林木提醒道。

　　林木点了点头，面上依然带着淡淡的微笑。

　　轰！

　　黄金象冲到林木的面前，直接一记神拳轰出，顿时毁灭光芒，就要撕裂这个阁楼。

　　林木冷哼一声，然后直接出手，大手压落，就将所有的毁灭光芒，完全的笼罩在了自己的手中。

　　这里现在是自己的地盘，要是就这样轻易的被黄金象给毁了，那自己不就‘无家可归’，只能让人看笑话了吗。

　　妖女看到林木手掌压落，就将所有的毁灭光芒压迫了回来，眼睛也是不由的一亮。

　　这黄金象为妖界十二圣，乃是最强的初代至尊之列。他究竟有怎样的实力，妖女可是非常清楚的。就算是她，想要这样轻易的就将黄金象的攻击压迫回来，都不是一件容易的事情。

　　林木的大手，仿佛是一方世界一样，任凭黄金象如何的催动自己的力量道则，那毁灭光芒都无法撑破林木的手掌。

　　啪！

　　林木的手掌，看似缓慢，但是却又很快的扣在了黄金象的拳头上，让黄金象无法的施为。

　　呼！

　　黄金象抬起了自己比别人腰还要粗壮的象腿，直接横扫了过去。

　　黄金象这一腿，如果踢在一座山峰上，都能轻易的崩碎山峰。

　　嘭！

　　林木出手，以手掌，挡住了这势大力沉的象腿。

　　“还有别的招数吗？多活动一下，这样肉好吃一点。”林木轻描淡写的说道。

　　“吼！”

　　黄金象真正的发怒了，脸上的鼻子，直接变成了象鼻，然后如蛟龙一般，快若闪电的向林木的胸口洞穿了过去。

　　黄金象的鼻子，也是它最大的武器，同时也是它最强的武器。

　　他的象鼻别说是肉身了，就算是神峰和那最强大的防御仙宝，都是完全可以轻易的洞穿的。

　　咚！

　　不过他的象鼻，撞击在林木的胸口上，并没有洞穿林木的身体，仿佛如撞击在了钢板上一样，发出了金石交击的声音。

　　“好强悍的肉身！”

　　感觉道自己鼻子上，传来的酸麻的感觉，黄金象而是心中震惊。

　　“太阴之水！”

　　黄金象低吼，然后自己的象鼻当中，有能够和天火相提并论的太阴之水，就如水炮一样喷射了出来。

　　这可是黄金象的杀招，太阴之水极其稀少，他能收集两滴，绝对是无法想象的。

　　这两滴太阴之水，要是就这样被冲击到林木的身体当中。别说林木是精钢不坏，就算林木的肉身不朽，黄金象都有把握，让林木的身体腐朽。

　　“给我回去！”

　　林木感觉到象鼻内的变化，身体之上，也是有黑色的巫气涌动，直接将太阴之水给挡了回去。

　　太古的巫神，凭借巫气，可以直接在太阴之水当中畅游。这样两滴太阴之水，又算得了什么。

　　两滴太阴之水，以比原来快上了几倍的速度倒飞了回去。

　　“这怎么可能？”

　　黄金象吃惊，不知道两娘母是怎么挡下自己的太阴之水的。

　　不过显然显然不是黄金象，应该吃惊的时候，因为那太阴之水已经倒飞回来了。

　　虽然它能操控太阴之水，但是如果被太阴之水入体的话，他也会非常的麻烦的。

　　不过显然他低估了，巫气的能力。

　　他已经开始抵挡了，不过却完全抵挡不住。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两滴太阴之水，直接洞穿了黄金象的后脑。

　　“你不是喜欢好东西吗？这个给你了？”林木看着那两滴太阴之水对吴德说道。

　　吴德看着半空中，滴溜溜转的太阴之水，道：“我不要这种从鼻子里面出来的鼻涕，看着都让人感觉反胃。”

　　黄金象听到吴德，说自己的太阴之水是鼻涕，气的险些一个白眼直接晕死过去。

　　这可是太阴之水，吴德竟然说是鼻涕。

　　就是林木听了之后，也是有些讶然。

　　太阴之水，竟然会是鼻涕。

　　不过吴德这样一说，林木也是觉得有些各应。

　　“噗！”

　　林木抬手，一团天火飞过去，直接将两滴太阴之水给烧了个干净。

　　妖女在一旁看的直接傻眼了，这可是太阴之水，万水之母，竟然就这样给烧了。


第一千四百二十四章 厨神再现

　　妖女是看傻眼了，可是黄金象就是欲哭无泪了。

　　那可是他几乎付出生命，才寻到的两滴太阴之水，可是此时却被林木就那样用天火给烧了。

　　吼！

　　黄金象发怒，直接暴露本体。

　　黄金象的本体无比的巨大，仅仅象牙就有百丈长，四条腿如四座山岳一般。

　　只是一下，就要撑开这百丈高的亭台。

　　林木自然不能让他如愿，也是手掌压落，以大法力，不断的压制黄金象，让黄金象的身体，始终无法达到最大。

　　轰！

　　黄金象爆发，身上有金黄色的火焰再燃烧。

　　林木轻笑，道：“这还自带烧烤功能，倒是省的我给你褪毛了。”

　　吼！

　　黄金象真正的大怒，何曾受到过如此的羞辱。

　　它为妖界十二圣，乃是最强大的初代至尊。就算是在仙界，也是受人尊敬，无人敢轻易招惹的。

　　“给我回去！”

　　黄金象爆发至强战力，准备撑破林木的控制。

　　不过他显然低估了林木的实力，林木爆发，掌中有玄奥的巫气缠绕，压迫的黄金象越来越小。

　　最终黄金象变成了一米多高的小象，完全没有办法挣脱。

　　在外人看来，林木或许只是不断的下压，将黄金象不断的变小。但是实际上却并非如此，黄金象在林木的手底下，可是做出了各种努力的。但是仍然无法挣脱林木的控制。

　　黄金象真正的惊恐了，他动用了一切法，甚至燃烧了本源，但是依然无法摆脱林木。如果这样下去，它这是要被炼化的。

　　它为强大的十二圣之一，自然不想陨落。

　　吼！

　　黄金象疯狂的吼叫，爆发了最璀璨的光芒，几乎刺破天穹。

　　林木下压的趋势果然是被减缓了一些，但是也仅仅只是停顿了一下而已。

　　旋即林木的手中，就又有玄奥的巫气爆发，继续的压迫黄金象。

　　轰！

　　终于黄金象被林木压迫到了，只有半米多高，非常的修真可爱。

　　所有人在一旁看的，都是感觉口干舌燥。

　　从开始到现在，不过刚刚过去了几秒钟的时间而已。

　　林木未曾动用任何的法力，但是黄金象却被不断的压缩到了这样可怕的地步。

　　“不错！这样烧烤起来正好，先烧烤到去油，然后辅以蜜汁，最后迅速的冷却，然后将象芭切成小片，配合以万年冰藕，这就是最好吃的蜜汁象芭了。”林木仔细的详解制作的过程。

　　这样的过程虽然诱人，但是听的所有人都是脊背发寒。尤其是妖界的人，听林木的话，仿佛自己再被炙烤一样。

　　仙界的人，也是同样的震惊。

　　这里是万界的地盘，黄金象为妖界十二圣。林木竟然在这样的地方，要吃他们的十二圣之一，这何止是猖狂。

　　“别说了，快给我做吧，我口水都要流干净了。”只有吴德一个人，在不断的流口水，眼睛发亮的盯着黄金象。

　　黄金象看着吴德，真正的感觉自己的末日要到了，脸上也是流露出了一片的悲戚和绝望。

　　“好！”

　　林木答应了一声，也是准备动手，开始烹调。

　　轰！

　　不过就在此时，虚空裂开，有强者出手，直接从林木的手中，将黄金象给抢夺了下来。

　　林木冷视虚空，嘴角泛起冷笑，道：“这样明目张胆的破坏规矩，就不怕被清算吗？”

　　林木的话，让虚空的手停顿了一下，不过下一刻他还是继续动作。

　　“既然你想破坏规矩，那我也只能破坏规矩了，人可以带走，象芭给我留下！”

　　林木冷笑，然后催动法力，将万法变成绝世无比的规则战刀。

　　唰！

　　战刀滑落，黄金象的象芭，直接被林木连根切落。

　　嗷！

　　黄金象惨叫，发出痛苦的哀嚎，金黄色的血液如血雨一样的洒落。所过之处，无不是燃烧了起来。

　　轰！

　　虚空当中的人，真正的发怒了。

　　林木竟然当着他的面，将黄金象的象芭给切割了下来，这是他绝对无法容忍的。

　　他降下了浩瀚的攻击，就要抹杀林木。

　　不过远方忽然有光芒爆发，只是一下就挡下了攻击。

　　“破坏规矩者，斩！”

　　这仿佛是天道的意志，让妖界在虚空当中隐藏的强者，不敢继续乱动。

　　虚空裂缝也是慢慢的愈合，黄金象也是消失不见了。

　　虚空愈合，远方的威压也是消失不见。

　　林木手中拿着，数百丈长的象芭，也是道：“我们两个吃一半就够了，剩下的带回去给他们尝尝鲜。”

　　刚才的一切，仿佛根本就没有，影响到两人的食欲。尤其是吴德，甚至连刀叉都已经准备好了。

　　这样的两个人，简直让所有人都是万分的无语。

　　“怎么你也想要报仇，正好我觉得还缺少一个热菜，炒蚌肉是最合适的了。”林木手中的乾坤铲晃动，让对面一个蚌精，一阵的心寒，最终选择了放弃。

　　“真是没有意思，让我少吃了一道菜。”吴德郁闷无比的说道。

　　吴德的话，让蚌精几乎就要发狂。

　　可是它清楚，自己和黄金象的实力，不过是半斤八两，肯定不是林木的对手。

　　林木根本就不理会所有人的目光，直接以天火来烧烤象芭。

　　在象芭烧烤的差不多之后，林木也是掏出了上一次从吴德那里弄来的，万年锦葵蜜。

　　万年锦葵蜜，也是一样神物了。

　　首先，万年锦葵就是了不得的仙药，生长万年，相当于九级的仙药。

　　其次，采集万年锦葵花蜜的蜜蜂，也并飞是普通的蜜蜂。那也是上古的异种，非常的强大，几乎已经不可见了。

　　众人看着林木，将这样的神物，当成调料来用，再一次感叹奢侈。

　　不过更多的却是想要尝尝，那象芭的味道。因为那金黄色的颜色，再加上蜂蜜，真的是无比的诱人，让人忍不住想要咬上一口。

　　“咕噜！”

　　这是有人咽口水的声音。

　　妖女就在一旁看着，虽然害怕，但是仍然是咽了一小口的口水。

　　吴德根本就不在乎这里，哈喇子直接已经流了一地了。

　　烧烤的差不多了，林木直接祭出了，自己上一次获得的太阴之水，用来冷却象芭。

　　“什么！他也有太阴之水！”

　　众人震惊，然后又是感叹奢侈。

　　兹！

　　象芭被迅速的冷却，然后叜上面结成了一层，薄薄的冰糖。看上去更加的晶莹，同时也更加的璀璨了。

　　林木拿出自己的无影刀，直接将无影刀当成了菜刀来使用。

　　唰！

　　唰！

　　无影刀不断的挥动，一片又一片的象芭被切成了片，然后掉入吴德拿出的一个七品仙宝的碗中。

　　也就只有仙宝，能够容纳如此多的象芭了。

　　切好了之后，林木又是拿出一段晶莹无比的藕来。

　　“万年的冰藕，九级的仙材！”

　　众人彻底的无语了。

　　林木切下藕片，然后又是加入了诸多，让众人无语的仙药，最后以规则之力一搅拌。一道凉菜，就这样的成型了。

　　凉菜里面的食材，都是最顶级的，自然是散发光芒，这哪里是凉菜，简直就是一盘宝药了。


第一千四百二十五章 组合起来才好吃

　　象芭散发宝光，同时更是有浓郁的香气，勾引所有人的馋虫。

　　“我先来一块尝尝了！”吴德直接用筷子夹了一块，直接塞到了自己的嘴里。

　　象芭入口即化，先是浓郁的蜜汁味道，然后就是那象芭那堪比宝药的神圣，在各种神药的激发下，完全的爆发了出来。

　　吴德感觉自己的舌头，都要被这美味给弄的化开了。

　　吴德的全身发光，显然是得到了意想不到的好处。

　　众人看着眼红，当然也有人看着眼恨。

　　林木也是夹起了一块象芭，然后扔到了自己的嘴里，轻轻的咀嚼。

　　“味道真的是不错，看来我的厨艺，又精进了。”林木自我评价道，然后也是开始炼化象芭当中的药性。

　　吴德根本就顾不上什么炼化，就是一个劲的吃，这样的美味，可是真的吃一次少一次的。

　　“要不要尝尝？”林木看向妖女说道。

　　妖女最终还是没有忍住诱惑，夹起了一片象芭，放到了嘴里。

　　刚刚入口，妖女的眼睛，也是瞪得老大。

　　因为这不仅仅是天上绝无仅有的美味，更是难能一求的绝世宝药。

　　仅仅是这样的一块，妖女就是获得了无穷的好处，甚至体会到了道则的妙用。

　　“嗖！”

　　就在吴德还准备吃的时候，象芭也是直接飞走了一大半。

　　“别走！强盗！”

　　吴德起身就要去追，不过却被一下子给按了回去。

　　“老头子我维护秩序，也是很累的，这些小食，正好可以让老头子恢复一下体力。”天边传来声音。

　　吴德听到这声音，也是直接无奈了，不过还是嘀咕道：“贪吃就说贪吃，说的这么正义干什么。”

　　“嘭！”

　　吴德刚刚说完，就又和地面来了一个亲密接触。

　　“在背后编排前辈，可不是什么好事情。”天边的人警告道。

　　吴德这一下学乖了，也不说话了，不过却将所有的注意力，都放到了象芭上，疯狂的抢食。

　　到了最后，妖女也是加入了进来。因为这实在，太美味了。

　　“喂。你别就顾着抢，你们妖界，还有什么能吃的，给我介绍一点过来。我们帮你做了，不收取加工费。”吴德说道。

　　妖女听到吴德的话，手上的象芭也是掉在了碗里。

　　“太猖狂了，找死！”

　　天边有金色的祥云浮动，然后一个生有大鹏羽翼的妖界天才，就是跨越而来了。

　　“这是妖界十二圣，排名第五的金翅大鹏。拥有传说中的天鹏血脉，非常的强横。”

　　“天鹏血脉，我的乖乖，这东西怎么做好吃？”吴德现在看人，第一个想到的不是怎么打败，而完全是怎么做菜好吃。

　　林木看了一眼，道：“这种东西吃法很多。翅膀可以烧烤，胸脯肉可以做宫保鸡丁。”

　　“宫保鸡丁？这是什么菜？”吴德没有去过地球，自然不知道宫保鸡丁是什么。

　　当下林木，也是把宫保鸡丁的做法，给吴德讲了一遍。

　　听得吴德又是流了一地的哈喇子。

　　“这个做法新颖，我没吃过，不过听着都好吃。”吴德说道。

　　“欺人太甚！”

　　又是有人大吼，然后一个浑身绿色，肚皮为金黄色的人就走了出来。

　　“这是妖界十二圣排名第九的紫金菠萝。传说为天地间，第一个菠萝的遗种血脉，非常的强大。”看到来人，有人惊呼。

　　吴德看了一眼那所谓资金菠萝，道：“素的不好吃。”

　　林木摇了摇头，道：“非也！他们两个凑到一起，正好又是一道菜。菠萝古老肉！”

　　“这又是什么？不过不管了，听着挺好吃的！”吴德两眼放光。

　　而被林木和吴德，当做食材来看的，两个妖界的初代至尊，则是怒火中烧，几乎要燃烧了起来。

　　“那个大鹏你燃烧就燃烧吧，这样好拔毛。那个菠萝，你可千万被燃烧了，这样会破坏里面的纤维，会不好吃的。”林木开口说道。

　　“啊！”

　　两人听到林木的话，直接发狂，有毁灭光芒散发，就要向林木和吴德压迫过去。

　　妖女见状，也是连忙开口，道：“各位稍安勿躁，交易会马上开始，我们还是暂且放下这些恩恩怨怨吧。”

　　妖女怎么说也是妖界的人，虽然她今天是有目的的招待林木，但是也不能看着妖界的十二圣，都变成林木的盘中餐啊。

　　“你这人真是没劲，那个什么菠萝古老肉，你不想尝尝吗？”吴德说道。

　　妖女听到吴德的话，果然是眼睛亮了一下，不过旋即道：“还是先开始交易大会吧。”

　　吴德撇了撇嘴，道：“仙界的人虚伪，妖界的人更虚伪。”

　　“你说什么！”吴德的话，也是引起了仙界那边的愤怒。

　　吴德道：“爷爷说什么，跟你们有什么关系。现在爷爷吃饱喝足了，别逼爷爷动手。你们都不能吃，爷爷可就不会惯着你们了。”

　　吼！

　　仙界那边有人怒啸连连，然后就朝吴德出手了。

　　吴德还真就不是吹的，毕竟传承的可是上古神秘的之法，再加上跟着林木一路的收获。

　　现在一般的初代至尊，根本就不是吴德对手。除非是如公孙良，那样顶级的初代至尊，才有可能给吴德造成一些麻烦。

　　嘭！

　　没有十个回合，这个不可一世的初代至尊，就被吴德给扇飞了。

　　“滚回你的位置去，看在都是仙人的面子上，留你一条狗命。”吴德说道。

　　这一下那边都安静了，吴德实在太凶残了。自己这边的初代至尊，都无法走过十招。

　　“交易大会现在开始，各位有什么想要交易的，都尽管交易吧。”妖女连忙站出来说道。

　　其实真正让林木感兴趣的，就是这交易大会。

　　妖女款款上台，然后拿出一个宝盒，道：“既然小女子是主持，那这一样东西，就让小女子抛砖引玉吧。小女子这一次，要交易的是一块石头。”

　　说完之后妖女，故意卖了一个关子，然后才缓缓的打开了宝盒。

　　“天命石！”

　　众人看到宝盒当中的东西，都是变色。

　　就是林木，看着那石头，都是脸色变幻不定。

　　天命石，这可是传说中的东西。传说可以改变人的命运，就算是仙帝都是一样的适用。

　　可以增加人的气运和运数，不过却非常的罕有，传说当中，只在妖界一个名叫天命谷的绝地当中才有。

　　天命石放在过去，都是抢手的宝物。放在如今的末世，那就更是大家必争的了。

　　毕竟这是末世，灾难随时可能降临。想要活的更久，就必须要有更强的气运。


第一千四百二十六章 天命石

　　天命石一出，顿时所有人都是开始热议，都是虎视眈眈。

　　“竟然真的舍得，将天命石拿出来，恐怕要引起争夺了。”吴德盯着天命石也是低声自语。

　　林木道：“这天命石仅仅只是能够增加气运，恐怕一些真正汽运强大的人未必会去争抢。”

　　吴德道：“天命石要是仅仅只是能够增加气运，那就真的不会这么珍贵了。”

　　林木眉头一皱，道：“难道天命石还有其它作用？”

　　吴德道：“当然还有其它作用。”

　　林木道：“还有什么作用？”

　　吴德道：“它叫什么名字？”

　　“天命……”

　　林木刚刚说了两个字，似乎就意识到了什么。

　　吴德看到林木表情大变，也是点了点头，道；“你猜的没错。”

　　林木道：“可是这天真的有命吗？”

　　吴德道：“那谁知道了，我又没有接触过这种东西。不过既然有这样的传说，那想来应该是真的了。”

　　天有生命，那天岂不是也会老去，那岂不是说只要知道天老的秘密，就能超脱。

　　林木的脑海当中，瞬间转过了无数的念头，同时也是意识到了这天命石真正的价值。

　　看着所有人都在摩拳擦掌，林木知道，知道这样事情的人，决不是仅仅只有自己一人。

　　吴德看着天命石也是眼睛发热，毕竟这可不仅仅代表气运，更是可能蕴藏超脱的秘密。

　　妖女看到所有人的目光，都是看向了自己，也是扭动了一下自己腰肢，道：“现在大家可以出价了，只要是我感兴趣的东西，我就愿意与之交换。”

　　“我出一亿上品仙仙石！”

　　有仙人第一个叫价，不过他报出这样的价格，却丝毫没有引起半点轰动。

　　这可是天命石，而且能够在这里的人，都不是普通人，谁的身上还没有仙石，可以说仙石在这里算是最没有什么价值的东西了。

　　“我出一条中品仙灵脉！”

　　这个价格，很快就是被人比下去了。

　　仙灵脉，在这里多少还是有些价值的。不过妖女，对于仙灵脉，显然是没有什么兴趣。

　　“我出一条上品仙灵脉！”

　　很快价格，又是被刷新了。

　　上品仙灵脉，这个价值就已经不小了。而妖女的眼睛，果然也是亮了一下，不过显然仍然没有让他心动。

　　很快价格，又是不断的攀升，而东西也是越来越好，价值也是越来越高了。

　　“我们要不要出手。”吴德说道。

　　林木犹豫了一下，也是报出了自己准备出的价格，道：“我出一片适合妖修的无上经文。”

　　林木的报价一出，下面先是愣了一下，旋即也是开始议论了起来。

　　“你说是无上经文，就是无上经文。”有人提出了质疑。

　　妖女也是看向林木，显然她对林木的出的价格，也是有些怀疑。

　　林木道：“这是经文当中的一句，你仔细听好了。”

　　妖女的识海当中，突然传来林木的声音，接着妖女的表情，也是从开始的吃惊，变成了震惊，最后甚至有些呆傻了。

　　林木告诉给妖女的，乃是当初从问道书院当中带出来的。能够被道尊收藏起来的经文，怎么可能普通。妖女有这样的表情，完全在林木的预料当中。

　　“林公子，天命石是你的了。”妖女在呆傻了片刻之后，表情有些激动的说道。

　　听到妖女把天命石就这样给林木了，众人也是震惊。都不知道，林木究竟拿出了这样的经文，竟然让妖女，想都不想，甚至连后面的价格都不停了，就把天命石给林木了。

　　“慢着，这天命石我也需要。”

　　就在林木和妖女要交易的时候，天边有人从远处一步跨来。

　　来人堪称风华绝代，周身有星光环绕，脚下更是有莫名的道痕，组成的阵法衬托着他。

　　妖女看到来人，先是愣了一下，旋即魅惑的一笑，道：“原来是南帝帝宗的大人，小女子这厢有礼了。”

　　来人正是南帝帝宗的那个传奇的初代，体内刻画有混沌道阵的绝世初代至尊。

　　不过关于他的名字，暂时却无人知道，所有人都是以南帝帝宗大人来代替。

　　林木看着半空中的这个人，眼神也是微微一凛。

　　他可是首要杀自己的人中的一个，这一次他来了，显然不仅仅是为了天命石那样简单。

　　妖女躬身一礼之后，也是道：“大人来的实在不巧，我已经和李公子达成了交易，所以这天命石不能买个大人了。”

　　大人轻声道：“你连我要出的价格都没有听，就急着交易，你不担心后悔吗？”

　　妖女微微一笑，道：“大人出的东西，肯定不会是凡品。但是我已经和林公子，达成了交易，所以只能对不起大人了。”

　　大人道：“我出一团玄黄气用来交换。”

　　听到这大人的话，在场所有的人都是震惊，然后都是倒吸一口凉气。

　　“玄黄气！”

　　先有混沌，后有玄黄。玄黄气，是仅次于混沌的存在。

　　不过对于他们来说，已经是无比的珍贵了，甚至仙皇都要眼红的。

　　因为玄黄气当中，蕴藏有大密，无法想象的大密。甚至可能，推演混沌，任何人得到，都是能够获得无穷好处的。

　　妖女听到大人的话，也是心头震动。

　　当然如果没有林木跟她说的经文，她真的是会交换了。但是现在有那经文在，这玄黄气，就真的不算什么了。

　　妖女短暂的吃惊之后，微微一笑，道：“实在对不起了大人，我和林公子已经说过，所以不能反悔。”

　　妖女说的这话，没有一个人相信。

　　在仙界那有什么信义可言，唯一能够解释，妖女不动心的原因。就是林木拿出的经文，比玄黄气的价值还要高，而且高出的还不是一星半点。

　　否则的话，妖女不可能如此痛快的就拒绝了。

　　这一下所有人都是看向了林木，都想要知道，林木究竟拿出了怎样一片经文，竟然价值比玄黄气还要高。

　　南帝帝宗的大人，也是看向林木，眼中有光芒闪烁，显然他对林木掌握的经文也是非常有兴趣的。

　　妖女和林木完成了交易之后，也是微微一笑，道：“大人如果想要交易的话，可以和林公子交易。”

　　妖女这话，明显是在挑事。林木也是染身冰冷，没有一丝感情的看了妖女一眼。

　　林木这一眼，也是让妖女感觉如坠冰窟，浑身上下不由的一个激灵。

　　“我用玄黄气，换你手中的天命石！”


第一千四百二十七章 被惯坏的孩子

　　南帝帝宗的大人，那里是要交换，完全就是在命令。

　　而且林木拥有的经文，比玄黄气的价值都大的多，他还在乎什么玄黄气吗。

　　林木头也不抬的，道：“不换。”

　　南帝帝宗的大人，道：“你这不是在交换天命石，而是在给你自己买命。”

　　这话会所的就已经是在巍峨了，而且还是在毫无顾忌的威胁。

　　林木冷笑，道：“怎么我不换，你还想要强买强卖了不成。来了一具灵身，也想要耀武扬威，也不撒泡尿照照自己的样子。”

　　“你该死！”

　　他虽然未出世，但是刚一出世，就已经建立了无上威望，岂容林木这样的玷污。

　　林木冷笑，道：“你们就不能换一句威胁我的话，谁都说我该死。可是我一直活的好好的，到是你们，我见证了你们，一个接着一个的倒了下去。”

　　轰！

　　南帝帝宗的大人，不愿废话，直接出手，抬手一点，顿时有天痕道阵袭杀了过来。

　　抬手一点，就是天痕道阵，这让在场的所有人都是倒吸了一口凉气。

　　这实在太过强大，强大到无法述说。

　　那道阵可是可以困杀仙王的，就这样随意的一指，就轰杀了出去。

　　天痕道阵刚刚出现，就将林木和吴德所在的亭台，给完全的撕碎了。

　　“毁我亭台，你得用命来偿！”林木的眼神一凛，然后也是直接一拳席卷了上去。

　　天痕，林木已经完全适应了，所以不需要在用身体来吸纳了。

　　轰隆隆！

　　有雷光席卷，虚空当中更是无形的黑色雷光漫天，去磨灭道阵。

　　轰！

　　两者对撞，发生了惊天爆炸，道阵被彻底的磨灭，有空间的黑洞出现，让这天幕仿佛都要塌陷了一般。黑色的毁灭劫光，肆虐。

　　不过两人显然都在克制，没有让这劫光爆发出来。

　　这里毕竟不是自己的地盘，要是真的将这里毁掉，或者伤了这里的人。

　　万界的人，要那这个当由头灭掉自己两人，谁也说不出什么。

　　众人看着，被控制在一个小范围的毁灭劫光，眼中都是无比的震惊。

　　控制比爆发出来更为的艰难，这需要绝对的实力，才能控制在一个小范围之内。

　　光芒散尽，那里变成了一片死亡绝地。就算仙王，也不能轻易的踏足。

　　林木和南帝帝宗的大人，对面而立，两人的脸上，都是出现了一抹凝重。

　　这南帝帝宗的大人，果然不是吹出来的，这样的实力绝对的惊人了。比那个韩非，不知道强横了多少倍。

　　对于阵道的领悟，更是几乎巅峰造极，抬手就能轰出，斩杀仙王的道阵，这是绝对强横的实力。

　　南帝帝宗的大人，同样震惊林木的实力。之前虽然有传闻，而且他也击败了韩非，但是他仍然不相信，林木的实力会强横到了这样的地步。

　　轰！

　　南帝帝宗的大人再一次的出手，这一次出手的是一道剑气。

　　不过仔细凝视，却会发现，这剑气也是由阵法凝结而成的。非常的玄奥，同时威力无法想象。

　　剑气凌空，也是撕裂了此处布置下的法阵。

　　法阵被完全的撕裂，也是勾动了外界的道则规则，疯狂的席卷向了林木。

　　林木抬头，然后冷哼，抬手也是有绝世的剑气，席卷而上。去对抗南帝帝宗大人，发出的道阵剑气。

　　轰！

　　两道剑气，在半空绞杀，也是完全的撕碎了这里的规则。

　　虽然两人都在控制，但是所有人还是都远远的退走了。

　　万一两人控制不住，一旦殃及池鱼的话，那自己该多倒霉啊。

　　所有人都是远远的退走，而两人剑气的绞杀，也是进入了白热化。

　　这里的山峰有法阵保护，但是远处的山峰却没有，山峰全部被绞杀引起的规则变动，给完全的粉碎了，山顶被完全的削平了。

　　众人远远的看去，都是惊愕。

　　“碎！”

　　最终林木的剑诀轻轻一引，然后就直接的绞碎了对方的剑气。

　　蹬！

　　南帝帝宗的大人，剑气被绞碎了。人也是向后退了一步。

　　看到这样的一幕，众人再次震惊。

　　南帝帝宗的大人，自从出世以来，没有被人打败过，甚至被人打退一步，都是未曾发生过的事情。

　　南帝帝宗的大人，看着林木，眼中有冰寒的光芒。

　　“你是我出世以来，第一个可以让我退后的人！”南帝帝宗的大人语气阴冷的说道。

　　林木撇了撇嘴，道：“别装逼，装逼容易遭雷劈。”

　　说完林木抬头，指了指头顶上。

　　南帝帝宗的大人，下意识的抬头，刹那一道与虚空一样颜色的闪电就是瞬时爆发。

　　这闪电爆发的太过突然，南帝帝宗的大人完全没有察觉，也是直接被劈了一个正着。

　　当然这南帝帝宗的大人，还是非常不凡的。

　　虽然没有察觉，但是还是在第一时间，做出了最正确的选择，以阵法护住了自己的全身。

　　雷霆劈在阵法之上，并没有刺穿阵法，但是却也让南帝帝宗的大人，发丝凌乱，同时脸上有一小片的焦黑。

　　林木道：“你也很不凡，你是第一个挡住我天雷的人。”

　　林木用同样的语气回敬，让南帝帝宗大人的脸色，非常的难看。

　　“你该杀！”

　　他自从出世，何曾遇到过这样的羞辱，胸中的怒火可想而知。

　　林木看着南帝帝宗大人，摇了摇头，道：“你就是一个被惯坏的孩子，认为什么都应该是自己的，从来没有收到挫折，更不知道失败的滋味。今天我就替你家长辈，好好的教训你一下，帮助你长大。不过你不用谢我，我做好事不留名的！”

　　“啊！”

　　林木的话，让南帝帝宗的大人发狂，脑后的黑发废物，身体之上有丝丝缕缕的混沌气出现。

　　“竟然有混沌气护体，这大人果然非常的不凡。天生有混沌相伴，将来注定会成长为仙皇级别的人物。”

　　有人低声说道。

　　“不要议论大人，小心厄运临头。”这人刚刚说完，旁边立刻有人警告。

　　听到这警告，对方也是立刻闭嘴，不敢再言语了。

　　轰！

　　轰！

　　南帝帝宗的大人，抬手下压，不断的有各种杀阵压落，准备以杀阵活活的碾压死林木。

　　林木见状，也是祭出了无影刀，然后以无影刀去挑起各种的杀阵。

　　林木在阵法上的造诣，也并不浅。并且随身有《阵》这样的奇书。

　　在阵法上的理解，并不会比南帝帝宗的人差。

　　林木每一刀都是精准的挑在杀阵的阵眼上，轻易的就将杀阵给挑飞了。

　　不过林木虽然无恙了，但是这里却是遭劫了。


第一千四百二十八章 也是灵身

　　被林木挑飞的杀阵，轰落在这山头的之上，将这里的阵法完全的撕裂，同时将这里的亭台也全部给毁了。

　　众人只能再次远退，这样层次的战斗，真的不是他们能够参与其中的。

　　此时还能够站在山头的，除了吴德以外，就只有初代至尊了。

　　林木的无影刀连番的挑落自己的阵法，也是让南帝帝宗的大人震惊。

　　自己的都是道阵，可以斩杀仙王，可是却这样轻易的被挑飞了。这不能不能让他震动。

　　轰！

　　轰！

　　山头不断的传出爆炸，也是让这里完全的面目全非了了。

　　“你也来试试我的阵法如何？”

　　一直被压制，也是让林木心中憋气，抬手裂天第一斩的刀阵也是轰落了下去。

　　随着林木修为的提升，这裂天九斩的威力，也是呈几何倍数的递增。

　　此时裂天第一斩的刀阵，已经和完全具有道阵的威力了。

　　刀阵滚滚的落下，也是牵动了这里的道则，现成了巨大的杀阵。

　　所有人都是震惊，林木这刀阵，乃是一刀劈出。但是这阵法的威力，却已经媲美道阵，绝对可以斩杀仙王了。

　　南帝帝宗大人眼中发出玄奥的光华，仔细去看的话，就能够看出，这是阵道的一种玄奥的妙用。

　　将阵道作用在自己的眼睛上，这样就可以窥破天下一些阵法的奥秘了。

　　但是南帝帝宗的大人，这样的窥探，却转而震惊了起来。

　　因为林木的这一刀，虽然形成了阵法，但是却完全没有阵眼，只能强行的破解。

　　这样的阵法，他没有见过。即使以自己的阵法修为，也不可能布置下这样没有阵眼的阵法。

　　轰！

　　刀阵迫近，南帝帝宗的大人没有办法，只能硬接这阵法了。

　　南帝帝宗大人，抬手手掌当中，有丝丝缕缕的混沌气，同时有一让人无法直视的阵法一角，隐藏在他的手掌当中。

　　“难道那一角的阵法，就是与他伴生的混沌道阵！”

　　众人惊呼，有些不敢相信。

　　任何东西，一旦跟混沌沾染，那本身就意味着不凡了。

　　两强对轰，最终混沌道阵略胜一筹，将林木的刀阵磨灭。

　　不过显然南帝帝宗的大人，磨灭林木的刀阵，也是耗费了不少力气，脸色也是有一些不自然的苍白。

　　“这毕竟还是灵身，不能完全的发挥威力。”

　　有人看着南帝帝宗大人的脸色，也是轻声议论道。

　　“你那混沌道阵不错，不如借我一观如何。”

　　林木起身而上，准备近身肉搏。

　　南帝帝宗大人，怒哼一声，然后也是抬手，有更强强大的天痕道阵压迫了下来。

　　这道阵仿佛山岳一般，似乎要击穿上三天一般。

　　“这还真的是有传说中，南帝的风采！”

　　看着南帝帝宗大人的风华绝代，众人也是议论纷纷。

　　林木大吼一声，双臂一震，然后双臂一擎，爆喝一声道：“给我起！”

　　林木动用了巫的力量，同时动用了穷奇的道则。

　　法力免疫，加上巫的力量，林木也是直接将那如山岳一样的道阵给顶了起来。

　　轰隆隆！

　　道阵撕裂天域，仿佛要灭世一样。

　　撕裂的地方，有黑色的雷霆落下，这是天罚，对超越极限的惩罚。

　　“什么！林木现在所动用的力量，已经超越极限了吗？”

　　众人无语，没有想到，林木此时所拥有的力量，已经超越极限。

　　就算是南帝帝宗的大人，此时也是脸色一变。

　　这样的超越极限，还是非常恐怖的。

　　轰隆隆！

　　最终道阵被林木给完全的顶飞了。

　　道阵朝着南帝帝宗敌人倒飞回去，南帝帝宗大人也是不敢轻视，双手连续的变化手诀，来瓦解自己布下的道阵。

　　轰！

　　最终道阵被完全的瓦解了，不过他等来的却并不是曙光，而是林木的拳头。

　　嘭！

　　林木一拳砸在了他的脸上，顿时让他鼻血长流，风华绝代的脸型也是变形了。

　　不过这大人的确是不凡，在林木打中他的同时，他掌心的混沌道阵，也是爆发。

　　有一缕混沌道阵，直接击中了林木的胸口。

　　嘭！

　　林木的胸口，也是几乎被击裂，有鲜血直流。

　　两人都是飞退，南帝帝宗大人的鼻血长流，而林木的胸口也是有鲜血长流。

　　“不对！你们看林木的身体，那似乎也是灵身！”有人眼尖，发现了什么，然后震惊的叫道。

　　林木之前的身体无暇，的确是发现了不了什么。

　　但是有伤口之后，自然就会流露出了一些气息。

　　林木抬手一拂，让自己胸前的伤口消失，然后也是郁闷的道：“最终还是被人发现了。”

　　听到林木的回答，所有人都是震惊无语。

　　之前所有人都认为，林木是真身到了。而且之前林木表现出的强势态度，也是让所有人都认为，这就是林木的真身。

　　但是直到此刻，林木的身体，被南帝帝宗大人的混沌阵法击伤，众人才发现这竟然是林木的灵身。

　　这是在太讽刺了，也太夸张了。

　　之前所有人，都认为。南帝帝宗大人，之所以被林木逼退。

　　是因为南帝帝宗大人来的是灵身，林木以真身战斗，还是有些许的实力差距。

　　但是现在却发现，林木来的，竟然也是灵身，这就实在太震动了。

　　同样都为灵身，南帝帝宗大人还是被击退了，那岂不是说真的是真身的话，林木也是照样无惧吗？

　　这样的发现让人震惊，也让人感觉无法接受。

　　林木刚才以灵身，斩杀了黄金鳄，又斩杀了妖界十二圣之一的黄金象。

　　尤其是黄金象，那可是妖界最强大的初代至尊之一，即使在仙界都是可以称尊的。

　　但是林木却以灵身，就将它给斩杀了。

　　而且最讽刺的还是，竟然没有人发现，林木来的是灵身。

　　妖女同样震惊，她始终距离林木的距离最近，但是仍然没有发现，林木来的竟然是灵身。

　　“没意思了，我们走吧。”林木对吴德说道。

　　吴德答应一声，也是准备发动阵法，两人离开。

　　“想走没那么容易。”这一次南帝帝宗大人主动欺身而上，准备留住林木。

　　呼！

　　林木直接一个回旋踢，一脚横扫出去，直接荡平了这里最后剩下的亭台。

　　嘭！

　　林木一脚踢在了对方的抓来的手臂上，顿时南帝帝宗大人的手臂崩裂，化成了光华消失。

　　“我不发威你当我好欺负呢，我说走，你还能留下我。”

　　说完林木就发动了之前布置的阵台，然后瞬间消失了。

　　灵身已经暴露了，如果再留下的话，引得一些人出手，天命石可能就要不保了。


第一千四百二十九章 恐怖影像

　　林木和吴德激发阵盘，然后也是瞬间消失在了这片，已经是荒山的山巅。

　　林木和吴德从早已布置好的阵法出来，然后也是毁掉了这里的阵法，迅速的远遁，进入了一片荒芜的山谷当中。

　　进入了山谷之后，两人的灵身，也是回归到了本体。

　　林木和吴德眼睛睁开，对视了一眼，都是大笑了起来。

　　这一次的收获不小，尤其是得到了传说中的天命石，这可是了不得的东西。可能与天命有关，可能与超脱有关。

　　山顶！

　　南帝帝宗的大人，利用自己的阵道之眼，扫视全场。希望可以推演，两人离开的路线。

　　不过他用力的扫视，但是却没有发现任何一点的蛛丝马迹。

　　“啊！”

　　这样的发现，让南帝帝宗的大人，感觉莫大的耻辱，也是仰天长啸。

　　“等我真身出关，必斩你！”

　　南帝帝宗大人的灵身咆哮，声音震动四野。

　　听到南帝帝宗大人的话，众人都是有些震惊。

　　当然并不是震惊他的警告，而是震惊。这天才战场，即将开启了。他还在闭关。

　　“难道是准备冲击极道之境？”

　　有人猜测，不过却并没有人，敢真的上前询问。

　　……

　　林木和吴德，两人一路回到了吴德的住处。

　　“小爸爸你们回来了，我和依依阿姨都担心死你们了。”林木刚刚回去，顾萱就挂在了林木的脖子上。

　　虽然顾萱已经长成少女了，不过顾萱还是喜欢，如小时候一样，挂在林木的身上。

　　林木笑了笑，道：“小爸爸这一次，出去给你带了一点好吃的回来，现在就做给你吃。”

　　顾萱听到林木的话，也是眼睛一亮，道：“真的吗？萱萱，都有好久没有吃到小爸爸，你做的菜了呢。”

　　顾萱这么一说，林木也是想到。自己似乎真的有很久，没有给顾萱做过吃的了。

　　当然并不是林木不想，而是林木不能。

　　林木想象当中的生活，应该是许玫她们环绕在自己的身边，然后还有自己的儿女也在身边，每天就做一做菜，享受真正的生活。

　　不过显然这是一种奢望，不说那真正的末世即将临近，就是那些跟自己有仇的门派，恐怕都不会看自己这样惬意的生活。

　　很快两道菜，就做好了。

　　虽然吴德已经吃了不少了，但是依然还是吃的满嘴流油。

　　至于顾萱，那就更不用说了。直接连筷子都不用了，直接就上首抓了。

　　不过好在，象芭和黄金鳄都还有很多，倒是也够大家吃的了。

　　等所有人都吃完之后，林木也是拿出了那块天命石，想要大家一起参悟。

　　“不行！天命太过飘渺而玄幻，并不是所有人都能参悟的了的。而且传说，如果一旦参悟天命的话，会有非常可怕的劫难降临，非常的危险。我们不能一起参悟。”吴德拦住林木说道。

　　吴德的传承非常神秘，既然吴德这样说，那就应该假不了。

　　林木道：“那就你们先给我护法，我先来参悟，然后我们轮着来。”

　　“好！”

　　林木拿着天命石，进入了洞府的深处，然后准备开始参悟，这传说中的天命石。

　　根据吴德的推测，想要参悟这天命石，恐怕还是要以道则来祭炼。

　　林木将自己的掌握的道则之力，注入天命石当中。

　　顿时天命石也是开始发光，然后出现了成片，代表天道的符文。

　　这些符文，都是代表天道，非常的玄妙，如果掌握的话绝对的妙用无穷。

　　林木想要将这些符文记录下来，可是却发现这些符文，根本无法记录。

　　很快这些符文变了，他变成了一副画面。

　　林木看着这画面，完全的震惊了。

　　因为林木看到一幕，让他完全不能想象的事情。

　　天幕竟然撕裂开了，然后有一个代表天道意志，邪恶无比的手掌压落了下来。

　　而在那天道的大手之下，有一个模糊的影子。这影子非常的模糊，而且似乎他受伤了。

　　轰！

　　就在大手临近的时候，那影子终于动了。他抬起了一只手，直接逆袭而上。

　　跟天道的大手比起来，这一个人的手，实在太过渺小了。

　　不过就是这样渺小的手，竟然轰碎了代表天地意志的大手。而且，将那裂开的天幕，都是给轰的完全的愈合了。

　　接着那个人似乎感觉到了林木的窥探，低头看向了林木。

　　“噗！”

　　就是这一眼，林木就完全无法承受，口中狂喷鲜血，身体更是几乎完全的崩溃，全身都是细密的裂纹。

　　如果不是最终巫气爆发的话，恐怕此时林木就已经身体破碎而死了。

　　随着林木吐血，所有的影响，也是完全消失了。

　　林木根本就无法想象，那仅仅只是天命石记录的一个影像。而且还不知道，是什么时候记录的影像，竟然能够让自己险些惨死。

　　一个影像，就能让秒杀初代至尊的林木，险些惨死当场。那如果这不是影像，那又该有多么强大，林木完全无法想象。

　　“噗！”

　　林木又是连续咳血，同时林木感觉，自己的道基和道心之上，都是出现了裂纹，仿佛要崩溃一样。

　　这可是绝对不允许发生的事情，一旦如此的话，那林木就真的要身死道消了。

　　最终服食了一片，天道草的叶子，这才化解了危机。

　　虽然化解了危机，但是道基和道心之上，还是留下了恐怖的创伤。短时间之内，是不要想着恢复了。

　　“这天命石果然是诡异无比，还是不要让他们参悟了。”林木说着话，也是将天命石给收起来了，决定不让吴德他们参悟这诡异的东西。

　　“怎么样？”吴德三人看到林木出来，也是上前询问。

　　林木倒是也没有隐瞒，直接如实的说了自己见到的场景，不过对于自己的伤就隐瞒了一些。

　　当吴德听到，一个不知道距离多少年代，多少轮回的模糊的影子，仅仅是一眼，就差点让林木身死道消，也是彻底的绝了参悟的心思。

　　天命石虽然无比的珍贵，但是也太妖异了，还是自己的小命重要。

　　“小爸爸，你真的没有问题吗？”顾萱担忧的问道。

　　林木道：“我暂时没事。已经用天道草稳固了伤势了。”

　　林木受的伤，当然没有林木说的这样轻描淡写。只是林木不想，让顾萱和柳依依担心而已。

　　两女听到林木已经用半圣药，稳固了伤势，果然也是放心了不少。

　　“你们今天吃了那么多，赶紧去炼化一下，我和吴德来给你们壶关。”林木对顾萱和柳依依说道。

　　等两女走了之后，吴德才是凑到跟前，道：“你的伤到底怎样，会不会影响天才之战。”

　　林木直接传音给吴德，将自己的情况，跟吴德说了一遍。

　　吴德听完之后，也是震惊无比。他没有想到，林木得伤，竟然那么重。

　　“这还真是诡异，有如此可怕的劫难降临。”吴德心有余悸的说道：“那影子到底是怎么回事？你有窥探清楚吗？”


第一千四百三十章 传送通道

　　林木摇了摇头，道：“根本就无法窥探清楚，那太神秘，也太强大了。完全无法直视。不过我倒是发现了天命石的一些，其它秘密。”

　　“什么秘密？”吴德迫不及待的询问。

　　林木表情严肃了一些，道：“天命石或许并不蕴藏天命，而是记录了天命。而且他也并不是记录天命的种种，而是记录了天命的毁灭。”

　　“什么！”

　　吴德听到林木的话，直接呆如木鸡。

　　竟然记录了天命的毁灭，这让人如何相信。

　　吴德道：“难道所谓的超脱，就是毁灭天命，站在天命之上。”

　　林木摇了摇头，道：“我觉得并没有那么简单，可惜天命石的数量太少，无法窥视更多的秘密。”

　　吴德道：“应该去妖界走一遭，或许能够找到更多的天命石。”

　　林木也是点了点头，不过林木去也清楚，即使真的到了妖界，恐怕也不容易找到一块的。

　　“你的伤这么严重，要不我们先不要去天才战场了。”吴德说道。

　　林木的伤势实在太恐怖了，吴德真的担心，林木会承受不住。

　　林木道：“暂时无妨，虽然天命石记录了天命的毁灭。但是增加气运，这个倒是真的。我有种感觉，这是我进入天才战场气运的一部分，应该无碍。”

　　吴德道：“可是如果我们要是遇上你的老对手怎么办？”

　　林木道：“一战之力我还是有的，我会以万法凝聚道基和道心的。”

　　吴德只能道：“好吧！这些日子，你多吃一点仙药弥补一下吧。”

　　吴德看着天边的四十九道光柱，道：“对了我们要从那一洲进入传送阵。”

　　林木沉吟了一下，道：“随便找一洲吧，有颜前辈和杨前辈镇压，相信他们不会阻我们蹬上传送阵的。”

　　吴德也是点了点头，道：“他们的确不会阻我们蹬上传送阵，但是进入传送阵之后，恐怕就危险了。”

　　林木道：“没关系。兵来将挡水来土掩。他们愿意死，我肯定愿意埋。”

　　一年的时间，很快过去。

　　服用了各种宝药之后，林木的伤势，的确是稳固了下来。不过依然恐怖，尤其是道基随时可能崩溃。

　　不过天才战场，已经到了最后的开启阶段，林木和吴德也是动身出发了。

　　柳依依被林木暂时放在了混沌世界当中，她的实力还不足以应付一切，在混沌世界当中是最安全的。

　　林木、吴德、顾萱加上血灵龙，四个直奔一道光柱而去。

　　这是属于妙洲的光柱，妙洲有天女宫为主导，相对来说，安宁一些，同时也更加平安一些。

　　而且林木和天女宫，有千丝万缕的联系，想来天女宫也依然知晓，是不会为难林木的。

　　至于龙洲，林木不想让凰于飞难做。

　　林木四个到达妙洲之后，也是发现有数以十亿计的玄仙，都已经等在妙洲了。

　　“这还真是壮观。”吴德看到如此多的玄仙，也是震惊无比。

　　玄仙在下三天，那都是至高无上的存在了，可以主宰一个门派或者一个城池了。

　　但是在这里，却跟普通仙人，一般无二。

　　妙洲这里都是如此的景象，想来其它的洲恐怕也是如此。

　　如果这样算来的话，这一次进入天才战场的人，不算之前进入的，单单是这一次，就有数以百亿计了。

　　这样的人数，果真是恐怖无比。

　　难怪说天才战场，就是一个巨大的绞肉机。

　　这么多的人，别说陨落五层以上，就是陨落一层，那都是一个非常恐怖的数字了。

　　但是陨落一层，这样低的比例怎么可能。

　　那一次的天才战场，不是有超过五成以上的人陨落。这一次更是有可能是末世之前的最后一次，陨落的概率，更是有可能高达八成。

　　也就说说至少有数百亿的仙人，要永远的陨落在这里。

　　天女宫虽然是妙洲的主导，但是对于进入的人，还算客气。只是象征性的收取，没人一万上品灵石，当然还会附送一个玉简。里面是一些，进入之后的注意事项，算是非常人性化的了。

　　吴德和林木缴纳仙石之后，也是拿着玉简来到准备的地方。

　　“这传送阵还能使用三次，每次只能带走一百亿仙人！”

　　吴德看到玉简之上的记录，也是神情一变。

　　林木，同样也是变色。

　　这一次一起出发的仙人，根据私下里的统计，有人说高达五百多亿。

　　三次一次一百亿，那就是三百亿。

　　那也就说五百亿的仙人，要争夺三百亿的命令。至少有两百亿的人，无法登陆上那传送台。竞争的激烈，可见其残酷了。而这还仅仅只是蹬上传送台而已，进入天才战场之后，那更是血腥的开始。

　　“我们选择第几波？”吴德问道。

　　林木道：“这样的情况，选择第几波恐怕都是竞争激烈。我们还是选择第一波吧，早点进去之后，也是可以早点布置一下。”

　　吴德道：“好！以我们三个的实力，带着咱们四个进入第一波问题不大。你就暂时不用出手了。”

　　林木的伤势，容不得林木太多的出手。

　　林木点了点头，道：“好！”

　　四个商量完之后，也是进入了传送通道。

　　这传送通道，完全是由道则组成的，本身就是非常坚固的，而且这里也是非常的宽阔。即使数以亿计的仙人，全部的涌入。也是没有半分拥挤的样子。

　　“小爸爸这里还真的是神奇，竟然还有真山、真水在里面，看来一路走来还能欣赏风景。”顾萱看着通道当中的真山真水也是好奇的说道。

　　其实林木也是有些惊讶，没想到这通道当中，竟然和外界一般无二。

　　不过转念，林木也就想明白了。

　　这里是外界的道则凝聚，道则原本就藏于天地之间，记录下了山水，真的一点也不稀奇。

　　光道的距离很长，并不比跨域的距离短，不过好在四人的速度都是很快。

　　一路上虽然遇到了不少的仙人，但是并没有发生冲突，想来真正的争夺也不会是在这刚刚开始的地方。

　　“几位似乎准备第一波进入传送阵吗？”在前方，有人拦住了林木四个的去路询问道。

　　林木点了点头，道；“是！”

　　拦在前方的人，听到林木的话，也是不由的一喜，道：“我们也是准备第一波进入，不如我们一起组队如何，这样进入的胜算还能大一些。”

　　“你这是什么意思，带上一个玄仙后期，两个玄仙中期，还有一个仙兽，你是想害死我们吗？”这个人刚刚说完，后方就有人站出来反对。


第一千四百三十一章 拜月国

　　林木这一队人，的确不被看好。林木和顾萱，都是玄仙中期。只有吴德好看一点，是玄仙后期。至于血灵龙，更是没有什么波动。

　　再加上四个，都掩藏了真容，不愿意惹上什么麻烦，所以这样一队人马。相比于数以十亿计的玄仙大军来说，只能算是排在最末流了。

　　“你懂什么，他们四个最好充数。到时候将他们四个推出去，刚好可以完成任务。换取我们的名额。”后面反对的人刚刚说完，领头的人就是传音说道。

　　他自认自己的传音非常的精妙了，但是面对林木几个，这样的传音，是在没有什么秘密可言的。

　　“四位，我兄弟脾气火爆，四位不要见怪了。四位肯加入，我们一定会尽量将四位，带到阵台之上的。”领头的人说道。

　　林木虽然不知道这名额、任务是什么意思，不过看他说的如此真诚。

　　林木也是点了点头，道：“好吧，我们加入。”

　　林木加入当然是有目地的，既然他们说能够将自己带到阵台，那自己就跟着他们走就好了，这样也省去了大量的麻烦。

　　看到林木四人愿意加入，领头的人，也是不由的一喜，然后也是当先带路继续前进。

　　这一路上，这一个团队，倒是迅速的壮大，吸纳了至少数十万人。

　　不过相比于数以十亿计的大军来说，这依然只是非常小的一股而已。

　　不过真的如他所说的一样，这一路上，倒是并没有遇到什么阻拦。

　　很快众人就是到了接近阵台的位置，看着近在咫尺的阵台，所有人都是心驰神往。

　　天才之战的战场，那是拥有无穷机缘和神秘的地方。

　　很多人在那里一步登天，超越古今同代。

　　更有无数并不是天才的人，在里面获得了无法想象的机缘，成为了一方霸主。

　　这也是为什么，所有玄仙，无论是否身为天才，都会对此趋之若鹜的原因。

　　“很好！这一次又带来了这么多人，再带百万人来，你们就可以再次获得一个名额了。”有穿着战衣的强大天才，站在通往传送阵入口的地方说道。

　　“多谢大人！”

　　“这样的战衣，似乎是上古王朝时代的战衣，难道他为上古王朝的天才？”

　　有人看着过来的，穿着黄金战衣的天才说道。

　　林木也是看着那并不是现代样式的战衣，眉头皱了皱。

　　这战衣的样式，的确并非是当代的战衣。

　　关于上古的王朝，一直有很多的传说。

　　不过有一点倒是可以肯定，在上古，除了那些上古世家以外，最强大的就是这些王朝了。

　　所以上古年代，也被称为皇朝年代。

　　这些上古的王朝，哪一个都是统御无穷多的领地。拥有数之不尽的高手，疯狂的征战，掠夺各种资源。

　　只是上古的结束，让这些王朝也是随之灰飞烟灭。

　　不过所有人都相信，既然有上古世家留存了下来。那这些王朝，肯定也是有强大的留存下来的。

　　他们肯定是在隐忍，在等待最最后一世的辉煌，然后真正的复兴，恢复当年王朝的强盛。

　　这一支队伍领头的几人，对着那黄金战衣的天才，拱手无比恭敬的道：“多谢大人。”

　　说完之后，那几人都是退开了，而留下了林木他们这些被招揽，进入队伍当中的人。

　　“你们现在彼此厮杀，只有最后活下来的十人，可以进入阵台当中，加入我们的拜月国的军队当中。成为我拜月国，军队当中的战奴。”穿着黄金战衣的天才朗声说道。

　　“什么！拜月国！传说中上古的十大王朝之一，在当世开始的年代，都曾经引领一时的强横存在！”有人惊叹。

　　显然这拜月国非常强大，即使在上古结束之后，都曾经引领仙界一时，只是最后被当世仙帝诞生的光芒给掩盖了下去。

　　不过很快众人就又喧闹了起来，因为他们已经明白了，他们被带到这里，根本就不是为了上阵台，而是被人当成了战奴的候选人。

　　自己这里有几十万人，但是最终活下来的，却只能有十人，而且还仅仅只能成为战奴而已。

　　“你们这些骗子，我要斩了你！”

　　当即就有暴怒，准备斩杀那些带他们过来的领头人。

　　“找死！”

　　这个人刚刚怒吼，穿着黄金战衣的天才，就是一声怒吼。

　　接着远处就有一只箭羽射来，直接将这个想要挑事的人给钉死在了地上。

　　众人此时抬头看去，才看到了在远处的云层当中，有数万银甲士兵隐藏。

　　这些士兵的手中，都持有强大的弓弩。这些弓弩，都是五品的仙器。

　　而且这些士兵的修为，都是玄仙巅峰，是真正的战士。

　　是拜月国强大的军队，显然这一次拜月国，带着军队进入，是准备真正的横扫的，他们要搜刮一切的天才地宝。

　　看到这样的一幕，所有人都是倒吸凉气。

　　这样一支训练有素的军队，而且都是玄仙巅峰。别说对付他们这几十万人了，就算是初代至尊来了，他们都不认为能够讨得好处。

　　“我劝你们最好还是认命，这是拜月国强大的银甲军。别说是你们，就是之前有初代至尊，都是重伤逃跑了。”之前领头的人，得意的说道。

　　众人听到即使初代至尊，在这里，都没有讨得半分的好处，重伤而逃，都是面如死灰，要认命了。

　　初代至尊是什么，那可是得到天道认可的。

　　如果一旦发威，根本就不是说人数优势，就可以战胜的。

　　但是即使初代至尊，在这里都是重伤了，那这样一只军队就实在太可怕了。

　　“找死！”

　　吴德看着那个得意洋洋说话的领头之人，就是一阵的不爽，然后直接出手准备灭杀。

　　“杀！”

　　黄金战甲天才，看到吴德竟然还敢出手，也是大怒。

　　接着天际就有箭羽飚射过来，不过这样的箭羽，斩杀普通玄仙还行，对付吴德，根本不够看的。

　　吴德根本就不曾理会，仙元大手只是下压。

　　“初代至尊！”

　　看到吴德爆发出来的如龙一般的血气，那个领头的人，也是终于变色。

　　“杀！”

　　黄金战衣天才，看到吴德爆发出来的威压，也是震动，立刻命令所有人共同击杀。

　　顿时如雨点一样的箭羽，就直接飚射了过来。

　　“看我的！”

　　血灵龙往高天一飞，顿时小手一抓，一下子将所有的箭羽，都是抓在了手里。

　　“堪比初代至尊的仙兽！”

　　众人看着眼睛都是有些发毛，尤其是那个带着林木他们过来的人。

　　对于林木，他还是有些印象的。

　　林木他们的队伍实力孱弱，根本就不被看好，没有想到，竟然有两个初代至尊存在。这也是让他，心中发毛不已。

　　“杀！”

　　黄金战衣天才，也是不能淡定了，也是准备袭杀血灵龙。

　　“到我了。”顾萱一声娇喳，然后身上的战意完全的爆发开来。

　　“又是一个初代至尊！”

　　这一次众人彻底傻眼了，而那个领头的人，更是一屁股坐在了地上。

　　自己究竟带来了怎样一支队伍，四个人三个初代至尊，而且没有出手的林木，看起来似乎更是所有人当中的最强者。


第一千四百三十二章 天才战场

　　自己带来了一支如此恐怖的队伍，那也就活该自己该死了。

　　看着吴德压落的大手，他也是彻底的绝望了。

　　“嘭！”

　　他的身体也是直接被吴德压的粉碎，神魂和元婴，也是没有能够逃脱。

　　于此同时，顾萱那里，也是进入了战斗的尾声。

　　黄金战衣的天才，虽然神勇不凡。但是在顾萱的万灵瞳之下，根本就没有半点的秘密可言。

　　所以无论他怎样的变招，都是难以逃脱顾萱的掌控。

　　“嘭！”

　　顾萱看准机会，一掌拍出，顿时也是让那黄金战衣的天才，大口的咳血。

　　在顾萱动手的同时，血灵龙也已经进入了银甲士兵的阵营当中。

　　这些士兵虽然很强，但是在血灵龙面前。还是完全不够看的。

　　血灵龙凭借速度，和强悍的身体。在这些士兵当中穿梭，每一次都会带走一大片的生命。

　　五万银甲士兵虽然很多，但是血灵龙几个穿梭，就已经少了一半多了。

　　“你们如此对我拜月国出手，我拜月国的王是不会放过你们的。”黄金战衣的天才，咬牙说道。

　　“你要杀我们，还敢威胁我们。你们的王过来，我们也照样打扁。”顾萱娇蛮的说道。

　　“我们的王，乃是无上血脉传承。就算你们是初代至尊，到时候也必死无疑！”黄金战衣天才嘶吼。

　　“呱噪！”

　　林木冷哼一声，然后也是抬手，直接灭杀了这个黄金战衣的天才。

　　林木知道顾萱下不了手，所以也是只能帮助顾萱出手了。

　　众人看到林木抬手，就轻易的抹杀了一个天才，也是真正的明白了。

　　林木同样是一个不下于初代至尊的高手。

　　一个小队，四个人，四个都是不弱于初代至尊的存在，这还真的是恐怖了。

　　能够跟这样的四个人组队，算是他们的荣幸和幸运了。

　　如果没有这样四个绝世狠人，恐怕他们此时要做的就不是欣赏和惊讶了，而是自相残杀，最后沦为战奴的命运了。

　　等林木四人斩杀完所有之后，剩下的人也是眼巴巴的看着林木等人。

　　因为虽然拜月国的人死了，但是能够决定他们，是否可以进入传送阵的，还不是他们，而是林木。

　　“我们走吧。”林木并没有说出，他们想要的答案，而是直接带着顾萱他们进入传送阵当中。

　　“这是何意？这是准许我们进入？还是不准许我们进入？”

　　众人不解，不清楚林木这究竟是什么意思。

　　最终有人大着胆子进入，并没有受到任何的阻拦。

　　看到这几人进入，都是安然无恙，剩下的人也都是蜂拥进入了传送阵的阵台。

　　林木当然不会为难这些人，不过林木也不会提醒他们。

　　想要更高的成就，本来就是他们自己的事情。

　　他们自己如果都不去争取的话，那自己说与不说还有什么区别吗。

　　而且即使他们上了传送阵，又有几人能够活着离开，这些都是未知的。

　　林木四人进入了传送阵，林木也是查看这无比巨大，能够容纳百亿仙人的传送阵。

　　这传送阵真的是无比的巨大，而且是内有乾坤。一个传送阵，几乎堪比修真界的大小了。

　　林木利用自己的阵道根基，想要推演一下，这个巨大的传送阵。

　　但是林木最终发现，这以道则为根基的传送阵。根本就不是自己能够推演的，而且越是推演，就越是复杂。根本就完全，推演不到任何的边际。

　　“算了！曾经有人，想要退演过。但是却力竭而死，这是天道的意志，是没有办法推演的。”吴德说道。

　　对于吴德的说法，林木相信。

　　这样一个复杂无比的传送阵，想要推演。根本就是不可能的，力竭而死，实在正常不过了。

　　从玉简之上，林木已经得知，传送阵只要默认到了百亿之数，就会立刻启动的。而且只要进入传送阵，基本上就算是安全了。

　　因为这里虽然没有命令禁制打斗，但是却绝对不会有人在这里出手的。

　　要是传送阵出了问题，这个责任，任何人都无法负担的起的。

　　林木四人并没有等多久，传送阵就启动了。显然这是已经数量，达到了百亿了。

　　传送阵启动，众人并没有进入空间通道，而是被直接的挪移了。

　　看到如此，林木终于明白，为何没有人知道试炼之地的确切位置了。

　　这样的直接挪移，不会留下任何的空间轨迹。

　　当林木等人，能够再次的看清眼前的情景之时，都是感到了无比的震惊。

　　因为此时，在众人面前，是三千个无比巨大的大陆在运动。这些星辰，都按照特殊而有玄奥的轨迹在运动，让人完全的无法捕捉。

　　“这就是天才试炼之地，一共有三千个悬浮的大陆，对应三千大道。这三千大陆，传送曾经乃是太古破碎之后，留下的三千造化之地，这里面拥有真正的造化。都是能够让仙帝眼红，甚至让至尊眼红的造化。”

　　有了解这里的人，在震惊的述说。

　　林木之前也曾经听过，关于这里的不少传说。

　　不过刚才那人说的传说，倒是被所有人都认可的。那就是这里是神秘区域当中一处不知名的地方，这里曾经有可能是太古的中心。太苦破碎之后，唯一留下的就是这三千块造化大陆。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　有许多最璀璨的光芒冲天而起，然后进入了其中的一块大陆当中，然后彻底的沉寂消失不见了。

　　显然这些都是真正的至强者，或者是初代至尊，或者是古代强者。

　　他们都并不是第一次进入了，他们早就已经再布置了。为的就是这一世的崛起，所以他们直接进入了自己早已布置好的造化地，却谋夺这一世最大的造化，成为这一世真正的至强者。

　　看到这些光芒冲进去之后，剩下的人也是不再犹豫，直接选择一块大陆进入。

　　这三千大陆，每一个都是拥有无尽造化的，所以选择哪一个基本上都是一样的。最重要的，还是要看机缘，机缘到了。有可能你走路都能捡到圣药。

　　如果机缘不到，即使圣药就在你的脚下，你也有可能错过。

　　当然除了机缘以外，实力在这里同样的重要，如果仅仅只有机缘，而没有实力的话。那一切都是空谈而已，就算你能得到圣药，没有保护圣药的能力，也是白费的。

　　“我们也走吧，我的记忆传承中，有一些这里出过造化宝物的地点。”吴德开口说道。

　　血灵龙道；“我也感觉到了一些熟悉的气息，或许那里有了不得的造化。”

　　林木道：“你们走吧，我觉得我的造化，是这三千大陆！”


第一千四百三十三章 不可能完成的任务

　　吴德听到林木的话，直接变色，道：“你不会是想要炼化这三千大陆吧。这是根本就不可能的！”

　　林木听了吴德的话，也是不禁一愣，道：“为什么要炼化这三千大陆，它们本身又没有什么意义。”

　　吴德听到林木的话，也是松了口气，道：“先不说这有用没用，就算是你有这样的想法，恐怕都会成为众矢之的。”

　　林木道：“这些大陆虽然都是神土，但是真正的造化都在里面，大陆本身没有意义。”

　　吴德道：“那你的话是什么意思？”

　　不过话没说完，吴德就忽然想到了什么，然后两只眼睛瞪的老大道：“你不会是想要捕捉，这三千大陆的运行轨迹吧？”

　　林木点了点头，道：“这些运行轨迹，暗合天道。拥有大道原则，可以治愈我的道伤。”

　　吴德两只眼睛瞪得老大，道：“要是这样的话，你还不如炼化这三千大陆了。这是根本就不可能成功的，曾经也有人有过同样的想法。但是他们最终都失败了，而且死相恐怖至极。”

　　林木皱了皱眉，道：“怎么曾经有人试验过。”

　　吴德道：“当然。这里存在无穷纪元，早有人打这大陆运行轨迹的注意了。不过多么璀璨的天才，最终都是失败了。而且遇到了大恐怖的事情，直接惨死当场，恐怖至极。”

　　林木沉默，没想到竟然有人，与自己有同样的想法。

　　不过想想也对，这里存在无穷纪元。各种天才，恒河沙数，无穷无尽。各种最璀璨的天才数之不尽，能够有跟自己一样想法的人，真的并不奇怪。

　　吴德道：“这里面的造化地有的是，想要治疗你的伤，有的是机会。”

　　林木犹豫片刻，道：“我还是想要尝试一下，你们先去吧。如果不行的话，我会去找你们的。”

　　林木坚持，吴德他们也没有办法。

　　最终吴德带着顾萱、血灵龙和柳依依离开了这里，前往吴德记忆当中的造化之地。

　　等几人离开之后，林木也是伫立在这大陆之上，仔细的观看这些大陆的运行轨迹。

　　这些轨迹，都是真正的天道轨迹，非常的玄妙。

　　三千大陆，代表三千大道。

　　林木站在原地一动不动，如真正的老僧入定一般，他在观察，同时也是在模拟，想要将这些运行轨迹都完全的摹刻下来。

　　林木身边的人，来了又走。

　　有些人知道林木在干什么，有些人并不知道林木在干什么。

　　不过知道的人，都是摇头。因为他们知道，没有人可能成功，就算历史上那些最为璀璨的天才，最终都失败了。林木同样不可能成功。

　　很快传送阵三次机会就全部用完了，没有人再能进入了。

　　而林木这里也是彻底的清静了下来，因为所有人都离开了，进入造化之地去寻找真正的造化了。

　　在外界，每一个宗门的至强者，此时都是已经聚集在传送阵之下。

　　他们无法进入传送阵，但是却可以通过大法力，将里面的镜像，完美的呈现出来。

　　只不过这要耗费巨大的资源，不过此时却不会有人在乎这些。

　　这有可能是最后一世的天才之战，有可能诞生超越一切的至尊，真正的带人超脱。

　　所以他们不会计较这些。

　　“咦！又有不知死活的人，想要参悟三千大陆的运行轨迹了。”有至强者看到林木，然后摇头叹息。

　　众人也是看过去，也是看到了伫立在虚空当中的林木。

　　对于林木这样的做法，他们也是摇头。这样不知死活的人，在无穷纪元当中，不知道出现多少了。但是又有哪一个有好结果了。

　　纵使那些参加过数次，并且数次夺魁的古代天才，面对这里的运行轨迹，最终也是折陨。最出名的，或许就是一位曾经参加五次，并且五次夺魁的古代天才了。

　　他想要超脱，想要成就真正的至强。

　　于是他将目光，放在了这些大陆的运行轨迹上。

　　但是最终的结果，却是直接爆体而亡，根本就没有留下任何东西。

　　一位真正的天才，有可能成为至强者，统御一方的至强者，就这样的陨落了。

　　从此没有人再来打这里的想法，更加没有人敢触碰这里。

　　在所有人的眼中，这里就是禁区，是绝对不可能被参悟的地方。

　　所有人看了一眼之后，都是转换了目标。不愿意在林木的身上，浪费时间。

　　“有很多古代的天才，已经深入了他们自己，多世布局的造化地了。看来这一世，他们注定要真正的璀璨了。”

　　众人看着传送阵之上，一些不可见，被天机完全蒙蔽的地方，然后也是开口说道。

　　“看一看当世的初代至尊吧，公孙良在干什么？”

　　有人如此的提议。

　　古代的太吃奶不可见，但是当世的初代至尊，也是同样的可怕而璀璨的。

　　既然有人提议，自然就有人开始动手推演。

　　这其实是一个比较复杂的过程，不过只要有心，并没有什么不可能的事情。

　　当传送阵之上，出现公孙良的画面之时，所有人都是瞬间惊呆了。

　　“那……那是一株圣药吗！”

　　众人看着，公孙良手中，被混沌气迷蒙的一株小草，都是发出了不敢相信的惊叹。

　　传说当中，圣药与至尊伴生。是真正夺天地造化的东西，如果能够炼化的话，就有可能窥探至尊之路。

　　“那是一株，真正完整的圣药，没有任何的残缺。看来这公孙良出关之后，恐怕成就不会比古代天才弱了。”

　　当时虽然也有圣药的影子出现，但是却没有完整的圣药出现，大多都是有残缺的。

　　公孙良，竟然能够获得一株完整的圣药，这绝对是逆天的机缘。当然这跟东帝帝宗，提前的布局，也是非常有关系的。

　　东帝帝宗这一下，可就是占据了上风了。

　　当世的初代至尊当中，公孙良拥有一株圣药，可以炼化。

　　古代的天才当中，东帝帝宗也是拥有极大的底蕴的。

　　“再看看那个南帝帝宗的那个天才吧？”有人再次提议。

　　经过再一次的推演，传送阵之上，也是出现了南帝帝宗的那个天才大人。

　　不过当他们看到，这个南帝帝宗天才，所在的地方的时候，又是忍不住一阵的惊叹。

　　“那里似乎是一个混沌洞府，里面有什么！”所有人都在惊叹，想要窥探里面的秘密。

　　不过这个南帝帝宗的大人，非常的不凡。感觉到有人在窥探，也是直接抬手，用自己掌握的混沌道阵，蒙蔽了天机。

　　“果然不凡。恐怕又是一个不弱于古代天才的存在。”众人感慨。

　　而此时正在外面的林木，则是大口的咳血，气息更是孱弱的可怕。


第一千四百三十四章 内外交困

　　林木的鲜血，染红了虚空。

　　甚至道基都要崩碎了。

　　林木没有想到，这里真的是不可为。

　　因为这里的道则，太过完美了。这是真正的三千大道，根本就无法模拟。与自己已经修成道则有剧烈的冲突。林木刚才，不过就仅仅模拟了一条轨迹而已，就是险些让自己惨死。

　　如果不是林木是仙神体后期的话，恐怕此时也已经惨死了。

　　“噗！”

　　林木看了一眼，那运转的轨迹，又是一口鲜血喷出，同时道基更近一步的破碎，随时都有可能陨落。

　　“难道真的不可为吗？”林木心中暗暗发问。

　　“既然你是完美的，那我就碎了我自己的道，用你重铸道基与道心。”忽然林木的眼中，露出了一抹决绝之色。

　　接着林木毫不犹豫的，直接自斩己身。将自己的现在的修为完全斩掉，同时自碎道基与道心。

　　这是非常危险的事情，这等同于自杀。不过林木却是真的拼命了，现在林木完全没有了任何的修为，更没有了道基和道心，所有的一切，只是靠着一片天道草的叶子在续命。

　　林木的身上满是可怕的血洞，即使仙神体后期，也已经破烂不堪了。

　　“重新引万法入体！”

　　林木咬着牙坚持，这一次林木以天地为鼎炉，来熬炼己身。

　　林木盘坐在中央，再一次的开始模拟这神土的运行轨迹。

　　这一次林木是真的拼了，如果还不行的话，林木恐怕就只能陨落了。

　　“咳咳！”

　　这一次林木仍然是大口的咳血，不过却并不是因为模拟这里的道则轨迹，而是因为自身的伤势。

　　“可以！”

　　林木感觉到一缕完美的规则之力，进入自己的身体，顿时也是不由的一喜。

　　既然这是可行的，林木也是不敢在耽误，真正的开始勾动这里的规则，进入自己的身体当中。

　　这是一次真正的涅槃，林木不仅仅需要重铸自己的修为，更是要重铸自己的道基。

　　“轰！”

　　就在林木跨出了这成功的一步之后，外面的传送阵，也是大震不已。所有的影像，都是瞬间，全部自行集中到了林木的身上。

　　“这是怎么回事？”

　　所有宗门的强者都是疑惑，不知道发生了什么。

　　“是那个人？是那个妄图模拟三千神土的人。”

　　“他身上的伤是怎么回事？”

　　“他看着似乎有点眼熟！”

　　“他正在勾动万法，进入他的身体，他正在重铸自己的修为！”

　　“他是林木！”

　　终于有人认出了，这个人是谁。

　　而听到‘林木’这两个字，所有人的神经都是紧张了起来。

　　无论是仙界的人，还是万界的人，都是全部看向了林木。

　　此时林木的身上，非常的恐怖，有血洞在流血，同时道基也是完全的破碎。

　　不过却仍然在不断的勾动，这里的万法进入自己的身体。

　　“他的修为遇到了大问题。有可能陨落！”

　　“如果此时，就算有一个散仙过去，都可以轻易的斩杀他了！”

　　最终有强者，看出了林木的身体遇到了巨大的麻烦。

　　发现林木的身体，竟然遇到了麻烦，所有人的心思也是动了起来。

　　林木可以说是仙界大部分帝宗的心腹大患，更是万界列在必杀名单上的前列。

　　所有人都希望现在有自己的人，可以过去将林木斩杀。

　　不过那里完全和外界封闭，根本就无法传递消息。

　　“他这样做，只是在续命而已，他活不了多久了。”最终有一位仙皇开口说道。

　　这是来自南帝帝宗的仙皇。

　　既然有仙皇开口了，众人也就放心了许多。

　　而且刚才的异象，也就仅仅出现了一刹那，接着阵台也就恢复了正常。大家也不用，在盯着林木看了。

　　此时林木的确是遇到了麻烦，而且是大麻烦。

　　林木虽然成功的引动了这里，完美的道则。而且也有万法入体了，但是林木此时却无法的重新凝聚自己的道基了。

　　无法凝聚道基，也就是说林木无法动用道则。

　　因为道基是承载道则痕迹，勾动道则的基础。

　　“不可能！既然我的推断是正确的，那就一定可以重新凝聚道基。一定是还有那里出错了！”林木的心中，暗暗的提醒自己。

　　林木之前的推演，得出的结论，就是自斩己身，然后重新凝聚。既然第一步已经证明自己是对的了，那接下来的也应该没有错误才对。

　　最终林木将注意力，放在了自己身体当中，游离的那些已经碎掉的道基身上。

　　“看来问题还是出在原来的道基身上。”

　　既然发现了问题，那自然就要解决了。

　　而林木解决的办法，也是相当的彻底。

　　林木将所有游离的道基碎片，全部的聚集到了一起。

　　让现在进入身体当中的万法，以他们为火焰，来炙烤过去的道基，抹掉他们之上的所有痕迹。

　　此时的林木可以说是真正‘内外交困’了。

　　身体外面，以天地为鼎炉，让万法凝聚自己的身体，身体内部，同样以万法为火焰，重新的凝聚自己的道基。

　　这是一个无比痛苦的过程，根本就不是常人能够忍受的。

　　林木大口的吐血，不过一直都在咬牙坚持。

　　也就是林木拥有一株半圣药，否则的话。恐怕林木此时，早就已经陨落了。

　　林木的表情狰狞无比，身上渗出的已经不再是汗水，而是血水了。

　　终于两股火焰，内外交加，让林木整个人，真正完全的燃烧了起来。

　　林木彻底的燃烧了起来，这是被道火直接的炙烤，让人看着都是觉得恐怖非常。

　　最终林木变成了一块黑炭，倒在了虚空当中。

　　“林木自己把自己给玩死了。”有一直关注林木的人，高声的说道。

　　听到这样的话，所有人的注意力，都是集中到了林木的身上。

　　“真的被玩死了！”

　　众人看到变成了一块黑炭的林木，都是有些吃惊。

　　不过很快这一块黑炭就动作了，虽然轻微但是他的确再动。

　　“还没有死！”

　　有人眼尖，发现了问题。

　　随着林木轻微的动作，身上焦黑的皮肤，也是开始不断的脱落。

　　不过露出的新的皮肤，依然是有些惨不忍睹。

　　“虽然没死，他的身体也是出了大问题。他的道基，已经完全的消失了，他已经废了！”有仙皇做出如此的判断。


第一千四百三十五章 让人嫉妒的气运

　　仙皇都已经如此说了，那自然是不会有错了。不过林木现在依然还在动，大家仍然不希望林木还这样活着。

　　林木的样子虽然很惨、很惨，不过林木的内心却是狂喜的。

　　因为林木看到自己新的道基。

　　那是纯洁如一块璞玉一样的种子，虽然很小，但是他实在太纯粹了。

　　他纯粹的如镜子一样，真正的光可鉴人，而且没有一丝一毫的杂质。

　　林木仔细的观察这道基，一时也是不由的痴了。

　　“看看刻画道则效果如何？”

　　林木心念一动，也是准备将道则刻入道基当中。

　　林木选择了已经初步凝聚成道则的空间道则，刻入到了道基当中。

　　“完美映刻！”

　　林木看着被完美的刻入道基当中的空间道则，也是不由得一呆。

　　道基是承载道则的，但是一般来说却不能达到完美的承载。不过林木这新凝聚的道基，却是可以完美的映刻。

　　而且似乎还不仅仅这样，它似乎还可以将林木身体当中的万法，自动按照三千道则分门别类，让不同的规则锁链彼此的融合、凝聚。

　　“这还真是逆天了！”

　　林木看完之后，也是心中发出惊叹。

　　不过显然现在的道基，还实在太脆弱了，并不能承载太多的道则和规则。

　　“应该去寻找一些天才地宝，重新的滋养一下道基，同时也滋养一下肉身了。”

　　想到这里，林木也是从地上怕了起来。不过因为身体几乎被烧空了，所以林木走路都是有些困难了。

　　三千神土之外，是没有任何的仙元的，而且在这里布置聚灵阵的话。消耗的会比吸收更多，非常的不划算，所以林木也是准备先寻找一块神土进入再说。

　　“他竟然还能走！”

　　看到林木竟然拖着几乎碳化的身体，一步一步的朝着神土走去。在外面观察的人，也是有些吃惊。

　　“他能走也好，就他这样的，无论遇到什么人，恐怕都是死路一条。”

　　接着所有人，就是想到了更加恶毒的事情。

　　“这个小子，究竟怎么了？他的气运，不应该如此才对。”

　　一直在暗中观察的杨天，看向旁边的颜老怪。

　　颜老怪此时也是眉头紧皱，他也不知道，林木此时究竟出了什么问题。

　　因为林木的气运，的确不应该如此。他是真正的应劫之人，虽然没有人能够推算他的前世今生，但是这更说明了林木应该是应劫之人。

　　因为语言当中早有说明，真正的迎接之人，应该是不再前世、不再来生的人，而林木恰恰就是这样的人。

　　林木并没有去寻找吴德他们，当然不是林木不想去，只是以林木此时的状况，并不允许林木去寻找。

　　林木随便的选择一处身体，就直接一头扎入了其中。

　　这里每一处神土的面积，都是无穷广阔的，都更是拥有无穷造化的。

　　“一处上品仙灵泉！”

　　当众人看到，林木随便一扎，都能扎入一个上品仙灵泉的时候，都是感觉一阵的无语。

　　仙灵泉，在这神土当中，虽然算不得什么了不得的造化。

　　但是也不是什么人都能够遇到的，而且一般仙灵全当中，都有可能孕育品级极高的仙药。而且神土当中的仙灵全，孕育完美无缺的道则，对于第一次进入和刚刚进入神土的仙人来说，是非常重要的。

　　别人都要苦苦的寻找，而林木仅仅只需要一头扎倒，就能扎入一个上品仙灵泉。这气运，还真的够让人嫉妒的了。

　　杨天和颜老怪看着，也是一阵的无语。这样的气运，真的是让人嫉妒。

　　林木一头进入仙灵泉，顿时也是感觉自己被纯净的仙元给包裹了。

　　当然除了仙元以外，还有那完美的道则之力。

　　“这应该符合这条神土运行轨迹的道则，我可以先将它玻璃，刻入道基当中，以它为蓝本，凝聚这条道则。”林木心中也是在瞬间就有了决断。

　　既然有了决断，林木也是立刻就开始剥离这灵泉当中蕴含的轨迹。

　　“他的身体果然是废了，连仙灵泉都是无法滋养他的身体了。”

　　众人看到林木泡在仙灵泉当中不动弹，也是有了最终的决断。

　　而此时在距离林木发现仙灵泉不远的地方，也是有一伙人正在不断的接近。

　　“大人，前面有仙灵泉存在的迹象，应该为一处宝地。”有探路的人回禀，对领头的人说道。

　　领头的乃是一个初代至尊，非常的不凡，不过从它的外形来看，似乎并不是属于仙界，而是来自万界当中的一界，只不过来自那一界就不知道了。

　　“我们过去看看！”

　　他也在这片区域搜索了许久，可是没有任何的收获，能够找到一处仙灵泉，倒是也足够先落脚的了。

　　一伙人快速的推进，很快也是果真看到了，林木泡着的那一处仙灵泉。

　　“大人真的是一处上品仙灵泉，泉水当中有药香飘出，下面可能有了不得的仙药。”跟班也是说道。

　　领头的初代至尊，自然也是看到了，心中也是有些激动。

　　生长在仙灵泉当中的仙药，自然是非常不凡的。

　　“那里怎么有一具尸体，你们去把他弄开。”看到林木黑炭一样的身体，大人的眉头也是一皱。

　　“是！”

　　跟班答应了一声，然后也是接近仙灵泉，准备把林木，从仙灵泉里面扔出去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　不过两人刚刚出手，就是直接被一道无形的道则，给弹飞了。

　　两人倒飞出去，口中也是大口的咳血。

　　领头的初代至尊，看到自己的两个手下，竟然被一具尸体给弹飞了，顿时也是眼神不由的一凛。

　　“不管你是死是活，惹到我，你都倒霉了。”初代至尊大人怒哼一声，然后也是抬手去抓林木。

　　“嘭！”

　　不过同样的事情，再度发生。他的手掌，直接被弹飞了，而他整个人也是倒退了一步。

　　看着依然漂浮在仙灵泉当中的林木，这初代至尊大人，也是不由的大怒。

　　“既然你没死透，我就来帮你死透吧！”


第一千四百三十六章 不算成功

　　看到自己万界这边的人，准备斩杀林木。

　　万界这边也是有人，对仙界那边的人说道：“这林木要是被我们斩杀了，不知道那开出的奖赏，什么时候可以兑现。”

　　“等他被杀了再说。”仙界这边有人不爽的回应。

　　他们怎么就想不明白，这么一个大便宜，竟然被万界那边的人给抢去了。

　　眼看初代至尊的攻击，就要摧毁林木了。仙灵泉之上，也是出现了莫名的道痕，然后轻而易举的就毁掉了这攻击。

　　林木从仙灵泉当中抬起头，看着对面的人，道：“我想好好睡个觉，都被你们打扰，只有杀了你们了。”

　　林木说完之后，全身的毛孔也是瞬间张开。

　　而满满的仙灵泉，竟然在一瞬间就完全被林木给吸干了。

　　“什么！”

　　看到林木一瞬间，就吸干了一个仙灵泉。无论是仙界还是万界的人，都是无比的震惊。

　　这可是上品仙灵泉，就算初代至尊，也不能一次全部吸收了。

　　可是林木就一下子，全部都给吸收了。

　　吸收了仙灵泉当中，精纯的仙元。

　　林木的身上，也是发生着不能想象的变化。

　　林木身上的老皮，都是完全的退去。林木的身体，变得更加的丰神如玉。

　　而且如果仔细去看的话，就能够看到肌肤之下，道则痕迹的运行轨迹。以及一层，薄薄的巫气，都是在林木的体表之下潜伏，显然林木的身体强度已经更近一步，只差一点点就打破极限了。

　　而林木在吸收了一泉的仙元之后，身上的血气，直接直接震动云霄，让这里的天地嗾使变色了。

　　“你……你是林木！”

　　来人看到回复了正常人样子的林木，也是认出了眼前的人究竟是谁了。

　　对于自己被认出的事情，林木斯毫不意外。毕竟自己现在，无论在万界还是在仙界这边，都是榜上有名的必杀之人。

　　林木看着对面的一伙人，道：“我睡个觉，你们也来打扰。是你们嫌自己的命太长了，还是觉得我真的不敢杀你们。”

　　对面的初代至尊，看着林木脸色变幻不定。不过他身边的人，却是低声说道：“大人。有人看到这个林木，曾经参悟神土的运行轨迹。刚才他的状态，显然是自己身体出了问题。现在他的状态，应该是外强中干，现在都是他装出来的。正是我们击杀他最好的机会。只要击杀了他，那我们能够得到的奖励，将会是无法想象的。”

　　这样的传音，自然不可能瞒过林木。

　　林木也是好心提醒，道：“我劝你们最好别动这样的念头，杀你们我一个手基本上就够了。”

　　“大人。他这分明是在虚张声势！”那人继续低声说道。

　　万界的初代至尊，盯着林木，最终也是有了决断，指着林木道：“林木你这是天堂有路你不走，既然你撞到了我的手里，那你也就别想逃了。”

　　林木摇了摇头，看着那个出谋划策的人，道：“如果你家主子死了，那就完全是你的责任。”

　　出谋划策的人，嚣张的看着林木，道：“你少在这里装腔作势了。你现在外强中干，我家大人要斩你，简直如探囊取物一般。”

　　林木看着出谋划策的这人，道：“就从你这番话，我就决定最后一个杀你了。我要让你亲眼看着，究竟谁杀谁是探囊取物。”

　　“林木你该死！”

　　万界初代至尊大吼，然后也是直接出手，手中一根不知道什么动物骨骼炼制的骨枪，就是刺向了林木。

　　炼制这骨枪的凶兽，生前绝对是一方的霸主。

　　即使到了如今，它的骨头之上，仍然是充斥无法言语的，一往无前的霸气。

　　这霸气割裂天地，也是直奔林木的眉心就来了。

　　“啪！”

　　就在骨枪距离自己眉心一寸的位置，林木也是出手，用两根手指，将骨枪给牢牢的夹住了。

　　“什么！”

　　看到林木，竟然用手指，夹住了自己的霸王骨枪，万界的初代至尊也是一愣。

　　自己的霸王骨枪，乃是用上古霸王蜥的骨头炼制的。

　　霸王蜥，即使在上古，都是雄霸一方的雄兽。它的身体更是强悍的可怕，尤其是自己手中这根脊骨，更是无坚不摧。

　　即使自己面对仙王，仙王都要退避三声，而林木就这样夹住了。

　　“咔吧！”

　　林木不仅仅夹住了，而且轻轻的一折。顿时枪尖断裂。

　　“什么！”

　　看到林木以肉身，直接夹断了，自己无物不摧的骨枪。

　　来自万界的初代至尊，更是两只眼睛瞪的老大。

　　这可是真正的惊人和逆天了，以肉身的力量，夹住自己的骨枪，就已经让他无法想象了。

　　以肉身的力量，更是毁掉了他的骨枪，这让他无论如何都是接受不了的。

　　“有股子腥味，用来熬骨头汤，肯定不好喝，还是还给你吧。”林木说完之后，也是抬手，枪尖以极快的速度就是倒飞了回去。

　　自己可没有林木的本事，看到枪尖飞回来，他也是准备格挡。

　　不过他刚刚一动，林木就一把抓住了剩下的骨枪，他只能眼睁睁的看着，枪尖洞穿自己的身体。

　　“噗！”

　　枪尖洞穿身体，顿时也是有血花溅射。

　　“你……你成功了！”初代至尊，眼中透露震惊的说道。

　　林木道：“算不上成功，不过也算不上失败。不过你的人生，倒是从今天开始，只能以失败告终了。”

　　林木抬手压落，顿时有雷霆在林木的手掌当中喷吐。

　　将雷道刻印在道基之上，林木也是感觉自己的雷道，似乎又精进了不少。这也是新生道基的一个特殊能力，能够不断的完善道则。

　　不！

　　来自万界的初代至尊，不敢的怒吼，但是他却被林木完全的压制，甚至连动用自己天赋宝术的机会都没有。

　　林木的掌中雷霆。直接将他斩杀，然后也是看向了那个出谋划策的，以及那些跟班。

　　“现在你们知道，谁杀谁如探囊取物了吧？”林木面带微笑的询问。

　　那些活下来的人，看着林木都如恶魔一般，完全不敢靠近。

　　斩草无比除根，这是林木对待敌人的准则。

　　自己领头的都没能，在林木的手上走过一招，剩下的人跟是不用说了。

　　即使一招，就灭掉了所有的人。

　　“噗！”

　　灭掉了所有人之后，林木也是吐了一口血。


第一千四百三十七章 第六太子

　　林木吐血，还是因为道基的不稳固，现在还仅仅只是萌芽，动用道则多少还是有些震动的。

　　“看来还是不够稳固，不过如果你们再送来一些初代至尊，多送来一些好东西的话，我想我恢复的更快一些。”林木低声轻语。

　　不过这显然不是自己对自己说的，而是说给外面，那些窥视自己的人听的。

　　外面那些窥视林木的人，看到林木说出这样的话，都是感觉有些怒不可遏。

　　尤其是那些断定林木，已经被自己玩废了的仙皇，他们更是感觉脸上火辣辣的。

　　这可是赤裸裸的打脸，而且还是当着所有人的面打脸。

　　林木说完之后，也是直接转身，看向那灵泉的底部。

　　“咦！竟然还有这样的机缘！”

　　林木看着灵泉底部，一个闪闪发亮，如莲蓬一样东西，心中也是不由的一喜。

　　这是已经生长有年头的仙药，冰莲。

　　冰莲乃是疗伤最好的仙药，尤其是针对道伤，有神奇的功效，正是林木现在所需要的。

　　林木直接将冰莲拿起来，然后也是将莲子给抠出来，直接用各种仙药，熬了一锅莲子粥。

　　神土当中，林木觉得，这简直就是给自己的厨艺准备的。

　　一锅莲子粥喝下去，林木也是感觉自己的道基又是稳固了一些，同时也是又成长了许多。

　　“还是暂时先不要去找吴德他们了，省的给他们也带来麻烦。我先稳固一下道基和修为再说。”吃完了莲子粥，林木的心中也是有了一些决断。

　　现在自己已经暴露了，但是吴德他们还没有暴露。

　　如果自己现在过去的话，很有可能会引去更多的敌人。而自己的修为还没有完全的稳固，这样过去真的遇到高手，反而还帮不上什么忙。

　　所以与其如此，不如林木暂时不要赶过去。而且这里是神土，每一片神土之上，都是有着无法想象的造化的，在那里都是一样的。

　　心中有了决断，林木也不着急了。开始闲庭信步的在自己所在的这片神土上走着。

　　当然林木并不是完全放松的去走，而是在丈量这神土之上的道则。

　　林木在外面的时候，就已经发现了，这些神土每一个，都是有一个最为突出的道则在支撑的。

　　而林木现在就是要体悟这最突出的道则，然后将他刻画到自己的道基之上。毕竟是自己同时凝练万法，每一样道则都是要必须用心去体悟的。

　　林木一边体悟道则，也是在观察这片神土。

　　都传说这里，曾经是崩碎的太古遗地，所以林木也是想要好好的，看一看这太古究竟有怎样的秘密。

　　而且太古的破灭，与天龙弓有一定的关系，林木也是想要寻找一下，看看能否在这里，将天龙弓真正的补全。

　　如果能够在这里，将天龙弓补全的话，那可就真的是一个逆天的大杀器了。

　　“东南五万里，有我需要的东西！”

　　林木刚刚想到天龙弓，天龙弓就已经给林木传音了。

　　“有我需要的东西吗？”林木下意识的反问道。

　　“有！”

　　天龙弓只有简短的回答，然后就在此陷入了沉寂。

　　既然有自己需要的东西，林木自然就不会耽搁，直接朝着那边过去了。

　　这里的空间非常的牢固，所以想要发挥太快的速度也是有些困难的。

　　所以虽然是五万里的距离，但是林木还是用了一天的时间，才感到那里。

　　五万里的地方是一片青翠如玉一样的湖泊。

　　湖泊的面积非常的广阔，跟地球上的海也几乎一样了。

　　此时湖泊当中有玄奥的影像在翻动，似乎为真龙一样，而且湖泊之内传出了阵阵的道音，也是让人有顿悟的感觉。

　　不用说这下面，也是绝对有好东西的。

　　“闲杂人等止步！”

　　就在林木准备靠近的时候，也是被一队卫兵给拦截了下来。

　　看着这些卫兵身上，统一的铠甲，林木也知道，这肯定又是上古王朝的人。

　　上古王朝一直隐忍到了这一世，为的也是这最后的机会。他们能否重新回到上古辉煌的时刻，恐怕也就只能靠这一世最后的机会了。

　　“我不是闲杂人等，我要进去找属于我的东西。”林木自然不会止步。

　　“这里是我火离王朝的禁地，任何人擅闯杀无赦。”

　　那些士兵看到林木要硬闯，也是立刻摆出了进攻的态势。

　　“你们这些上古的王朝，早就应该腐朽，随着时间一起消失了，现在还敢在这里作威作福，设置禁地，我今天就闯了，我看你们能乃我何？”

　　说话的并不是林木，而是一个从天边飞来的，实力异常强横的初代至尊。

　　他并不属于仙界，应该也是来自万界。从他身上的魔气来看，应该是来自于魔界的。

　　魔界除了十大魔子以外，还是有诸多初代至尊的。

　　毕竟魔界可是仅仅比仙界相差一些的存在，还是非常强盛的。

　　“斩！”

　　这个魔界的初代至尊，刚刚进入所谓的禁地，顿时禁地当中有一道光芒升腾而起。

　　光芒迅疾无比，只是一瞬间，就穿过了这魔界初代至尊的身体，将他斩为了两半。

　　“嘶！”

　　看到一个初代至尊就这样被斩杀了，外面围观的人，都是倒吸了一口凉气。

　　“这已经第三个了。”

　　“上古王朝的底蕴实在是太可怕了。据传说，在里面坐镇的。是火离王朝的第六太子。并不是初代至尊，但是却拥有轻易斩杀初代至尊的实力，非常的强横。”

　　“他们在此，都是在为他们传说中的第一太子收集圣药，准备超越极道，然后在极道之上成就最强的仙王。”

　　“第六太子，都已经如此的强盛。那第一太子，根本就不是我们可以想象的了。”

　　……

　　听到周围人的议论，林木的心头，倒是也微微一动。

　　上古王朝的底蕴，的确有些可怕。

　　这坐镇的不过是第六太子，就可以轻易的抹杀初代至尊。排名更靠前的，恐怕更加的恐怖。

　　至于极道，林木也是清楚的。

　　因为自己现在所走的路，就是在超越极道的道路之上。

　　只不过如果真的超越了极道，会有怎样的好处，林木暂时不知道而已。

　　“还不快快退走，难道也等着被斩吗？”看到林木站在那里发呆，士兵也是厉声呵斥驱赶。


第一千四百三十八章 谁奴役谁（上）

　　听到这样的呵斥，林木根本就不为所动。

　　“找死！”

　　卫兵看着林木不为所动，甚至还要抬脚进入，也是不由得大怒。

　　霎时！

　　所有卫兵，都是朝着林木攻了过来。

　　这些卫兵都是精挑细选的，虽然比不得初代至尊和真正的天才。但是这些卫兵，在皇宗、帝脉当中也是绝对的核心精英弟子了。

　　何况他们训练有素，拥有绝对统一的战斗素养。一旦展开搏杀，也是威力无穷的。

　　不过面对这些进攻，林木仿佛没有看到一样，依然是坦然的进入。甚至连脚下的步伐，都是没有半分变化。

　　轰！

　　所有的长枪，都是刺在了距离林木身前五丈的地方，然后就不动了。

　　“趁我没有发火之前，你们最好让开一条道路，否则等我发火，你们就只能当这条路的垫脚石了。”林木的声音冰冷。

　　看到如此情景，这些卫兵怎能还不明白，自己根本就不是林木的对手。

　　不过他们却也并没有打算退却，而是给后面的弓箭手发信号，让他们射杀林木。

　　顿时箭雨落下，全部集中在林木一个人的身上。

　　看到如此密集的箭雨，所有围观的人，都是惊叹。

　　上古王朝对卫兵的训练，虽然不如当世一些门派对弟子那样的精益求精。

　　但是不得不否认，上古王朝的这套方法，却是能够最大程度的发挥群体的作战力量。

　　就是这样的箭雨，即使是真正的天才来了，也讨不得半分好处的。

　　而发动进攻的人，可并不是天才。

　　林木撑开了自己的域，将所有的箭雨也全部的控制在了半空。

　　这些箭雨过来的威力都是极大的，不过林木的域也不是白给的。

　　“回去！”

　　林木一声低吼，所有的箭雨也是全部倒飞了回去。

　　刹那，所有射箭的人，都是被自己的射出的箭雨，给钉在了地上。

　　轰！

　　同时林木的身形一震，也是将那些对自己出招的卫兵，给全部的给甩了出去。

　　“这人不弱，至少是天才级别，不过可惜，他也不会是第六太子的对手！”

　　看到林木的表现，众人也是明白，林木敢如此，是因为他有自持的。

　　轰！

　　果然林木解决了这些卫兵，第六太子出手了。一道快若闪电的光芒，直接袭向了林木。

　　这是一道刀芒，绝世恐怖。可以立斩初代至尊。

　　不过林木并不是初代至尊，而是同样专门杀初代至尊的人。

　　林木抬手，顿时也是有雷霆大作，瞬间就是瓦解了刀芒。

　　“什么！”

　　看到林木轻易的就瓦解了，斩了三个初代至尊的绝世刀芒，所有围观的人脸色都是惊变。

　　不仅仅是外面的人震惊，就是劈出这一刀的第六太子，也是发出了一声惊咦的声音。

　　轰！

　　湖泊的深处，再次有惊鸿刀芒轰杀而出，准备镇杀林木。

　　这一次刀芒，牵动了道则之力，将整片空间都是封锁，同时有毁灭劫光出现。

　　这样的一刀，绝对可以轻易的斩杀仙王了。

　　林木迎着刀芒，也是直接一记巫神拳轰了出去。

　　巫神拳直接撕裂了这里稳固的空间，同时同样有毁灭的劫光出现。

　　轰！

　　两强对轰，最终爆发了毁灭性的爆炸，直接让这里的空间泯灭。同时让这里，变成了一片死地，无数的卫兵都是被葬送在了这里。

　　“该我了，你也试试我的刀招吧！”

　　林木拿出无影刀，然后也是直接动用了裂天第四斩。

　　简单至极的一刀，但是有带着绝杀劫光的刀芒，却在告诉所有人。

　　任何人中了这样的一刀，恐怕都要惨死当场。

　　此时外面的人，再也不敢将林木当成一般的天才来看待了。

　　他们知道，林木是真正的强者。是能够轻易斩杀，初代至尊的强者。

　　轰！

　　刀芒完全炸开，瞬间撕裂了这里火离王朝布置的仙阵。

　　仙阵被完全的撕开，顿时也是有宝光冲天而起，冲散了头顶的白云。

　　“这是一大片药田，还有无上法宝的残片！”

　　阵法被完全撕开，众人也是看到了阵法之内的情景，然后都是目瞪口呆。

　　众人都没有想到，这湖泊下面，隐藏的竟然是一大片的药田。还有最中央一块，凝聚无上宝光的无上法宝的残片。

　　这虽然是残片，但是也有一座小山大小了。它虽然残了，但是那上面玄奥的花纹，以及它的材质，都是无上的仙材。

　　这样的发现让所有人眼红，如果不是林木的话，他们或许现在还不知道。

　　咚！

　　药田当中走出一个，身穿仙甲的无上年轻王者。

　　他仅仅只是一踏，就是让所有的人心神大震，让所有人从那仙材的幻想当中清醒了过来。

　　看着这个年轻王者，所有人都才明白。

　　这根本就不是他们能够染指的，那里有火离王朝的第六太子，一个可以轻易斩杀初代至尊的年轻人。

　　这个火离王朝的第六太子，的确非常的不凡。一身的血气浓郁，让人面对他的时候，犹如面对上古的洪荒凶兽一般。

　　身上的道则之气，更是比一般的仙王都要浓郁，手中的战刀，虽然已经有些锈迹，但是一看就知道那是真正上古的重宝。

　　“你是什么人？”第六太子平静的看着林木开口问道。

　　“林木！”

　　在这里林木不需要遮掩，这里没有仙王。林木无惧任何人。

　　第六太子听到林木报出了自己的名字，也是在思考，似乎正在想林木究竟是谁。

　　思索半晌，第六太子开口，道：“你是当世，被帝宗追杀的那个天才？”

　　林木冷哼道：“很快我就会追杀回去的。”

　　林木这话即是对第六太子说的，同时也是在对外面那些帝宗说的。

　　那些在外面观看的人，看到林木说出这样的话，都是有些咬牙切齿。

　　第六太子点了点头，道：“果然是非常不凡，我决定不斩杀你，收你为我战将。我可以保你无忧，更可以帮你报仇。过来臣服吧！”

　　第六太子的自信，让所有人都觉得，他就是应该说出这样的话。即使他们知道，林木的赫赫凶名，但是他们仍然不觉得这话，第六太子说的有什么不对的。

　　林木听完第六太子的话，也是笑了，而且笑的非常灿烂。

　　“你来保我？谁来保你？做我的仆人，我饶你不死。”

　　第六太子听到林木的话，眼神也是一寒，道：“你太嚣张了，既然你不愿意臣服，那我就将你变成战奴，永生受我的奴役！”


第一千四百三十九章 谁奴役谁（下）

　　话已经说到了这个份上，自然就没有什么多余的好说了。

　　两人之间的大战，一触即发。

　　第六太子，身穿上古的仙衣战甲，同时手中拿着的也是上古的重宝战刀。

　　一刀落下，也是直接力劈华山，让刀锋所过的空间完全的泯灭。

　　他是上古王朝的太子，林木是他认为值得全力出手的敌人。所以他不会轻敌，更加不会留手。

　　这样的一刀，即使从林木的眼光来看，都是无懈可击的。

　　轰！

　　林木也是提着无影刀，逆袭而上。

　　两刀对轰，顿时也是发出了毁灭劫光，让整个湖泊都是掀起了滔天的巨狼，洗刷铅云。

　　激浪滔天，直接扑向了远山，瞬间让那山峰折断、粉碎，变成了齑粉。

　　围观的人，看到这样的破坏力，都是倒吸一口凉气。

　　两人一触即分，都是各自倒退了出去。

　　咚！

　　咚！

　　两人每退一步，都是震碎虚空。

　　两人退了三步，虚空也是被震碎了一大片。

　　“不错，适合当我的奴仆！”

　　林木看着第六太子，语气也是轻蔑。

　　第六太子冷哼，道：“你不用试图激怒我，我说过让你当我的战奴，就一定是我的战奴，不会杀了你的。”

　　这个第六太子出奇的冷静，语气当中充斥强大自信，真的如王者降临一般。

　　两人没有废话，也是再度的交战在了一起。

　　两人用的都是刀，而且都是大开大合的招数，一时之间倒是也打的难解难分。

　　两人偶尔之间，爆发出的毁灭光芒，也是可以轻易的洞穿这里的空间，让这里的空间变成一大片的黑洞，变成真正的绝地。

　　所有在这里围观的人，都是一退再退，生怕被两人波及。

　　不过就算如此，仍然是有不少人，退后的实在太慢，被劫光波及到了，直接变成灰尘消失。

　　第六太子的底蕴的确是强悍，毕竟是上古的王朝。

　　就算传承已经丢失了大部分，但是核心的传承还在。而且瘦死的骆驼比马大，就算这些上古王朝的底蕴丢失的再多，也是比当世的帝脉、皇宗要多的。

　　况且他们所掌握的，可都是真正上古的传承。

　　上古无比的辉煌灿烂，乃是有至尊出现在的年代。上古的王朝，更是曾经在至尊的统御之下，拥有至尊赐下的道法。

　　虽然未必是真正的至尊功法，但是与至尊沾染关系，那就是绝对不凡的。

　　此时第六太子所用的刀法，就是曾经至尊赐下的道法。

　　真正的攻守兼备，绝对的完美无瑕。

　　渐渐的第六太子，也是凭借这与至尊有关的刀法，占据了完全的上风。

　　林木也是只能被动的接招。

　　不过第六太子，也是同样心头大震。

　　虽然他排名第六，带式不代表他的战力，是所有太子当中的第六。

　　相反他是唯一能够掌握这套刀法精髓的人，在自己的兄弟当中，战力仅次于第一太子，那个如彗星一样璀璨的男人。

　　但是就是这样的刀法，竟然都没能在第一时间斩杀林木。这不能不让他震惊，也不能不让他心神震动。

　　林木虽然在被动的防守，但是也是在体悟他这套刀法的真谛。

　　林木的刀法，一直以来，除了裂天九斩以外，就没有一套拿得出手的刀法来。

　　现在有这样的刀法给自己喂招，正好可以让林木好好的打磨一下自己的刀法。而且林木还发现，自己的道基，对于这种可以牵动道则的战技，有着特殊的推演能力，可以完美的推演这些道则的走向。

　　随着时间的推移，第六太子也是感觉到了一些不对劲。

　　“痴心妄想。这是当年至尊赐下的刀法，岂是你能参悟的。”第六太子第一次表现出了一些情绪波动。

　　这是一种轻蔑，不过他有轻蔑的资本。

　　这刀法是至尊赐予的，的确不是能够轻易被参悟的。

　　外面观战的人，听到第六太子的这话，也是纷纷震惊。

　　至尊赐下的刀法，难怪如此的不凡，难怪能够稳稳的压住当世第一凶神，林木。

　　林木嘴角露出一丝的冷笑，也并不答话。

　　实际上林木已经推演的差不多了，而且林木发现，这第六太子，似乎并没有真正的理解这套刀法的真谛。

　　“给我败吧！”

　　第六太子出刀，顿时也是洞穿了规则，带动了道则，让天空都是在一瞬间铅云密布，仿佛末日降临一样。

　　这是至尊赐下刀法当中，最强的一招。绝对可以轻易的越级斩杀。

　　林木看着第六太子轰杀出的这一刀，嘴角也是露出了一丝微笑，道：“这就是你认为最强的一招吗？好吧！今天我也让你死个明白，我让你看看这套刀法真正的真谛是什么！”

　　说完林木也是同样的起手式，不过接下来林木劈出的轨迹，似乎更加的玄妙。

　　同时天空有一轮轮的神日出现，瞬间洞穿了铅云，让光明重新的回归大地。

　　“这……这不可能！”

　　第六太子，看到天空出现的神日，也是发出了惊呼。

　　因为这是王朝当中，真正的至强者推演出来的终极招式。九阳裂天。

　　是刀法的极致体现，一刀挥出，九个神阳同时的出现，拥有无穷的神能。

　　不过当时王朝当中的至强者也说过，这一招是不可能有人施展出来的，除非是至尊亲自施展。

　　但是此时林木却完美的施展出来了，虽然没有九个神阳，但是也有四个了，不过威力已经强大的不像话了，让自己的道则，都是有一种要融化的趋势了。

　　“不可能！这不可能！除非至尊复活，否则的话，没有人能够施展这样的招数！”第六太子狂吼，完全的不敢相信。

　　不过林木却是不为所动的道：“没有什么是不可能的。你从一开始，就已经走入了误区，自然无法真正完美的施展，不过看在你将这套刀法送给我了，我就让你死的痛快一点吧。”

　　其实林木能够完美的推演出来，也是得益于林木那完美的道基，以及林木选择了万法同修。

　　正因为这两样东西，所以林木可以真正的推演出这刀法的真谛。

　　林木一刀落下，也是带动了天空的四道神阳。

　　四道神阳，都是发出了无量圣光，不仅仅洞穿了天空的铅云，更是直接洞穿了第六太子的身体。

　　轰！

　　第六太子的身体被洞穿，直接被光化，然后瞬间炸开消失不见。

　　“这铠甲真的不错，竟然没有被融化！”林木拿起剩下的铠甲，轻声的呢喃。


第一千四百四十章 惊人的入城费

　　铠甲被林木拿在手里，也是忽然爆发出了璀璨的光芒，直逼林木的身体。

　　林木似乎早有预料，也是抬手镇压，万法爆发，如磐石一样重重的碾压在了铠甲之上。

　　“早就知道你没有死透，你不突然爆发，我还真的不能将你拘出来，现在正好！”林木冷声说道。

　　接着林木手掌一喜，一道神魂也是从铠甲当中的被拘拿了出来。

　　这是第六太子的神魂，如果之前他一直隐藏的话，林木真的那他没有办法。

　　毕竟这是上古的仙甲，上面的阵法非常惊人，就算是天火都无法焚毁。

　　但是现在他主动爆发，那就等于给了林木机会了。

　　林木将这神魂拘拿了出来，也是笑道：“我说过让你当我的奴仆，就一定会让你当我的奴仆的。”

　　这似乎第六太子之前对林木说过的话，现在被林木原封不动的还了回来。

　　“啊！”

　　第六太子发狂一样的大叫，这样的羞辱，是他无法承受的。

　　“给我镇封！”

　　林木抬手打出了封印，准备将第六太子的神魂镇封，然后逼问他关于上古王朝的一些事情，同时逼问他属于上古王朝的绝世战技。

　　不过显然第六太子并不会屈服，直接燃烧了自己的神魂。而林木连阻止都未能阻止，这是上古的秘法，林木完全的始料未及。

　　就在第六太子燃烧神魂的时候，一处不知名的混沌洞府当中，一个堪称风华绝代的年轻人，陡然睁开眼睛，眼睛当中仿佛有星辰更迭，日月轮转，异常的神异和不凡。

　　“去查是谁杀了我六弟，给他传话，要么自杀谢罪，要么等我屠他满门。”青年开口，没有半点的情绪波动。

　　他并没有因为自己六弟被杀而愤怒，也并没有因为出现了林木这样的高手而激动。他的神情，仿佛万古不变。

　　“是！太子大人！”

　　下方有初代至尊应声，然后立刻的隐去。

　　这要是被外人看到，一个初代至尊如奴仆一样，恐怕要惊掉一地的眼珠子了。

　　林木将属于第六太子的所有东西，都是全部的接收了。

　　包括那湖底的药院以及那块小山一样，属于天龙弓一部分的仙材。

　　仙材进入混沌世界，瞬间融合进入了天龙山。这瞬间，让天龙山，看起来更加的不凡，同时也更加的凝实了。

　　“这里真的是被你一箭崩碎的吗？”林木开口询问。

　　不过却并没有得到任何的回答。

　　林木撇了撇嘴，道：“是就是，不是就不是。你不说话，是想要装高冷吗？”

　　嘭！

　　林木还没说完，神识就直接被天龙山，一下子给打出了混沌世界。

　　“这是我的地盘。”林木郁闷的大叫，不过天龙弓却没有半点反应。

　　“这里有你需要的东西！”终于等了半天，天龙弓蹦出了这么一句话。

　　林木其实要等的就是这句话，如果这里真的是被天龙弓给崩碎的，那天龙弓应该对这里了解。

　　既然了解的话，那就应该知道这里，那里都有一些什么，省的林木到处瞎跑了。

　　“在哪儿？”

　　林木继续发问，不过却已经得不到任何的回答了。

　　“小气！”

　　林木撇了撇嘴，然后也是继续上路了。

　　既然确定，这一方神土有自己需要的东西，那林木就不急着走了。

　　林木离开了此地，终于似乎有人敢靠近这里了，他们想要看看，是否还有遗留。

　　林木一边走，一边将这些仙药，当成零食一样塞到了嘴里，甚至连丹药都懒得炼制了。

　　林木现在最重要的任务，就是巩固自己的道基。只要自己那完美得道基翁姑了，才能说下一步，继续映刻更多的道则。

　　林木一拳潜行，很快也是有初代至尊喊话了。

　　这是他代火离国的第一太子喊话。

　　林木听到第一太子对自己的喊话，也是直接高调回应。

　　“告诉他我的位置，我现在就去斩他。不敢的话，就少在爷的面前装逼。”

　　这样对一个古代天才，而且还是上古王朝的古代天才喊话，这林木还真是虱子多了不咬人。

　　得罪了当世的皇宗、帝脉也就算了，现在连上古王朝都不放过。

　　第一太子听到林木的喊话，依然是没有半分情绪波动，只是说了一个‘斩’字。

　　第一太子发布命令之后，火离王朝的高手们，就开始行动了起来，展开对林木的猎杀。

　　不过林木并不知道，这第一太子已经让人开始对自己猎杀了。

　　林木依然是在神土当中寻找。

　　这里果然是拥有无穷造化，之前林木在仙界，寻找一株五万年的老药，都要兴奋的不行了。

　　不过在这里，老药似乎是最低级别的存在。

　　林木一路的吃了不少的老药，道基也算是稳固了下来。

　　“这神土面积实在太过广阔，这样寻找下去，恐怕不是个办法，应该想点办法，或者抓点人来问问路。”

　　就在林木思量的时候，神识当中，也是忽然出现了一座，以巨大不凡的石头搭建的小型城池。

　　“这里还有城池？”林木眉头一皱，没想到，这里还能有城池。

　　看了一下搭建的风格，属于当世的风格，林木也是明白了，显然这是一些人势力，准备建立落脚点，同时赚取一些神圣宝物。

　　天才战场的开启，短则数十年，长则几百年。

　　建立这样一个落脚点，即能让人们聚集过来，同时还能让消息汇聚，当然更主要的是，入城费绝对不会少了。

　　毕竟在这里建造城池，可不是一般手笔能够承受的。

　　因为时刻要面对有可能而来的冲击，尤其是一些强者对于此地的掠夺。

　　所以坐镇的高手不会少了，这就需要一笔非常惊人的费用维持了。

　　毕竟大家来自都是寻找机缘的，长时间坐镇一地。那就等于放弃了无穷机缘，自然要有高额的费用，才能打动对方。

　　林木快速的接近城池，也是看到了两个堪比天才的强者，在这里站岗守卫城池。

　　看守城池的都是天才了，看来这城池的背景的确是有些不凡了。

　　“入城费，五株五万年以上的仙药。”连根面无表情，冰冷的开口道。

　　林木虽然已经有了预料，知道这入城费会非常不菲。但是却没有想到，竟然如此的夸张。

　　虽然说神土当中，不缺少这样年份的仙药。但是也不是遍地都是，也是需要冒着危险去采摘的。可是这一开口，就是五铢，还真是惊人的。


第一千四百四十一章 请神容易送神难

　　这样惊人的入城费，林木还真的是觉得有些夸张，不过好在林木刚刚打劫完第六太子，倒是不缺少这样年份的仙药。

　　林木缴纳了入城费之后，看门的天才，也是冷冰冰的开口，道：“城中严禁斗殴。”

　　忽然林木的心头一动，道：“如果有人对我出手呢？”

　　那天才斜睨林木，道：“城中禁止打斗，你听不懂吗？”

　　林木道：“我听懂了，我的意思是如果有人，非要破坏规矩对我出手呢？”

　　天才被林木问的有些不耐烦，道：“你缴纳了入城费，就等于受到了我们的保护。如果有人对你出手的话，我们自然不会坐视不理。城中有初代至尊大人坐镇，现在你放心了吧。”

　　林木点了点头，道：“那我就放心了。”

　　说完林木迈步进入了城中，不过林木刚刚进入城中，身后就是传来了数道破空的声音，同时有强大的血气波动，笼罩了整个城池。

　　守门口的天才，看到领头的一人，腿肚子都是有些转筋了。

　　因为他们可是看的出，领头的这人，可是一个初代至尊，比守护城池的那位，都是不弱。

　　而跟在他身后的人，更都是顶尖的天才，自己两人根本就不是对手。

　　“几位大人有什么事情吗？”看守城门的两位天才，战战兢兢的询问道。

　　“我们来找人的！”领头的人，根本看也不看他们一眼，就直接说道。

　　“几位大人要找什么人，不知小的能否帮忙。”两位天才，别看刚才跟林木牛气冲冲的，但是面对这些人，却是跟小绵羊一样。

　　其中一人拿出一张羊皮，一抖手道：“有没有看到这个人，他是我们火离王朝的通缉犯。”

　　在神土当中，有一些是非常出名的。当世的帝宗自然不必说了，这些上古的王朝，以及上古的一些世家，同样是非常出名的。

　　而这火离王朝，就是在这些上古王朝当中，都是非常出名的一个。

　　因为火离王朝为上古十大王朝之一，实力非常的庞大。在上古都只是差一点点，就成为皇朝。

　　皇朝那可是仅次于至尊的存在，甚至比上古世家还要强横一些。

　　当然虽然说现在上古已经结束，火离王朝也没能成为皇朝。但是他的赫赫凶名，可是还是存在的。

　　因为在当世的历史当中，最开始的那一段时间，可是整个仙界都被这些王朝统治的，直到有当四大仙帝，大帝级别的人物出现，王朝才算是消停。

　　两个看门的人，看到他手中的羊皮卷之上的影像，也是被吓的一个哆嗦。

　　“你们见过他！”

　　两人的表情，自然是无法逃过领头那初代至尊的目光，也是寒声问道。

　　“回大人的话，他刚刚进城。”两个天才战战兢兢的说道，后背都被冷汗给湿透了。

　　他们怎么也没有想到，自己刚才放进去的人，竟然是火离王朝要缉拿的人。而且两人刚才还信誓旦旦的说，只要林木交了仙药，就能保护他的安全云云。

　　“带我们进去找他！”

　　领头的初代至尊寒声一喝说道。

　　“是！”

　　两个天才那里敢耽搁，也是连忙在前面带路，至于入城费，给他们几个胆子，他们也不敢收取的。

　　林木在他们进城的时候，就已经感觉到了，嘴角也是露出一抹冷笑，然后也是寻找了一处酒楼自斟自饮。

　　这城市虽然不如仙界的巨城那样庞大无比，但是麻雀虽小五脏俱全，各种店铺都是有的。

　　城中来了如此多的强者，镇守这里的初代至尊，自然也是坐不住了。

　　带着人来到城门口，看到火离王朝的标志，也是不由的倒吸了一口凉气。

　　“在下天龙商会供奉，敢问几位所为何事而来？”镇守此处的初代至尊，也是开口询问道。

　　天龙商会乃是当世的帝宗，商会创始会长，也是当世的仙帝，不过现在也是已经消失了。

　　不过虽然仙帝消失了，但是天龙商会的实力和底蕴依然还在。

　　天龙商会，依然是当世最强大的商会，占据五成以上的份额。门中有至少两位仙皇坐镇，实力也是不容小觑的。

　　这一次进入的初代至尊，也是不仅一人，在这神土当中也是非常的强横的一股势力存在。

　　火离王朝的人，听到对方是天龙商会的供奉。倒是也没有强势的逼迫，毕竟当时帝宗，经过这些年的发展，实力也是已经非常不弱了。

　　“我们要找林木！”

　　虽然没有逼迫，但是说话也是高高在上。毕竟以他的实力，完全可以轻易的秒杀自己面前的这个初代至尊了。

　　“林木！”

　　天龙商会的供奉，听到‘林木’这两个字，也是不由的一个哆嗦。

　　他怎么也想不到，林木这个猛人，会和自己的天龙商会有联系。

　　“怎么回事？”

　　虽然震惊，但是他还是看向了守门的两个人。

　　两个人听到‘林木’这个名字的时候，早就已经开始哆嗦了。

　　他们怎么也没有想到，自己放进来的人，竟然不是别人，而是拥有赫赫凶名的林木。

　　“我……我们……”

　　两人结结巴巴的将事情的经过讲了一遍，然后也是浑身忍不住的哆嗦。

　　等两人说完之后，那供奉恨不得一巴掌拍死两人。

　　林木这样的人，他们也敢放进来。

　　不知道林木是被当世四大帝宗列为必杀的人吗？

　　不知道林木斩杀了火离王朝的第六太子吗？

　　不知道林木还得罪了天衍谷、剑宗、雷宗等强大的，几乎可以和四大帝宗比肩的帝宗吗？

　　不知道林木还得罪了几乎不弱于仙界的魔界、佛界，以及万界吗？

　　不知道拜月国的人，也有可能是被林木灭掉的吗？

　　这样的人躲都来不及，还主动招惹了，简直就是找死啊。

　　“几位对不起，我们不知道林木进城，我们现在就帮你们寻找？”

　　“这话可就不对了。我记得我当时进城的时候，可是有人跟我说。城中禁止打斗，同时我缴纳了入城费，就要得到保护的。”林木的话幽幽的在众人的后面响起。


第一千四百四十二章 道术宝盒

　　听到林木的话，所有人都是回头看了过去。

　　当城中的人，看到林木这个凶神，就站在后面的时候，都是不自觉的退开了一步。

　　林木大步来到天龙商会这个供奉的面前，道：“我刚才说的对不对？”

　　天龙商会的供奉，看着林木，也是有些头皮发麻。

　　林木斩杀初代至尊，斩杀火离王朝的第六太子，斩杀公孙良，折辱南帝帝宗的绝世天才……

　　这些事情，无论哪一样拿出来，都够他胆战心惊的了。

　　而且他们所说的保护人身安全，那也是针对普通人的。对于林木这样的绝世狠人，这样的规则根本就不适用。

　　“你就是林木！”

　　火离王朝的初代至尊，看着林木，语气也是无比的冰寒。

　　林木扫了一眼他道：“你先一边呆着玩去，我要先跟他们算一算这笔账。”

　　火离王朝的初代至尊，听到这话，也是不由的勃然大怒。

　　“你找死！我代表第一太子大人，来斩你。你还敢如此猖狂！”

　　林木冷哼，道：“一条狗也敢在这而犬吠。”

　　“找死！”

　　初代至尊冷喝，然后也是瞬间爆发了自己的天赋宝术。

　　吼！

　　这初代至尊狂喝，顿时也是引动了这天地间，所有具有攻击力的音波，都是疯狂的压迫向林木。

　　这是咆哮道则。

　　动用所有的音波攻击。

　　这天地间存在的各种声音无穷无尽，其中有无上的音波道纹。

　　这些音波拥有无穷的威力，他们可以轻易的撕裂天地，是强大无比的难攻击手段。

　　城中禁止打斗，当然是针对普通人来说的。

　　针对这等初代至尊，这样的规定，完全没有任何的约束力。

　　林木并不慌忙，而是看向那个天龙商会的供奉，道：“他动手了，难道你不管吗？”

　　看到林木看过来的眼神，天龙商会这位供奉，连死的心都有了。

　　怎么就惹上了这样的一个煞星，现在好了，请神容易难了。

　　不过其他人看到林木这个时候，还有功夫跟其他人闲聊，都是觉得林木实在太过猖狂了。

　　火离王朝的初代至尊，也是觉得暴怒，声音也是瞬间完全的爆发了开来。

　　所有的音波，都是变成了实质性的音波道则，袭杀向了林木，几乎要将林木完全的绞碎。

　　林木站在原地，根本不动，任由所有的音浪攻击，轰击在了他的身上。

　　所有的音浪攻击，轰杀在林木的身上。

　　只是发出了金属交击的声音，却并没有能够撼动林木的身体半分。

　　所有人看着这样的一幕，都是有些发傻。

　　这可是道音攻击，可以轻易的撕裂天地，但是轰杀在林木的身上，却没有激起半点的浪花。这样的肉身强度，实在是太过可怕了。

　　就是对面火离王朝的初代至尊，看着林木，眼睛也是有些发呆。

　　这可是他的天赋宝术，可是林木却没有动用任何的道法。就这样硬抗了过去，这是在是太让人无语了。

　　“到我了吧！”

　　林木看着对面的初代至尊，也是轻描淡写的说道。

　　对面的初代至尊，听到林木的话。也是不由的心底一颤，他可没有第六太子强悍，林木如果想要斩他，就跟玩一样。

　　他向后退去，然后也是祭出了一个青铜的盒子。

　　林木看到这青铜盒子，眼神也是不由得一凛。

　　这样的法宝林木没有见过，不知道是什么东西。

　　“仙术宝盒！”

　　林木虽然不认识，但是这里却有人认识。

　　“仙术宝盒！”

　　林木听到这样的名字，眉头也是跳了一下。

　　这东西林木的确不认识，但是名字，林木却听过。

　　这是可以存储仙术的宝盒，这宝盒以无上材料制作。拥有了不得的大威力，是非常不凡的。

　　这宝盒除了能够储存物品以外，最主要的是他能够完美的储藏道法、招数。

　　对于所有人来说，提前储藏的招数，往往会在最关键的时刻，成为救命的关键。甚至可以成为，成就胜负的关键。

　　不过林木却不知道，他们在这个时候，祭出这样一个道法宝盒有什么用。

　　“开！”

　　初代至尊大吼，然后道法爆喝，也是完全的打开。

　　在宝盒打开的瞬间，顿时所有人，都是感觉到了一股恐怖的气息。

　　这是一种源自灵魂深处的畏惧，这是来自本能的恐怖。

　　仅仅一个招式而已，就能够让人感觉恐怖，这样的招式简直无法想象。

　　轰！

　　招式爆发，真正的毁天灭地。城池之上的阵法，被瞬间完全的磨灭。

　　毁灭劫光，横扫了这里，所有人都是连忙倒退，不敢有半分的靠近。

　　不过仍然有一些被吓的不能动弹的人，被爆发出来的一些能量给擦中了身体。

　　不够就是这轻轻的一擦，就是让他的身体完全的崩溃了。

　　这是真正的大恐怖，大威胁。

　　林木盯着那道术宝盒，眼中也是绽放精光。

　　这绝对是林木，遇到的所有高手当中，战力最强的一个。

　　吼！

　　林木也是大吼，然后身体之上有雷霆爆发，同时林木动用轮回。

　　轰！

　　雷霆、轮回和道术宝盒当中的道法，完全的碰撞在了一起，爆发了无法想象的爆炸，直接摧毁了这里的半座城池。

　　烟尘散去，林木身上的衣衫凌乱，不过却无恙。

　　火离王朝的初代至尊，看到林木，竟然能够接下，第一太子的毫无保留的一招，也是心中震惊不已。

　　第一太子是火离王朝，从上古结束之后，就一直被雪藏的天才。

　　曾经出来过五次，最终都是在这神土当中折桂，是名副其实的五冠王者。成为了当世的最强者，甚至凭借自己一人之力，打下了无上的基业，只是不被外人所知而已。

　　但是今天第一太子的一招，竟然被林木给挡下了。

　　“我们走！”

　　火离王朝的初代至尊，看到林木竟然如此的强悍，也是毫不停留，转头就走。

　　“想走，你们觉得有那么容易吗！”

　　林木冷笑，然后抬手，顿时有无数规则爆发，然后组成了一堵墙，挡在了那些人的面前。

　　火离王朝的人，疯狂的攻击规则墙。但是却丝毫不为所动。

　　“这道术宝盒不错，我留下了！”林木抬手，也是直接抓向了道术宝盒。


第一千四百四十三章 精神损失费

　　林木抬手向道术宝盒抓了过去，火离王朝的初代至尊，自然是要阻止的。

　　这道术宝盒非常的珍贵，即使是他上古十大王朝，也是没有多余的。

　　这一次击杀林木失败就算了，要是连道术宝盒都被林木留下，那罪过就真的大了。

　　不过他出手，却丝毫并不能阻止林木。

　　林木手掌没有丝毫的停留，也没有办法的犹豫，穿过了他的攻击，直接抓在了道术宝盒之上。

　　林木的手掌刚刚扣在道术宝盒之上，顿时也是有一股浩瀚的意志，直接冲击林木的识海。

　　这意志太过强悍，仿佛面对荒古一般，让林木握着宝盒的手，也是不由的一哆嗦。

　　“竟然还有后手，照样给我灭。我看上的东西，那就是我的！”

　　林木说完之后，那浩瀚的神识海洋，也是直接冲出体外，直接覆盖在道术宝盒之上。

　　众人看到，林木那已经凝成实质，如海洋一般浩瀚的识海，都是震惊无比。

　　一个玄仙的神识，就算是再强大，也不能恐怖成这个样子。

　　如此的恐怖，恐怕就算是仙王，都是有所不及。

　　不说其它，单凭这神识，林木就足以位列强者之林了。

　　所有的神识，都是完全的覆盖，然后开始在道术宝盒之上燃烧。

　　有一缕缕的金黄色的光雾，从道术宝盒之上升腾起来，接着又一道宏大的声音，也是响彻天地：“林木，等死！”

　　这是火离王朝，第一太子的意志。

　　虽然只有四个字，但是霸道绝伦，让所有人都是内心生寒。

　　“有本事你来杀我，要不你告诉我位置，我去杀你！”林木嚣张的回应。

　　然后直接以神识覆盖上去，瞬间抹杀对方的意识。

　　“啊！”

　　天地间有愤怒的咆哮，显然这是来自第一太子的怒火。

　　覆灭这意志，林木也是毫无阻碍的将道术宝盒拿在手中。

　　看着手中的宝盒，林木也是欣喜。同时林木也发现，难怪对方会如此的紧张这宝盒了。

　　这宝盒所用的仙材，很多在现代，已经完全不可见了。这样的宝盒，在当世恐怕已经无法再复制了。

　　将宝盒收了起来之后，林木也是将目光投向了那些火离王朝的人。

　　“想活命的话，告诉我你们的老窝在哪儿？”林木问道。

　　这第一太子的做法，实在让林木不爽，所以也是想要直接去端了他的老巢。

　　“杀！”

　　初代至尊咆哮，然后当先杀向林木。

　　反正也是一死，不如跟林木拼了，说不定还能拼出一个活路来。

　　“在我这里，是没有活路了，我就是你们的死路。”林木似乎看穿了对方的想法，然后也是冷哼。

　　对方虽然人多，但是到了林木这等境界，人多已经不足以改变什么了。

　　林木几乎用了一只手，就覆灭了他们这个队伍。

　　当林木准备用神识，探查一下那初代至尊的识海，查看一下关于火离王朝的事情的时候。那初代至尊的识海也是突然炸开，幸亏林木跑的快，要不也被牵连了。

　　“识海当中有禁制，难怪这样拼命。”林木也是站在远处，看着完全炸开的初代至尊发出唏嘘的声音。

　　“好了。现在我们该说说，我们之间的事情了。”林木转头，看向天龙商会的供奉。

　　那供奉被林木一眼看的，就是有些哆嗦。

　　这林木可是真正的狠人，刚才就轻易的斩杀了一个初代至尊。

　　如果他要杀自己的话，那也不过是抬手之间的事情。

　　自己天龙商会，虽然是为帝脉。但是那是在外面，在这里，他们虽然也有强悍、逆天的初代至尊。但是他们也绝对不愿意，为了这些许小事得罪林木的。

　　“你们两个收了林道友多少的入城费用？”天龙商会的供奉，反应也是神速，立刻厉声的喝问。

　　两个收取林木老药的天才，此时也是浑身哆嗦。

　　自己竟然收了林木这等狠人的入城费，这不是找死的节奏吗。

　　“五株，五万年的仙药。”两人颤颤巍巍的说道。

　　“立刻还给林道友。”天龙商会的供奉大声的呵斥。

　　“是！”

　　两人那里还敢怠慢，连忙交出了仙药，恭敬的奉到林木的面前。

　　林木将仙药收起来，然后道：“我们现在，是不是可以谈谈你们赔偿我的事情了。”

　　天龙商会的供奉，听到林木的话，虽然心中无比的恼怒，但是也是只能陪着笑脸，道：“林道友。你在城中被莫名攻击，的确是我们的失误。我们就按照，百倍的入城费赔你怎么样？”

　　这也是够窝囊的了，不过他也不能不这样。

　　要是林木真的迁怒于他的话，他恐怕连自己怎么死的都不知道。

　　林木道：“还算有诚意，不过我来这里，可不仅仅是为了十倍仙药来的。”

　　天龙商会的供奉，眼珠一转，也是立刻拿出一个玉简，道：“林道友。这是我天龙商会收集的这片神土之上的消息，经过精心的挑选。所有有价值的造化地，都在这玉简之上有记录了。”

　　林木需要的就是这个，也是直接拿在了手里，道：“那就多谢了。”

　　最终林木心满意足的，拿着五十株五万年以上的仙药，和这片神土的造化地路线，在天龙商会供奉，恭敬的护送下离开了这城池。

　　等林木走了之后，天龙商会的供奉，立刻是脸色大变。指着身后的两个看门的天才，破口大骂道：“你们两个是瞎子吗？林木这样的人，也能随便的放到城里来？你们两个是不是嫌自己的命太长了？……”

　　两人被骂的狗血淋头，其中一人嗫嚅的道：“这林木实在不声不响，而且身上没有半分波动，我们也不知道他是林木。”

　　天龙商会的会长听了之后，心中也是将林木给骂死了。

　　这林木也实在太坏了，不声不响的。也不像那些初代至尊，那样的高调。

　　就这样过来，别说是这两个看门的，就是自己恐怕都会被骗过去。

　　“不声不响，你们两个就能疏忽了。以后眼睛给放亮一点，不管来的是谁，就算是一个孩子，也都给我小心一点。这一次的损失，全部由你们两个承担。”天龙商会的供奉愤怒的说道。

　　两个天才虽然无比的郁闷，但是最终也是只能哑巴吃黄连了。

　　不过从此自后，两人倒是小心谨慎了许多。真的即使是一个孩子，他们都会认真、恭敬的对待。

　　林木离开了这里之后，也是先寻找了一个地方，熬炼了一炉稳固修为，滋养道基的丹药。

　　这里不缺少仙药，所以林木直接将这些丹药，当成糖豆一样吃了。

　　“这里应该非常不凡，值得一去。”林木查看天龙商会供奉，给自己的玉简，看着一处地方，也是轻声的呢喃。


第一千四百四十四章 混沌古矿

　　林木此时观看的洞府，是一处标注为混沌古矿的地方。

　　这里是一处非常遥远的古矿，年代已经完全不可考证，有可能是起始于太古。原本以为，已经废了，但是现在却有一丝混沌雾气出现，这才重新引起了大家的关注。

　　任何事情，一旦跟混沌联系在一起，那就非常的不凡了。

　　直觉上，林木觉得，自己的机缘，应该就在这里了。

　　将玉简收起来，林木也是快速的朝那里而去。

　　这一处地方，距离林木所在的地方有些遥远。

　　所以等林木到达这里的时候，已经是一个月之后了。

　　等林木到达这里的时候，看到这里已经聚集了不少的人了。

　　这点林木倒是丝毫不奇怪，这样的地方，本身也是藏不住的。

　　只不过让林木好奇的是，这些人为什么要围着，却没有人进去。这里可没有什么初代至尊或者古代的强者阻拦，这里是完全开放的。

　　林木暂时不去管这些，也是看向了那有混沌雾丝出现的古矿。

　　林木运用规则天眼，也是仔细的凝视对面的古矿。

　　这古矿存在的年代，绝对已经非常悠久了。不过如果仔细观察的话，真的可以看到一丝若隐若无的混沌气。

　　这一丝的混沌气，虽然脆弱。但是却是实实在在的，显然这下面是真的有好东西在的。

　　轰！

　　就在林木疑惑的时候，这古矿当中忽然发生了爆炸，然后有一道血龙直接冲了出来。

　　这血龙的血气非常的强盛，同时也非常的浩瀚，显然应该是属于初代至尊的。

　　“又是一个初代至尊陨落了，这古矿下面，究竟有什么恐怖的东西，这都已经够你接连陨落八个初代至尊了。”

　　看到这血龙爆发出来，外面的人也是惊叹。

　　虽然这一次进入的初代至尊并不少，但是一连死了八个，这绝对是了不得的大事情了。

　　同时林木也明白了，为什么这里没有人阻拦，但是仍然每与人敢深入了。

　　初代至尊都连续死了八个，就算没人阻拦，也没有人敢进去的。

　　林木在外面观看了半天，并没有发现有什么异样。最后也是纵身进入了那一处古矿当中。

　　看到林木这样一个玄仙中期，都敢这样进去。众人都是摇头、叹息。

　　那么多的初代至尊都陨落了，林木一个玄仙中期进去，也不过是多了一个炮灰而已。

　　林木进入古矿，外面的人，也是失去了林木的身影。

　　因为那古矿之上，有一丝的混沌气在，可以遮掩天机。

　　林木进入古矿之后，也是才发现自己对古矿的认识有些偏差。

　　这里那里是古矿，这里分明就是一个地下的世界。

　　这古矿已经几乎被掏空了，下面的面积实在浩瀚，林木一眼根本就看不到头。

　　林木进入之后，也是快速的推进。想要看看这地底的世界，究竟有什么危险，能够让初代至尊喋血的。

　　林木在这地底世界，来回的转悠了小半日。

　　可是这里却是一马平川，完全没有半点危险的迹象，更加没有看到什么危险的阵法，能够让初代至尊陨落的。

　　“看来这里应该没有什么，东西应该都在深处，没有被开发的地方了。”林木心中自语，然后也是快速的向最深处的地方赶去。

　　林木的速度极快，不过奈何这地下世界的面积，实在是太过广阔了。

　　林木飞了半个多月，都是没有看到未被开采的壁垒。

　　“不对！这地下世界，存在的时间，已经太久远了。怎么可能没有一点生机呢？”林木看着这里赤地千里，也是觉得有些奇怪。

　　“嗯！”

　　林木的眼角余光，忽然扫到了一些什么，然后也落在了地上。

　　林木看到的是一处报废的矿脉，这里曾经盛产过一种极品仙材。只不过现在这里已经被掏空了，不过让林木注意的就是这被掏空的矿脉。

　　因为一般来说，这矿脉就算被掏空了。照理来说，也不应该，一点残渣都不剩。

　　林木一路走过来，已经看到了不少这样被完全掏空的矿脉。

　　之前林木还不觉得有什么，但是现在似乎这的确有点问题。

　　林木进入这矿脉当中，也是仔细的寻找，想要寻找到一点的蛛丝马迹。

　　林木在矿脉当中，仔细的寻找了半天，终于寻到了一些有意思的东西。

　　林木从地上捡起了一块被啃咬的，剩下了一半的极品仙材，然后眉头也是不由的皱了起来。

　　这是一种极度坚硬的仙材，名为血阳金。是炼制顶级仙器使用的，一般来说不可能被啃咬的。

　　而且从上面留下的痕迹来看，啃咬这血阳金的也并不是什么体型庞大的动物，倒是有些像虫子。

　　虫子！对！就是虫子！

　　林木想到自己在修真界的时候，曾经遇到过一种虫子，名为食金蚁。

　　这是一种以各种仙材为食物的灵兽，虽然非常小，但是聚集起来却同样拥有想象不到的威力。

　　当日如果不是林木有天火的话，恐怕自己都要被食金蚁给吞噬了。

　　不过这里的情况，显然是不是食金蚁造成的，而是一种比食金蚁厉害无数倍的东西造成的。

　　林木曾经听光道人说过，在上古的时候。曾经出现过一只，强大无比的虫类至强者。

　　这虫靠吞噬各种各样，绝顶的天才地宝活着。而同时她也是靠吞噬这些天才地宝进化，而他最终进化的结果，就是一种混沌神虫。

　　这种混沌神虫，传言在太古，都是可以和最强大的神兽并列的，非常的恐怖和强大。

　　这神虫在上古的时候，曾经造成了一场天大的波澜，如果最终不是至尊出手的话，恐怕上古要更加的加速灭亡了。

　　“难道又是那种神虫吗？”

　　林木有些不太确定，但是一切迹象，似乎都在表明，造成这一切的，就是那神虫。那曾经有可能在上古，造成毁灭性灾难的神虫。

　　“如果要真的是那种神虫的话，倒是能够解释了。这些初代至尊为何会惨死了。这种已经诞生出一丝混沌气的神虫，别说初代至尊，就算是仙王。甚至仙皇进来恐怕也是白扔的。”

　　林木看着远处，不过又想到了一些什么。

　　如果那神虫都已经演化出一丝混沌气了，怎么可能不出来血洗古矿，这实在有些说不过去啊。


第一千四百四十五章 虫巢

　　这一点林木实在想不明白，根据光道人讲的。这一条奇异的神虫，当年未曾修出混沌，都已经让上古腥风血雨了。

　　现在修出一丝混沌，竟然还如此的蛰伏。

　　林木冥思，忽然脑海当中，闪过了一道光，也是想明白了这是怎么回事。

　　光道人曾经说过，至尊并没有将它完全的灭杀。因为这神虫非常的狡猾，它逃跑了，至此消失无踪了。

　　根据光道人的推断，它应该是躲在一处地方隐匿、涅槃等着再一次的重生。

　　而现在这种状况，显然就是它在涅槃，因此它才没有出来血洗。

　　不过这对林木来说，这却是一个机会。因为这种神虫的涅槃，是首先变成一种无上的混沌神金。这种神金，没有明确的级别。

　　但是它同时又超越所有的已知仙材，是绝对不凡的顶级仙材。

　　而想要获得的话，倒也是非常的简单，只要在他它完成涅槃之前，将它杀死就可以了。

　　涅槃之前的神虫，或许是无敌的。但是涅槃当中的神虫，却是最脆弱的，别说林木，就是随便来一个散仙，都有办法将它击杀。

　　林木现在需要这种顶级的材料，来给自己的无影刀升级。

　　无影刀虽然经历了一次的升级，但是随着林木修为的逐步提升，不足之处也是再次暴露了出来。所以林木需要，对无影刀进行再一次的升级。

　　之前在神土之外，林木也曾想过。但是不曾遇到，这样级别的仙材。现在遇到了，自然不会放弃了。

　　确定了是什么东西之后，林木也是快速的推进。

　　很快的这地面之上，也是出现了诸多各种奇异的轨迹。

　　这些轨迹显然，都是一些虫子爬行过的轨迹。

　　对于这个林木也不意外。

　　神虫此时是最弱的时候，如果没有守护的话，初代至尊怎么可能陨落。

　　林木继续的推进，很快的除了轨迹以外，也是看到了鲜血。

　　这些都是进入里面的强者的鲜血，显然都是被这些虫子击杀的。

　　“嘭！”

　　忽然有东西撞在了林木外放的域之上，林木也是看到了一种指甲盖大小的甲虫。

　　“相当于玄仙级别的甲虫，没有见过这种甲虫！”

　　林木看着撞在了自己域之上的甲虫，也是有些心惊。

　　一个指甲大小的甲虫，竟然拥有玄仙的实力，这还真的是有些可怕。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　很快数之不尽的声音，就从四面八方传了过来。

　　林木的域遭到了无尽的攻击。

　　这些攻击，都是来自，这些指甲盖大小的甲虫。

　　这种甲虫虽然小，而且实力也堪堪到玄仙，但是却胜在他们的数量够多，黑压压的一片，林木的域被整个笼罩了起来。

　　林木祭出一团天火，覆盖在自己域的外面，顿时这些甲虫，也是如雨一样的被天火烧死，然后落下。

　　看着地面很快就是堆积了一层厚厚的黑甲虫，林木也是有些心惊。

　　不过这些甲虫，根本就是无边无尽，林木烧死一批之后，立刻就有新的填补上来了。

　　填补的速度非常的快，让林木根本就无法向前推进自己的距离。

　　这样在天上呆着肯定不是个办法，林木被逼无奈，也是只能先从天上下来。

　　显然这些甲虫，就是镇守天空的，林木下来，这些甲虫就没有跟着下来了。

　　嗖！

　　不过林木刚刚下来，就有一条一米多长的金黄色的蜈蚣，朝着林木扑了过来。

　　这是一条黄金蜈蚣，显然修炼已经达到玄仙的巅峰境界了，再进一步就可以达到仙王级别了。

　　仙王级别的仙虫，还是非常少见的。毕竟虫类不比兽类，兽类的灵智要比虫类高出太多了。

　　而且兽类对于天地灵气，以及道则的感悟，几乎和人类是一样的。否则的话，也就不会有妖界了。

　　不过虫类奈何灵智所限，所以更加的难以修炼。能够修炼到玄仙巅峰的虫类，真的是已经非常罕见了。

　　嘭！

　　林木出手，以天火进攻。

　　不过这蜈蚣却是非常的灵活，直接躲开了林木的进攻。

　　“已经开了灵智，看来还有点难对付。”林木也是低声的呢喃，然后再度出手，这一次依然是天火。

　　不过这一次的天火，林木完全的铺开，横扫了一片的面积。

　　这一次黄金蜈蚣没有躲过去，直接被烧了一个正着。

　　瞬间蜈蚣燃烧了起来，不过转眼之间，这燃烧的火团，也是朝着林木扑了过来。

　　显然它是准备和林木玉石俱焚，不让林木前进一步。

　　林木脚下有速度道痕出现，转瞬也是拉开了距离。

　　轰！

　　发生了剧烈的爆炸，黄金蜈蚣完全的炸开，毒液喷溅的老高，直接腐蚀了空间。

　　“看来那神虫，已经到了最后的阶段了，这些虫类才会如此的疯狂，不能让它成功，如果它成功了，这里恐怕就要变成炼狱了。”林木的心中有了决断。

　　这不仅仅是为了那一块混沌仙材，更是为了自己的小命。

　　如果这神虫涅槃成功，对于这神土当中，绝对是一个巨大的威胁。

　　以它的实力，就算是仙皇进来也是白费。

　　到时候不仅仅是这里，就算是外面的仙界，恐怕也要倒霉了。

　　“难道它就是末世大劫？”

　　林木的心中一动，似乎也是想到了什么。

　　当年的上古，如今的当世，这神虫都是出现了。

　　不过转念一想，林木觉得，这似乎又不太可能。

　　这神虫虽然神异了一些，但是并非是不可敌的。如果这就是末世大劫，或许也太简单一些了。

　　“先不管这些，先把它杀了，获得混沌仙材再说！”林木暂时不去想这些，也是快速的前进。

　　很快林木也是看到了这古矿的尽头，看到这古矿的尽头，林木也是倒吸了一口凉气。

　　因为这古矿的尽头，是一个无比巨大的虫巢。

　　这虫巢真的是无比的巨大，几乎堪比一个国度了。

　　虫巢当中不时的有各种的虫子，飞进、飞出，同时带进去了各种各样的仙材。

　　看着这个无比巨大的虫巢，林木似乎忽然明白，这里为什么会被废弃了。为什么这里依然有那样多的资源，但是也最终被废弃，任由它荒芜了。


第一千四百四十六章 进入虫巢

　　显然这虫巢长久以来就是在这里的，只是在遥远的上古，或者是太古。

　　有人将它挖了出来，有人担心将它放出来祸乱人世，这才废弃了这里。

　　当然也有可能是，这神虫苏醒，灭杀了所有开采矿藏的人。不过林木觉得，第二种的可能性似乎更大一些，那就是这里的人，都是被神虫给灭杀了。

　　林木看着眼前这个庞大的虫巢，完全不知道那神虫藏在了那里。

　　不过那密密麻麻的各种毒虫，和变种的虫子，却是让人望而却步。

　　这里的虫子，最低级别的都是玄仙初期的黑甲虫。

　　至于如林木刚才碰到的那种，一米多长，变异的黄金蜈蚣，在这里更是多不胜数。

　　这样的阵势，难怪初代至尊都会陨落在这里。

　　所有寻到这里的人，都是在此止步了。

　　林木粗略了估算了一下，进入这里的人，至少有十万了。

　　初代至尊也是有十多个，当然还不算上那已经陨落的八个。

　　虽然有十多个初代至尊，但是真正让林木注意的，也就只有两个而已。

　　这两个一个是来自佛界的，一个是来自仙界的。

　　来自佛界的那个，林木并没有见过。不过能够确定，他比自己打跑的那个有古灯相伴的强太多了。

　　这个佛界的人，脑后有七彩的佛界光环，这是至强者的体现。

　　虽然他仅仅修出了三道，但是这已经是极为逆天的了。因为传说中的佛主，也不过修出了六道而已。

　　另外一个仙界的初代至尊，林木也并不认识。不过这人整个人，给人一种阴郁、危险的感觉，身上的道则已经完全实质化，即使在初代至尊当中也属于最强者了。

　　林木在观察他们，他们也在观察林木。

　　因为林木是最后一个过来的，而且还没有跟任何人组队，就闯过来了。

　　这样的实力，显然已经有资格，让两人关注了。不过两人也就看了一眼而已，完全没有将林木，当成是和自己一个重量级别的存在。

　　因为有这两大至强者的存在，所以两边的阵营，倒是也泾渭分明。

　　仙界的站在那仙界之人的后面，万界的，站在那佛界之人的后面。

　　“阿弥陀佛，施主。这里的危险，你我都已经知晓，如不联合的话，恐怕还是只能白白的流血。不如听贫僧一言，你我共同深入，谋夺这里的造化如何？”佛界的僧人开口说道。

　　仙界这边的人，点了点头，声音有些森寒的，道：“可以！共同对付这里的危险，争夺宝物，更凭本事。”

　　僧人道：“正合我意。”

　　顿了一下，僧人道：“为了展示我的诚意，就由贫僧先行出手吧。”

　　这僧人说完之后，也是口中高颂佛号，然后结成了一个佛门的宝印。

　　轰！

　　宝印瞬间轰出去，一下子也是震动了虫巢，顿时有无数的毒虫如下雨一样的落下，刹那间清理出了一片的空地。

　　众人看着这僧人结印的威力，也是发出惊叹。这僧人到了这里之后，一直未曾出手。

　　此时只是轻易的展示，就已经足够秒杀这里大部分人了。

　　仙界的这人，面无表情，然后也是并指一点，顿时一道锐利的剑气，就是直接冲击了出去。

　　这剑气如天上的惊鸿，直接灌入虫巢的深处，清理出了一条千丈长的通道，同时那弥漫的剑气，更是让周围的毒虫不敢越雷池一步。

　　他虽然没有斩杀多少的毒虫，但是他这样的一手，可是不比那僧人弱多少的。而且深度也是更加的深邃。

　　“原来是剑宗的。”看到他出手，林木也是知晓了对方的身份。

　　两人在前面领头而行，后面的人也是紧紧的跟上。

　　林木也是在仙界这边的人群当中，有人免费开路，林木当然不愿意浪费力气了。

　　两人对于有人跟随，倒是也没有意见。

　　当众人都进入虫巢之后，有人就已经明白，为何两人都没有意见了。

　　因为虽然两人开辟出来的通道，可以阻挡大部分的毒虫，但是一些威力强大的毒虫，却根本就阻拦不住。

　　这些威力强大的毒虫，完全可以无视屏蔽这里的剑气，进入里面进行攻击和搏杀。

　　这些毒虫对前面的两人和初代至尊，或许没有什么难度，但是对于后面跟进来的人，却是致命的。

　　一时之间这里惨叫连连，不断的有人被斩杀。这些被毒虫咬过的人，都会在瞬间化成脓血。可见这毒虫的毒性之强。

　　当然一些没有毒的虫子，更加危险，因为它们会直接吞噬人的识海，这样让人更加的痛苦。

　　有了这样的发现，顿时有人也萌生退意，一瞬间就有上万人选择了退出。有前面两位狠人在，就算真的有什么造化，恐怕跟他们也没有关系，还不如尽早退出的好。

　　即使是剩下的人，也是彼此组队。因为这里的毒虫，不断叼着各种顶级的材料进入，他们想要看看能否有些收获。至于真正的混沌机缘，他们是不敢想的。

　　不过正如他们所预料的一样，在这里的确是可以收获不少的顶级材料。

　　对于这些顶级材料，前面的两人根本就没有表示。显然他们看不上这些，他们要寻觅的是虫巢里面，真正的混沌至宝。

　　林木并没有跟人组队，不过收集起顶级材料来，却是一点也不含糊。

　　蚊子再小也是肉，何况林木可没有师门的支撑，对于这些顶级材料，自己不用，将来拿出来，还能给福满楼的其他人用不是。

　　这些都是自己建立宗门的底蕴，林木才不会那么傻的不要这些。

　　很快前面的路就到了尽头了，佛界的僧人和剑宗的那个剑仙，也是再一次的出手。

　　两人联手，又是开辟出了数千丈长的通道了。

　　随着再一次的深入，周围的虫子也是越来越厉害了。就是连前面的两位，都是开始不断的皱眉了。

　　后面的人就更加是苦不堪言了，同时人数也是在积聚的锐减。

　　终于又有一大部分人扛不住了，他们也是选择了退走。

　　彻底的离开了这虫巢，当然回去的路，也是同样艰难的。

　　这一下子，这里剩下的人，也就只有几百了。可以说剩下的人当中，都是真正的天才和初代至尊了。

　　众人显然发现了，并没有何人组队的林木，悠闲的跟在后面。

　　前面的两人也发现了，不过因为林木改变了容貌，所以他们并没有看出林木是谁。只是觉得自己有些走眼了，没想到这个独自跟来的人，竟然是真正的强者。

　　众人继续前进，又是走了五千多丈，然后前面出现了一个如蜂窝一样的岔路，完全的阻挡了去路。


第一千四百四十七章 你现在可以滚了

　　这是一个完全由各种神料，堆积的蜂窝。看着都是让人心惊。

　　这该用多少的神料，才能堆积成这样一个无比巨大的蜂窝。

　　所有人都震惊。

　　不过这些神料，大部分都已经废了，或者是一些边角废料，本身的价值并不大。

　　不过即使这样，也足够让人心惊的了。

　　所有人都停在了这里，前面的两个人也没有继续开路。

　　这些都是神料，虽然他们两个同样可以破开。但是却不会那么轻易了，会非常的耗费体力。

　　在这里浪费大量的精力，显然是不合适的。

　　“我们就此别过吧，各自选择一条路，各凭机缘吧。”僧人说道。

　　剑宗的初代至尊，直接用自己的行动，给出了回答。

　　他直接纵身而上，然后选择了一个蜂窝的洞穴，直接深入了洞穴，快速的离开了。

　　僧人看了一眼，然后也是脚下生莲，周身有佛光护体的进入了蜂窝当中。

　　两个强者之后，剩下的初代至尊，也是各自选择了一条路进入。

　　他们是初代至尊，有着自己的骄傲和手段，自然不会与人联手。

　　这些初代至尊走后，剩下的几百人，就都是一些天才了。

　　虽然他们也有自己的骄傲和自信，但是在这样一个危险的地方，还是组队的合适。毕竟什么也没有，自己的小命重要啊。

　　既然要组队，自然也是有人注意到林木了。

　　林木的修为虽然说是现在这里最低的，但是林木一路走来，丝毫没有何人组队。也这样一路过来了，别的不说，单单是这份实力，就足以让所有人都心动了。

　　“道友我们想邀请你和我们一起组队，不知可否？”就在林木思虑，自己要从那个通道进入的时候，也是有人上来诚心的邀请。

　　林木看着对面这位面带微笑的年轻人，心中也是闪过了一丝不喜。

　　虽然他表面上带着微笑，但是林木看得出，这个人是一个真正心狠手辣的人。关键的时候，他是绝对会将别人当成垫脚石抛弃的。

　　虽然他的修为，在剩下的人当中，已经属于顶尖了。不过林木还是不会跟他组队，当然林木也没有必要跟他组队。

　　林木道：“多谢好意。我暂时没有组队的想法。”

　　果然听到林木的话，这个邀请的人的脸色，瞬间就沉了下来，同时严重也是闪过了一丝狠戾。

　　看到这一丝光芒，林木心中也是不屑。如果自己想要杀他的话，翻手之间而已，只是林木觉得没有必要罢了。

　　这个人碰了钉子之后，也是立刻离开，不过很快就又有人上来拉拢林木。

　　不过却都被林木给拒绝了，当然这些拉拢的人，都是来自仙界的。

　　至于万界的人，他们跟仙界本来就不合，所以就更加不可能拉拢林木了。

　　面对这些来拉拢林木的人，林木都拒绝了，这也是让第一个来拉拢林木的人，脸色好看了一些。

　　“他以为自己是初代至尊呢，如此的嚣张狂妄！”那边有人讨好般的对刚才拉拢林木的那人说道。

　　“哼！这种不识好歹的人，不用理会。到时候看他怎么死就是了。”这人也是冷哼说道。

　　这样的话，林木自然是听到了。不过林木也就是皱了皱眉，并没有出手。

　　为了这点小事出手，实在是有些不值当。

　　就在林木还在选择的时候，也是有一个弱弱的声音，在自己的身后响起，道：“师兄，我可以邀请你加入我的队伍吗？”

　　林木回头，不由的也是一愣。

　　因为林木看到这一次邀请自己的，竟然是柳莹。

　　当初在问道书院，柳莹要刺杀自己，最终被自己收服。

　　后来自己让柳莹保护自己的福满楼，再后来福满楼完全的隐匿了。柳莹也是跟林木提出了告辞，只是林木没有想到，自己会在这里再次碰上柳莹。

　　之前林木倒是真的没有注意，所以也并没有发现。

　　柳莹看着林木，朝自己看。也是感觉有些不安，显然她担心林木会拒绝自己。

　　自己的队伍全部都是女性仙人，不仅仅人数少，而且实力还是最弱的。

　　如果林木拒绝她们的话，她们恐怕就只能离开了。

　　“师兄我知道从那条路走，相对安全一些。”柳莹似乎担心自己的筹码不够，也是开口继续说道。

　　关于这一点，林木还是相信的。柳莹本来就是杀手，对于危险的判断还是非常准确的。

　　既然再次相遇了，那就是缘分，林木也是准备帮助柳莹一把。而且柳莹在福满楼的时候，也还算兢兢业业。

　　林木点了点头，道：“好吧。”

　　柳莹听到林木竟然同意加入，也是大喜过望。

　　林木的实力有目共睹，一个人孤身闯了过来，这可不是一般的实力雄厚。

　　当初柳莹在问道书院的时候，的确还算个人物。但是到了这神土当中，大家都是天才，柳莹就显得有些不足了。

　　“多谢师兄！”柳莹惊喜的恭敬说道。

　　“原来还是一个色痞子，原来是等着那些女人邀请呢。”

　　看到林木竟然答应了一帮女仙的邀请，顿时有人讥讽的道。

　　“这样的人没有加入我们，实在太明智了。跟这样的色痞子一起，恐怕只会被他害死。”

　　……

　　这样的言论不绝于耳，甚至连柳莹身后的那几个女仙，都是纷纷的皱眉了。

　　“大人那几个女仙的确有些姿色，这个人眼光倒是毒辣。不如我们发出邀请，让她们加入我们的队伍。这样既折了他的面子，同时也能让这些女仙为我们服务。”第一个邀请林木的队伍当中，有人向那个天才提议道。

　　仙人虽然已经很少有男女之情，但是爱美之心人皆有之。而且身边有个美女陪伴，多少也是一件乐事。

　　略作思考，这个第一个拉拢林木的人，也是来到柳莹他们面前，道：“各位师妹。如果你们不弃的话，可以加入我的队伍，我们完全可以保护你们。不用被这色痞白白的占了便宜。”

　　反正都是要撕破脸皮的，所以这个人说话，也是没有半分的保留了。

　　听到这人主动的邀请，顿时有不少女仙都意动了。

　　毕竟现在明显是他们的实力最强，如果能够加入他的队伍，倒是真的能够获得不少的机缘。没有人不想，往更高的目标冲击的，无论是男性仙人还是女性仙人都是一样的。

　　林木扫了一眼那些意动的人，道：“如果你们想要离开的话，尽管离开。”

　　听到林木这话，这几人不再犹豫，一下子也是全部离开了。

　　这样一下子离开了几人，林木这边算上自己和柳莹，也就仅仅剩下四人了。

　　那人看还有三个，而且还是三个姿色最佳的人没有动弹，也是不禁有些恼怒，不过还是面带微笑的道：“三位师妹的意下如何呢？”

　　柳莹看了一眼林木，还是选择坚定的站在了林木的身后。

　　林木虽然只是玄仙中期，但是给柳莹一种熟悉，同时又安全的感觉，比对面的人强太多了。

　　“好了！既然她们不想跟你走，你现在可以滚了！”林木淡淡的说道。


第一千四百四十八章 开始争夺（上）

　　那天才听到林木的话，也是恼羞成怒，愤怒的道：“你说什么！”

　　林木道：“我说什么你听不懂吗？如果你还想继续前进的话，就滚回你自己的队伍，否则的话，我不介意现在就结束你神土之行。”

　　“你以为自己有几分本事，就可以为所欲为了。你以为自己是初代至尊吗？”那天才轻蔑的笑道。

　　林木听到他的话，也是笑了，然后道：“这样的话，曾经有不少人对我说过。我都有些懒得回答了，不过你实在让我讨厌，我就再回答你一次吧。我的确不是初代至尊，但是初代至尊我杀过好几个。像你这么弱的，我真是不屑出手。”

　　“你找死！”

　　对面的天才听到林木的话，也是勃然大怒，然后愤然出手，直接压迫向林木。

　　林木看都不看一眼，直接抬起手掌，轻轻的一挥，顿时一道劲风拂过。

　　这道劲风轻易的就化解了那天才的进攻，然后直接将那个天才轻易的拍飞，同时大口的咳血。

　　这样的一幕，不仅仅是仙界的人惊呆了，就是万界的人也惊呆了。

　　这个出手逇天才，在剩下的所有人当中，都是可以排在最前列的。即使面对初代至尊，都是有一拼之力的。可是就这样轻易的被林木，轻轻的一抬手，就给拍飞了。

　　这是绝对惊人的，同时也是绝对强悍的。

　　此时所有人都明白，林木刚才那一句话，绝对不是在吹牛。以林木这样的手段和能力，斩杀几个初代至尊，还真的不是吹的。

　　“念在也是仙界一员的份上，今天就不杀你了。带着你的人，赶紧滚。”林木冷冷的说道。

　　林木的实力已经不需要怀疑，至于色痞子，现在给他几个胆子，他也是万万不敢提起的了。

　　至于刚才离开的那些女性仙人，此时也是追悔莫及。如果早知道林木是这样的厉害，就是林木辇她们，她们也不会离开的了。

　　虽然此时对面有很多人，想要加入林木的队伍。但是林木不开口，谁敢。

　　最终那个天才带着自己的队伍离开，其它的队伍，也是都纷纷的离开了。

　　看到所有人都离开，林木也是回头，看向柳莹三位女仙。

　　此时三人看向林木的眼神，也是有些畏惧。

　　“我们该走那条路？”林木看向柳莹询问道。

　　柳莹有些畏惧的看向林木，道：“大人，根据我的判断，最安全的道路，是这一条。不过是不是，还请大人决断。”

　　林木看着柳莹，心中也是明白。这种源自心底的畏惧，是很难改变的。所以也并没有，跟刻意的去改变什么。

　　林木看了一眼柳莹选择的那条路，也是道：“我们就走那条路吧，你们三个跟在我的后面就好。虽然我不清楚，你们三个进来是为了什么。不过我劝你们，如果找到了自己需要的东西，就赶紧离开这里。因为里面的那个东西，就算是我恐怕也没有办法对付。”

　　林木说的这个倒不是假的，因为里面的那个神虫，如果它一旦复苏的话，真的不是自己能够对付的。

　　“大人，这里面究竟是什么？”一个娇小的女仙，装着胆子唐询问道。

　　林木看了一眼那个女仙，那个女仙，也是被吓的有些花容失色，连忙道：“对不起大人，不该问的我不问。”

　　林木笑了笑，道：“其实你们不用这么怕我，我只会对自己的敌人冷酷一点。既然你们选择相信我，我们暂时还是算是朋友的。既然你们想要知道，里面是什么的话，我就告诉你们一点也无妨。”

　　那娇小的女仙一听，也是连忙躬身道；“多谢大人。”

　　林木看了一眼，道：“我们边走边说吧。”

　　“是！”

　　三人同时应了一声，然后也是跟在林木的身后。

　　“大人你是说最里面的东西，是一条太古就存在的神虫。”那娇小的女生，有些惊讶的说道。

　　林木点了点头，道：“应该是它。不过没有看到之前，我也不能确定。不过不管是什么，这里都是非常危险的。”

　　就在林木说话的瞬间，一只有拳头大小的不知名虫子，也是冲向了那个娇小的女仙。

　　“轰！”

　　林木一拳将它轰碎，然后也是道：“前面的路，会更加危险。如果你们已经收集够足够的东西，现在就离开吧。我也不能保证，可以保护你们多久。”

　　这样的危险，已经不是第一次了。所以林木也是郑重的说道。

　　柳莹三人，被这样一波波的进攻，也是吓的有些害怕了。

　　如果不是林木的话，她们三个或许早就香消玉殒了。

　　“多谢大人之恩，我们三个决定离开。”三人也并非是不识好歹的人，听到林木的话，也是准备离开了。

　　林木点了点头，道：“我送你们三个离开这条通道。”

　　“大人不必了，我们不能耽误，大人你去争夺里面的机缘。”柳莹连忙说道。

　　林木道：“里面没有那么快获得那机缘，陷进去不过送死而已。我先送你们离开吧，记住你们离开这通道之后，立刻离开这虫巢，离开这个古矿。因为一旦这里的争夺开始，这里恐怕将不复存在。”

　　林木说的这个，绝对不是危言耸听。

　　这里面有多少强大的虫子，谁也不知道。如果自己等人要争夺的话，肯定会引起想象不到的暴动。到时候别说这里了，就是这古矿，恐怕都会被夷为平地。

　　“多谢大人提醒，我们现在就立刻离开。”三人也是郑重的道谢。

　　林木送三人离开这通道之后，柳莹也是忽然顿住，然后转头看向林木，道：“大人。你和我的一个朋友气息很像。”

　　林木听到柳莹的话，也是没有想到，柳莹竟然如此的敏锐。

　　自己不仅仅改变了容貌，连气息也全都改变了。可是柳莹，仍然可以发现一些蛛丝马迹。

　　如此看来，这柳莹，还真的是一个当杀手的料。

　　林木倒是也不需要隐瞒柳莹，也是道：“你的朋友是一个非常危险的人，你在这里，最好不要提及他。否则的话，你也会招来杀身之祸的。记住，这里到最后，会非常的危险。如果你找到你需要的东西，就立刻离开。”

　　林木这话已经说的非常明显了，柳莹怎么还能不明白，也是连忙一喜，道：“多谢大人提醒，我记住了。”

　　林木点了点头，然后也是重新进入了通道当中。

　　等林木离开之后，柳莹也是没有想到。这才多久没见，林木就又强大了这么多。

　　“看来自己当初的选择是正确的，找到东西之后，我应该立刻离开这里，前往福满楼。”柳莹的心中，也是彻底的有了一个决断。

　　回到通道当中的林木，速度也是提升了几倍。

　　通道当中虽然非常危险，不过对于林木来说，这些并不算什么。

　　很快林木就是走到了通道的尽头，而这里也是一个巨大被掏空的空间。

　　不过当林木，看到眼前的景象的时候，还是被镇住了。


第一千四百四十九章 开始争夺（中）

　　眼前的景象，不仅仅是让林木震惊，甚至还让林木感觉一丝恐惧，甚至有些头皮发麻。

　　在林木的面前，有一个巨大的圆球。不过这圆球，却是以各种虫子组成的。

　　它就像是一个巨大保护壳一样，牢牢的将里面最中央，一个拳头大小的，散发着一丝混沌气息的仙材牢牢的保护着。

　　组成圆球的，都是这虫巢当中，最强大的虫子。林木甚至在里面，看到了不少超越了玄仙的虫子。这些都是虫子当中的王者，是真正仙王级别的虫子。

　　所有的虫子，此时都是一动不动的趴在那里，仿佛已经死了一样。

　　不过所有人都清楚，它们没死，只是在休眠，并且默默的守护他们的帝皇而已，等着他们能的帝皇真正的复苏。

　　看过了这里的情景，林木也是扫视了一圈，现在还剩下的人。

　　原本的几百人，此时变成了不足百人。

　　虽然这一次死的人少，但是都是真正天才中的天才。所以相对来说，这样的损失，或许比死去数十万人还要惨烈一些。

　　初代至尊基本上都没事，不过除了佛界和剑宗的那两大强者以外，剩下的人都多少带着一点伤，显然他们走的通道并不好过。

　　林木看到了那个被自己一巴掌拍飞的天才，此时正恭敬的站在，剑宗那个强者的身后诉说着什么。

　　而剑宗的那个强则，眼睛则是不时的朝自己看来，眼中有精光闪烁。

　　林木不用去听，都知道是他在搬弄是非。不过林木也懒得管他，如果不惹到自己头上，那就算了，如果惹到了自己头上，初代至尊也照杀不误。

　　“施主，看来我们又要联手了，不如你我联手，先将仙材取出来，然后再分配如何？”僧人再度开口说道。

　　剑宗的人，点了点头，然后直接看向林木，道；“这位道友，不知你可愿意和我们一起出手。”

　　僧人之前就注意到了林木，现在剑宗的那人邀请，他也是重新看向了林木。

　　不过一看之下，僧人也是有些心惊。

　　林木的身上完好无损，甚至连一点打斗的痕迹都没有。

　　这样的情况，只有可能是两种可能。

　　第一，林木选择的那通道，没有遇到任何的危险。不过这显然是不可能的。那就只有第二种可能了，那就是林木的实力是绝对高绝的，超越这里的初代至尊，和自己两人的实力都不相上下。

　　僧人此时也是道：“施主。不知你可愿同我们一起出手，然后我们共同分配这仙材如何？”

　　林木直截了当的道：“我没兴趣。”

　　剑宗的初代至尊，听到林木的话，眼神也是不由的一寒，道：“你是没有兴趣，还是想要保存实力。好坐收渔翁之利。你从进入这里之后，就一直在隐藏实力。难道不就是为了隐藏实力，最后坐收渔翁之利吗？”

　　林木脸色一沉，道：“我隐藏实力，跟你有关系吗？我有必要向你汇报吗？难道你现在展示的，就是你全部的实力吗？”

　　林木的反问，让剑宗的初代至尊，脸色阴沉不定。

　　林木反问的句句在理，让他根本就无从反驳。

　　不过他是初代至尊，而且是初代至尊当中的佼佼者，所以他没有必要反驳。

　　他的脸色直接沉了下来，道：“既然如此，那就让我出手，掂量一下你的实力吧，让我看看你究竟隐藏了多少的实力。”

　　“阿弥陀费，两位之争，老僧就不参与了。”僧人直接口诵了一声佛号，然后也是倒退离开了这里。

　　林木扫了一眼这个僧人，倒是也没有主动挑衅。毕竟人家也没主动挑衅你。

　　林木目光如电的看着，那个搬弄是非的天才。

　　那个天才被林木这样看着，也是全身抖个不停，如遭雷击一样。

　　轰！

　　剑宗的初代至尊，率先出手。霎时剑气漫天，有强大的剑道，作用在这天地，将这天地完全的割裂。组成了剑道的世界，这是他的杀招，他不认为林木是弱者，所以他上来就是杀招。

　　这里的变动，也是惊动了那些虫子，不过这些虫子的智慧也并不低。看到是林木两个人类发生了战争，它们也是懒得去管了。

　　看着剑宗这个初代至尊出招，林木也是从地上随意的折下了一段断裂、腐朽的树枝，以它作为自己手中的剑。

　　看到林木竟然要以剑道对抗自己，这剑宗的初代至尊，也是不由的嘴角露出冷笑。

　　自己来自剑宗，在剑道之上，剑宗绝对是独霸万界的。

　　林木看着剑宗初代至尊的冷笑，也是直接抬手，催动了绝世剑技当中的剑道道则，直接轰击在了这漫天剑气当中的一点。

　　看到林木出手的角度和力量，这剑宗的初代至尊，也是莫名的变色。

　　因为他知道，那里是他剑技的核心点，一旦被破的话，自己的也就瓦解了。

　　他不知道林木是如何一眼看出来的，但是此时他却必须要阻止。

　　只见他并指如剑，然后瞬间有惊鸿的剑气，从他的两指之间迸发了出去。

　　轰！

　　剑气完全的展开，也是如神河一样的浩瀚，让人产生一种渺小而无法反抗的感觉。

　　林木面对冲击而来的剑河，也是轻松的出手，直接以手掌覆盖之。

　　“找死！”

　　看到林木要如此轻描淡写的对付自己的剑招，剑宗的初代至尊，也是发出了冷哼。

　　不过林木的手掌当中有雷霆幻化，对付这剑河根本就不成问题。

　　轰！

　　剑河撞进了林木的手掌当中，并没有激起半点的波澜，反倒是被林木手掌当中的雷霆给完全的磨灭了。

　　这样的变故，让剑宗的初代至尊，看的眉头直跳。

　　自己的剑河，就算是对付仙王，仙王也不敢如此的轻易应对。

　　林木轻松的泯灭了剑河，然后手掌当中的雷霆，也是瞬间爆发了出去，压迫向了剑宗的初代至尊。

　　看到这滚滚而来的雷霆，那剑宗的初代至尊不由得变色。

　　这雷霆当中，有毁灭雷霆存在。自己轻易根本就无法抵挡，此时他也是有些后悔了。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号高诵，接着那僧人脑后的三道佛光，化成了霓虹，生生的挡住了林木的雷霆。

　　虽然雷霆被挡住了，不过林木手中的‘剑’也已经出手了，直接挑破了那剑技的核心，让这漫天的剑道规则，全部消散了。

　　这一切说起来长，其实不过就是发生在一瞬而已。

　　那个在背后搬弄是非的天才，看到林木竟然如此彪悍，顿时也是有些慌了神了。

　　他以为剑宗的无上天才，可以轻易的压制林木，不过他没有想到，现在被压制的反倒是他自己。

　　“你也准备参与进来吗？”林木披靡天下，冷冷的说道。


第一千四百五十章 开始争夺（下）

　　僧人听到林木的话，也是口诵了一声佛号，道：“施主误会了，贫僧没有冒犯的意思。只是不想兀自的消耗，我们这一边的实力。贫僧觉得，我们三人最好，还是先联手，拿下这里的机缘再说。”

　　僧人说的好听，但是傻子都能看出来。明显是林木太强势了，让这个僧人非常的忌惮。担心剑宗的这个初代至尊一旦落败，自己不是林木的对手。

　　说的通俗一点，他就是出来和稀泥，平衡各方的实力的。

　　那个搬弄是非的天才，看到这佛界的强者，也是出手并且站出来了。

　　心中终于是松了口气，有两大强者压制着，林木至少没有心情来管自己了。否则的话，自己的小命还真的不保了。

　　林木听到这僧人的话，也是住手了，不过却看向了那个搬弄是非的人，道：“让我停手可以，把他交给我处置就行了。”

　　看到林木竟然指向了自己，那个天才吓的一哆嗦，险些瘫软在了地上。

　　剑宗的初代至尊，听到林木的话，眉头也是不由的皱了起来，然后冷冷的说道：“不可能。”

　　开玩笑，他怎么可能把人交出去。

　　交出去的话，自己的面子往哪儿放。以后谁还敢追随自己。这绝对不是意气之争，而是面子和未来的路。

　　那个天才，听到剑宗初代至尊的话，也是不由的松了口气。只要有大人出面保他，他至少就暂时无忧。

　　林木道：“既然不愿意交人，那我只有自己动手了。老和尚，这个就不怪我了。”

　　僧人听到林木的话，也是一脸的凄苦。不过此时他却没有办法劝说。

　　因为他心中也明白，林木提出这样的要求，就是不让自己开口的。

　　如果这个时候自己开口的话，无论怎么说，都是得罪人的。

　　不过林木要动手，他也不能眼巴巴的看着，如果剑宗的这个人败了，那他就也完全失去了竞争力了。

　　其实归根结底，还是他没有想到，林木竟然是如此的棘手。

　　“你现在不退，就是选择与我为敌了，这样也好，省的等会我们争夺起来还麻烦，我就一起解决了。”林木说道。

　　林木说的无比的猖狂，让所有人，包括粗带至尊，都是有些惊讶。

　　不过剑宗的初代和佛界的僧人，听到林木的话，却是感觉莫名的愤怒，这简直，就是对两人赤裸裸的羞辱。

　　“你们两个不用客气了，一起上吧。”林木斜睨两人，显然完全没有将两人放在眼里。

　　轰！

　　剑宗的初代至尊，没有半句废话直接出手。而佛界的僧人，口诵了一声佛号之后，也是结成了佛门的宝印。

　　这个时候再解释什么，实在显得太过虚伪了，直接动手才是解决问题的办法。

　　佛界僧人，脑后的佛光发威，发出三色的光芒，非常的玄奥，竟然可以配合佛门宝印，将佛门宝印的威力放大数倍。

　　至于剑宗初代至尊，也是非常的不凡。

　　对于剑道的领悟，绝对是林木到目前为止，见到的一个最强之人。

　　不过面对两人的进攻，林木也是完全并不惧怕。

　　林木左手雷霆，右手天火，直接对抗对面的两人。

　　天火对上剑宗初代至尊的剑招，虽然略有被压制的迹象，但是一时半会却不会失败。

　　至于雷霆，则是完全的压制佛界僧人的宝印。

　　不过这也正常，佛界讲究的是因果报应。而所谓的报应，指的就是这雷霆之劫。

　　所以雷霆，对于佛界的诸多法都是有压制的。

　　这也是为什么在仙界曾经有传说，当年雷帝一人，就能阻挡整个佛界了。

　　以雷帝对雷霆的掌控，佛界的人很难在他的手里，讨得半分的好处。

　　佛界的僧人此时也是脸色更是凄苦，同时心中也是更加的郁闷。

　　他怎么也没有想到，林木的雷霆，竟然不仅仅是看上去好看。而是有真正的雷道奥义在里面，这对他的压制，可是实在太大了。

　　看到林木以一敌二，而丝毫不落下风，所有的人都是震惊。他们也明白了，林木刚才，那可不是狂妄自大，而是林木真的有本事。

　　所有人当中最害怕的，莫过于那个搬弄是非的天才了。

　　林木表现的越是强大，他就是越是危在旦夕。如果两个强者都败了，他还能有什么好果子吃吗？

　　此时他也是心中充满了后悔，不过却已经晚了。他只能希望，佛界和剑宗的两位大人，能够压制林木吧。

　　三人完全的战倒了白热化。漫天都是毁灭的雷霆，以及爆发出的惊鸿剑气，还有随意就可以洞穿空间的天火。

　　这蜂窝之内虽然同样的坚固，但是也禁不起三大高手这样的破坏。

　　很快的这里也是被四分五裂，不过好在中央的那个球体够牢固，而且这里的虫子显然也乐得看三人争斗，竟然一时之间没有一个虫子跑出来。

　　“唵！”

　　“嘛！”

　　“呢！”

　　“叭！”

　　“咪！”

　　“吽！”

　　佛界的僧人，口中诵出了佛界的至高法之一，佛界的六字真言。

　　这是佛界的至高法之一，拥有无穷的威力，可以幻化天龙，用来攻击，威力无穷。

　　六字真言一出，也是幻化出了一个个的龙头，不过却并没有龙身。显然他修炼的还不够到位，不过这已经够让人震惊了。

　　因为要知道，只有传说中的佛主，才能够做到直接以六字真言，幻化成天龙。而他以现在的修为，就能幻化出龙头，真的是已经非常不易了。

　　林木看着六条天龙出现，也是直接以雷霆阻拦，同时左手连续的变化手印，同时口中也是发出了玄奥的音阶。

　　“临！”

　　“兵！”

　　“斗！”

　　“者！”

　　“皆！”

　　“阵！”

　　“列！”

　　“前！”

　　“行！”

　　这是道家的九字真言，传说当中，乃是道尊当年推演出来的天机。

　　拥有更加不可测的威力，不过这早已失传，即使在问道书院当中，都已经无人会了。

　　可是林木今天就这样，完美的施展了出来。


第一千四百五十一章 剑意对决

　　道家的九字真言一出，顿时也是霞光万丈，直接沟通了天地规则。让天地规则，都为自己所用。

　　“道家九字真言！道尊的法！”

　　众人看到林木施展的法，都是神情大震。

　　这是传说中道尊的法，是真正至尊的法，拥有无穷的威力。

　　传说当中，这九字真言早就已经失传了，可是此时林木却完美的施展了出来。

　　九字真言一出，然后也是在空中变化，变成了九道通天彻地的光剑。

　　九道光剑一出，瞬间也是斩向了佛家六字真言幻化的天龙。

　　噗！

　　噗！

　　九字真言，本来就比佛家的六字真言要强。而且林木还是完美的施展了出来，这样一来，自然就是高下立判了。

　　九字真言变化成的光剑，瞬间就将六条天龙给斩杀了。

　　九字真言，直接穿过了六条天龙，然后将六条天龙全部变成了光雨，然后这些光雨全部都消散一空了。

　　不过这还不算完，光剑继续的前进，也是直奔那僧人的脖子去了。

　　这是九字真言的光剑，本身就是可以沟通天地道则，本身就拥有无穷的威能，一旦爆发的话，根本就无法阻挡。

　　佛界的僧人自知自己不敌，也是连忙退后，同手脑后的佛光，去阻挡林木爆发出的九字真言的光剑。

　　这佛光的确是拥有不可想象的威力，这样阻挡，竟然真的将林木的九字真言给阻挡了下来。

　　不过虽然挡了下来，但是僧人也并不好受。嘴角也是有一丝的鲜血流出，显然他和受到的震动同样的不小。

　　毕竟这是道家的真言，乃是道尊所创的法，是真正的至尊之法。

　　其实从某种程度上来说，林木还要感谢这个佛界的僧人。

　　道家的九字真言，林木早就已经习得了，可是一直找不到施展的要领。

　　今天看到这老和尚，施展了佛界的六字真言，林木也是深受启发，这才顿悟，发出了道家的九字真言。

　　只不过这就是那僧人所不能知道的了，如果他要是知道的话，恐怕真的会被气的吐血了。

　　一招逼退了佛界的僧人，林木也是掉过头来，对付剑宗的这位。

　　轰！

　　林木直接爆发出惊天的绝世剑意，瞬间弥漫了诸天，同时压盖了这里的剑之道则。

　　“什么！”

　　看到林木竟然能够发出如此惊人的剑之道义，剑宗的这个初代至尊也是无比震惊。

　　这是真正的剑之道义，比自己的剑道更加的精深，同时比之自己的剑道，也是更加的博大。

　　跟林木领悟的剑道比起来，自己现在所掌握的，就好比是蝼蚁一样的。

　　轰！

　　林木轻易的轰开了，剑宗这个初代至尊，所布下的剑界。同时出手，以天火直接逼迫。

　　咚！

　　剑宗的这个初代至尊，面对如此强势的攻击，也是只能选择暂时的避开风头。

　　这一切说起来很久，不过一切都是发生在电光火石当中，让所有人都是看的眼花缭乱。

　　在众人的眼中，林木只是出了两招，然后就逼退了这两大至强者。

　　所有人都是被林木的实力所折服，以一敌二不说，还是对付的两个至高的初代至尊。

　　此时所有人当中，最后悔莫及的，还是那个搬弄是非的天才。

　　他没有想到，即使面对两个强者的压迫，林木竟然也可以从容的应对。而且这个不说，林木还能够轻易的逼退两人。

　　这样的实力，如果要是对付自己的话，恐怕动动手指，都能要了自己的小命了。

　　此时他想到了逃跑，不过在林木这等高手的面前逃跑，根本就是不可能的。就算是自己现在有任何的异动，以林木的实力，想要斩杀他的话，或许仅仅只需要一个眼神而已。

　　“你们两个还准备继续吗？”

　　林木看着对面的两人，轻描淡写的询问道。

　　听到林木的问话，那佛界的僧人，脸色更加的凄苦了。至于剑宗的那位，脸色则是更加的冷酷了。

　　林木这是赤裸裸的无视和轻蔑。

　　不过林木有这样的本钱，同时也有这样的本事。

　　“啊！”

　　剑宗的初代至尊，怒啸连连，口中发出咆哮，声音震动四野。

　　轰！

　　他出手了，这一次出手仍然是一剑。

　　不过这一剑却是拥有惊天的威能，黑色的剑气代表了真正的毁灭。

　　没有人会怀疑，如果这一剑斩在仙王的身上，仙王都会顷刻毁灭的。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛界的僧人，此时也是高耸一声佛号。

　　然后脑后的佛光，就是散发亮光，直接加持在了剑宗这个初代至尊的黑色剑气之上。

　　黑色的剑气，得到了佛光的加持，瞬间又是壮大了几倍，同时黑色的劫光，也是变成灰色的毁灭劫光。

　　林木看着这突然的变化，眉头也是不由的微微的皱了起来。林木没有想到，这僧人脑后的佛光，不仅仅能够给自己施展的法加持，还能给其它人的法加持，这还真的是有点意思。

　　众人看着这样的一击，都是屏气凝神。因为这一击的结果，可是不仅仅决定了那个搬弄是非的人的性命，同时也决定了这里机缘的归属。

　　如果林木赢了，那这里的机缘，基本上就没有他们什么事了。

　　但是如果林木输了的话，他们或许还有一次争夺的机会。

　　因此所有人都是希望林木输的，尤其是那搬弄是非的天才，更是希望林木输，最好死去就是最完美的了。

　　面对这灰色的毁灭剑气，林木也是抬手，抓起了身边那几乎苦修的树枝。然后也是运转了自己身上的剑意，侄儿劈出了那真正绝世的剑意。

　　这是真正绝世的剑意，拥有神鬼莫测的威能。

　　一剑可以让星河截断，毁灭无数的星辰。

　　即使到了如今，林木也觉得，自己对于这一剑，仍然没有能够完全的悟透。

　　“什么！”

　　看到林木劈出的这一道剑意，佛界的僧人和剑宗的初代至尊都是变色了。

　　尤其是剑宗的那个初代至尊，他想起了一些事情，想到了一些传说。

　　传说这世间有真正强大的建议，可以毁灭整个世界。

　　这样的传说他是相信的，不过他却觉得，这样传说中的人却不可能存在。

　　到那时见到林木，他觉得不是不可能存在，而是自己的想象力，实在太过薄弱了。


第一千四百五十二章 获得仙材

　　林木的剑意在一瞬间的迸发，让所有人都是感觉到了自己的渺小。

　　让所有人都感觉自己仿佛在面对，擎天之剑。

　　轰！

　　两道疯狂的对轰在了一起，发生了无法想象的爆炸。

　　剑意疯狂的对轰，让这里所有的人都是一退再退。

　　整个空间都是弥漫出了漫天毁灭的剑意，这些毁灭剑意，甚至影响到了里面的圆球。那些还未苏醒过来的守护者，没等苏醒，就已经直接陨落了。

　　而这也是一下子就捅了马蜂窝，让这里所有的虫子，都是在一瞬间暴动了。

　　开始疯狂的攻击这里的所有人。

　　不过他们却不敢靠近林木三人，因为它们不等靠近，就会被剑气直接毁灭。让它们直接荡然无存，变成尘埃。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　中间的圆球，忽然有规律的律动了起来，仿佛什么东西要苏醒一般。

　　这也是让所有人都变色，组成那圆球的可都是这里的至强者。如果这数之不尽的，组成圆球的虫子复苏的话，那是绝对拥有毁天灭地的威力的。

　　就是林木三人，也是不由的变色，这样的冲击，恐怕就算是他们三个，也未必能够讨到什么好处。

　　“施主，不如我们三人联手，将这虫巢灭掉如何？”来自佛界的僧人，勉强开口说道。

　　林木点了点头，道：“好！”

　　林木点头同意，剑宗的初代至尊，自然是没有意见了。

　　三人都是变化手诀，然后将这攻击，直接轰到了那即将复苏的虫球。

　　这是一股毁灭风暴，完全不可想象。

　　轰！

　　风暴瞬间，将那虫球给包裹了起来，然后毁灭的剑气，疯狂的肆虐那虫球。

　　所有的虫子，无论修为高低，都是纷纷的陨落。

　　他们或许拥有仙王的实力，但是他们没有复苏，所以这是他们最弱的时候。

　　这里苏醒的虫子，见状，都是发出了各种奇怪的叫声，然后疯狂的扑向了那毁灭风暴。

　　啊！

　　一时之间各种渗人的惨叫四起，让人听着都是脊背生寒。

　　同时所有人也都是震惊，这些虫子竟然如此之疯狂和悍不畏死的守护他们的帝皇。

　　“不好！有一部分已经复苏了！”

　　忽然有人看到，在风暴当中，有一些一米多长的不知名的虫子依然是复苏了。

　　这些虫子身上有着可怕的波动，绝对是仙王级别的虫类。

　　嗷！

　　这些虫子复苏，口中发出刺耳的尖叫。

　　不过这毁灭风暴，实在是太强，即使它复苏了。但是最终也是难以抵挡，那毁灭风暴的肆虐。

　　也只是在一瞬间，就完全的解体了。

　　看到这样的一幕，所有人都是松了口气。

　　如果这些仙王级别的虫子，真的出来的话，那他们也就不用想活了。

　　轰！

　　不过就在众人刚刚松了一口气的时候，最中央的那块被一丝混沌包裹的仙材，也是突然膨胀了一下，发出了难以想象的威压。

　　啵！

　　这威压让包裹在它上面的毁灭风暴，直接湮灭了。

　　“这……”

　　所有人都是无语，接着就是惊恐了。

　　因为他们看到，虽然毁灭风暴毁灭了这里九成的虫子，但是仍然有一成活了下来。而且这一成当中，剩下的大部分都是仙王级别的虫子。

　　嗷！

　　所有的虫子都是发出了渗人的叫声，然后如黄蜂一般，扑向了这里的所有人。

　　这是一股虫子的风暴，别说是他们了。恐怕就算是仙王来了这里，也是完全没有办法的。

　　逃！

　　这是绝大部分人此时心中的想法，不过当他们回头的时候，却看到回去的路，也已经被完全的堵住了。

　　林木并没有关这些，林木是为了那顶级的仙材来的。

　　林木直接以天火护体，准备穿过这虫子风暴。

　　佛界的僧人和剑宗的初代至尊，显然不准备放弃。

　　一个以脑后的佛光搭建了一条通道，另外一个则是以剑气搭建了一条通道。

　　在外面的时候，无论是佛界僧人的脑后佛光，都是无往而不利的。

　　但是面对这虫子风暴，他们最拿手的绝技，也是受到了极大的阻碍。

　　两人在自己的路上，都是走的非常的艰难。

　　林木的速度，虽然比两人快了不少，但是还是太慢了。

　　那强盛之极的虫子，疯狂的扑在林木周身的天火之上。虽然很快就会被天火消灭，但是也给林木造成了巨大的冲击。

　　五丈过去，只听啵的一声，剑宗初代至尊的剑气断裂，他无法继续前进，只能选择了后退。

　　十丈过去，佛界僧人的佛光通道，也是崩溃，他也只能选择了放弃。

　　现在只有林木一人还在坚持，不过林木的天火也是出现了缺口。

　　林木同样是震惊，这些虫子疯狂的冲击，竟然真的可以将自己的天火撕裂出一个口子，这是没有办法想象的。

　　当然这也是因为林木天火的等级，此时还是有些低罢了。

　　噗！

　　终于在三十丈之后，林木周身的天火崩溃了。

　　不过面对近在咫尺的仙材，林木并没有放弃的意思。

　　林木依然是在不断的前进。

　　林木走了这么远，也是发现了一些事情。只要自己不主动攻击，这些组成圆球的虫子，也是不会主动发出天赋攻击的。他们只会不断的冲击你的身体。

　　对于自己的身体，林木还是非常有信心的。

　　林木一步一步的前进，所有的虫子撞在林木的身上，都是发出了金属撞击的声音，不过却并不能伤到林木的身体分毫。

　　“仙神体！”

　　佛界的僧人和剑宗的初代至尊，相互对视，都是从对方的眼中，看出了震惊之色。

　　林木继续的前进，不过五丈之后，林木的身上，竟然也是出现了裂痕，同时有血丝渗透出来。

　　林木咬牙，依然是在坚持。这些虫子的冲击，的确是有些超过了林木的设想。

　　不过林木仍然是强忍，动手的念头。

　　因为如果一旦动手，引起这些虫子的反抗，那林木恐怕也无法抵挡了。

　　终于林木在付出了巨大的代价之后，来到了那仙材前面。

　　看到林木竟然通过，这仙材竟然发出了一种畏惧的念头。

　　显然它还没有涅槃成功，它还非常的脆弱。

　　不过林木并不会手下留情，因为当年它对人族，也没有半点的留情。死在它手下的人族，根本就无法计数。

　　林木直接以混沌天火去灼烧。

　　只是瞬间，这仙材当中，就发出了一声惨叫，以及那几乎裂天的怨恨和嗜血。

　　感觉到这种怨恨和嗜血，林木庆幸自己这样做了。否则等它复苏的话，恐怕死的就不仅仅是一个人了，恐怕整片神土都会遭到血洗了。

　　轰！

　　突然有人朝林木攻击，而林木的眼神也是陡然的一凛。


第一千四百五十三章 无法满足的无影刀

　　林木当然清楚，这突然朝自己进攻的人，并不是想要凭借这一击杀死自己。而是想要凭借这样的一击，引起所有围攻自己虫子的攻击。

　　让这些虫子攻击，最终磨灭自己。

　　林木看向了那出手的人，而那出手的人，也是冷颤连连。

　　出手的不是别人，正是那个搬弄是非的天才。

　　不过此时林木却没有心思处理他，因为这样的一击，已经彻底的激怒了这些虫子，所有的虫子都是开始疯狂的进攻了。

　　林木脚下直接持续爱你了一条道则，林木直接脚下一滑，沿着这样一条速度的道则，冲出了包围圈。

　　看到林木瞬间的冲了出来，那天才也是不由的惊慌。不过林木明显没有功夫对付，林木直接抬手一拍，顿时前面封堵住了蜂窝的路就被林木轰开了一条，然后迅速的进入，急速的逃离。

　　在林木进入蜂窝的刹那，这里完全的炸开了锅。各种各样的光芒爆发，这些光芒都代表了死亡，都代表了毁灭。

　　此时所有反应过来的人，都是快速的逃离。这里马上就要变成一片死地了。

　　不过他们的反应还是慢了半拍，只有佛界的僧人和剑宗的初代至尊，成功的进入了蜂窝通道。

　　剩下的人都是被围困了，此时所有人都是恨死那个搬弄是非的人了。

　　当然此时他也是完全傻眼了，因为他是发动进攻的人。所以他遭到的攻击，也是最多的，看着数个仙王级别的神虫朝着自己扑了过来，他也是彻底的绝望。

　　林木一路极速而行，终于也是成功的从虫巢当中逃了出来。

　　不过林木依然没有停留，而是继续的远遁。

　　林木刚刚走出就没有多久，就看到数到冲天的血气迸发。

　　显然这是有初代至尊陨落在了里面。

　　轰！

　　虫巢完全的炸开，黑压压的神虫大军，铺天盖地的冲了出来。

　　林木脚下的速度再一次的增加，这一次总算是成功的摆脱了。

　　噗！

　　最终林木成功的突围，冲出了这不知年代的古矿。

　　古矿外面的人，看着不时的有冲天的血光冲了起来，早就已经彻底的沸腾了。

　　看到有人从里面冲了出来，所有人也是震惊，想要上前探查。

　　不过看到仅仅跟随林木冲出来的，那如龙一样的各种神虫，所有人都是头皮发麻。

　　这些神虫当中，最弱的都相当于玄仙巅峰了。仙王级别的神虫，更是有不少。

　　这样的一个神虫大军，让人望而生寒。

　　“逃！”

　　林木直接开口提醒，然后所有人一哄而散。

　　其实不用林木提醒，他们也已经开始逃跑了。

　　当然并没有人注意，在林木的身后，还有两个身体几乎残破的人，也是从里面冲了出来。

　　这两个人的身体，几乎完全的残破了。这两人不是别人，正是佛界的那个僧人，以及剑宗的那个初代至尊。

　　两人的反应比林木慢了半拍，速度也不如林木快。不过好在两人的实力还算不错，虽然现在狼狈了一些，不过总归是逃了出来。

　　虫龙冲击的高度很快，不过最终还是被某种莫名的道则，给完全的压制了回去，并没有真的冲出古矿。

　　而这也是让那两个人，侥幸逃了一命。

　　虽然虫子大军被压制了回去，不过这里依然还是成为了所有人心目当中的禁地，再没有人敢去靠近。

　　林木离开之后，也是迅速的遁走。然后直接找到了一处奇异之地，隐匿了下来，同时蒙蔽了天机，不让外人看到自己在干什么。

　　“噗！”

　　林木刚刚完成这一切，就又是一大口血吐了出来。

　　擦掉嘴角的鲜血，林木也丝毫自语道：“还是道基不稳。”

　　接着林木也是开始盘点自己这一次的收获，林木这一次的最大的收获，莫过于那条神虫变成了混沌仙材了。

　　当然除了这个以外，顿悟的道家九字真言，对林木来说也是一个了不得的收获。

　　这让林木的术法更加的充实，除了给自己增加了进攻的手段以外。让自己对道则的领悟，也是更加的精深。

　　因为道家的九字真言，每一个字都是代表了一个精深的道则。

　　如果林木可以完全的领悟的话，就等于一下子领悟了九条道则。

　　这对万法入体，万法同修的林木来说，可是非常重要的了。

　　林木观察自己手中的混沌仙材，发现它诞生的混沌气，和自己混沌世界当中的还是有着很大的不同的。

　　混沌世界当中的混沌气，主要是世界之力，相对来说更加的平和，并没有什么攻击力。

　　但是这神虫涅槃出来的混沌气，却是带着一股毁天灭地的破坏力。

　　“难道所谓的极道，就是在仙元的基础上，再一次的进化吗？”林木也是有了这样的猜想和推演。

　　其实关于极道，大家一直众说纷纭。而且大家所走的路也并不相同，所以并没有一个统一的标准。

　　林木的推测虽然并不全对，但是也是已经无限的接近事实了。

　　“管你是不是极道，现在就要用你来重新淬炼无影刀。”

　　林木祭出了无影刀，同时也祭出了混沌火。

　　这是一块混沌仙材，流霜天火，显然就不够看的了。只有混沌火，才能与之相匹配。

　　很快林木也是庆幸，自己没有用流霜天火。

　　因为混沌火，很快就又在这混沌仙材当中，烧出了一段神念来。

　　这还是属于那神虫的，如果林木不是有混沌火的话，恐怕就被它骗过去了。

　　这样自己天天带着，这样一个还有一段神念的东西，指不定哪天就被噬主了。

　　这混沌仙材非常的坚硬，即使以混沌火来灼烧。也是足足灼烧了三天，才让它有了一点融化的迹象。

　　等它完全被融化，已经是半年之后的事情了。

　　等他融化了，林木也是直接将无影刀，投入到了其中。

　　无影刀本身就已经足够奇特，可以不断的自动升级，现在有了这混沌仙材，也是在一瞬间就是开始升级了。

　　五品！

　　六品！

　　七品！

　　八品！

　　无影刀连续跳过了四级，直到八品仙宝才停止了升级。

　　这样的跳跃已经足够惊人了，但是林木却依然有些失望，同时也是有些震惊。

　　因为在林木看来，真神虫足够让至尊重视。它变化的混沌仙材，应该足以让无影刀，成为九品的仙宝了。

　　但是事实上却是，就算是这样的顶级仙材，也不过让无影刀提升了四品而已。

　　不过无影刀刚刚成型，这天地间就忽然阴暗了下来，同时有毁灭性的劫雷，在天空当中酝酿。


第一千四百五十四章 小刀

　　林木看着这在天空当中，酝酿的毁灭雷劫，也是眼神凝重。

　　这是绝对可以毁灭一切的雷劫，超越仙王雷劫。

　　此时神土之外的人，看着这里凝聚的雷劫，也是眼神无比的凝重。

　　“这是超越仙王级别的雷劫，神土当中，难道有人成就超越仙王的存在了。这怎么可能！”

　　“这不是仙皇雷劫，应该是器劫。不知道是那样不凡的仙宝出世了。”有老辈的强者看着那凝重的雷劫，低声的诉说。

　　“这不是某样仙宝出世，而是有人炼制了这件仙宝！”

　　有炼器大师，紧紧的盯着那雷劫，也是开口说道。

　　“什么！这是有人炼制了，这样级别的仙宝！难道进入的人当中，有达到八品的炼器宗师吗？”

　　“一个玄仙级别的八品炼器宗师，这该是多么逆天的炼器天赋。如果假以时日的话，绝对会成为九品，甚至超越九品的炼器宗师的！”

　　……

　　这样的发现，让所有人都震动。

　　炼器师和丹师在仙界同样都是稀缺的人才，虽然仙界的人口数以千亿计算。但是真正出名的炼器师不过就那么几个。

　　至于玄仙级别的炼器宗师，他们别说见，就是听都没有听说过。

　　“古大师你能确定吗？”有人凝重的询问。

　　古大师仙界最出名的炼器宗师之一，只差一步，就能突破九品炼器宗师的存在。

　　古大师看着那凝聚的雷劫，半晌道：“我能确定。”

　　这样的事情，古大师也不敢太草率了，也必须要凝重的对待。

　　毕竟这可能是仙界未来的炼器之星，一旦超越八品，那将史无前例，对当世的仙界来说，绝对是意义重大的。

　　甚至有可能于那末世都有关系。

　　听到古大师如此的肯定，所有人都是倒吸一口凉气。

　　如此年轻的玄仙级别的八品炼器宗师，绝对值得所有宗门都重视的。

　　所有人都是在不断的推演，不断的猜测，想要查看这个人究竟是谁。

　　不过所有的推演与猜测，最终都是一片的空白。

　　“一片空白，难道是他！”

　　有人忽然想到了什么，然后眼神当中，也是出现了一抹思索和震惊。

　　“谁？”

　　立刻有人开口询问，迫不及待的想要知道，那个人究竟是谁。

　　“林木！”

　　终于有人缓缓的开口说道。

　　“什么！”

　　听到这两个字，又是让所有的人都震惊。

　　“是的是林木！曾经有人推演过林木，可是林木的前世、今生、以及来生，都是一片的空白！”

　　有人想起了关于林木的事情，觉得这件事情极有可能。

　　不过众人很快，就又是想到了一些什么。

　　林木本身的实力就已经足够逆天了，轻易的可以斩杀初代至尊。

　　现在如果再是一个八品的炼器宗师，那岂不是更加的逆天，那还让不让他们这些人活了。

　　其实他们还并不知道，林木不仅仅是一个八品的炼器宗师，还是一个八品的丹王，还是一个八品的阵法宗师。

　　如果他们知道这些的话，恐怕他们此时就不是震惊，而是吐血了。

　　外面的人凝重，而神土当中的林木，也是同样的神情凝重。

　　林木看着高天之上的雷劫，也是再想着应对之法。

　　“让我自己来！”

　　就在林木想着应对之法的时候，无影刀当中，也是传出了一股意念波动。

　　“你已经诞生了器灵吗？”林木有些震惊。

　　“是的，主人！”器灵的波动非常的微弱，而且也是断断续续的。

　　林木看着高天之上的雷劫，道：“你有把握吗？”

　　“我想要成型，就必须拥度过此劫。”器灵回应道。

　　林木点了点头，道：“那你自己小心吧。”

　　无影刀震颤了一下，算是回答了林木的话，然后直接冲天而起，直接飞入了那劫云当中。

　　咔嚓！

　　无影刀刚刚进入劫云当中，就是让那劫云直接爆发了。

　　毁灭天地的黑色雷弧，即使是林木看着，都是有种胆战心惊的感觉。

　　无影刀化身一条游龙，直接接受雷霆的洗礼，并没有设置任何的防御，也没有设置任何的阻拦。

　　很快无影刀就是被雷霆给灼烧的通红，同时也是完全的变形了。

　　要知道无影刀当中，凝聚的可都是各种的顶级仙材。

　　就算是以混沌火，都需要很久，才能让无影刀融化的。

　　可是此时一番雷霆下来，无影刀就这样通红、融化了。

　　林木紧张的盯着，生怕无影刀出现任何的闪失。

　　噗！

　　噗！

　　突然无影刀当中，发出气泡破裂的声音，接着就看到有杂质，不断的从无影刀当中飞了出来。

　　这些杂质，都是林木之前炼化的时候，不曾被炼化出来的。

　　此时在天威的作用下，全部被淬炼了出来。

　　无影刀身上的气息，更加的纯粹了。这是一种纯粹的武器的气息。

　　武器就是武器，它本身就是主杀伐。太多其它的气息，非但不能让它的威力更强，反而会削弱它的威力。

　　而此时无影刀，就是让自己变成一柄，纯粹的主战之兵。

　　天雷一直在持续，足足持续了三日的时间。这比林木的天劫，都是已经不遑多让了。

　　轰！

　　最后一波天雷落下，无影刀也是爆发出了万丈的光芒。

　　这是无影刀第一次主动的对抗，不过这一下的对抗，就是直接刺破了天雷，让所有的劫云都是彻底的消失了。

　　无影刀重新回到了林木的手里，林木看着更加朴实无华的无影刀。

　　也是在刀身之上轻轻的抚摸，感觉无影刀的律动。

　　“这才是自己真正想要的兵器！”林木轻声的呢喃。

　　“主人！”

　　无影刀当中器灵的声音，也是从里面传了出来。

　　听到器灵更加真实，同时也更加利索的声音，林木知道这器灵也是跟着一起进化了。

　　“以后你就叫小刀吧？”林木说道。

　　小刀立刻欣喜的道：“多谢主人赐名。”

　　林木道：“我现在送你进入混沌世界当中，应该对你有所帮助。”

　　“多谢主人！”小刀也是道谢。

　　林木将无影刀送入混沌世界之后，也是抬手毁掉了这里，然后直接冲出了这片神土。

　　这里对林木来说，已经没有多大的价值了，林木需要继续的寻找自己的机缘，走自己的路。

　　再一次的回到了这三千神土之外，看着这些玄奥的运行轨迹，林木也是再次心有所感，再一次的引动这里的道则，来熬炼自己的身体。

　　林木这样的一番熬炼，又是十年的时间过去。因为有了之前的经验，林木虽然依然凄惨了一些，不过还好，并没有陨落的危险了。

　　看着自己体内，坚固了一些的道基，林木也是轻声的呢喃，道：“如果能够领悟透彻，这三千轨迹的话，恐怕也是一种极境了。”

　　就在林木感慨的时候，识海当中，也是出现了三道熟悉的波动。


第一千四百五十五章 世界树的影子

　　林木睁开眼睛，看着过来的吴德三人，脸上也是展露出一丝微笑。

　　“小爸爸你真的成功了？”顾萱看到林木，也是一下子扑了过来。

　　林木抱住顾萱，道：“你也进步很快啊，看来以后小爸爸真的只能让你保护了。”

　　顾萱得意的道；“那是当然了，以后我就能保护小爸爸了。”

　　顿了一下，顾萱看向柳依依道：“小爸爸，依依阿姨也好厉害呢，竟然也得到了天道的认可，被赐下了天赋宝术呢。”

　　林木早就看到柳依依已经成就初代至尊了。

　　柳依依的天赋本来就不错，否则的话也不会是圣女了。

　　林木抬手，将自己得到的太阴之水拿出来，道：“依依你将这太阴之水融合吧，适合你的天赋宝术。”

　　柳依依也是点了点头，然后将太阴之水收了起来。

　　“血灵龙呢？”林木没有看到血灵龙，也是询问道。

　　吴德道：“它找到了一个好地方正在闭关，这里还真是它的福地，随便找一个地方都能适合它修炼。”

　　对于这点林木也理解，毕竟这里曾经是太古之地。是神兽生活的年代，不适合血灵龙修炼才怪呢。

　　“小爸爸以后你是不是可以跟着我们一起修炼了？”顾萱说道。

　　林木摇了摇头，道：“暂时还不行。我只是刚刚重新凝聚了道基，还不能发挥全部的实力。跟你们在一起，你们也会有麻烦的。而且我们在一起，我会干扰你们的气运，对你们也没有好处。”

　　顾萱道：“小爸爸我可以保护你的。”

　　顾萱溺爱的刮了一下顾萱的鼻子，道：“可是小爸爸不能一直让你保护，还是让我来保护你吧。你们三个在一起的机缘应该非常不错。你们就继续去寻找吧。以后每五年，我们就来这里汇合一次就好了。”

　　柳依依也是拉住顾萱，道：“顾萱听话，你小爸爸跟着我们。他一定不会舍得让你出手对敌的，这样我们反而不能帮他，只会让他更累。”

　　顾萱听了柳依依的话，也是只能道：“好吧，那小爸爸你自己要小心。”

　　林木点了点头，笑道：“萱萱真的是长大了。”

　　说完之后，林木拿出一堆的各种仙材，道：“你看看你们需要什么。”

　　吴德看到如此多的顶级仙材，眼睛也是一下子就亮了。

　　“林木你去哪儿了，找到一个太古的古矿吗？怎么搞来这么多顶级的仙材。”

　　林木道：“我还真的找到了一个古矿，不过现在哪里已经空了。”

　　最终吴德三人，挑选了一批自己需要的东西，就跟林木分手了。

　　临走之前，吴德将一块玉简交给林木，道：“这是我知道的一些关于这里可能有的机缘，你看看你需要那个。”

　　接着吴德又拿出一块玉简来，道：“这是血灵龙传承觉醒之后，回忆起的一些可能有机缘的地方。”

　　林木倒是也没有跟吴德客气，直接将这两块玉简收了起来。

　　四人分开之后，林木看向这三千块神土，也是准备继续的勾动这里的道则。

　　不过尝试了自己，林木最终都是以失败告终了。

　　“看来只有让道基再次成长，才有可能继续的沟通这里的道则。”林木轻声自语，然后也是查看起自己手中的两块玉简。

　　这玉简当中的机缘，的确都是一些了不得的东西。甚至连天火，都有两朵。

　　不过林木已经有了混沌火，就真的不需要天火了。

　　最终林木将目光，定格在血灵龙觉醒之后，标注的可能有的机缘当中。

　　在这上面标注的只有三个字，世界树。

　　林木的混沌世界当中，世界树已经得到了长足的成长，但是距离真正的开辟一界，还差的太远。

　　当然之所以这样，主要就是因为它还太过孱弱了。林木必须要不断的收集，收集所有散落在外面的世界树的躯干，帮助世界树重新成长。

　　既然那里可能有世界树，林木自然也就不会放弃了。

　　辨认了一下方向，林木也是再一次的启程。

　　天才之战，其实就是所有天才，不断争夺资源的战争。谁能够在这里获得最大的好处，谁未来就有可能走的更远，谁就有可能真正的超脱。

　　林木再一次的进入到了神土当中，刚刚进入，林木就感觉到了一股强大的生机。

　　如此浓郁的生机，让林木确定，这里就算没有世界树，恐怕也是世界树生长过的地方。

　　这里的生机异常的浓郁，所有的植被，都是高耸入云。所有的植被，也都是充满了生机。

　　在这里各种仙药都是随处可见的，万年以上的仙药，更是数不胜数。

　　不过对于这些仙药，却斌没有人去动，它们根本就如杂草一样长在路边。

　　不过想想也对，在这样一个随处都是逆天机缘的地方。这种仙药，实在不值得去浪费时间收集，或许在你收集这些随处可见的仙药的时候，你就已经粗过了一个逆天的机缘了。

　　林木在一片被植被充斥的神土当中行走，速度并不是太快。

　　林木要感悟这片神土当中的生机，而且这神土当中的道则，也是与生有关。

　　永生！

　　一直都是所有人所追求的，但是它太过玄奥了。这世间无人永生，就算是上古强大如至尊，不也一样销声匿迹了。就算是太古强入神兽，活过了一个又一个纪元，不也一样的崩溃了吗。

　　林木仔细的去感悟、体悟，不愿意错过任何一个细节。

　　很快的林木竟然有了一种奇妙的感悟，自己似乎和这里的生机完全的融为了一体，自己的神识竟然可以沿着这些生机，轻易的就覆盖这片神土。

　　要知道任何一片神土的面积，都是几个修真界那么大。就算是仙帝的神识，也不可能覆盖一片神土的。

　　“应该是世界树的原因。”

　　果然林木将神识摊入混沌树当中，看到世界树的枝条摇曳，在散发着璀璨的光芒，帮助自己的神识扩展、铺张。

　　林木的神念一动，接着也是将世界树，从自己的混沌世界当中，移植到了识海当中。

　　世界树一进入识海当中，立刻在识海当中扎根，强大的生机，瞬间充斥了整个识海。同时镇魂符也是靠近世界树，在围绕世界树旋转，帮助世界树将所有的生机聚拢，不让它扩散出去。

　　苍翠的枝条，散发出的生机，帮助林木的神识，只是在片刻的时间，就铺展了数十万里。

　　在这里神识是会被压制的，但是世界树却可以帮助林木拓展神识。

　　忽然林木的神识一动，下一刻人也是消失在了原地。


第一千四百五十六章 帐要慢慢算

　　林木凭借世界树，在这一方神土当中，也算的上是极速了。

　　十万里的距离，林木不断的变换方向，很快也是追上了神识当中出现的那个人。

　　“是我！”

　　正在疲于逃命的凰于飞，看到自己面前突然多出来一个人，也是立刻就要动手，不过听到林木熟悉的声音，也是放下了手。

　　不过被林木这样一挡，后面的人也是追了上来。

　　后方追上来的人，看到林木挡在了前面，也都是停了下来。

　　“这不是林公子吗？怎么林公子和于飞师妹认识？”人群分开，妖界的那个妖女款款走来说道。

　　林木看着对面的妖女，道：“我们的确认识。”

　　妖女道：“林公子真是没想到你和于飞师妹也认识，不过与飞师妹拿了我们一样东西。看在林公子的面子上，只要将东西交出来，我们就可以将此事揭过去。”

　　林木看向凰于飞，凰于飞也是点了点头，道：“我的确拿了他们一株，十万年的仙草。”

　　十万年！

　　已经几乎接近一个纪元了，这样仙草，别说在外面，就是在神土当中都是了不得的东西。难怪他们会如此兴师动众的追过来。

　　妖女听到凰于飞答应了，也是轻轻一笑，道：“于飞师妹还算是一个正直的人，比那些仙界的人强太多了。”

　　凰于飞道：“我虽然拿了你们的仙草，但是我也付出了足够多的代价。你们却突然反悔，不但不还我拿出的东西，还偷袭我。”

　　林木看向妖女，妖女也是立刻道：“于飞师妹，这件事情我已经跟你解释过了。那个人背着我们售卖仙药，本身就已经犯了大忌。我们已经将他斩杀了，至于你说我们偷袭你。那也是因为你执意，不肯先交出仙药的。”

　　顿了一下，妖女看向林木，道：“不过现在有林公子在的话，我觉得我们倒是可以安心的交易了。这是于飞师妹你的东西，现在可以把仙药还给我们了吧。”

　　林木的强悍，还是让妖女非常的忌惮的。他可是还记得黄金象的下场，即使有那样的强势人物出手，林木都将黄金象的象芭给切下来。这样的威势，除了妖界那几个传说中的人物，谁人克敌。

　　凰于飞没想到妖女，竟然如此痛快的，就先拿出了自己付出的东西。

　　不过此时凰于飞却有些犹豫了，因为她真的非常需要手中的这一株仙药。

　　“于飞师妹，我们已经表现出了如此诚意。难道与飞师妹你想反悔吗？”妖女看着凰于飞询问道。

　　顿了一下，妖女道：“就算是今天林公子，要给你做主，恐怕这理也是站在我们这边。”

　　凰于飞咬了咬牙，也是拿出了那一株仙药，然后直接扔了过去，道：“给。”

　　妖女收了仙药，也是将凰于飞的东西，还给了凰于飞。

　　“于飞师妹，现在我们两清了，我们就此别过吧。”妖女浅浅的一笑说道。

　　“等等！”

　　一直没有开口的林木，忽然开口，叫住了正准备离开的妖女等人。

　　“林公子还有什么事情要吩咐吗？”妖女笑的更加的灿烂了，生怕得罪林木这个猛人。

　　林木道：“你们刚才的帐的确是两清了，但是你们偷袭她的帐怎么算？”

　　妖女听到林木的话，脸上的笑容也是一下子僵住了。

　　之前妖女还在想，林木什么时候变得如此的好说话了。

　　现在她在明白，林木不是变得好说话了。而是他在等，理站在他们那边的时候才开口。

　　妖女道：“林公子我已经解释过了，那是因为于飞师妹执意不还仙药，我们这边才有人出手的。”

　　林木二话不说，直接一抬手，凌空一抓，将妖女手中的储物戒指就给拿了过来。

　　而后林木甩手弄出了一条中品仙灵脉，扔给了妖女道：“现在你可以选择，先把我给你的仙灵脉给我，然后我在把你的储物戒指还给你。”

　　妖女听到林木的话，不由的一愣，不过旋即也是明白了。

　　林木这是以其人之道还治其人之身，之前他们也是这么多凰于飞的。

　　当时凰于飞明显处在下风，凰于飞自然不可能先把仙药交给妖女了。

　　否则到时候，自己什么也得不到，岂不是很亏。

　　同样的现在妖女，面对的也是跟凰于飞一样的问题。

　　如果她把仙灵脉给出去了，那林木不给她戒指，她还能怎样？

　　妖女的脸色变得有些难看，而那些跟妖女在一起的人，则是有些不服了。

　　毕竟并不是所有的人都是来自妖界的，这里面还有来自鬼界的人，还有来自精界的人。

　　“你就是林木，我早就看你不爽了，今天就让我来教训你一番吧。还要不怕告诉你，你的小情人，就是我伤的，你能耐我何？”说话的是一个浑身死气，明显是来自鬼界的强者。

　　鬼界的人都是非常的诡异的，同时又都是非常强大无比的。

　　因为他们传说与冥界有关，关于冥界一直都传言它曾经存在过。更是万界当中的最强一界，甚至要超过仙界。掌管天地间的生死，只是不知为何后来消失了。

　　但是鬼界因为跟冥界有关，在万界当中，也是地位超然，同时也是强者辈出。

　　此时站在林木面前的，就鬼界的初代至尊。实力绝对非常的强大。

　　当然如果是一般人的话，也不可能偷袭凰于飞成功。

　　“很好！既然你主动站出来了，我们就先算算账，然后我在和妖女交换。”林木说道。

　　妖女听到林木的话，也是脸色不由的一变。她以为这个鬼界的初代至尊都出来了，林木恐怕就应该把自己的东西还回来了，可是看林木的意思，却丝毫没有那样的意思。

　　鬼界的初代至尊，听到林木的话，也是勃然大怒，道；“林木你还真是猖狂，今天就让我来领教一下你的高招吧。”

　　鬼界的人有很多是无数年前的死尸，当然也有一些是自己修炼的鬼修。眼前这个就自己修炼而来的鬼修。

　　其实在鬼界当中，究竟是死尸强还是鬼修强，一直都有一些分歧。不过毕竟都是为了一个目标，所以也没有真正的交手过，所以也说不好究竟谁更强。不过眼前这个鬼修，的确是很强。

　　从他抬手之间，爆发出来的死气，就已经可以看出了。这样的死气，如果出现在仙界的话，屠戮一个亿万人的城池，绝对不会有任何问题的。


第一千四百五十七章 改变主意

　　这爆发出的死气，凰于飞看着也是美眸一跳。

　　她就是被这死气给伤到的，即使现在，她都需要耗费大量的精力去压制，去抵抗。

　　林木看着这死气，并没有任何的表情，只是一抬手，顿时八方的生机，都是如指臂使一般，包围上了那些死气。

　　如果说林木在这里，最不怕的人，或许就是这鬼界的人了。

　　这里的生机是克制鬼界之人最好的武器，而林木又有世界树，可以的操纵这里无穷的生机，真的没有必要怕什么。

　　“什么！”

　　鬼界的人看到林木竟然可以操纵这里的生机，也是不有的变色。

　　生机是对他死气最好的压制，面对如此精纯的生机，他更是没有什么还手能力。

　　轰！

　　只是瞬间，这里无穷无尽的生机，就将所有的死气都给围剿了，甚至还将这个鬼界的初代至尊，给直接压迫的倒飞了出去。

　　呼！

　　林木得势不饶人，直接一步踏出，手中的生机疯狂的涌动。直接压迫向了那鬼界的初代至尊。

　　这是至强、至纯的生机。如果一旦沾染的话，他必死无疑。

　　鬼界的初代至尊，脚下也是连点，也是瞬间离开了原地，不敢让这些生机靠近。

　　“你觉得你跑的了吗？”

　　林木冷笑，脚下一闪，也是直接出现在了他的面前。

　　看到林木这样突兀的出现在自己的面前，鬼界的这个人也是大惊失色。

　　不过他还是理科开始反击，手中的死气疯狂的涌动，朝着林木轰击。

　　不过对于掌握这里生机的林木来说，这些死气完全可以忽略。

　　轰！

　　林木直接操控这里的生机压迫下去，准备直接用生机，毁掉他的道基。

　　“住手！”

　　有人大吼，然后直接朝凰于飞出手。

　　林木看到有人竟然朝凰于飞出手，也是脸色一变，然后也是放弃了鬼界的这个初代至尊，瞬间回到了凰于飞的身边。

　　轰！

　　林木回到凰于飞的身边，手中的生机，也是在一瞬间爆发。

　　这些生机虽然代表生的希望，但是如果积累到一定的量的话，也是可以轻易的抹杀任何敌手的。

　　噗！

　　这突然爆发的生机，也是将来犯之人，给直接轰飞了出去。

　　同时口中，大口的咳血。

　　这一下竟然没有将对方击杀，也是让林木稍稍惊奇。

　　不过看透这个攻击的人的本质之后，林木也就不好奇了。

　　这攻击凰于飞的人是来自精界的。

　　精界的人，全部都是一些精怪。

　　自古都有妖精、妖精这样一说。但是实际上，妖和精是两种完全不同的东西。

　　妖一般都是兽类，而精怪则一般都是植物。

　　而刚才攻击凰于飞的，就是一株来自精界的植物系的初代至尊。

　　它的本体应该是一株神木，因此它才可以承受如此浩瀚的生机的。如果要是换做其他人的人，恐怕早就被这生机给绝杀了。

　　不过就算是如此，他此时受的伤也并不轻。

　　林木挡在凰于飞的面前，看着对面的那个树精，冷声道：“你想要替他死吗？”

　　树精看着林木，脸色也是变幻不定。他也是完全没有想到，林木凭借生机，竟然能够伤它，而且还是重伤它。

　　树精原本还想凭借自己在这里的优势，逼迫林木妥协的。但是现在看来，这无疑是吃人说明。

　　在这里，林木比他所拥有的优势更强。

　　“我们这里这么多人，还怕他们两个了，斩了这给林木，到时候我们还可以获得仙界的报酬！”鬼界的初代至尊煽动的说道。

　　妖女第一个道：“我妖界不参与。”

　　开玩笑，林木可是抬手就斩杀初代至尊的人。如果妖界的那几个怪胎不在的话，妖女可不想和林木作对，当然主要是她不想找死。

　　有妖女这个表率，立刻又有人选择了退出。

　　最终还是只剩下鬼界和精界的两个初代至尊。

　　两个人的脸色都是非常难看，林木刚才的实力已经表现的非常明白了。

　　林木拥有轻易斩杀他们两个的实力，只要林木愿意的话，他以一敌二都能杀掉他们两个。

　　“看来你们两个的人缘，还真不是一般的差。我一直以为，自己的人缘是仙界最差的，那么多人追杀我。不过现在看来，你们俩的人缘也好不到哪儿去。那么多人把你来送给我杀。”林木幽幽的说道。

　　两人听到林木的话，脸色都是一阵青一阵红的。

　　“杀！”

　　两人对视了一眼，最终选了同时出手，袭杀向了林木。

　　他们是初代至尊，拥有自己的骄傲，绝对不会轻易的认输的。

　　两个初代至尊联手的威力，还是真的不容小觑的。

　　何况一个代表了生，一个代表了死，两人之间的配合，更是相辅相成，拥有莫测的威力。

　　一黑、一白。

　　一个代表死，一个代表了生。

　　两道气如两条龙一样，在半空纠缠，形成了纠缠的太极样子，非常的强大，将虚空压塌。

　　林木看到这一黑一白在一起纠缠的太极，眼中也是出现了一丝的凝重。

　　这是两人天赋宝术的纠缠，但是并非是一加一等于二那么简单。

　　同时林木也明白了，为什么那个精界的人，要去救那个鬼界的人了。

　　因为只要两个人在一起配合的话，就能发挥意想不到的威力。而这威力，在他们所在的队伍当中，具有压倒性的优势。只要两人利用的得当，绝对可以凭借两人的联手，获得最大化的利益。

　　同时林木也明白了，为什么妖界的那些人选择退出了。显然他们是准备利用自己的手，除掉他们两个。当然最好是两败俱伤就最好了，这样他们就可以一起除掉了。

　　想通了这些，林木也是一声冷笑，然后单手擎天，有代表轮回的符文出现，围绕林木的手掌开始作用。

　　“这是轮回！”

　　看到林木动用的法，对面鬼界和精界的两个人都是变色。

　　因为无论是生还是死，最终都是难逃轮回的。

　　轮回一出，那在半空当中的生死太极，也是在一瞬间就瓦解了。

　　这就是轮回的力量，无论生死，都难以逃脱轮回。

　　轰！

　　林木的手掌下压，同时轮回之力，压迫向了两人。

　　面对林木那如浩瀚如宇宙一样的轮回，他们两人也是害怕了，也是连连的后退。

　　不过最终林木的轮回，还是压在了他们两人的头顶上。

　　“我改变主意，忽然不想杀你们了。”林木控制轮回符文，在两人的头顶三尺的地方停留，然后淡淡的说道。

　　林木停留在三尺的地方，绝非是随意。

　　举头三尺有神明。三尺的地方，正是一个人精气神的汇聚，只要两人敢有半点的异动，林木就可以瞬间将两人抹杀。同时这个距离，也是最会让两人新生忌惮的位置。

　　“那你要什么！”两人艰难的开口问道。


第一千四百五十八章 以树合道

　　林木的目光在两人的身上流转，最终道：“我也不要你们什么，将你们的本源一人给我截取一段就行了。”

　　眼前的两个人，分别来自精界和鬼界，代表了两个极限。如果能够截取一段本源的话，对林木领悟生死之道大有裨益。而且林木也不想就这样如了妖女等人的意，既然他们不是铁板一块，自己就继续搅局就是了。

　　两人听到林木的话，也是不由得变色，然后断然道：“不行。”

　　本源乃是两人的本命精华，如果截取一段的话，两人实力必然大降，最关键的是本源一旦丢失，那就很难修炼回来了。

　　林木道：“既然这样的话，看来我只能送你们两个入轮回了。”

　　林木说着，手掌也是下压，两人顿时感觉仿佛要进入那无尽的轮回当中了。

　　“好！我们同意！”

　　林木的手掌压落的很慢，看似似乎遇到了巨大的阻力，但是实际上只有正面面对林木的两人才知道，林木这是故意为之，就是在折磨他们的神经。

　　他们两个被林木压制，早就没有了反抗能力，还能给林木带来什么阻力。

　　林木听到这话，也是微微一笑，然后将手掌重新回到了三尺的位置，道：“动手吧？”

　　两人非常不甘，但是面对林木，他们根本就没有反抗的能力，也是直接动手，截取了一段的本源之力。

　　林木将两人的本源收起来，也是收起了轮回，道：“你们两个滚吧。”

　　林木看向了妖女，也是道：“好了。该我们算算账了。”

　　妖女这回倒是干脆，直接拿出了两条仙灵脉，道：“林公子这是你的仙灵脉，以及我妖界对你的赔偿。”

　　妖女这样的主动，林木倒是不好抵赖了。

　　林木笑了笑，道：“你很聪明，给，这是你的东西，带着你的人滚吧。”

　　林木将储物戒指还给了妖女，然后也是将两条仙灵脉给收了起来。

　　面对林木这样一个杀神，没有人愿意过多的停留，也是连忙离开，有多远走多远。

　　等这些人都离开之后，林木也是看向凰于飞，道：“那真凰血你没有用？”

　　凰于飞道：“用了一些。”

　　林木的眉头皱了皱，道：“怎么回事？”

　　凰于飞受伤林木真的是觉得有些奇怪，因为以凰于飞的实力，如果再加上真凰血的涅槃的话。实力绝对是翻天覆地的变化，断然不可能仅仅只是进步这么一些。更别说，被万界的人追着逃跑了。

　　凰于飞平静的道：“宗门，将真凰血赐下了三分之一给我，剩下的用来复活一位古代的天才了。”

　　林木听到凰于飞的话，也是不由的恼怒，道：“以你的资质，如果用真凰血涅槃，成就同样可以超越那些古代的天才。古代的天才就一定强吗。况且这真凰血，是你冒着生命危险带回来的。难道你龙凰门，就是这样对于有功者的吗？”

　　凰于飞对于这一切到是并不激动，只是道：“宗门自然有宗门自己的安排。而且能够赐下三分之一给我，也不算差了。而且我是自愿的，并没有人逼迫我。”

　　林木看到凰于飞如此的平静，张了张嘴也不知道该说些什么。

　　叹了口气，林木道：“你来这里寻找仙药，是因为涅槃不完全，伤了道基本源是吧。”

　　凰于飞点了点头，道：“是的。”

　　林木道：“你跟我走吧，这里不缺少仙药。我帮你采集一些仙药，炼制一炉补道丹吧。”

　　凰于飞听到林木的话，也是美眸一亮，道：“你是八品丹王。”

　　林木点了点头，道：“是！”

　　凰于飞没想到林木还是一个八品的丹王，心中的确是有些吃惊。

　　不过短暂的吃惊之后，也是道：“谢谢。”

　　林木道：“没什么好谢的，毕竟我们是朋友。”

　　听到朋友这个词。凰于飞的心中也是稍稍一颤，她已经忘记，在仙界，她有多少万年没有听过‘朋友’这个词了。

　　林木和凰于飞在这里寻找，不过因为林木有世界树的原因，所以寻找起来也是非常的快速。

　　很快的炼制补道丹的东西，也就只差一样就可以收集齐了。

　　差的最后一样东西，乃是一味主药。名为道心果，这是一株九级的仙药。

　　别说是在外面，就是在神土当中也是非常的稀缺的。

　　一连寻找了几日，两人都没能寻找到道心果，凰于飞也是道：“没关系。说不定其它地方有可能有呢？”

　　林木道：“这里一定有。”

　　当然林木这句话的潜台词是在告诉凰于飞，如果这里没有的话，其它地方也是不可能有的了。

　　就在林木和凰于飞，寻找到第九日的时候，这一片神土当中也是忽然生机暴动。

　　接着林木识海当中的世界树，竟然也是有种要破开识海飞出的感觉。

　　林木连忙以镇魂符，定住了世界树。

　　轰！

　　世界树刚刚被镇魂符定住，在这片神土的最深处，也是有一道冲天的绿色光芒，夹裹无限生机直接冲天而起。

　　这生机实在太过霸绝了，不仅仅冲破了这里的天空，甚至连神土之外的天空都是完全被重开了。

　　这样的一道光柱，是那样的耀眼，让人完全的无法直视。

　　“世界树！”

　　林木从这光柱当中，感觉到了一股异常熟悉的感觉，也是忍不住脱口说道。

　　凰于飞看向那光柱，也是震惊的道：“传说竟然是真的。”

　　“什么传说？”林木问道。

　　凰于飞道：“早有传说，天才战场当中有世界树的残片。不过历经无数代的寻找，都是没能发现一点的蛛丝马迹。这片神土，甚至已经都被人挖地三尺了，但是也没有发现任何一点痕迹。但是没想到，这一世它竟然主动暴露了。万界这一次来此，也是为了这世界树来的。”

　　顿了一下凰于飞，道：“看来这里有不平静了。世界树的残片竟然出现了，恐怕会引来无数人的争夺了。如果能够将世界树与己身合道的话，绝对是无法想象的强大。”

　　林木的眉头一挑，道：“将世界树与己身合道？”

　　这样的想法其实林木曾经也有过，但是一来世界树并不完整，二来这危险也是巨大的。当然最重要的是，林木始终觉得这有些不妥。道应该是自己走出来的，而不是通过其它合来的。假借外物来悟道可以，但是如果说假借外物来合道的话，林木是不会这样做的。

　　凰于飞看到林木皱眉，也是道：“你不用怀疑，传说中有古代的天才真正的和一小段的世界树融合了，那一世他横扫了所有人。最终站在了巅峰，之后他就一直都在闭关，努力的融合。这一世完全不知道，他已经强盛到了怎样的地步。”

　　林木听到凰于飞的话，心头也是一跳，他没想到竟然有人真的这样做了，而且似乎还成功了。


第一千四百五十九章 让人厌恶的师姐

　　林木没有想到真的有人成功，当然也没有想到，真的有人可以如自己一样，得到世界树的残片。

　　凰于飞看着林木道：“我们过去看看吧。”

　　林木看着凰于飞，道：“不着急。既然它选择了在这一世出现，绝对不会那样容易被人得到的。”

　　顿了一下林木，道：“不过世界树出世，也并不是没有好处的。至少我们可以更加方便，寻找道心果了，而且我也已经感觉到了一丝它的气息了。我们最好加快行动，否则等世界树出现，我们就没有机会了。”

　　世界树作为这天地万物的之根，它的出世带来的将会是新生。新生也就意味着，过去的都将死去。道心果，自然也是不会例外的。

　　凰于飞点了点头，跟在林木的身后急速的前行。

　　外界此时则是极为的不平静了。因为世界树在这一世真的出现了。

　　传说中太古结束，世界树就完全崩溃了。

　　世界树崩溃，世界彻底的坍塌，只留下了这最后的一块净土，也就是现在的仙界。

　　上古又消耗了大量天地本源，因此还是有至尊出现的。但是上古结束之后，世界本源几乎消耗殆尽，因此再无至尊出现，即使是仙帝，也并不能百花齐放，只能一个纪元出现一个。

　　至于到了而今，所有人都已经感觉到了。如果真正的末世到来，最先耗光的就是世界本源了。一旦世界本源耗光，那就是说明他们不会再有这样漫长的寿命了。甚至有传言说，仙帝之所以当世不见了，就是因为他们去寻找可以延续生命的世界本源去了。

　　这是最恐怖的，也是让所有人都积极探寻，寻求超脱的动力。

　　没有人想死，尤其是拥有无尽寿命的仙人。他们其实更加的怕死。

　　“世界树的残片竟然真的在天才战场当中，之前所有人都找过了无数遍，没有任何的发现，都以为它断裂在了至尊之路上，没想到竟然真的在那里。”

　　有仙皇级别的强者，仔细的凝视那爆发出来的生机，道：“那应该不是残片，而是一段主干。”

　　“什么！”

　　这样的消息，绝对让所有人都震动。一点残片，就足以惊世了，现在竟然出现的是主干。他们恨不得，自己直接冲进去，去寻找那段主干。

　　不过他们却无能为力，就算是仙界最擅长推演的人，也不知道这天才战场究竟是在何处。

　　“这如果是一段主干的话，那将会孕育多少的世界本源，是否就可以避免末世的危机了呢？”有人在惊叹之余，也是提出了自己的想法。

　　这个想法刚刚提出，就是有人反驳，道：“末世不可能避免，即使有大量的世界本源。也只能是延缓，给我们的时间，让我们准备的更充分而已。”

　　末世究竟是什么，没有人能够说的清楚。即使上古的预言，也是模模糊糊的。

　　就算是去询问，那些上古的王朝，上古的世家，也不会得到任何的答案的。因为根本就无法说清。

　　但是有一点众人却都明白，末世绝不是简单的世界本源耗光而已。

　　因为就算世界本源耗光，众人至少还可以活着，只要活着就有希望的。

　　但是根据种种的预言和迹象表明，所谓的末世是真正的灭绝任何的希望，不给任何以希望的毁灭。没有了希望的末世，这才是真正恐怖的。

　　“能够延缓时间也是好的。”虽然不能彻底的阻挡，但是可以有更多的时间准备，这在众人看来，已经是极好的了。

　　“真的不知道这主干会被谁给夺到，如果可以夺到的话，那绝对是意想不到的好处，甚至有可能凭借它超脱。”有人发出感慨。

　　“非也！世界之树，虽然绝顶的强悍。但是它毕竟断了，它都断了，还怎么帮人超脱。”

　　有人立刻提出反对意见。

　　这话说的在理，不过所有人也都清楚。即使不能超脱，它也会引起一番最激烈的争夺的。甚至有可能是进入神土这些年以来，最大规模的一次争夺。

　　神土！

　　一处完全不知名的玄奥非常，有星辰更迭的洞府当中，一个古代的天才，陡然睁开了眼睛，遥望那片生机昂让的光芒，道：“应该出去看看了，观察一下那段主干，看看我究竟那里出现了问题。”

　　说完他的身旁，也是有一道光芒冲天而起，直奔那片区域就去了。

　　这样的情况，在神土当中的很多地方都发生了。只不过并不是所有人都有这样的自信，仅仅只是让一个灵身前往罢了。

　　“这里果然有道心果！”

　　林木和凰于飞经过一段时间的跋涉，终于是寻到了一片奇异之地，看到了一株奇异的果树。

　　这果树非常的奇异，本身就有道则凝聚。而且每一个果子都是不同的，每一种都代表一种不同的道则。

　　林木和凰于飞刚刚到这里，顿时也是有破空的声音传来。接着一个风华绝代，甚至要比凰于飞还要美上几分的女仙也是破空而至。

　　这个女仙的确比凰于飞还要美，但是她的身上，却缺少了一种灵动，让人觉得非常的不舒服。

　　凰于飞看到来人，娇躯明显的颤抖了一下。

　　“于飞见过师姐！”凰于飞犹豫了一下，还是来到前面，对着来人拱手一礼。

　　来人抬头看了一眼凰于飞，然后也是看向林木道：“他是谁？”

　　凰于飞道：“他是我朋友。”

　　“朋友？”来人冷哼了一声，显然对这个词，非常的不屑。

　　说完之后，她也是看向了凰于飞，道：“你也来寻找道心果？你收集齐了其它的药材？”

　　凰于飞点了点头，道：“是的。我已经收集齐了其它的药材。”

　　来人皱了皱眉，道：“有人帮你炼制补道丹？”

　　凰于飞并没有说话，不过林木却是开口了，道：“是的。我会帮她炼制补道丹。”

　　来人看向林木，眼神当中也是出现了一抹光彩，道：“你是八品丹王。”

　　林木道：“是。”

　　来人理所当然的道：“那正好，你现在就炼制补道丹，我要一炉。”

　　这样的态度，让林木非常的不爽，林木也是直接道：“为什么？”

　　来人道：“因为你是我师妹的朋友，她欠我三分之一的真凰血。因此你要替她偿还。”


第一千四百六十章 凰于飞的难言之隐

　　林木听到这个让人厌恶的师姐的回答，也是忍不住冷笑，道：“如果按照你的说法，那你现在是不是可以把你涅槃用的三分之二的真凰血还给我呢？”

　　师姐听到林木的话，表情也是微微动容，道：“你是林木。”

　　林木道：“是的。你用来涅槃的真凰血，也是我得到的，也是给我于飞师妹用来涅槃的。”

　　师姐道：“这样说来，你的身上还有真凰血了。你将那三分之一的真凰血补给我，我就立刻离开。”

　　林木听到这话，也是怒了。

　　凰于飞都没有管自己要，你算那根虫。而且真凰血和真龙血，自己用的还剩下不多了，已经给顾萱和柳依依了。否则的话，林某早就给凰于飞用了。

　　“林木我师姐的脾气就是如此，你不要介意。”凰于飞见林木要发怒，也是连忙说道。

　　林木实在不明白，凰于飞为什么要怕她的这个师姐。

　　不过既然凰于飞开口了，林木自然也是不好责难她了，也是道：“趁我没有改变主意之间，你赶紧给我滚蛋。否则等我改变主意，谁说也没用。”

　　师姐看着林木，一副坦然的道：“林木我听过你的名字，但是我也无需怕你。你现在只有两个选择，要么给我真凰血，要么给我炼制补道丹。”

　　这一下林木是真的怒了，林木真是没有见过这样让人厌恶的人。

　　林木怒道：“你是认为你的实力比我高，还是认为你是一个灵身，我就没有办法灭你了。”

　　说完林木的面前，也是浮现出了灭灵针。

　　“灭灵针！”师姐看到林木身前的灭灵针，也是变色。

　　灭灵针乃是上古失传的绝技，几乎无人会，只是师姐没有想到林木竟然会。

　　“林木不要。”凰于飞也是拦在林木的身前。

　　林木看着凰于飞，也是感觉有些窝火。

　　如果不是凰于飞的话，林木肯定要灭了她。

　　“师姐你走吧。”看到林木住手，凰于飞也是转向自己的世界说道。

　　世界看着林木脸色变幻不定，最终还是道：“记住我要的补道丹。林木我早晚会来会会你的。”

　　“林木……”

　　这一次凰于飞没有拦住林木，林木直接出手，万法凝聚的磨盘，也是直接压落，将那师姐的灵身给牢牢的锁定。

　　林木只是一瞬间就将师姐灵身锁定，然后也是道：“我不管你是谁，但是你最好别来惹我。否则的话，我不会管你是谁，都会灭掉你的。”

　　说完之后，林木也是撤掉了自己的法。

　　师姐看着林木和凰于飞，眼中闪过了一道怨毒，然后也是扭头离开。

　　等师姐离开之后，凰于飞来到林木的面前，也是歉意的道：“林木对不起。我……”

　　没等凰于飞说完，林木就打断凰于飞，道：“你怎么就那么怕她。而且她明显是先天不足，你无论是在资质还是在天赋上，都要远强于她。如果她真的是一个古代的天才，你这样的牺牲我能理解，但是她明显通过真凰血涅槃才有了如今的成就。我不知道是你脑袋有问题，还是你们龙凰门的长老脑袋有问题。”

　　那师姐来的时候，林木就已经发现了问题。明显的先天不足，拥有无法逆转的道伤。如果不是有真凰血，帮她涅槃的话，她恐怕早就已经死了。

　　凰于飞情绪低落的道：“她是我的亲姐姐。”

　　“亲姐姐？”林木听到凰于飞的话，也是不由的一愣，“你什么意思？”

　　凰于飞道：“当年我父母怀孕第一个就是我的姐姐，但是姐姐在胎中的时候就受了伤。所以最终我父母逆天的手段，将姐姐的先天本源截留在了腹中，然后才有我的我。我能有如今的成就，可以说全部都是拜我姐姐所赐。当时我取真凰血也是为了姐姐，只是长老们都不同意，但是我执意如此，长老们也没有办法。”

　　林木听了凰于飞的话，也是沉默了足有几秒钟，才道：“对不起，我不知道。”

　　这样的事情，就算林木的想象力再丰富也想不到。而且这也能理解了，为什么龙凰门的那些长老会同意凰于飞的提议了。

　　否则的话，就算龙凰门的长老再脑残，也不可能做出这样赔本买卖。

　　凰于飞道：“没关系。是我欠她的，所以我想求你，如果这的可以炼制补道丹的话，可以给我姐姐一炉吗？”

　　林木叹了口气，道：“好吧。我答应你。不过如果以后她再挑衅我的话，我也不会客气的。”

　　凰于飞脸上一喜，道：“我会跟我姐姐说的，不会让她来找你的。”

　　林木将道心果全部收起来，然后也是让凰于飞帮助自己护法，然后炼制了一炉的补道丹。

　　林木将补道丹交给凰于飞，道：“你只需要两颗就行了，至于你姐姐，她的情况有点特殊，她至少需要六颗，这里有十六颗都给你吧。”

　　凰于飞接过玉瓶道：“多谢！”

　　林木道：“行了你不用谢我，你能如此的重情重义，在仙界也是非常难得的。”

　　凰于飞道：“那我先去找我姐姐了。”

　　林木拦住凰于飞，道：“你不用这么急。你先吃丹药，我帮你护法。至于你姐姐的那个，等会我们去中心地带，你姐姐一定会去的。到时候给她也行。”

　　凰于飞沉吟了一下，道：“好吧。”

　　凰于飞用了三天的时间，炼化了全部的药性。

　　有补道丹的帮助，凰于飞因为涅槃不足的地方，也是得到了完全的补齐。

　　补齐了这股不足凰于飞，气息也是变得更加的凝实了。此时的凰于飞实力绝对是翻倍的提升了，如果再遇到妖女他们，也是完全不需要畏惧了。

　　毕竟凰于飞在出生，就拥有两道先天之气，本身的天赋就已经超越了同代，所以这一次的补全，实力自然也是翻倍的提升。

　　林木看了一眼凰于飞，道：“虽然补道丹可以补齐你的不足，但是如果不能完成完全的涅槃的话，你的道则，恐怕还会有不足的。”

　　凰于飞微微一笑，道：“长老们会帮助我想其它办法的。你能用补道丹帮助我，已经等于帮助长老们解决很多的麻烦了。”

　　林木无奈摇了摇头，毕竟这事实在有些无法说明。而且这是人家来亲姐妹的事情，林木也真的没法说。

　　“我们走吧，去哪里看看，随便把丹药给你姐姐。”林木感受到数到强大的气息出现在这神土当中，也是看向了那远处。

　　林木拥有世界树，对于这片神土的变化，自然把握的非常的准确。


第一千四百六十一章 古代的妖才好吃

　　林木和凰于飞两人，快速的朝着那生机绽放的地方而去，一路上也是看到了诸多的强者。

　　有来自万界的，也有来自仙界的。

　　世界树乃是传说中的传说，即使这不是完成的，也不会有人对它不动心的。

　　林木两人一路而行，也是快速的接近了那绿光爆发的地方。

　　“就现在这里吧。”林木在距离中心还有千里之遥的地方，也是停了下来。

　　“怎么停了？”凰于飞不解。

　　林木道：“生之极尽便是死，世界树现在还没有完全的爆发，等它完全爆发露出枝干的话，这里将会变成一片死地。以我们的修为，这个是最安全的。”

　　“那姐姐她。”凰于飞听到林木的话，也是不由的变色。

　　林木道：“如果你姐姐够聪明的话，她就不会深入的。”

　　凰于飞仍然担心，道：“林木要不我给姐姐传音，让她过来拿补道丹吧？”

　　林木叹了口气，道：“随你吧。真不知道是你父母欠她的，还是你欠她的。”

　　凰于飞道：“我们都欠她的，父母坐化之前，也叮嘱我一定要照顾她。”

　　林木道：“随你吧。”

　　凰于飞也是立刻给自己的姐姐传音，功夫不大，那令人厌恶的姐姐，就又出现在了林木和凰于飞的面前。

　　“师姐，这是你要的补道丹，这里有十四颗，你只需要服用八颗就可以了。”凰于飞说道。

　　凰于飞的姐姐接过玉瓶，扫了一眼里面的丹丸，也是道：“全部都是特等，看来你的炼丹水准真的已经到了巅峰造极的程度了。”

　　林木道：“这是我自己的事情，应该跟你没有关系吧。”

　　凰于飞担心两人一言不合再度出手，也是连忙道：“师姐，我来为你护法，你赶紧炼化丹药吧？”

　　凰于飞的姐姐，道：“我要先深入获取世界之树。”

　　凰于飞道：“师姐，你还是先让修为更进一步，再去争夺也不迟。”

　　凰于飞的姐姐，听到凰于飞的话，也是冷笑出声道：“你是想要拖住我，然后让你的情郎林木去争夺，这样好让他少一个竞争对手吧。”

　　凰于飞听到自己姐姐的话，俏脸也是不由的一红，然后张嘴想要解释。

　　不过林木却已经率先开口了，道：“如果你不想死的话，你就进去。如果不是凰于飞求我的话，我倒是真的愿意看到你死在那里面。”

　　凰于飞见林木已经说开了，也是耐心的给自己的姐姐解释。

　　凰于飞的姐姐听完之后，也是道：“那好。我来闭关，你们两个为我护法。”

　　凰于飞连忙道：“师姐我一个人足以了。”

　　凰于飞的姐姐看了一眼凰于飞，道：“我对你不放心，有你的这个情郎在，我能更加安全一些。”

　　凰于飞道：“师姐，我跟林师兄没有你说的那样的关系。”

　　凰于飞姐姐冷哼，道：“没有那样的关系，他会三番五次的帮你。难道是他强行和你双修，现在对你心中有愧？”

　　这凰于飞的姐姐，还真的是给脸不要脸，这样的话，她也能说的出来。

　　林木当即也是大怒，道：“别以为有凰于飞护着你，我就不敢杀你。如果我想杀你，谁也拦不住。”

　　外界龙凰门的人看着这样的一幕，倒是真的有不少人希望林木可以出手，将她给斩杀了。

　　就是因为她，凰于飞才没有完成完整的涅槃。如果她死了，那凰于飞也就不用有任何的牵挂了。

　　其实凰于飞的姐姐能够一直活到现在，主要就是因为凰于飞的原因。否则的话，门派怎么会费力去保住这样一个废人。

　　“林木！”

　　凰于飞也是挡在了林木的身前，不让林木动手。

　　“哼！滚的远远的，别让我再看到你。”林木冷哼一声，也是对凰于飞的姐姐说道。

　　“我们走着瞧。”凰于飞姐姐冷哼说道，然后就要退走。

　　“姐姐！”凰于飞看到自己姐姐要走，也是连忙追了上去。

　　“你留下！”林木一把拉住凰于飞说道。

　　凰于飞姐姐也是转头对凰于飞，道：“你还是留下陪你的情郎吧，我一个人自生自灭就好了。”

　　凰于飞道：“林木对不起，我必须要去给我的姐姐护法。”

　　林木见状也是只能悄悄的传音，道：“你姐姐有问题，你自己小心。”

　　凰于飞愣了一下，旋即也是道：“多谢林师兄，我会小心的。”

　　林木只能言尽于此，毕竟这是人家的家事，林木也不能插手太多。

　　凰于飞和她姐姐最终还是离开了，而林木则是在继续观察这里的动静。

　　林木动用自己的道则之眼，想要看清里面的情况，可是却发现这生机实在太强，自己根本就没有办法能够看穿。

　　“难道这里的不是残片，而是一段主干？”

　　这样的发现，也是让林木疑惑。

　　如果这里仅仅只是一段残片的话，林木相信有自己识海当中的混沌树再配合自己的道则之眼，绝对可以看穿这下面的东西的。可是自己现在，却根本就无法看穿，那就说明这里存在的绝对不是残片那样的简单。

　　“林公子，我家大人，想要请林公子过去一叙。”就在林木观察这里的时候，妖女也是出现在林木的身后，恭敬的说道。

　　林木头也不回的道：“你家大人？古代的天才？”

　　妖女道：“不。我家大人乃是当世第一妖圣，并非古代天才。”

　　林木听了妖女的话，直接道：“那我没有兴趣。当世的妖吃着没有味道，要是有古代的妖，你再来通知我吧。”

　　妖女听到林木的话，也是险些一个趔趄。

　　妖界的当世第一妖圣，那可是传说中天才中的天才。即使较之古代的天才，也是不遑多让的。乃是当世妖界第一人，被妖界即以厚望。同时也是万界当中，为数不多的几个，能够跟仙界第一人公孙良相提并论的人。

　　妖女道：“大人已经备下了上好的酒菜了，保证会让林公子满意的。”

　　林木道：“我说过了我没兴趣，没有古代的妖，我吃着也不过瘾。”

　　妖女道：“有一头被我家大人斩杀的上一纪元的大妖，相信应该可以符合林公子你的胃口。”

　　林木听到妖女的话，也是转过身，道：“哦！你家大人拥有斩杀古代强者的实力，那想来应该还是不错的了。如果吃起来，味道也应该不错。我们去看看吧。”

　　妖女听到林木的话，根本就不敢搭茬，对于这样一个狠人，妖女还是小心为上。


第一千四百六十二章 木老

　　林木跟在妖女的身后，也是来到了距离这里不远的一个山巅之上。

　　山巅被人为的开凿成了一个平台的，足可以容纳上千人。

　　来到这山巅之上，林木扫视了一圈，发现只有妖界的人，并没有万界的其它人在。

　　“林公子请坐，我家大人稍后就到。”妖女说道。

　　林木撇了撇嘴，道：“你家大人谱还挺大，请人吃饭，自己不先来，还要让我等他。要不我先抓两个妖圣尝尝，一边尝一边等你家大人。”

　　妖女听到林木的话，也是不由的一颤，同时心中也是在怀疑，自己家大人请林木来，究竟是对还是不对。

　　“林公子稍后，我现在就去请我家大人出来。”妖女连忙说道。

　　林木道：“最好快点，我这人耐心有限，而且我看到了上次没有吃到的菠萝古老肉，也是有些嘴馋。”

　　林木说话的时候，也是扫向了上一次自己没啥的那个菠萝，以及那个拥有天棚血脉的金鹏。

　　这两人被林木这样当成食材看着，也是怒火中烧。

　　不过他们不是这一次的主角，所以还是懂的克制的。

　　片刻功夫，一个被妖气环绕，看不清本体的人，就在妖女的陪同之下走了出来。

　　来的这个第一圣子，的确是非常的不凡。他身上的缭绕的妖气，仿佛是洪荒大妖一般，即使是林木竟然都无法看透他的本体。

　　“林兄见谅，我真身修炼到紧要关头，暂时不便行动，只能以灵身来见林兄了。”来人倒是实在，直接说出自己来的是灵身，而并非真身。

　　林木道：“对我来说，无论灵身还是真身，都是一样的，只要好吃就行。”

　　“你找死！”

　　林木刚刚说完，那第一圣子的身后，就有一个老仆冷声怒喝，然后就要对林木出手。

　　第一圣子抬起手，将那老妖给拦了下来，道：“林兄不过是真性情而已。我知道林兄愿意吃，所以今天特意弄来一只，古代的血鸭，请林兄品尝。”

　　第一圣子抬手，扔出一个如山岳一般的身体。

　　这的确是一头活过了漫长年岁的大妖，一身的血气非常雄浑，异常的强大。拥有无匹的威力，一般的初代至尊绝非是它的对手。

　　但是就是这样一个强者，却被人一击毙命。而且还没有损耗它身上半点本命精元，这绝对是无法想象的身手。

　　林木的眼睛，在那血鸭的身上扫了两眼，然后也是道：“你将它扔出来，是希望我亲自下厨吗？不过我下厨的收费可是有点贵，而且这样珍贵的血鸭，也必须用上等的食材一起烹饪才能好吃，我就担心你舍不得那食材。”

　　第一妖圣，道：“林兄出手自然是无比的尊贵的，这个费用我们都好商量。不过不知道林兄需要什么样的配菜呢？”

　　林木道：“你身后的那个老枣树就正合适，这种血鸭还是烤着好吃。能够充分的去油，不过却需要用枣木来烧烤才好。”

　　林木说完那第一妖圣也沉默了，因为被妖气环绕，所以看不出它脸上的表情，究竟是高兴还是不高兴。

　　不过高不高兴，跟林木都没有关系。刚才这个第一妖圣，拿出这个血鸭，无非是要给自己一个下马威。

　　但是林木也不是那么好欺负的，他要给自己下马威，那自己自然也不能客气了。这巴掌要是不能扇回去的话，林木会觉得好几年都不舒服的。

　　现场一下子就沉默了，所有人都没有想到，林木是这样的不懂进退。

　　这山巅之上，都是他们妖界的人，林木竟然也如此强势。

　　最终第一妖圣开口了，对自己身后的老者，道：“木老，既然林公子说需要你帮助，你就去询问一下，究竟需要你怎样帮助吧？”

　　木老看着林木，眼中绽放出了杀机，点了点头道：“是。”

　　木老虽然是仆人，但是它并不弱，相反他很强。

　　给人一种，问道书院那个老玄仙的感觉。他身上的道则，几乎是这里除了第一妖圣以外最浓郁的。

　　就算是那些所谓的妖圣，也不能跟这个木老相提并论。

　　显然这个木老不仅仅是仆人，更是第一妖圣的护道人。能够被妖界指派为，第一妖圣的护道人，这本身就已经说明了这个木老的不凡。

　　“林木你说你要我来制作烤鸭，我也听说，血鸭需要撒上人的鲜血才更加的滑嫩。”木老来到前面，看着林木说道。

　　林木摇了摇头，道：“对于你们这些外行的门外汉，明明什么都不懂还要装逼，我也真是无语了。谁告诉你血鸭要人的鲜血才好吃？你是不是没吃过肉？你这老木头是不是埋在土里的时间太长了，脑袋已经秀逗了？食材必须保证它本身的味道，用你来烤制，主要是因为这血鸭身上有血腥味。我是为了去除，你还要往上面家，说你秀逗都是看得起你了。”

　　林木的话如连珠炮一样，说的那木老脸色一阵的铁青。

　　他刚才不过是随口一说，想要打击林木而已。可是却没有想到，反而被林木给羞辱了。

　　“过去或许不是，但是从今天以后，我想大家会知道这种新的吃饭的。”木老的语气冰冷，声音当中充满了杀气。

　　林木摇了摇头，道：“跟你这种越老越装逼的人，我实在没哟不案发沟通。我现在有点后悔选你了，我真是担心，你身上的傻气，会传染给我的鸭子。这样我不知道，鸭子烤完了会不会变傻。”

　　在场的所有人都惊呆了，尤其是一些妖界的晚辈们，完全不敢想象。

　　竟然还有人敢这样跟木老说话。

　　木老是什么人，那是妖界的一个传奇人物啊。

　　虽然不是初代至尊，但是除了没有人见过出手的第一妖圣以外。没有一个妖圣敢说，自己会是木老的对手。

　　而且不仅仅是这样，据说木老的师傅，更是一个狠人。曾经在上一次的天才战场当中，杀入过前一千的绝世猛人。

　　要知道每一次天才战场参加的人数，都是数以百亿计的。能够杀入前一千，那都是绝世的天才了。

　　不过就算是这样的人，都断言，木老能够在这一次杀入前五百，甚至比自己的排名还高，这样的人能简单吗。

　　在他们这些妖界进来的人心中，木老和第一妖圣，可是跟那些古代的天才是一个地位的，是他们只能仰望的。

　　木老看着林木，脸色也是因为气愤，而变得有些涨红。

　　“好！好！好！”

　　木老连续道出了三个好，然后也是直接动手了。


第一千四百六十三章 不仅能吃还能用

　　木老出手也是杀招，木老乃是一颗枣木。

　　而且是一颗来头极大的枣木，根据在妖界的传言。

　　木老的种子，有可能是来自那神秘的无人区，只不过事实是否是这样的，那就只有木老一个人知道了。

　　木老本身就是一棵枣树，本身就代表了生。在这里，就更是近乎无敌了。

　　木老的手中，也是有无穷的生机在压迫。

　　生的极尽就是死，如此强大的生机，压迫下来，绝对会让人当场爆裂的。

　　不过这样的攻击，对别人来说，那是险之又险的事情，但是对于拥有世界树的林木来说，这根本就不是一个问题。

　　面对木老压迫过来的生机，林木只是冷哼一声，然后也是抬手，直接将所有的生机都吸纳了过来。

　　“找死！”木老看到林木竟然想要吸收自己生机，口中也是轻蔑的冷笑。

　　自己的生机代表的课不是生，而是死，是无尽的死亡。林木这样的吸收，只有可能是死路一条。

　　轰！

　　所有的生机围绕林木爆发，不过想象中的爆体，并没有发生。相反林木被生机围绕，看起来非常的舒泰。

　　“你竟然没事！”

　　木老看到林木沐浴在生机当中，竟然一点事情都没有，也是不由的震惊。

　　林木看向木老也是一笑，道：“你在我眼中只不过是食材中的一种，你觉得我会有事吗？”

　　“啊！”

　　木老几乎发狂，身上的皮肤，也是在瞬间，露出了那沧桑的木质纹路。

　　这是木老准备真正发怒的标志。

　　嗖！

　　木老直接抬手，一根干枯的枣树枝干，也是直接洞穿了空间，直奔林木的眉心，想要撬开林木的识海，直接让林木暴毙。

　　不过林木直接伸出两根手指，掐住木老的伸来的枝干。

　　“咔吧！”

　　林木直接出手，将这一段枝干折断，然后也是直接扔在了地上。

　　“燃！”

　　林木的手中有一朵天火出现，然后也是瞬间，将这可以轻易的洞穿空间的枝干给点燃了。

　　这是木老的本体，它曾经杀过数不清的敌人。更是不知道染过多少初代至尊的鲜血，但是此时却变成了林木手中的燃料，变成了林木手中的食材。

　　“味道还不错。”林木闻到，枣木当中散发的果香，也是点了点头。

　　“来！”

　　林木的手掌一吸，也是将血鸭给架在了上面炙烤。

　　“燃料还不够，多送我一点。你的一条胳膊，应该足够了。”林木看着对面的木老，轻佻的羞辱道。

　　“啊！给我死！”

　　木老发出了狂啸，全身爆发出了无数的枝干，直接洞穿向林木。

　　如此多的枝干出现，也是直接撕碎了这里的空间，让这里变成了一片漆黑的虚空。

　　“有点多了，不过也多多益善。”

　　铃木轻语，然后也是直接出手，直接并指如剑，爆发出了耀眼的剑气，削向了那些洞穿过来的枝干。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　在林木的剑气之下，木老洞穿来的枝干，直接如雪片一样，纷纷的掉落下来。

　　这些掉落下来的枝干，林木只是用手一扫，就全部进入了那正在燃烧的火焰当中。

　　火焰熊熊的燃烧，血鸭的肤色也是渐渐的变得焦黄，同时有阵阵的香气传来，让人忍不住食指大动。

　　“还差一点，你再送一点来吧。要不我只能把你整个人都敌暗饶了。”

　　林木说完之后，手掌当中，也是浮现出了流霜天火。

　　“区区四级的流霜天火，也想乃我何，简直是痴心妄想。”木老嚣张的说道。

　　林木道：“对不起我拿错了，这个才是我要对付你的。”

　　林木的手掌再翻，顿时这整个山顶，也是仿佛燃烧了起来一般。空间，都是有了一些融化的迹象。

　　“混沌火！”

　　木老看着林木手中的完全虚无的火焰，脸色也是大变。

　　别说是木老，就是其他人看着林木，脸色也是震惊。

　　混沌火可是传说中的万火之母，根本就不可得。天火这世间可能有很多，但是混沌火这世间却只有一朵。

　　可以说得到混沌火，就等于得到了火道的认可，可以操控天下所有的火焰。

　　别说是这里震惊，就是外面的人也是震惊。

　　当然外面的人是不可能看到混沌焰的，因为混沌焰一出，林木的身影就已经消失了。

　　而他们则是通过其他人的口型判断出来的。

　　“混沌焰竟然出现了！这是真的吗？”

　　外界的人不敢想象，曾经对于混沌焰，整个仙界都曾经去寻找过，可是根本就没有半点的痕迹。

　　甚至有传言说，混沌焰在太古结束的时候，也已经直接崩溃了。所以不可能存在了，但是今天它竟然又再一次的出现了，而且还是出现在所有人的眼前。

　　神土当中，木老盯着林木手中的混沌焰，脸色也是变化不定。

　　流霜天火，的确是不能伤到它，但是混沌焰，却足以将它变成灰了。

　　“其实对付你，真的不需要混沌焰，我也觉得有点浪费。”林木说完之后，手掌一翻，也是将混沌焰给重新收了起来。

　　没有了混沌焰的压迫，这里的温度也是骤然降了下来，空间也是冷却稳定了下来。

　　“其实我就只需要你的一条胳膊也就够了。”林木看着木老说道。

　　“找死！”

　　木老暴怒，然后抬手，也是有一颗金黄色的果实爆射了出去。

　　这是木老的枣树上结出的枣子，不仅仅拥有无法想象的药效。同时也是木老的杀手锏。

　　这枣子出现，也是直接爆发出了让人不能直视的光芒。

　　“送给我一颗枣子干什么？想请我吃枣吗？”林木抬手去抓，也是有万法出现，形成了一个磨盘，闪亮发光，封锁空间。

　　“爆！”

　　木老突然一声爆喝，接着那颗金丝枣，也是在瞬间爆裂了开来。

　　这金丝枣爆炸产生的威能，直接毁灭了林木万法磨盘，同时也是让这里的空间完全的消失。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　林木连续退后了两步，脚下的空间，也是炸碎，同时手掌当中也是有鲜血流淌了下来。

　　“没想到还能这样用。看来是我小看你了，原来你不仅仅能吃，还能用！”


第一千四百六十四章 香料

　　木老听到林木的话，也是抬手一甩，顿时数十颗金丝枣，朝着林木爆射了过去。

　　这些金丝枣如果同时爆发的话，别说是林木，就算是这里的人，恐怕都要遭劫。

　　一下子所有人都是远远的散开，就算是第一妖圣也是退后了百丈的距离。

　　林木撑开了自己的域，然后瞬间将所有的金丝枣都给控制在了里面。

　　“你以为这就有用吗！全部给我爆！”

　　木老大吼，手中印决快速的变化，就要引爆这金丝枣。

　　“瞬杀！”

　　“轮回！”

　　林木低喝，然后那几乎爆裂的金丝枣，在瞬间退回到了原点，同时轮回之力，也是在瞬间将它们全部变成了干瘪、腐朽的枣干。

　　“呼！”

　　林木抬手，一道清风扫过，顿时所有的枣干，都腐朽了变成灰渍。

　　“你……”

　　木老看着林木，如看到了怪物一样。

　　自己的这一手无往而不利，可是竟然在面对林木的时候失效了。

　　林木解决了所有的金丝枣，也是道：“轮到我了。”

　　林木的脚下有规则闪烁，接着瞬间就是出现在了木老的面前，同时并指如剑，手指当中有剑气喷薄。

　　“呼！”

　　第一妖圣出手，准备阻拦林木。不过林木连看也未看一眼，直接抬手无影刀爆射而出，顿时激起了滔天的刀芒，席卷了这一方天地。

　　“噗！”

　　林木手指划过，顿时木老的一条胳膊，连带着半个肩膀，就完全被林木给斩了下来。同时无影刀爆发的刀芒，也是挡住了第一妖圣的攻击。

　　完成这一切说起来很长，实际上所有的都是在一息之内完成的。

　　“呼！”

　　斩断了木老的一条手臂，林木也是直接倒退，同时将无影刀也收了回来。

　　“啊！”

　　被斩断了一条手臂，木老也是疼的几乎发狂。双目赤红，有红色粘稠的如血液一样的树浆，从断裂的地方喷洒。

　　林木看着自己手中的一段枣木，道：“这个怨不得我，本来我真的只是想要你一条手臂。但是你家主子偏偏要出手，而我这人就爱紧张，一紧张就容易手抖。刚才完全就是手一抖，然后就多切了一点下来。”

　　妖界的人听了林木的话，都是一阵的无语。林木那是多切了一点吗。

　　要是再深入一些的话，恐怕木老的半边身子，都要被林木给斩断了。

　　林木看着手中断裂的枣木，直接用手全部折断，然后就扔入了那一堆的火焰当中。

　　这一手又是看的所有人都目瞪口呆。

　　枣木本身就属于硬木，而木老更是修炼了不知多少万载，种子都有可能来自无人区的枣木。它的坚韧，是外人完全无法想象的，甚至堪比任何的神铁。

　　但是却被林木跟折断普通的木材一样，直接折断成了数段，扔到了火焰当中。

　　“这一下火应该足够旺盛了。”林木看着那一团熊熊燃烧的烈火，也是转动着血鸭，让它发出了阵阵的香气。

　　“啊！”

　　木老止住了流血的手臂，然后也是再度准备扑杀上去。

　　林木头也不回的看着木老，道：“我现在需要你的一段手臂，不过是为了烤鸭而已。如果你再上来的话，我就会考虑，用你的身体，烤点别的了。”

　　“够了！”第一妖圣轻轻的开口，然后也是重新回到了自己的座位之上。

　　“少主……”

　　木老显然非常的不甘心，不过他还没等说完，就听到第一妖圣，冰冷的话语，道：“我说够了，难道你听不懂吗？”

　　木老听到第一妖圣的话，也是连忙退后一步，道：“是少主，属下明白。”

　　林木听到木老对第一妖圣的称呼，心中也是稍稍震动。

　　林木之前一直以为，木老是这第一妖圣的护道人。但是现在看来，似乎并不是这样。

　　这木老在第一妖圣的面前，明显是一个老奴一样的存在。根本就不是什么护道人，他对第一妖圣没有任何一点的反抗之心。

　　妖界是比仙界还要现实和残酷的，第一妖圣能够收服木老。靠的肯定不仅仅是他的身份，还要靠他的实力。如果他的实力，不是在木老之上的话，木老是绝对不会完全的臣服的。

　　“林兄的实力，实在是让我佩服。”第一妖圣，教训完木老之后，也是转头看向了林木。

　　林木一边翻转烤鸭，一边说道：“这些都好说！你能给我提供如此上佳的食材，我还没有感谢你呢。不过现在还缺少一点调料，你看看是不是也一并给我提供了。”

　　林木这是在挑战，第一妖圣的底线，在逼迫第一妖圣出手。

　　所有人都是屏住呼吸，想要看看第一妖圣，等会要如何的应对。

　　“呵呵！不知，林兄还准备要一些什么调料呢？”第一妖圣并没有发怒，反而是心平气和的询问道。

　　林木道：“也不需要什么，就是还缺少一些香料而已。当然要是，一些沾染过真凰血，或者沾染过真龙血，混着吞噬过上古大能精魂的香料就行。”

　　听到林木如此大的口气，所有人都是倒吸一口凉气。

　　这样的香料别说没有，就算是有，也不会拿出来做烤鸭的。

　　不过这样的话，听在第一妖圣的耳朵当中，却又是另外的一番味道。

　　因为别人不知道，但是它自己却非常的清楚。它就是这样一种奇异的香料，它生在混沌当中，本身应该属于精怪。但是却因为生长的地方，乃是一处古老的不能古老的战场，它沾染过真龙血、吸收过真凰血，还吞噬过上古大能的精魂，最终产生了血肉，化成了妖。

　　它不知道林木是否看穿了它的本体，但是林木说的，却完全符合它的本体。

　　其实林木看透了，就在它动手的瞬间，就已经看透了。只是林木还不能确定，但是林木现在已经可以确定了，它应该就是一种传说中神异的植物的本体。

　　这种植物名为吞噬，可以散发一种奇异的香味，吸引各种的精怪前来，然后被它吞噬，不断的壮大自己。

　　只不过它身上，为何会有那样驳杂的气息，林木就不得而知了。

　　林木盯着第一妖圣，第一妖圣，也是在盯着林木。

　　最终第一妖圣，笑了，只不过这笑声，听着实在有些让人不寒而栗，道；“林兄实在说笑了，这世间怎么可能有这样奇异的香料。我这里有一些普通的香料，应该可以满足林兄你的需要了。”

　　说着第一妖圣，也是抬手，挥洒出了一些至少在八万栽以上的仙药。

　　这些老药即使在这片神土，都是非常难以寻觅的。当然它们本身，也都具有奇异的香味。

　　林木也没有客气，直接全部收下，不过却盯着第一妖圣，道：“究竟有没有这样奇异的香料，我想你我都清楚，不是吗？”


第一千四百六十五章 撕下面具

　　第一妖圣看着林木，眼中也是有肃杀的光芒在闪烁。

　　场面又肃杀了下来，一股无形的杀气，在两人的中间对撞。

　　所有人都是感觉空气有些凝滞，这是一种别样的对撞。

　　所有人都是在屏气凝神，甚至心中，还都有些激动和期盼。

　　因为第一妖圣，作为当世妖界的第一人，还未曾见他真正跟人动过手。他们也想要知道，第一妖圣究竟有多强。

　　“哈哈！林兄实在是说笑了，这样的事情，你我虽然清楚，但是却并非你我能够得到的。还是劳烦林兄，先将血鸭做好，我都有些着急了。”第一妖圣大笑，凝固的空气，也是瞬间瓦解了。

　　林木摇了摇头，道：“其实如果我想，我真的能够得到。”

　　第一妖圣的目光，再次爆发出了寒光，不过最终他还是道：“林兄我们还是边吃边谈，看看我们下一步要如何的合作吧。”

　　林木将香料，洒在血鸭上，继续不断的反转，道：“我真的不觉得，我们之间有什么可以合作的。要是有吃的话，我觉得我们还是可以坐在一起好好谈一下的。”

　　第一妖圣道：“林兄，世界树这一世出世。唯有能者才能得之，我觉得我和林兄联手的话，荡平天下群雄，问题应该不大。到时候我和林兄，共同分享世界树如何？”

　　林木撕下一块鸭肉，放在嘴里，顿时也是唇齿留香，咂摸了一下嘴，道：“这血鸭的味道还真是不错。不过没想到你还挺自信。不过既然你这么自信的话，你自己去争夺就是，带上我干什么？”

　　第一妖圣道：“因为林兄你是我最大的威胁和竞争者，只要将林兄你拉过来或者林兄你退出争夺，我才觉得放心。”

　　这话说的就是非常的直接了，林木的目光也是一寒，看向第一妖圣道：“这么说，如果我不同意的话，我还不能离开这里了吗？”

　　第一妖圣幽幽的道：“当然不是，我只是觉得林兄，你一定是一个聪明的人。一定知道，该如何选择的不是吗？”

　　林木道：“你这么说的话，我还真就不知道该怎么选择了。要不你帮我选择一下。”

　　第一妖圣发出笑声，然后道：“林兄，我真的是不想替你选择。不过现在，真的由不得你不选择了。因为如果林兄你不选择的话，恐怕不用我动手，你也走不出这里了。”

　　林木抬手，顿时有一团黑色的雾气，出现在林木的手中，道：“不会说你凭借的，就是这一团锁魂草汁液吧？如果是这样的话，我真是觉得，你这样的手段，不仅仅下作，而且还有些低端。”

　　第一妖圣看到林木手中黑色的雾气，脸色也是变化不定。

　　锁魂草是妖界的一种奇草，可以锁住人的识海，到时候对方就只能任凭自己的操控了。

　　只不过第一妖圣没有想到，林木竟然真的如此厉害。

　　自己将锁魂草，变成了汁液，然后又分别的涂抹在那些香料之上。

　　他以为凭借香料的味道，就能够隐藏锁魂草了，只是没有想到林木竟然如此的厉害。竟然能够将它们，在自己的眼皮底下，悄无声息的分离了出来。

　　林木又撕了一块肉，放在嘴里，道：“你难道不知道对于一个好厨师来说。分辨各种材料的味道，是最基本的吗？”

　　第一妖圣也是发出轻笑，然后说道：“林兄你果然比我想象的还厉害。”

　　林木道：“你果然比我想象的还要猥琐。先让你的老仆人，来和我对抗，让我放松警惕。然后又以自己的名声损耗为代价，让我彻底的放松，最后才拿出你的杀手锏。”

　　顿了一下，林木道：“不对，我说错了。你不是猥琐，而是下贱。如果有人那样说我的话，我早就出手，灭掉他了。”

　　第一妖圣此时也是勃然变色，彻底的撕掉了自己的面具，道：“林木就算你能发现，今天你也别想离开这里了。”

　　林木点了点头，道：“这才像一个强者应该有的表现，你刚才的表现，实在太娘了。让人觉得，都不符合你的身份。而且我这血鸭，也的确缺少了一些调料，你就也留下吧。”

　　“一起上，给我杀！”

　　第一妖圣低吼，然后这山顶上的人，全部动了。

　　别林木这样的讽刺和羞辱，就算他的脾气再好，此时也是万物按被激怒了。

　　能够在这里的人，没有一个人是弱者。

　　十二妖圣，一下子就来了六位，这还不包括来了一道灵身的第一妖圣。当然也包括，始终未曾出过手的妖女。

　　妖女虽然不在十二妖圣之列，但是林木却能感觉的到，这个妖女的实力，绝对不在这些初代至尊的实力之下。

　　而且林木甚至觉得，这妖女的实力，未必会在这第一妖圣之下。

　　虽然她一直在林木的面前，表现的唯唯诺诺的，但是林木却能够感觉的到，她一直都在隐藏，都在装。

　　轰！

　　六位妖圣同时对林木出手。

　　这是六个妖圣，也就是六个初代至尊。同时六人还是要接，最强大的六个初代至尊。

　　这六个人一出手，顿时也是毁灭了这里，让这里变成了一大片的死域。

　　六道完全不同的光芒，都是如毁灭虹光一样，直接冲向林木的身体。

　　哼！

　　林木冷冷的一哼，然后背后也是有雷霆幻化的羽翼出现。

　　林木的雷霆羽翼一展，然后顿时也是有黑色的雷霆，直接粉碎了周身所有的空间，让他们全部的变成粉末。

　　同时雷霆也是爆发，迎击向了冲向林木的六人。

　　“早就看你们两个好吃了，今天看来我要大吃一顿了。”

　　林木说完之后，也是冲向了那金鹏和那菠萝。

　　金鹏和菠萝，看到林木冲向了自己，顿时也是眼神当中闪过了一丝惊怒。

　　对他们两人来说，这是一种羞辱。林木选择了他们两个，显然认为他们两是最弱的。

　　金鹏的身后，也是一展，然后有一对金黄色的神翅出现。接着神翅逆冲而上，接着有数十根金黄色的羽翼，也是直接冲向了林木。

　　这是金鹏的神羽，异常的坚硬。完全可以洞穿，任何的仙宝。


第一千四百六十六章 各种顶级食材

　　这些金鹏神羽，拥有想象不到的威能。即使是林木，也不得不小心的应对。

　　林木身后的雷霆羽翼，爆发雷霆，护持在林木的身前，同时林木以无影刀横扫，截断后方想要偷袭自己的人。

　　轰！

　　雷霆和金鹏的神羽对撞，发生了无法想象的爆炸。

　　爆炸产生的声浪，直接挤爆了这里的空气。让这里的空气，都是完全的燃烧了起来。

　　那振聋发聩的声音，直接刺穿了不少强者的耳膜，让他们都是流血不止。

　　最终林木的雷霆羽翼，还是略胜一筹。金鹏的羽毛被完全的烧光，连带它的翅膀，也是受到了一些牵连。被烧焦了一大片，有金黄色的油渗出来。

　　“味道还真是不错，这一对肉翅，可以用来做烤翅了。剩下的用来，做菠萝古老肉就正好了。”

　　那紫金菠萝听到林木的话，也是勃然大怒，身上有无数尖锐的倒刺，爆发开来，直接如风暴一样，席卷这里的空间。

　　这些倒刺，都堪比神铁，只要轻轻刮到。就算是初代至尊，不死也要残废的。

　　不过面对这些倒刺，倒是轻轻的一笑，然后也是道：“正愁不知道该如何处理你身上的倒刺呢，你竟然主动送过来了。那我就不跟你客气了。天火！给我烧！”

　　炎浪一拳爆发，也是迅速的铺展开来，形成了冲天的火焰，几乎要将这里的天空都给烧穿了。

　　呼！

　　呼！

　　所有的倒刺，都被天火燃烧，最终没有留下任何的东西。

　　“先去掉你的毛，然后再去掉你的皮！”

　　林木低吼一声，然后脚下也是用速度道则出现。

　　这是一条莫名的道则轨迹，直接通向了金鹏。

　　金鹏看到林木准备先对对自己，也是连忙后退。

　　他拥有天鹏的血脉，本身就拥有速度上的优势。在十二妖圣当中，他的速度绝对是最快的。就算是第一妖圣，也不敢说自己在速度上，是金鹏的对手了。

　　不过它却非常倒霉，遇上了林木，这个洞的速度规则的人。

　　速度规则乃是速度的极限，就算是太古真正的天鹏，也休想打破这个极限。

　　金鹏退的快，林木追的更快。

　　“你是逃不掉的。”

　　林木出现在金鹏的面前，然后也是手掌压落，有类似掌中佛国一样的掌中世界，出现在林木的手掌当中。

　　这是林木的道则国度，不过经过经文小人的营建，此时它也是变成了一个真正的国度，同样具有攻击力了。

　　“不！”

　　道则国度压落，在经文小人的主持下，道则国度当中的子民，也是口诵经文，发出了一条条的经文锁链，将金鹏的全身都给困锁了，同时将金鹏朝着道则国度当中拉了过去。

　　金鹏大声的咆哮，它知道进入那里之后，自己会面对怎样的结局。

　　“放心我不会杀你的，你的血对我还有用出。”

　　小雕也是鲲鹏血脉，它的血，能够帮助小雕进化。

　　“镇压！”

　　林木的手掌彻底的压落，金鹏也是完全被林木给收了。

　　林木完成这一切，连一息的时间都不到。

　　不到一息的时间，就将排名前列的金鹏给收了，这样的强大和恐怖，完全让所有人都胆寒。

　　“下一个到你了。”

　　林木看向了紫金菠萝，眼神当中也是闪烁一种期待。

　　林木当年虽然强，但是也还没有尝试过，用初代至尊来烹饪菜肴的。不过今时今日，林木却是有了这样的机会，所以林木也想要尝试一下，这初代至尊在一起烹饪的菜肴会是一个什么滋味。

　　紫金菠萝看到林木的眼神，也是一阵的胆寒。身体也是不由自主的颤抖了一下。

　　“一起上斩杀他！”

　　紫金菠萝大吼，让所有人都对林木进行攻击。

　　轰！

　　林木回头，无影刀直接当空落下。有无法形容的刀芒，犹如天堑一样，重重的压落，逼迫后方所有的人都是不得不退。

　　看到所有人都远退了，林木也是回头，露出一嘴瓷白的牙齿，道：“你们都不用急，有你们发挥的机会。”

　　“你可以做糖醋排骨！”林木指着一头猪妖说道。

　　“你可以做可乐鸡翅，不过可乐我得想办法自己发明一点！”林木指着一头雉鸡说道。

　　“还有你的熊掌，可以做蜂蜜熊掌！”

　　“你也不要愤怒，你的肉如果愤怒的话就不好吃了。上次的象芭我吃的很爽。”

　　林木这样一个又一个的指点过去，在林木的眼中，它们不过都是一些上好的食材而已。

　　“啊！”

　　这样的侮辱，让他们都是愤怒到发狂了。

　　所有人的身上，都仿佛燃烧了起来，爆发出了强大的战火。

　　轰！

　　剩下的五个妖圣，真正愤怒的出手，都是爆发出了毁灭劫光，封锁林木所在的那一片空间，要将林木活活的炼化。

　　“到你出手了！”

　　第一妖圣，对木老说道。

　　木老早就已经蠢蠢欲动了，此时看到林木被围困了，也是不再客气。直接以己身，当成了助燃的燃料，将五个初代至尊爆发出来的毁灭劫光和如汪洋一样的发力，当做了鼎炉。

　　他们这是要真的，活活的炼化林木。

　　看到这样的一幕，林木一点也不担心。

　　林木为了引动万法入体，那可是以天地为鼎炉，以万法为道火，内外同时灼烧、炼化的。

　　就算是这样林木都没事，他们这样的炼化，对林木来说，更加不会有什么困难了。

　　呼！

　　火焰熊熊的燃烧了起来，这火焰当中有毁灭劫光。它代表了毁灭和死亡，用来杀人的话，拥有无法想象的效果。就算是第一妖圣，都是完全不敢轻易的尝试。

　　妖女在一旁看着，眼中也是透露出若有所思的神色。

　　“你不想他死。”第一妖圣平静的开口。

　　妖女知道这是再对它说话，妖女恭敬的道：“大人的意志就是我的意志，大人的敌人就是我的敌人。”

　　“世人不知，但是我却知晓。你的实力并不在我之下，你才是妖界真正隐藏起来的天才。”第一妖圣平叙的说道。

　　妖女听到第一妖圣的话，娇躯不由的颤抖了一下，然后也是道：“大人说笑了。小女子怎么可能是什么天才，小女子不过就是一个被退出来，负责结交各方势力的人罢了。”

　　第一妖圣看向妖女，妖女看着被妖气包裹的第一妖圣，也是完全看不清他的眼睛。

　　“你放心，我暂时没有杀你的意思。我需要你帮我。”第一妖圣最终说道。

　　妖女听到第一妖圣的话，也是不由的松了口气，同时微微握紧的拳头也是摊开了。

　　轰！

　　就在两人说话的时候，场中的鼎炉，也是突然炸开。


第一千四百六十七章 妖界之殇（上）

　　所有的劫光全部炸散，然后倒飞出去。

　　噗！

　　噗！

　　劫光洞穿那出手的六人的身体，让六人全部大口的咳血。

　　第一妖圣和妖女，见到这样的一幕，也是心中巨震。

　　他们没有想到，林木竟然这么快，就破阵而出了。这样的攻击，就算是他们，也不可能这样快，就破开攻击。

　　当然如果他们要是知道，林木是以天地为鼎炉，以万法为炉火的话，他们就不会有任何的疑惑了。

　　轰！

　　林木的身体发光，身后的雷霆完全的爆发，同时混沌天火，配合雷霆直接的席卷。

　　这是一场大灾难，无法躲避，更加无法抵挡。

　　木老六人都要退，但是却发现自己完全被林木的域给笼罩了，根本就动弹不得。

　　他们六个疯狂的祭出了自己的域，去对抗林木的域，同时也是去抵挡身后那漫天的雷光和混沌火。

　　“一念轮回！”

　　林木单手一扫，顿时轮回符文发光，有无尽的光芒爆射，笼罩了自己域当中的六个人。

　　轰！

　　轮回之力爆发，将六个人完全的笼罩。

　　轮回本就脱胎于时间道则，乃是传说中最神秘的仙法。

　　时间无孔不入，根本就无法的阻挡。

　　林木的轮回法，作用在六人的身上，六人也是在快速的衰老，很快生命精华，就从六人的身上流失殆尽了。

　　“不！”

　　六人发疯一样的狂叫，他们用尽了所有能够想到的办法，但是却根本就组织不了轮回在他们身上的作用。

　　与此同时雷霆和混沌火，也是快速的迫近了。

　　六人身上的域，根本就无法阻挡林木的雷霆和混沌火，只是在瞬间，六人的域在林木的攻击之下，就已经完全的瓦解了。

　　轰！

　　轰！

　　……

　　接连六声爆响，六人的域就完全的烟消云散了。而雷霆和混沌火，则是完全的包裹了六人的身体。

　　“啊！”

　　他们都是妖界最强大的妖圣、初代至尊，每一个人都拥有无穷的威能，每一个只要不死，都会成为一方的霸主。

　　但是此时六人在林木的域当中，完全失去了抵抗能力，甚至连他们的天赋宝术，都是完全的不能动用。

　　这一切都发生的太快，即使是第一妖圣，也是完全没有反应过来。

　　不过当他看到这样的结果的时候，他还是出手了，他不能看到这样的惨剧发生。

　　这几乎是妖界在这里三分之一的最顶尖的力量了，如果不算那些古代的天才的话。这些就是妖界一半的力量了，如果全部折损的话，那妖界的损失就真的太大了。这样的损失，无论是现在还是未来，都是妖界无法承受的。

　　轰！

　　第一妖圣出手了！

　　这一次他是全力出手，这一击仿佛要洞穿这一方神土，手掌当中甚至出现了日月的更迭。

　　这实在太过强大和不凡了，这是真正的强者。

　　“就等你出手了，让我看看你的本体究竟长什么样，能不能吃！”林木朗声说道，然后出手，祭出了无影刀。

　　无影刀现在虽然是八品的仙宝，但是它的威力，却不会比任何九品的仙宝差。它已经真正的跻身，最顶级的仙宝一列了。

　　轰！

　　无影刀激荡起了漫天的刀芒，这些刀芒每一丝都可以压塌一片的神峰，每一条都可以毁灭一片的山脉。

　　这样的对决，让所有人都心惊。即使在外观看的仙王，都是感觉脊背一阵的发凉。

　　这样的进攻，根本就不是他们能够阻挡的。

　　轰！

　　最终林木的攻击和第一妖圣的攻击，对轰在了一起。顿时发出了无量的劫光，直接毁天灭地，将这里的山峰完全的摧毁了。

　　“啊！”

　　山峰之上所有没有来得及退走的人，全部惨叫，然后陨落。

　　即使距离山峰极远，在那里观战的人群当中，也有无法承受这样法力波动的人，纷纷的大口咳血，然后从天空之上坠落，甚至有人当场身殒。

　　这一战真的是引起了无数人的关注，所有人偶读没有想到，两人竟然能够爆发出如此强悍的战力。

　　“妖界的第一妖圣果然是非常的不凡，没有动用天赋宝术，就已经拥有了如此的威力。”有强者，如此的评价到。

　　“妖界的第一妖圣的确非常的超凡，不过他不动用天赋宝术。有可能是因为他的天赋宝术，还没有完全的修炼好。”

　　“什么！他的天赋宝术，还没有完全的修炼好！”

　　“是的！妖界一直都有传言，这妖界的第一妖圣，可能是一株传奇的香料名为吞噬。它吞噬过不少的强者的精魂，这样虽然让他变得更强了。但是也沾染了不少的因果，而他所修炼的天赋宝术，似乎也和因果有关。”

　　“什么！与因果有关！”

　　“是的！”

　　因果乃是佛界的理论，同时也是佛界最高成就的天赋宝术。因果其实也和轮回一样，同样属于世界道则的一个分支。

　　任何东西一旦与传说中的时间道则沾染上关系，那就是绝对非凡的了。

　　“如果这第一妖圣真的修炼成功的话，这神土当中，他恐怕也要占据一席之地，可以直接跟古代的天才正面叫板了。”

　　“如此看来，这一次林木恐怕要危险了。不过这林木也足够逆天了，现在是在以一敌七，竟然都能爆发如此的强悍的攻击力。”

　　“我看危险的恐怕不是林木，而是妖界的人，这一次妖界恐怕要吃大亏了。”

　　这开口的也是一个初代至尊，不过并不知道来自那个势力。

　　果然那里的山峰露出了本体，烟尘完全的散尽了。

　　此时这座山峰已经完全的崩溃了，几人全部悬浮在高空之上。

　　林木的域依然存在，六大妖圣，此时已经被灼烧掉了大半，不过他们仍然在拼命的坚持。

　　林木上身的衣衫破碎，露出了散发巫气强横的肉身。

　　对面第一妖圣身上，那遮盖本体的妖气，已经开始动荡了。他的本体，已经隐约可见。

　　这是一个真正绝美的男子，美的让即使是天羽界的人，看到都会自惭形秽的。

　　不过此时他的手臂，却是不断的有血留下。显然他在刚才的一击当中吃亏了，受伤了。

　　“什么！林木以一敌七，不仅仅几乎将六个妖圣炼化，还让第一妖圣负伤了。这林木究竟有多强，难道他已经打破了极限吗？”

　　这样的结果，让所有人都没有办法接受，因为这实在太逆天了。

　　林木对付的七个，可都不是普通的人。他们都是妖界最强大的妖圣，是妖界最强大的初代至尊。

　　这其中任何一个出来，都是可以秒杀一大片的，可是他们在林木的攻击之下，竟然全部负伤了。

　　“你还不准备出手吗？”第一妖圣看向了妖女。


第一千四百六十八章 妖界之殇（下）

　　第一妖圣真的是有些急了，自己布置了如此之久，如果还不能留下林木，甚至还要付出如此惨痛的代价的话，那他的脸就真的是丢尽了。

　　妖女看向场中的林木，最终也是摇了摇头，然后隐去了身形，从这里消失了。

　　显然妖女选择了放弃，她没有必胜林木的把握。

　　当然妖女是否离开，并没有人会注意到。

　　因为在他们看来，妖女是否在场，并不会影响这最终的结果。

　　不过只有林木和第一妖圣明白，她的离开，基本上已经等于最后的盖棺论定了。

　　“这个妖女还真不是一般人，看来以后要小心了。”林木的心中也是惊醒。

　　虽然早就知道她不凡，但是却没有想到，她如此的能够隐忍。即使面对妖界，可能来的溃败，她也能够做出最有利于自己的决定。

　　这样的人，绝对是一个人物。即使在神土当中，恐怕也会是最后大浪淘沙剩下的那一批人当中的一个。

　　吼！

　　第一妖圣看到妖女离开，也是愤怒的咆哮。然后疯狂的出手，将他所掌握的各种道法、仙术，都是运转到了极致。

　　轰！

　　这里瞬间再一次的变成了光的海洋，他要轰破林木的防守，他要救下里面的六个人的。至少也要救下六个人的剩下的残魂，否则的话，这一次妖界的损失，就真的太大了。

　　这不仅仅会影响到这一次世界树的争夺，在日后神土当中的争夺。妖界恐怕，也要长久的落在下风了。

　　轰！

　　轰！

　　这里不断的响起，刺耳的爆炸声。所有观战的人，都不得不以法力，赌注自己的耳朵，以免受到影响。

　　“给我破！”

　　第一妖圣发狂一样的大吼，笼罩自己身上的妖气，被完全的震散，露出了他风华绝代的真容。

　　这些妖气乃是他的本命之气，是他有如今成就的根本。乃是集合了上古无数大能的精魂，以及真凰血与真龙血的精髓。是他在妖界、在万界立足的根本，更是他超越极限的根本。

　　轰！

　　这妖气化形，其中仿佛有真龙、真凰，还有无数上古的强者的影子，全部出手，压迫向了林木撑开的域。

　　“看来传言为真，第一妖圣的本体，真的是如此的不凡！”

　　外界观战的人，发出惊叹，觉得这是在太过非凡和传奇了。

　　一个淬炼过真龙血，吸收过真凰血，甚至融合了无数上古大能的奇异香料吞噬，最终化出血肉成为无上妖圣。这是根本就无法想象的。

　　因为无论是真龙血还是真凰血，那可都是传说中的东西。上古的大能，那就更加是不可见的了。

　　这本命妖气果然是真的非凡，也是压迫的林木的域，不断的震颤，仿佛随时可能破裂一般。

　　林木此时也是目光凝重，此时林木看似无敌。但是却不能动弹，否则一动，给那六个妖圣一口喘息之机。他们就有可能脱身。以后在想要寻觅这样的机会，可就真的不容易寻到了。

　　呼！

　　林木也是拼了，让自己身上的巫气，完全的燃烧起来，然后动用了法相天地，去硬撼这第一妖圣的本命妖气。

　　轰！

　　巫气对上了妖气，爆发出无法想象的爆炸。让这里完全的陷入了混沌，即使相隔再遥远的人，此时也是只能捂上眼睛，完全不能直视。

　　噗！

　　林木大口的咳血，不过最终还是坚持了袭来。身上出现了恐怖的伤痕，不过有巫气的修补，倒是也不至于解体崩溃。

　　“还是修为太低！”林木也是感觉到了，自己的修为还是不足。

　　到了林木他们这样的层次，别看玄仙中期和玄仙后期，仅仅只差了一个小层次。

　　但是就是这一个小层次，实力相差的，可都不是十万八千里那么简单了。

　　不过林木的表现，却已经足够的逆天了。

　　以一敌七，在最为被动的时候，仍然是这样的硬抗。

　　林木的确非常的难受，但是第一妖圣的灵身，也是几乎崩溃了，无法在发动进攻了。

　　“给我全灭！”

　　林木大吼，身后的雷霆完全的喷薄，变成了黑色的毁灭雷霆火焰。

　　“啊！”

　　包括木老在内的六人，被完全的灼烧，全部的化成了最精纯的精气。

　　“呼！”

　　林木的鼻翼一吸，顿时所有的精元，都是如黄河入海一样，被林木吸收到了自己的体内。

　　这些都是药圣，都是妖界最强大的存在。此时被林木这样的吸收到了体内，也是让所有人震惊。

　　这样精纯的能量，如果换做其他人的话，恐怕此时已经爆体了吧。

　　但是林木却完全无爱，有了这些精元的帮助。林木身上的巫气，也是更加的澎湃了。同时林木身上，那些恐怖的伤口，也是在被迅速的弥补。

　　“呼！”

　　最终林木又是吐出了一口精元，用来修补自己受损的域。

　　至此妖界除了金鹏以外，剩下的六个妖圣全灭。

　　这一下不仅仅是神土之内震动，就算是外面，妖界的强者也是不能平静了。甚至恨不得，直接冲进去，斩杀了林木。

　　这些可是妖界最重要的天才，是妖界未来的希望。但是仅仅是这一下子，就被斩杀了六个。

　　这一日是妖界之殇，妖界上下无不悲痛。

　　完全恢复过来的林木，看着第一妖圣的灵身，道：“现在轮到你了，我的血鸭，还缺少最后一味香料。”

　　“呼！”

　　第一妖圣根本不停留，转身就走。

　　“想跑，没那么容易，不留下点什么，别想走！”

　　说完林木直接法相出手，大手向前探取，直接抓向了那灵身的本源。

　　林木早已看穿，则灵身的本源，是吞噬的一朵花。

　　轰！

　　林木的大手，直接穿过了灵身，然后抓在了那本源的花朵之上。

　　“还想反抗，给我碎！”

　　第一妖圣的灵身，选择了自燃，想要燃烧掉林木。不过林木此时血气鼎盛，怎么可能是第一妖圣能够反抗的。

　　林木的大手一震，直接粉碎了那残破的灵身。

　　林木的法相抓着一朵花回来，所有人都是嗅到了一股异香。这异香让所有人都是心驰神往，感觉有种羽化飞仙的感觉。

　　这就是第一妖圣本体之上结成的花，可以吸引所有人靠近它的本体。然后被他的本体吞噬，最终被本体给炼化。

　　“果然是有些妖，不过用来做烤鸭实在太合适了。”说完林木的大手一搓，也是将这花完全的变成了粉末，洒在了那血鸭之上。

　　看到林木的动作，所有人都傻眼了。

　　这可是第一妖圣身上的花，已经堪比九级的仙药。甚至在某些地方，已经不弱于半圣药了。但是此时就被林木这样一搓，给变成了调料，洒在了烤鸭之上。

　　此时在无穷远的一个神秘之地，一个风华绝代的男子，突然睁开了眼睛，然后喷出了一道血箭。

　　“林木，我一定要杀了你！”


第一千四百六十九章 世界本源

　　第一妖圣的怒吼，林木是听不到了，因为即使林木听到了，也会假装没听到。

　　林木此时的注意力，完全在这一只烤鸭的身上。

　　考验不断的翻转，也是散发出诱人的香气。尤其是加入了那朵花之后，更是浓香扑鼻了。

　　“嘶！”

　　林木直接撕下了一块金黄、娇嫩的鸭肉，然后也是直接放到了嘴里。

　　顿时林木的全身发光，然后有精气在不断的喷薄。显然加入了第一妖圣本命花的血鸭，此时已经发生了巨大的变化。此时它已经不再单单是一个普通的血鸭了。

　　“呜！味道真的不错，顾萱她们应该喜欢。”林木的心中暗暗的想到。

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　看到林木在那里撕扯鸭肉，围观的人也都是不断的吞咽口水。林木做的烤鸭，可不仅仅是大补之物，最关键的是，它的味道实在太诱人了。

　　当然这有第一妖圣本命妖花的作用，同时也有林木厨艺的作用。

　　“小友，我想用这株八万年的仙药，买一点，不知道可否？”有一个上了岁数的老玄仙，来到林木的面前，拿出一株八万年的仙药询问道。

　　林木看了一眼，也是切割下了一块大概有十斤左右的鸭肉，道：“这个给你。”

　　老玄仙没有想到林木会同意，也是喜出望外，连忙对林木拱手道谢。

　　有第一个人成功了，剩下的人，则都是蜂拥而至，开始争着抢着要跟林木购买。

　　“大家都别急，这血鸭我的确一个人吃不了。不过这血鸭怎样，我想我也不用跟大家细说了。我只有两点要提醒大家的，第一这血鸭我只买一半，第二我不要仙石。只要仙药和仙材。”林木拦住众人说道。

　　这血鸭的价值如何，的确已经不需要细说了。

　　首先这血鸭，本身就是古代的天才。它的肉身本身就已经是非常不凡的了。

　　至于林木加入的调料，则更是极品当中的极品了。甚至还有一朵，第一妖圣的本命花，这就更是价值连城了。甚至连下面的柴火，都是初代至尊的身体。

　　这样的一个烤鸭，的确是用仙石无法衡量的，也就只有仙药和仙材能够衡量了。

　　“我用仙灵脉换可以吗？”有人询问道。

　　林木道：“这个也可以，不过我只要中品以上的仙灵脉。”

　　“好！我这里有一条上品仙灵脉，希望可以换取三斤的鸭肉。”

　　林木直接动手，切下三斤道：“价钱合理，成交。”

　　林木不需要仙灵脉，但是福满楼日后却还是需要的。

　　接着众人也是开始纷纷的跟林木交换。

　　用仙灵脉的也有，不过大部分都是拿出了仙药和仙材。毕竟在这神土当中，最多的还是仙药和仙材。

　　血鸭的本体足有上万斤重，即使一半也超过了万斤了。

　　不过来的人实在太多，不到半天的时间，一半的血鸭就被卖出去了。

　　林木说买一半就买一半，即使后面的人，拿出的东西再好，林木也直接诶拒绝了。

　　林木清点了一下，这一次的收获。也是非常的满意。

　　“看来做一个好厨子，也是很有前途的吗？”林木心中暗暗的想道。

　　轰！

　　就在林木清点自己收获的时候，那有世界树的地方，也是猛然爆发。

　　接着狂风直接席卷了这一整片神土，这狂风非常的邪异，它刮走的并不是飞沙和石块，而是这一片神土当中的生机。无论是这里的人，还是这里的物。

　　只要是这一片神土当中，都会被这狂风席卷。就算是林木，都感觉自己体内的生机，要被这风暴给刮走了。

　　“封！”

　　林木利用自己身体当中的万法，封印了己身。让自己的生机不会外泄出去。

　　生之极尽便是死，这句话果然是没有错误的。

　　林木虽然距离那中央，已经有千里的范围了，仍然会受到了牵连。可想而知，那些距离很近的人，又会受到怎样的影响。

　　“啊！”

　　风暴当中，隐隐有惨叫的声音，这显然是那些那些无法承受风暴，被带走了生机的强者。

　　天空当中，不断的有强者坠落。这些强者，在落地的瞬间，就已经变成了一具白骨。

　　风暴足足在这神土当中，肆虐了三天的时间。

　　三天的时间过去，神土彻底的变成了沙漠。再没有一株仙药，甚至连一根草都没有了。

　　至于神土当中的仙人，十人当中能剩下两三人就已经很不错了。

　　林木身体一震，将自己身上的沙子震落。然后也是露出了自己的身体。

　　林木对于这一次的爆发，也是有些预估错误。

　　到了最后，如果不是有自己的仙神体撑着，林木恐怕也要犯险了。

　　“吟！叮！”

　　一阵如流水一样的声音出现，接着在刚才风暴的中心，有一根擎天的局木缓缓的从地底显现了出来。

　　随着这一根巨木的出现，这神土当中，瞬间也是被生机给完全的笼罩了。

　　刚才还一片荒芜的沙漠，此时也是出现了绿色的植被，干涸的溪流，也是重新有泉水出现。

　　这些泉水异常的神圣，几乎堪比灵泉了。

　　“这几乎相当于一次开天辟地了，看来我们的大机缘真的要到了。不知道等会是否会，世界本源出现。哪怕是一丝的话，也足够我们受用终生了。”

　　看到眼前的一幕幕的变化，活下来的人，也是兴奋非常。

　　这一次风暴的席卷，虽然恐怖了一些。但是这好处，也是非常明显而且巨大的。

　　甚至如果后面，真的出现一丝世界本源的话，那就真的是逆天的机缘了。

　　因为成就仙帝的关键，就是世界本源。极品仙石当中，蕴藏的那成就仙帝的东西，也是体悟世界本源的引子。

　　如果这里真的有世界本源出现的话，哪怕是非常微小的一丝，恐怕都会让仙皇眼红的。

　　此时在外界也是紧张的盯着这里，他们也想要看看，是否真的会有世界本源出现。

　　“吟！咚！”

　　终于这世界树的主干，完全的从地底出现了。

　　真的没有办法形容这世界树，究竟有多高。因为它已经几乎，将这神土给撑开了。

　　同样也没有人能够形容出，这世界树，究竟是什么样子的。

　　因为它虽然就在你的眼前，但是却没有一个人，能够看清它的本地究竟为何物。

　　“轰！”

　　忽然这世界树的当中，散发出了一些细小的微粒。

　　这些微粒虽然极其的细小，但是给人的感觉，却是这些微粒，应该可以轻易的洞穿一界。可以轻易的压塌，一方的神土。

　　因为它是在太重、太重了。

　　“世界本源！”

　　看到这些微粒，在空中慢慢的凝聚成了一条，几乎不可见的细丝，所有的人都疯狂了、都眼红了。


第一千四百七十章 有问题（上）

　　林木看着半空中悬浮的那一丝的雾气，也是无比的眼热。

　　这可是成就仙帝，证道至尊的根本啊。没有人会心动，没有人会不眼热的。

　　“呼！”

　　终于有人忍不住，想要冲上去收取，不过仅仅只是刚刚接近，它就被其中的一粒世界本源，给直接压爆了身体和识海。

　　在这里剩下的人，都是最顶尖的天才了。但是就算是这样，他们也是仅仅被一粒世界本源给压爆了。可见这世界本源的重量，究竟是怎样的恐怖。

　　“呼！”

　　又有数人飞了上去，他们没有选择一人获取一粒。而是准备几个人，共同收取一粒。

　　但是结果依然一样，几人直接被压爆，神魂俱灭。

　　“嘶！”

　　看到如此的结果，所有人都是倒吸了一口凉气。

　　“难道真的只有仙皇，才能够触摸吗？”

　　有人发出了感慨，所有人都默不作声。他们非常不愿意承认这个现实，但是现实似乎的确是这样的。以他们的实力，根本就不能触碰到世界本源。

　　轰！

　　终于有初代至尊级别的强者动了，这是一个来自仙界的初代至尊。全身被光芒笼罩，看上去无比的超凡脱俗。

　　他一动，也是有仙道之音在震颤，显得无比的非凡。

　　咚！

　　一声无比沉闷的声音响起，仿佛一个人在撼动无穷大的山岳一般。

　　这个初代至尊，成功的抓住了一粒世界本源。

　　所有人都是紧张的看着他，希望他能成功。这样至少证明，他们还是可以撼动的。至少证明，他们还是有机会的。

　　初代至尊和那一粒的世界本源在半空僵持，一时之间竟然谁也无法奈何谁。

　　“啊！”

　　初代至尊大吼，全身发力，身上的光芒都是跟着颤动了起来。

　　“它动了！他要成功了！”

　　看到虚空跟着震颤，所有人也是莫名的激动了起来。

　　“噗！”

　　不过就在他们觉得，这世界本源还是他们可以撼动的时候。那初代至尊，突然大口的咳血，然后直接朝着地面坠落了下去。

　　轰！

　　接着那初代至尊，甩手打出了一件八品的仙宝，挡在了自己的身前。

　　不过这仙宝，根本就没能坚持住片刻，就完全的炸开了。

　　显然它是被世界本源的余波给压碎的。

　　“噗！”

　　初代至尊又是大口的咳血，身体直线的朝着地面砸了下去。

　　轰！

　　又是一声巨大的爆炸，不过这是砸穿地面的声音。

　　“嘶！”

　　这样的结果让所有人，再一次的倒吸了一口凉气。初代至尊，都要靠损毁一件，八品的仙宝才能逃生。那他们，岂不是根本就完全没有希望了。

　　“叮！”

　　功夫不大，一声木鱼的声音响彻了天地。接着就看到一个，脑后有四道佛光，同时脚下有金莲的佛陀，踏空而来。

　　这佛陀的脑后已经修出了四道佛光，是绝对非凡的至强者。

　　佛光的数量，完全可以代表实力的精深。

　　别看三道和四道之间，仅仅就差了一道佛光而已。但是那实力，相差的课不仅仅就是一层而已。那是要相差，十万八千里的。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛陀口诵佛号，接着脚下的金莲，也是直接爆发而出，直奔那世界本源而去。

　　看到这样的一幕，众人都已经意识到了，这金莲，绝对是一个了不得的佛宝了。

　　呼！

　　金莲呼啸而去，而后中间的莲心也是展开，接着一股撼动天地的吸力，就朝着一粒世界本源吸了过去。

　　嗡！

　　那一粒的世界本源，也是发出了震颤，似乎想要挣扎。

　　不过它显然不是那佛宝的对手，最终还是被佛宝所吸引，一点一点的朝着那金莲而去。

　　咚！

　　最终这一粒的世界本源，也是进入了金莲当中。顿时金莲也是剧烈的颤抖不已，发出的波纹，直接粉碎了空间。

　　“这金莲真的是了不得的至宝，竟然可以承载世界本源。”

　　“它的等级最少也是九级巅峰的仙宝了。甚至有可能是上古的重宝。”

　　上古的法宝，虽然也是分成一到九级，看上去是和当世的法宝等级对应的。但是那威力，根本就是不可同日而语的。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛陀口诵佛号，也是连续的变化，佛家的宝印，去镇封自己的金莲。

　　连续打出了一百零八道佛家宝印，这金莲才被封印住了。

　　“呼！”

　　封印住了金莲，这佛陀也是又再次出手，准备再次收取世界本源。

　　“老和尚你太贪心了。”

　　一声魔啸传来，接着一个无双的魔头，也是出现在了这里。

　　接着天羽界、鬼界、杀界、妖界……万界当中，各自顶尖的高手全部到来了。

　　“阿弥陀佛，此物与我佛家有缘，老僧只是来将它收集回去而已。”佛陀平静的诉说，仿佛真的是在说一个事实。

　　不过对于佛界很了解的林木，对此却是不屑一顾的。凡是他们看上的东西，他们都会以这样的理由为借口，林木实在听的你烦了。

　　轰！

　　万界的人还在动嘴的时候，仙界这边已经有人动手了。

　　这同样是一个非常了不得的初代至尊，不过却看不清真容，同时也并不知道他来自那个门派。

　　不过这也正常，仙界何其的广阔。虽然说大部分的初代至尊，都是出自皇宗、帝脉。

　　但是也有一些绝顶的天才，并不属于皇宗帝脉。

　　他直接冲向了世界本源，然后也是直接祭出了自己的仙宝，准备强行收取一粒世界本源。

　　“哼！想要收取，没那么容易！”

　　万界当中一个初代至尊爆发，也是准备阻拦仙界这边的人收取。

　　“找死！”

　　仙界这边的初代至尊，看到竟然有人不畏生死的准备朝自己出手，也是冷哼。然后手中有光芒一闪，众人还没等看清是什么仙宝的时候，对面冲过来的万界的初代至尊，就已经直接喋血了，直接变成了血雨纷纷的散落。

　　这仙界的初代至尊，真的是极其的强悍。仅仅是一个照面，就将对方的一个初代至尊斩落，真的是非常的非凡。

　　看到这样的一幕，所有人都是震撼连连。因为这也是在太逆天了，同为初代至尊，实力差距竟然如此之大。

　　“无情兄，没想到我们还能见面，今日就让我来领教一下，无情兄你的高招如何？”万界那边有人开口说道。

　　对于他们之间的争端，林木并不感兴趣，林木此时也是在默默的观察，希望可以窥探这世界的本源。


第一千四百七十一章 有问题（中）

　　林木不关心，不代表其他人也不关心。

　　尤其是当有人，听到‘无情’这两个字的时候，这让他们的内心一颤。

　　尤其是一些活过了漫长岁月的老玄仙，他们甚至连身体都在颤抖了。

　　“长老，这无情究竟是谁？”有人终于忍不住问道。

　　“这不是你能知道的。”长老深吸了一口气，然后徐徐的说道。

　　一个不能被提起的名字，这倒是让林木多少来了一点兴趣。

　　不过最哟兴趣的，还是那些在不断的追问的人。

　　“长老，这人究竟是谁？”这些人继续的追问，不过这些老玄仙对此，却是已经三缄其口了。

　　“无情剑仙而已，一个被仙界通缉的逃犯罢了。”终于有人开口，倒出了这个人的来历。

　　看到这个说话的人，这些年轻一辈的玄仙，还想要询问。不过看到对方的血气如龙之后，都是选择了退却。

　　毫无疑问这是一个异常强大的初代至尊，不是他们能够攀谈的。

　　“西帝帝宗。”林木看到这个走出来的人，眉头也是挑了挑。

　　“长老，仙界的通缉榜之上，唯一的一个玄仙，就是林木。也没有无情这个人啊？”有你爱情一辈的弟子询问道。

　　既然已经被到处了身份，他们的忌惮倒是也多少少了一些，道：“无情剑仙，当日在仙界大凶榜的时候，还没有林木呢。他是五万年前在榜单上出现的，而且一出现，排名就是迅速的攀升。

　　最终终于是成为了当时大凶榜之上的第一人，他曾经大枪匹马一人。挑落了仙界皇宗帝脉，共计三千两百零六人。其中五百二十四个初代至尊，两千六百八十个仙王，还有四个仙君。

　　堪称当年仙界的第一大凶，当时整个上三天几乎都被杀轰了。所有皇宗帝脉的人，都是人人自危。最终有仙皇出手，无情剑仙不知所踪。

　　传言有说他逃入万界，在万界当中掀起腥风血雨的。也传言有他陨落的。不过凶榜之上他的名字消失了，这个倒是真的。只是没有想到，今日他竟然又出现了。”

　　这样的战绩，真的是让人震惊。如果这样看来的话，林木的战绩，就真的不是多么的耀眼了。

　　沉默了好半天，才有人回答道：“长老，他能斩杀仙君。可见他当年的修为，肯定也是仙君之列的。怎么今日，他还会出现在神土当中。”

　　“显然他自废了修为，重头修炼而来的。这样的凶残之人，不是我们可以揣度的。如果你们不想死的话，最好就不要惨呼。”对于这个无情剑仙，这些老人还是非常忌惮的。

　　毕竟他们亲身经历过了，那一段血雨腥风的日子。

　　无情剑仙看向西帝帝宗走出来的这个初代至尊，也是挑了挑眉，道：“你是西帝帝宗的？”

　　出来的人微微颔首，道：“是的。当年你作乱的时候，我在闭关。否则的话，也不会让你再次出现在这里了。”

　　无情剑仙看着这个人，也是并没有愤怒，而是平静的道：“如果知道当时你在的话，我会连你一起杀了。”

　　西帝帝宗的初代至尊，同样并不那哦无，而是语气淡然的说道；“原本我认为，这神土当中只有林木这样一个人该杀。没想到现在又多了一个你。”

　　林木听到西帝帝宗这人的开口，眉头也是皱了皱。

　　“你们说你们的，提起我干什么，当我好欺负啊。”林木心中也是暗暗的骂道。不过林木依然没有暴露身份。

　　因为林木还在推演当中，并且林木还推演出，这世界本源似乎有点问题。不过具体是哪里出现了问题，林木也说不上来。

　　“看来还是要取得一粒，才能知道问题出在那里。”林木喃喃的自语。

　　轰！

　　林木可没有他们的那份耐性，还在这里叙旧。林木直接的爆发，然后直奔世界本源就去了。

　　“找死！”

　　看到林木在面对四大绝顶高手的情况下，还要强行的虎口夺食，四人几乎同时爆喝，然后朝着林木出手。

　　轰！

　　这是四大强者的爆发，威力自然是不能小觑的。四人的攻击一出，就连那世界本源的雾丝，竟然都是出现了轻微的颤动，可见这攻击的强度了。

　　要知道这些世界本源，任何一粒都是可以砸穿一界，轻易的杀掉一个初代至尊的。

　　“哼！”

　　林木也是冷哼，然后有雷霆爆发，将所有的攻击，全部挡在了自己身前。

　　“林木！”

　　西帝帝宗的那个初代至尊，第一眼就认出了林木。

　　雷霆现在已经是林木的标志了，看到如此强悍的雷霆，众人第一个想到的就是林木，而并非雷宗。这也算是雷宗的一个悲哀吧。

　　原本是仙界最擅长雷霆的人，此时别人看到雷霆，第一个想到竟然会是林木。

　　林木看着西帝帝宗的这个初代至尊，道：“现在没工夫跟你玩，等我收取几粒世界本源之后，我会好好跟你玩的。”

　　“你找死！”

　　西帝帝宗的这个不知名的初代至尊，也是赫然出手，直奔林木的胸口。

　　显然这个不知名的初代至尊，虽然并不被人所知。但是实力，却要超过任何他们已知的西帝帝宗的初代至尊。

　　这样的人要么是被雪藏起来的，真正的初代至尊，要么就是古代的天才。

　　不过从他现在所表现出的年龄来看，他属于前者的可能性更大一些。他应该是被雪藏，一直都在闭关，积淀的，当世最强的初代至尊。

　　跟公孙玲和南帝帝宗那个拥有混沌道阵的人，是一个级别的存在。

　　面对这样的进攻，林木也是没有半分后退的意思。直接是以拳破敌。

　　轰！

　　林木的拳头爆发出了一股勾动道则的风暴，同时金色的光芒，也是刺痛的所有人都是连忙的闭上眼睛。

　　这是巫神拳，对于这些帝宗的人，林木从来不留手的。

　　轰！

　　攻击对撞，爆发出了无量的毁灭劫光。

　　林木岿然不动，而西帝帝宗的初代至尊，则是身体大震不已。

　　“我真的有些想斩杀你们的真身了，因为你们的灵身，实在就像一个苍蝇一样，让我觉得有些厌烦了。要不你告诉我你的振山在哪儿，我去斩他。”林木看着对面西帝帝宗初代至尊的灵身说道。

　　“找死！”

　　西帝帝宗的初代至尊，爆发了愤怒的咆哮。然后直接动用了，自己的天赋宝术。

　　“杀！”

　　洗涤帝宗的初代至尊爆发，瞬间虚空当中，生出了一道仿佛被利刃切割过的痕迹。

　　这痕迹非常的玄奥，仿佛能够将天道切割一般。这是杀道的一种具象表现，它是切割宝术。

　　不过这宝术可不仅仅只是针对人，它可以针对天道。直接逆行而斩天。


第一千四百七十二章 有问题（下）

　　这一刀源自于杀道的切割道痕，也是疯狂的斩落，直接将空间完全的碾碎，连带这里所蕴藏的道则，也是被完全的割裂。

　　这样的进攻，绝对让人心中发寒。

　　不过对于林木来说，这样的杀道攻击，仅仅只能算是强势而已。

　　林木抬手，直接五道杀戮道纹，扭曲而出。

　　林木虽然仍然仅仅可以施展五道杀戮道纹，但是此时却轻松了许多，同时威力也是大了太多了。

　　“杀戮道纹！”看到林木轰杀出去的杀戮道纹，在场的人也是吃惊无比。

　　杀戮道纹，是杀道的最高体现。这所谓的切割术，在杀戮道纹的面前，仍然是稍逊了饿一筹。

　　而且林木根本不是一道杀戮道纹，而是修炼出了五道。

　　西帝帝宗的初代至尊，看着林木，此时也是眼中震惊。

　　林木万法入体，并不是秘密。只是他没有想到，林木在他认为，自己最擅长的杀道之上，竟然走的比自己还远。

　　“破！”

　　林木低吼，五道扭曲的杀戮道纹，直接将那展开道则的切割术给瓦解了。

　　“斩！”

　　林木抬手一点，杀戮道纹，直接奔袭向了西帝帝宗的初代至尊。

　　看到这扭曲而来的杀戮道纹，这西帝帝宗的初代至尊，也是勃然变色。

　　而后连续出手，催动了此地的杀道，来阻挡林木的杀戮道纹。

　　只不过他的想法是好的，但是他对于杀戮道纹的实力，实在是低估了太多。

　　因为林木的杀戮道纹，根本你就不是他调动起的来的杀道所能阻挡的。

　　噗！

　　噗！

　　林木的杀戮道纹，轻易的破开了，他所凝聚的杀道，直接搏杀到了他的身前。

　　噗！

　　噗！

　　五道杀戮道纹，直接穿过了西帝帝宗初代至尊的身体，顿时有鲜血迸发。染红了一方的虚空，让这片虚空熠熠生辉。

　　显然这西帝帝宗的初代至尊，非常的不凡。

　　“灵身你不是对手，让你的真身滚过来，我一起斩杀了。”林木说完之后，也是震指一弹，顿时那西帝帝宗初代至尊的身体就是直接崩碎了。

　　众人看到林木抬手，就斩杀了一个大帝宗门，当时最强初代至尊的灵身，一个个都是噤若寒蝉。

　　之前只是听闻，林木的实力逆天。现在亲眼见到。才知道林木的实力，要比传言当中的还要逆天许多。

　　“你就是林木？”无情剑仙，看向林木高高在上的反问。

　　林木对这所谓无情剑仙的态度，非常的不屑，也是根本就没有理会，直接抓向了那世界本源。

　　“敢无视我，死！”

　　无情剑仙，看到林木竟然敢无视自己，也是直接朝着林木出手。

　　无情剑仙，最强大的攻击，自然就是剑道了。

　　毕竟曾近为仙君级别的高手，对于剑道的两个领悟，的确是有着他读到的见解。

　　此时一出手，那惊鸿的剑气，也是带动了这一片神土当中的剑道，让这里仿佛沸腾了一样，仿佛要将林木给活活的煮熟了一般。

　　“破！”

　　林木并指如剑，然后也是随意的一剑落下，顿时那沸腾的剑道，也是瞬间恢复了平静，仿佛什么事情都未曾发生过一般。

　　看到林木随意的一击，竟然就有如此的威力。无情剑仙，看着林木的目光，也是透露出了一丝忌惮。显然在他最擅长的领域，他没有把握，击败林木，所以他选择了隐忍。

　　“还有人准备阻我吗？”林木站在世界本源之下，也是如天神一般俯视所有人询问。

　　在这里林木无惧任何人。

　　全场寂静无声，没有一个人开口提出反对意见。

　　林木点了点头，道：“很好！”

　　说完之后，林木也是出手，直接朝着那世界本源就抓了过去。

　　林木的手掌，抓住了一粒世界本源，顿时也是感觉到了一股无法形容的重量，几乎要将自己的身体洞穿了。

　　被看着仅仅只是一粒，比灰尘还要渺小的本源，但是它的重量，却是真的无法估量的。强大到了极点，同时也逆天到了极点。

　　“喝！”

　　林木大喝，动用《巫神炼体术》，准备强行的撼动这世界本源。

　　“不可能！就算是仙王。仙皇，也不可能淡淡凭借，肉身的力量，就撼动世界本源的。”

　　“这世界本源，别看唐体积渺小。但是实际上，它的重量，超过一般的星辰。除非用摘星揽月的力量，否则的话，别想撼动这世界本源。”

　　看到林木竟然妄图以肉身的力量，撼动这世界本源，所有人都是提出了质疑。

　　轰！

　　林木的身体爆发出了玄奥的巫气，将自己的身体完全的笼罩。

　　有巫气的帮助，林木的身上的气息，也是呈现了一种狂暴的趋势，至于林木的力量，更是呈现几何倍数的递增。

　　“我看到了什么，他竟然凭借力量撼动了这里的空间！”

　　看到林木手抓的地方，出现的泪痕，有人震惊的叫道，完全的不敢相信。

　　林木并没有被外加所影响，林木全身心的将力量，集中在自己的手掌当中。

　　只要亲自的体验，林木才能知道，这世界本源的问题究竟出现在那里。

　　轰！

　　终于林木成功的撼动了，这一粒的世界本源。

　　这一粒世界本源被林木撼动，顿时也是让这里的空间完全的崩塌了。

　　真正的撼动了这世界本源，林木才明白，这世界本源，究竟有多么的重。

　　“看来传说中，太古巫神。凭借肉身力量，上九天揽月，并非是虚妄的。而是真的有可能的。我现在凭借巫神炼体术，不过才刚刚仙神体后期，就已经拥有了如此的威力。如果是圣体，那又该如何呢？”

　　林木的心中思绪万千，脑海当中，似乎出现了，太古巫神。顶天立地，真的伸手揽月的场景。

　　这是一种顿悟，如果林木能够领悟的话，仙神体将会真正的圆满。

　　不过就在林木顿悟到了最关键的时刻的时候，一道无法形容的毁灭意志，直接充斥了林木的全身，将林木识海当中所有的影响全部的玻璃，甚至要毁灭掉林木的识海。

　　“翁！”

　　关键时刻，镇魂符再一次的立功了。它发出了灰蒙蒙的青色光芒，将林木的识海给完全的护持住了。

　　“不好！”

　　林木感觉到自己几乎要炸裂开的手掌，也是连忙松手，而后也是利用速度规则，急速的远遁，完全不敢在这里停留。


第一千四百七十三章 掌印

　　看到林木竟然放弃了到手的世界本源，所有人都是一愣，不过旋即所有人都是变色，全部的远遁。

　　轰！

　　不等众人远遁，一股毁灭世界的意志，就完全的爆发了开来。

　　这意志实在太过浩瀚，让人根本就无法的阻挡。

　　这一片彻底的暴动了，发生了大爆炸。

　　将所有的一切，都给炸回到了本源。

　　轰！

　　轰！

　　又是接连的两声剧烈的爆炸，佛界佛陀的金莲完全的炸开，无情剑仙的收取世界本源的法宝，也是完全的炸开。

　　这是两个可以收取世界本源的法宝，但是此时就这样被完全的毁掉了。

　　可见刚才突然之间的爆发，是有多么的恐怖。

　　当然除了这两件法宝以外，陨落的人更是不可计数。

　　远遁出去的林木，看着自己手掌中心，那还在肆虐的毁灭意志，也是混沌火一扫，将那毁灭意志给摧毁了。

　　“究竟是怎么回事？难道世界的本源是毁灭吗？难道我心中那一直的不安，是因为它代表了毁灭吗？”

　　林木看着自己识海当中，那苍翠欲滴的世界树，实在是有些想不通。

　　不仅仅是林木想不通，其它人同样想不通。当然最悲苦的，就要属佛界的那个佛陀了。

　　世界本源不仅没有收取，反而还毁掉了自己的一个至宝金莲。

　　暴动渐渐的消散，而那里也是变成了一片的混沌。

　　不过世界树枝干的本体，竟然也是显现了出来。

　　世界树号称撑开了寰宇，代表了天地之下的大道。本身就凝聚了道则，非常的不凡。

　　众人看着本体之上那玄奥的道则，一时竟然都是痴了。甚至不少人都是直接盘膝坐在地上，开始悟道。

　　他们清楚世界树，不是他们能够染指的。能够在此悟道，对他们来说，就已经是极好的了。

　　林木看着面前的这个主干，也是有些发呆。

　　虽然林木的识海当中，已经有一棵世界树了，但是看到这样的主干，还是觉得惊奇。

　　那主干之上的道则，的确是浓郁到可怕。

　　不过真正让林木发呆的是，自己识海当中拥有树心的世界树，竟然对这主干完全的没有兴趣。

　　“那是什么！那难道是一个人的掌印吗？”

　　有人眼尖，看到了在主干的地方，有一个清晰的掌印。

　　林木听到这话，也是连忙看去。

　　看到这一个清晰的掌印，林木也是忍不住倒吸了一口凉气。

　　这真的是一个人的掌印，而且应该是一个人族的掌印。

　　不过这真正让人震惊的是，这个掌印所在的位置，恰恰是可以将这主干折断的位置。

　　也就是说，世界树的崩溃，并不是天地之威，而是人为！

　　世界树是什么，那是代表了世界的本源，代表了天道意志。

　　天道不灭，世界树不可能崩溃。至于被人打断，那是根本就没有人想过的事情。

　　因为没有人相信，人力可以折断世界树。

　　但是此时的众人眼前的一切，却是在明明白白的告诉所有人，这的确是认为的，而且还是一个人族所为的。

　　这样的发现，让所有人都愣住了。

　　因为这绝对是不能想象的，他们甚至觉得，自己的想象力，都已经不足以想象当时的场景了。

　　一个人，面对顶天立地的世界树。然后抬手一掌，拍在了世界树之上，接着世界树完全的崩溃，天地完全的塌陷，甚至太古直接的毁灭。

　　这实在太匪夷所思，这实在太无法想象了。

　　人力可以达到如此地步，这是真的吗？

　　很快众人，似乎明白了，为什么那世界本源当中，酝酿了无穷的毁灭意志。

　　因为它本身就是被人给毁了，自然就酝酿无穷的毁灭意志了。

　　这并不是天道的毁灭意志，而是人道的毁灭意志。

　　这实在是太过恐怖了，实在是没有办法想象。

　　“世界树有缺，那岂不是意味，我等也可以收取！”

　　终于有人想到了这点，如果世界树完美无瑕，那他们也是没有机会的。但是世界树如果有缺的话，他们就有机会了。

　　呼！

　　所有人都呼啸而至，冲到了世界树的前面。

　　“蝼蚁，也想要争夺世界树！”

　　忽然有一人站出，直接抬手一斩，挥洒出了无穷的杀意。

　　刹那有无数人爆体而亡。

　　这是一个绝代的强者，不过却并没有人认识。

　　轰！

　　在另外一个方向，也有一人站出来，凭借一己之力，挡住了天下群雄。

　　这也同样是一个至强者，他挥洒出了一片绿色的生机光芒。

　　不过这些生机，并没有代表生的希望，相反他代表了毁灭。

　　“那是什么！那是一段世界树的枝干吗？”

　　有人看到了那人手掌当中，融合的一段苍翠欲滴的枝干，也是惊的大叫。

　　林木也是凝神细看，那的确是一段世界树的枝干。而且已经被对方给完美的融合了，这让他更加的与大道亲近，可以轻易的共同大道。

　　林木想到了那个凰于飞，跟自己说过的人，没有想到，他竟然也真的来了。

　　万界那边同样是有人站了出来，不过并不是之前魔界的人和佛界的人。

　　这也是一直在隐藏的至强者，从他们身上的气息能够看的出来，他们应该是古代的天才，今朝正式的付出了。

　　连续站出了四个人，挡住了天下的群雄。

　　不过四人倒是也非常有默契，他们并没有彼此攻击。

　　看到这样的一幕，众人明白，这世界树又与他们无缘了。

　　轰！

　　无情剑仙动了，他主动的进攻，攻击万界那边的一个至强者。

　　这人来自魔界，身上的魔气已经完全的内敛，看上去犹如一个普通人一样。

　　叮！

　　看到无情剑仙出手，他也是仅仅伸出了两指，直接夹住了，无情剑仙迸发出来的剑气。

　　“咔吧！”

　　手指一弯，剑气直接被折断了。

　　无情剑仙此时也是发呆，他对自己一直拥有无穷的自信。当年他一路的血洗，杀了两个仙君，最终被仙皇逼迫，不得不远逃进入了万界。

　　而后他凭借大毅力，自毁了修为，从头修炼而来，只是为了今朝的突破。

　　他拥有自信，但是却没有想到，自己自信的一击，竟然如此轻松的被一个古代天才的灵身给毁了。

　　“阿弥陀佛！”

　　脑后有四道佛光的老和尚，也是对那拥有世界树的古代天才出手。

　　脑后的佛光大方光彩，照耀了诸天万界，诸天万界都是响起了高亢的禅唱。

　　翁！

　　那拥有世界树的古代天才，直接震指一弹，所有的佛光都是消失，同时所有的禅唱也完全的消失。

　　这就是古代的强者，强大到让人根本就无法想象。

　　接着又有多人前去尝试，最终都是以失败告终。

　　最后所有人，都将目光看向了林木，因为当世的强者，只有林木还未曾出手了。


第一千四百七十四章 杀神（上）

　　众人看向林木，不过林木却完全没有注意。

　　因为林木的注意力，完全被那掌印所吸引了。

　　在那掌印当中，林木似乎看到了一个黑发皆狂的男人。他站在世界树的下面，仰天咆哮，接着天命石当中出现的场景，再一次的出现了。

　　虚空完全的裂开，一个巨大的爪影落了下来。

　　接着这个男人直接抬手向天，同时另外一只手，打向了世界树。

　　爪影完全的破碎，而后世界树也是轰然倒塌，再然后林木看到他的怀中，多出了一个看不清面容的红衣女子。

　　这红衣女子虽然看不清面目，但是林木能够确定，对方一定是极美的。

　　而且是美到了极致的那种美。

　　吼！

　　接着又是男人的一声咆哮，接着天幕完全的破碎了。

　　而画面到了这里，也是消失了，林木的意识也是回归到了本体。

　　林木不知道自己的脑海当中，为什么会出现这样的画面。而且林木直觉告诉林木，刚才脑海当中的人，应该和自己在天命石当中看到的男人是一个人。

　　“我一定要将这主干拿到手，或许这里面真的隐藏了什么惊天的秘密。”林木的心中，也是打定了注意。

　　林木直接动身，朝着世界树的方向飞了过去。

　　虽然世界树下面有四个人在守护，但是林木并不畏惧。就算古代的天才又如何，只不过积累更加丰富罢了。

　　看到林木动了，所有人的心也都跟着紧张了起来。

　　因为林木是这片神土当中，当世天才最后的希望了。如果林木也不敌的话，那当世的天才，除了那几个没来的以外，剩下的人就都没有机会了。

　　林木选择的方向，是那拥有世界树的古代天才。

　　当然林木并不是刻意选择，只是距离那个方向比较近而已。

　　看到林木竟然选择了自己这个方向，那融合了世界树的古代天才，眼中也是闪过了一丝恼火，旋即也是愤怒的出手。

　　显然在他看来，林木选择了他，这是对他的一种侮辱。

　　轰！

　　大片的生机爆发，向林木席卷了过去，准备将林木灭杀。

　　他用这样的方式，已经斩杀了一大片的天才，以及两个初代至尊。

　　所以看到这样的随意的一击，并没有任何人觉得他在轻视林木。相反所有人，都紧紧的盯着林木，想要看看林木要如何的应对。

　　这样的攻击，林木还真的没有放在眼里。

　　林木并指如爪，然后一股强大的吸力，也是将所有的生机，都吸入到了自己的体内，然后输送给了已经回到自己混沌世界当中的世界树。

　　这些生机对于一个仙人来说，它是非常危险的。但是对于拥有世界树的林木来说，这些生机完全就是大补之物。

　　混沌世界当中的世界树，吸收了这些生机之后，也是更加的苍翠，有更多的生机，反哺给混沌世界，让混沌世界看上去也是更加的灵动了，仿佛真的活过来一般。

　　“竟然无效！”

　　众人看到林木随意的一击，就化解了这古代天才，随意斩杀初代至尊的一击，也是不由的发呆。

　　对面的古代天才，看到林木轻易的化解了自己的攻击，也是不由的微微发呆。

　　不过旋即，他的手掌一翻，顿时所有的生机，都是变成了死气。

　　这死气让人毛骨悚然，没有人会怀疑，这死气可以轻易的灭杀初代至尊。

　　“我想起来了，我想起来他是谁了！”

　　忽然有仙人惊叫。

　　“他是谁？”

　　所有人都是迫切的询问。

　　“他是杀神！”

　　“什么！”

　　听到‘杀神’这两个字，所有人都是不由的一惊，而后都是大口的喘气，仿佛这里的空气不够了一般。当然并不是这里的空气不足，而是‘杀神’这两个字，给他们带来了太多的压力。

　　杀神并不是指某个人，而是他的名字。他的名字，就是杀神。

　　杀神并不是当世的人，但是当世却很少有不知道杀神名字的。

　　杀神是谁。杀神是上一世，险些成就仙帝的存在。

　　不过最终他因为嗜杀，而最终死在了天道之上。当然这是传言，不过具体是否死了，现在已经不需要证明了。

　　杀神能够拥有杀神这个名字，自然不是浪得虚名的。根据古籍之上的记载，杀神所在的那个时代，因为杀神一人的存在，真正的天昏地暗。

　　那个时代，天都几乎被杀红了。而杀神就是在那样一个黑暗的时代崛起的，那一次的天才战场，更是血色无边。据传说，最终从战场当中出来的人，不足千人。

　　上百亿的人进入，出来的不足千人，这样的死亡率，根本就无法计算，几乎等于全灭了。

　　而杀神是所有人当中，杀的最多的。传言在他的手下，死掉的有可能冲击仙帝的天才，就不止两手之数了。

　　从天才战场出来之后，杀神也是一路的血杀，最终成为了仙皇，在冲击仙帝的时候竟然失败了。

　　不过现在看来，他显然不是失败了，而是再一次的涅槃，为了这最后的大机缘而隐藏了。

　　而且显然他现在所走的路，要比当年更加的遥远了。因为他此时在生死双修，本身就代表了杀的极致，现在又融合了一段世界树，是真正的生死双修。实力肯定是更胜从前，如果这一次再次被他杀出重围的话，恐怕就没有人能够拦阻他了。

　　此时所有人反倒是希望林木能赢了，林木虽然也有杀神的称号，但是林木并不嗜杀。相反杀神是真正的嗜杀，而且是真正的原意杀人。他将杀当成一种爱好。

　　林木也没有想到，杀神在生死之间的融合，已经达到了如此的地步。也是有些吃惊，同时也是陷入了一些麻烦。

　　杀神是以杀入道的，这死气更是不知道他杀了多少人凝聚的。其中更有了不得的高手，林木被困住，也是陷入了大麻烦。

　　“嘶！”

　　杀气涌动，林木的身体，也是被撕裂了一道恐怖的伤口。而且这杀气不仅仅能够割裂林木的仙神体，更是能够阻止伤口愈合。

　　“仙神体！”杀神看到林木的身体，仅仅只是伤了，却并没有如自己想象当中的毁掉，也是不由的微微吃惊。

　　“值得我出手一次！”

　　杀神轻语，而后也是抬手一点。

　　这算是杀神第一次的主动进攻，即使面对刚才的围攻，他也不过就是抬手一拂而已，根本就算不得什么进攻。


第一千四百七十五章 杀神（下）

　　杀神第一次的出手，只是简简单单的一指，但是却没有任何一个人敢小觑。

　　因为这一指，实在太过非凡了。

　　简简单单的一指弹出，竟然让这里暴动、沸腾了。这里的道则完全的沸腾了，这一指仿佛洞穿了这里的天地本源，让整片神土似乎都跟着震颤了起来。

　　此时正在被杀气纠缠的林木，看到杀神的一指点出，眼神也是不由的一凛。

　　这一指的确是非常的不凡，即使以林木的眼光来看，这一指都是非同凡响的。

　　“这难道是早已失传的洞天指！”

　　有年龄极大的玄仙，盯着这样的一指震惊的说道。

　　洞天指，传说是上古至尊的法，一指可以洞穿天地，洞穿道则，洞穿一切，完全无法阻挡。

　　不过传说它早已遗失，没想到今日又能重见天日。

　　林木必须先解决自己身体当中的杀气，才有功夫来对付这洞天指，因此林木也是撑开了自己的域，用自己的域来防守。

　　轰！

　　不过让林木没有想到的是，自己的域，竟然没能阻挡住这洞天指。

　　自己的域竟然被刺穿了，几乎崩溃瓦解。

　　对于自己的域，林木一直都是非常自信的，从来没有想过，自己的域有一天，也会被人洞穿。

　　面对这几乎要洞穿自己的一指，林木也是来不及思索其他，直接全力出手。

　　巫神拳连续的轰出。

　　林木连续的轰出了三拳，才将这洞天一指给震散了。

　　震散了洞天指，林木也是顺道将自己体内的杀气，给完全的震荡了出去。

　　没有了这些杀气的肆虐，林木身上的伤口，也是迅速的愈合。

　　杀神看着林木已经完全愈合的身体，也是微凛，而后道：“小看你了，你是一个值得我出手的对手。”

　　说完杀神也是袖袍一展，接着一股强大的气息，横扫了全场了。让所有人的呼吸，都是不由的一滞，就是林木也不例外。

　　“不愧是曾经差一步成就仙帝的存在，这样的气息，这样的气场，根本就不是没有过那样经历的林木能够比拟的。”

　　林木的气息虽然同样凌厉，但是毕竟没有过那样境界的历练，就算气息再凌厉，没有那种经历，就是没有那种经历，差距就是差距。

　　没有过那样的经历，在这点上，林木的确是没有办法和杀神比较。

　　但是林木也并不惧怕，同样的大境界之下，林木无惧任何人。就算是杀神，又如何。就算是上古的天才，又能如何。就算是曾经差一步成就仙帝，有如何。

　　只要现在和林木的境界一样，林木就完全无惧。

　　看到林木在自己的压迫之下，岿然不动。杀神也是微微点头，道：“不错，比我想象中的要强大。当世能够出现你这样的强者，真是很不简单。”

　　林木道；“等你能打败我的时候，你再说这样的话吧。”

　　杀神微微一笑，道：“打败你一只手足矣。”

　　林木还真是第一次被人这样的轻视，竟然说一尺手就能打败自己，他真的当他是至尊了。

　　就算是真的上古至尊，在同境界之下，林木都有自信不败。

　　轰！

　　林木采取了主动进攻，脚在虚空当中一踏，顿时整片虚空也是完全的破碎，露出了大片的漆黑的虚空。

　　“肉身力量，竟然能够强悍如斯，这林木究竟是怎么炼的！”外人看着林木的动作，都是发出了惊叹。

　　面对林木这强势的一击，杀神果然只伸出了一只手来对抗。

　　这是融合了世界树的那一只手。

　　杀手的一只手发光，有翠绿的光芒爆射而出。

　　这些都是生机凝聚到了极致的体现，任何一道都可以轻易的洞穿空间，任何一道生机，都能够轻易的压塌一片山峰。

　　“这些对我无效。”

　　面对杀神的攻击，林木也是冷哼。

　　“是吗？”

　　杀神反问了一句，嘴角也是泛起了一丝诡笑。

　　林木虽然觉得有问题，但是他对自己的混沌树有自信。

　　这攻击就算是在强，也是凭借他融合的一段的世界树的枝干发出的。

　　只要是世界树枝干发出的，林木就完全的无惧。

　　林木将所有的生机，全部吸收到了自己到底混沌世界当中。

　　这些生机刚刚出现在混沌世界当中，就让混沌世界当中掀起了巨大的死亡风暴。

　　看到这样的一幕，林木也明白了，杀神嘴角的那诡笑是什么意思了。

　　杀神早已经融合到了，生死子肉转化的地步了。

　　杀神虽然不知道，自己是用什么方式，化解的他的生机。

　　但是他已经可以在生死之间自由的转化，只要他在林木吸收的瞬间，将生转化成死，那林木如果不是依靠世界树和混沌世界的话，就拒绝反应不过来。

　　而如果一旦反应不过来的话，那结果就自然不言而喻了。

　　但是这一切都是建立在，林木没有混沌世界和世界树的前提下。

　　不过现在两样，林木都有。

　　所以虽然这突然的转化，有些让林木措手不及，但是还不至于有什么麻烦。

　　林木催动世界树，让世界树发出了翠绿的光芒，同时那翠绿如玉石一样的枝条，也是探入了死气当中，将所有的死气完全的吸收，经过树心的转化，也是变成了世界树所需要的生机。

　　杀神看到林木这么半天，都没有动静，也是不由的皱眉。因为在他看来，林木此时应该爆体而亡了才对。

　　“到我了。”

　　等世界树消化了所有的死气之后，林木也是直接出拳。

　　巫神拳被林木催动到了极致，同时巫气，也是配合巫神拳同时的爆发。

　　有巫气配合的巫神拳，才能发挥它最大的威力。

　　刚才林木虽然也动用巫神拳，但是却并没有动用巫气，所以威力也是有限的。

　　不过此时融合了巫气的巫神拳，那就真的不可同日而语了。

　　“与巫有关！”

　　杀神看着林木轰杀出的一拳，眉头也是不由的凝在了一起。

　　巫是太古传说中的先民，拥有通天彻地的威能，可以与神兽抗争，实力无法揣度。

　　“既然与巫有关，就让我看看，巫究竟有多强吧。”杀神也是开口，然后并不后退，直接以融合了世界树的手掌去对抗。

　　轰！

　　两强碰撞，也是发生了如开天辟地一样的爆炸。

　　直接震的所有强者耳鸣不已，甚至一些修为稍弱的，直接从天空坠落了下来。

　　就算是距离相对较近的三个古代天才，都是选择了暂时的避让。

　　“嘭！”

　　杀神的身体倒飞，也是直接撞在了世界树的主干之上，嘴角也是有鲜血流出，同时灵身之上，也是出现了一丝裂纹，不过并没有就此陨落。

　　看到杀神竟然无恙，林木心中也是震撼。动用了巫气的巫神拳，都没能杀掉杀神的灵身，可见这杀神的本体，究竟有多强了。

　　“呵呵！终于遇到了一个差不多的对手，看来这一世还真是有意思。”杀神擦掉自己嘴角的血，并没有恼羞成怒，反而笑的非常的开心。


第一千四百七十六章 生死印

　　杀神被林木伤了，竟然还笑的出来，只不过这笑，看在外人的眼里，却是有些恐怖。

　　原因无他，因为杀神在他那个时代，除了叫杀神以外，大家更加愿意，称呼他为微笑的杀神。

　　所有人都明白，当他微笑的时候，那就代表他真的愤怒了。

　　杀神看着林木，道：“我真的不想跟你动用双手，但是你很幸运，你回事第一个看到我用双手杀人的惹。”

　　杀神说完之后，身上的生机涌动，身上的伤势就完全的消弭了。

　　身上的伤势消弭，杀神也是伸出了自己的另外一只手。

　　当他出手的时候，所有人才看清，这是一双怎样恐怖的手。

　　手上没有半分的血肉，完全就是一只手骨，不过这手部不是白色的，他是漆黑如墨一样的样色。

　　这墨色是精纯到极点的死气，这是一双真正的死亡之手。

　　唰！

　　杀神突然出手，漆黑的爪影，也是直接抓向了林木。

　　这一击的速度实在太快，林木都没能反应过来。

　　咚！

　　爪影撞在林木的身上，也是发出了一声闷响，仿佛擂在了一面巨鼓之上。

　　呼！

　　林木的身上，虽然有巫气在防御，不过依然还是被击飞了。

　　这死亡之手，实在恐怖，根本就无法防御。

　　这也就是林木，如果换做其它人的话，就算是仙王，这样的一击，恐怕也陨落了。

　　林木的嘴角流血，胸口也是出现了一个漆黑的手印，有浓郁的死气在凝聚，想要破开林木的身体。

　　哼！

　　林木冷哼一声，《巫神炼体术》运转。浓郁的巫气，直接运转到了胸口，将死气完全的震散。

　　“巫果然神秘！”杀神看着林木，也是呢喃的自语。

　　“能接下我的死亡一击真的不错，不过不知道接下来，你还能不能接住。”

　　杀神说完之后，两只手在空中不断的变化，生死之气在杀神的两手之间不断的转化。

　　很快两只手就都变得透明了。

　　“生死印！”

　　所有人都惊恐的看着杀神，没有想到，他竟然走上了这样一条路。

　　生死本就代表超脱，有传言，如果一个人常年的在生死当中转换，就有可能体悟到什么是超脱。

　　不过这条路太过艰险，根本就不可能走得通。

　　无论是生还是死，一旦走过了极限，那面对的都将是毁灭。

　　只是众人没有想到，杀神竟然真的走上了这条路，而且似乎他已经走出了很远了。

　　林木看着杀神手中不断的转换的生死，眼中也是出现了凝重。

　　这生死印真的太不凡了，面对生死，任何的生灵都是渺小的。

　　“拙！”

　　杀神的口中发出了低喝，接着他出手了，半空当中有一方生死宝印落下。

　　还未等临近，林木所在的地方就已经被完全的压塌了。这是要真正的磨灭林木，这样的宝印一旦落下，林木将万劫不复。

　　林木看着半空当中，一黑一百两条天龙，在半空纠缠，组成的生死印，眼神也是无比的凝重。

　　林木轰出了巫神拳，不过无用，直接被生死印磨灭。

　　林木轰出了雷霆，不过依然无用，还是被生死印磨灭。

　　林木尝试了绝世剑意，不过还是无用，同样被瞬间的瓦解。

　　……

　　林木用出了，自己平日对敌的法，但是对上生死印全都是无用。

　　这样的情况，林木绝对是第一次碰到。

　　外面的人，看到林木使用了诸多顶级的法，都是看的目瞪口呆。可是看到对上生死印又都是无效，他们就更加的惊呆了。

　　林木所掌握的法，任何一样拿出来，都要引起滔天的波澜的，可是竟然都无效，可见这生死印该有多强了。

　　轰！

　　林木再一次的出拳，这一次是万法磨盘。

　　这一次终于没有被瓦解，不过也仅仅只是僵持。

　　生死印就压落在自己的头顶，林木的压力也是极大。

　　“燃！”

　　林木爆喝，而后让整个磨盘，完全的燃烧了起来。

　　林木准备用自己炼体的方法，来对付这生死印。

　　林木看着被自己的万法之火包裹的生死印，心中也是有些紧张。

　　如果这样的一招还不好用的话，林木就只能动用底牌，动用自己体内的阴阳二气了。

　　到了仙界之后，林木一直未曾动用这一招。主要是林木不想暴露，自己最大的底牌。

　　不过显然这样的熬炼是有效的，万道之火，连天地都能熬炼，何况是区区生死印了。

　　轰！

　　道火直冲云霄，让整片神土都仿佛变成了一个火炉。

　　生死印在被磨灭，两条天龙在火焰当中不断的翻滚，不断的缩小。

　　杀神看着这样的一幕，也是不由的心头震动。

　　这是他苦修一世才想出来的路，才闯出来的路，可是竟然连当时的强者都对抗不了。

　　最终生死印被完全的磨灭了，而这里的天也是被直接的烧出了一个窟窿。

　　磨灭了生死印，林木也是看向了杀神。

　　发动了生死印的杀神，此时也并不好过，脸色也是苍白，灵身也是有些萎靡了。

　　林木的手头一闪，灭灵针出现在了林木的面前。

　　“灭灵针！”杀神看到林木面前出现的灭灵针，也是不由的变色。

　　林木看着杀神冷笑，道：“刚才被你压的辛苦，我要是不报复一下，这口气我还真是咽不下去。”

　　说完林木直接出手，灭灵针破空而去。

　　杀神不敢停留，也是连忙的闪避。虽然以他的实力，被灭灵针击中未必会真的陨落，但是也会相当的麻烦的。

　　林木看到杀神闪避，也是连续的出手，灭灵针跟不要钱一样的挥洒。

　　灭灵针的祭炼，也不是没有损耗的。这需要损耗林木的神识之力。

　　不过刚才被压制，实在让林木不爽，况且林木最不缺的就是神识之力了。

　　林木看着只能躲避的杀神，也是道：“你知道我喜欢看你什么吗？”

　　不等杀神回到，林木就道：“我就喜欢看你抱头鼠窜的样子。”

　　听到林木的话，在场没有人敢笑。

　　因为林木讽刺的不是别人，这可是一代杀神。他们还没有胆量嘲笑杀神，除非他们嫌自己的命太长了。

　　“林木，我一定要杀了你！”杀神也是愤怒的咆哮。

　　林木道：“等你的真身来了再说吧，现在你就尽情的逃吧。”

　　林木再一次的出手，也是无数灭魂针起发。

　　杀神出手，顿时也是碎掉了绝大对数的灭魂针，不过仍然有一部分是他无法躲避的。

　　杀神再一次的移形换位，不过这一次，林木就等着他移形换位呢。

　　“嘭！”

　　林木直接出腿，一腿踢中杀神的肋骨，将杀神整个踢飞了出去。


第一千四百七十七章 掌印消失

　　杀神被林木一脚踢中，也是直接横飞了出去。

　　嘭！

　　虽然杀神已经极力的阻挡，但是这一脚下去，杀神的手臂还是完全的折断，露出了白森森的手骨。

　　林木一脚踢了出去之后，也是退后，看着杀神道：“踢一个古代天才的感觉，还真的是非常的不错。再来一脚试试吧。”

　　“啊！”

　　杀神大吼，也是几乎发狂。

　　杀神的双手交替，也是准备再一次的动用生死印了。

　　不过他的身体，显然已经承受不了这样连续的动用了，刚刚完成了几个手印，他的身体就是开始瓦解。

　　“看来你修炼的还不够完整，最终还是自己把自己给玩死了。”林木看着身体不断瓦解的杀神说道。

　　“林木我一定会杀了你！”身体瓦解的杀神，在最后的时刻，也是嘶吼的说道。

　　林木轻声道：“期望与你的真身一战，因为欺负你的灵身，实在让我觉得不起劲。”

　　林木说的是一个笑话，但是所有人都笑不出来。

　　林木斩了一个古代的天才，这是所有人心中此时震惊的。

　　虽然这称不上真正的斩，斩的也不是他本人。

　　但是这也已经足够让所有人震惊了，那可是古代的天才。在他们的那个时代，就已经照耀古今了，当世更是几乎无人可与之争锋。

　　但是就是这样一个人，竟然被林木轻易的就斩杀了。

　　林木取代了杀神的位置，另外三人都没有任何的反对意见。

　　当然他们就算是有也无用，因为林木表现出来的实力，已经完全可以和他们争锋了。

　　四人心照不宣，同时出手，都是准备收取这世界树。

　　四人必死之间，并没有进攻，他们这是准备各自凭借本事，收取这世界树。

　　四人都是这神土当中，排名在最顶尖的存在，每一个人的法都是非常的不凡。

　　林木看向另外的三个人，心中也是忍不住惊叹。

　　这些古代的天才，绝非是浪得虚名。他们每一个人的法，都几乎不比杀神的弱。

　　每一个人都有可能将林木逼迫到绝境。

　　之前林木一直以为自己的修为提升的缓慢无妨，但是现在看来。这不是无妨，而是大大的有妨碍。

　　一个这样的古代天才，林木还能对付，但是如果是几个呢。

　　所以林木现在迫切的需要提升自己的修为，完善自己的道基。否则这还仅仅只是开始，真的到最后的争端的时候，林木恐怕就吃不消了。甚至都有可能，陨落在这里。

　　林木观察了一阵之后，也是自己出手，准备强行的撼动这世界树。

　　看着距离自己近在咫尺的掌印，林木犹豫了一下，也是将自己的手掌贴合了上去。

　　惊奇的一幕出现了，林木的手掌，竟然和这掌印完美的贴合了。

　　这掌印非常的不凡，在外面的时候，根本就无法判断他的大小。

　　但是林木蠽没有想到，自己的掌印，竟然可以和那手掌完美的贴合。

　　掌印贴合，一股让天都会恸哭的悲凉，冲到了林木的脑海当中。

　　这一次林木感觉的更加的真实了，他感觉到一股冲天一怒的悲凉。

　　他感觉到了，一种绝世无助的孤独。

　　他感觉到了，一种当世无敌，却又无奈的悲愤。

　　……

　　各种的信息，疯狂的充斥着林木的识海，林木感觉自己的识海，几乎都要炸开了。

　　嗡！

　　镇魂符发光，放出了混沌青光，抚平了林木的识海。

　　“呼！呼！”

　　林木放开手，大口的喘息。

　　刚刚的一瞬间，林木仿佛经历了千百世的轮回一样。

　　那种孤独、无助、悲愤，让林木觉得，自己仿佛陷入了那里面一样。

　　“这究竟是怎么回事？是幻想？还是轮回？”

　　林木索然掌握轮回，但是林木却并不相信轮回。仙界也没有一人，相信轮回。

　　因为如果真的有轮回存在的话，那这世道就实在太过可怕了。

　　他们与天争命，但是最终却难逃轮回，这岂不是莫大的讽刺。

　　而且这世间，也根本就不存在轮回这样的人。死了就是死了，死了之后就会化成天地间的能量。

　　就算是在那遥远的冥界还存在的年代，也不曾听说过轮回。

　　冥界当中的鬼魂，不过就是能量的另外一种体现。但是他们却永远，不能再次的以前一世的身份出现了。

　　所以没有人相信轮回。

　　“应该是幻象！”

　　林木的心中决断。

　　“掌印消失了！”

　　林木抬头看去，发现那掌印竟然消失了。

　　掌印消失，这枝干也是发出了莹莹的绿光。

　　这才是真正的世界树，这绿光当中充满了生的喜悦。完全不似刚才的那种绝望。

　　而与此同时所有的世界本源，全部的散逸了出去，离开了神土之外。让那些想要去抓的人，都没有机会抓住。

　　“世界本源凝实了许多，我们有更多的时间，去准备了！”外界一些至强者，感觉到世界的变化，也是激动的说道。

　　神土之内。

　　林木感觉到了，自己混沌世界当中的世界树，与这枝干产生的联系。

　　这是之前不曾有的。

　　“收！”

　　林木变化手诀，然后也是打向了世界树的枝干。

　　“轰隆隆！”

　　世界树竟然真的被林木撼动了，它朝着林木飞了过去。

　　另外三人见状，也是连忙出手，想要阻拦。

　　世界树关乎太大，有可能凭借它超脱，所以没有人会放弃。

　　不过他们就算在努力，也不可能敌得过林木。

　　因为枝干靠向林木，是因为那种源自本源的召唤。

　　“轰！”

　　最终整个枝干拔地而起，被林木完全的收到了自己的混沌世界当中。

　　枝干进入混沌世界，原本在混沌世界当中的世界树，也是发出了柔和的光芒，将这枝干给融合到了它的身体当中。

　　翁！

　　世界树发光，瞬间长高了百万倍，将混沌世界的天，也是给撑开了百万倍。

　　无穷的生机挥洒在了混沌世界当中，混沌世界当中除了青草以外，竟然自行的演化出了一些动物。

　　这是真正的开天辟地，真正的妙用无穷。

　　随着世界被开辟，一道粗壮的世界本源，也是出现在了混沌世界当中，然后挥洒向了各个角落。

　　混沌世界正在发生翻天覆地的变化，不过此时的林木，却完全没有心情，去关心这些。

　　因为此时的林木，完全沉浸在刚才的掌印当中。尤其是自己竟然撼动了世界树，这更是让林木沉浸当中，无法自拔。


第一千四百七十八章 夺舍

　　自己让掌印消失了，又撼动了世界树，难道这一切真的都是轮回！

　　林木苦恼、挣扎，他想要知道一个答案。

　　如果这一切，真的都是一个轮回的。

　　那自己现在与天争，与地斗还有什么意义。最终都是难逃一个轮回，最终都是难逃一死。

　　“不！这不是我的结局！”

　　“这不是我要的结局！”

　　“我是我，他是他，这是幻想！”

　　“就算这世间真的有轮回，我也可以超脱！”

　　“就算这世间真的有轮回，我也可以打破！”

　　“我就是我！我是林木！”

　　林木的心中坚定，在这一刻天地失色，一种逆天的气息直冲云霄，将那高空的云都是完全的震散了。

　　林木的双眼陡然睁开，两道精光横扫了整片神土。

　　这一刻林木的道心彻底的完整、圆满，从此再不会有心魔困扰。

　　至于林木的道基，也是得到了长足的增长。

　　轰！

　　所有人看着林木，都是震惊。

　　他们完全不知道，林木刚才经历了什么。竟然有了这样的感悟，刚才那一股无敌的信念，竟然让他们都是感觉到了心颤。

　　就是那是那个古代天才，看着林木，眼神也是惊疑不定。就在刚才，他们竟然都是感觉到了一股渺小。

　　林木并没有理会其他人的感觉，此时林木将神念，沉浸到了混沌世界当中。

　　林木看着此时的混沌世界，也是无比的震惊。

　　“竟然发生了如此翻天覆地的变化！”

　　林木看着此时已经完全变化的混沌世界，也是发呆。

　　此时的混沌世界，已经不再光秃秃的了。它有了山，有了树，有了水，更加有了生命，虽然只是最低等的生命，但是它的确是已经有了自己的生命。

　　“道则也在慢慢的产生，五行之力还是有些不足，看来想要让它变成真正的世界，还需要走一段不短的路。”震惊过后，林木也是发现了不足。

　　林木将神识从自己的混沌世界当中退出来，也是看到了天下群雄。

　　此时所有人都在盯着自己看，林木环视天下群雄，然后也是直接转身离开。

　　所有人都是主动让路，即使知道林木的身上有世界树，也没有人敢上前讨要。

　　世界树的确是诱人，但是他们还不想死。

　　就算是那三个古代的天才，也没有人出手阻拦。

　　杀神的下场，他们已经看到了。在没有绝对的把握之前，他们不想丢这个脸。

　　林木一步步的离开了原地，其余的人也是完全的散开了，准备在这片神土再寻找一些其它的机缘。

　　虽然这篇神土当中最大的机缘世界树，已经被林木拿走了。

　　但是一片神土当中的机缘，显然不仅仅只有一个。

　　而且刚才世界树爆发的时候，不少人也都注意到了有几个非常奇异的地方，那里值得他们前往探究。

　　林木也并没有打算离开这片神土，林木还没有真正的体悟这片神土代表的生道。

　　杀神的路，林木虽然不准备走，但是却也给林木不少的启发。可以借鉴来，完善自己的道，自己的路。

　　“林师兄！”

　　就在林木丈量这里，仔细体悟这里的道则的时候，一道倩影也是一头扎到了自己的怀里。

　　“凰于飞！”看到自己怀中，重伤的凰于飞，林木的眉头也是皱了皱。

　　“你怎么了？”

　　凰于飞道：“姐姐她偷袭了我，她想要融合我，夺回她的天赋。”

　　“我不是告诉你小心她了吗？”林木听到凰于飞的话，也是问道。

　　凰于飞道：“她毕竟是我的姐姐，我没有想到，她真的会偷袭我。”

　　林木探查了一下凰于飞的伤势，道：“你先别说话了，我先带你寻找一个地方疗伤。”

　　凰于飞微弱的道：“姐姐融合了我的一部分的神识，她能确定我的位置。林师兄希望姐姐找来的时候，你能绕她一命！”

　　“都这个时候，你还替她说话。我答应你，如果她不找来，我是不会主动去找她的。但是如果她主动找来的话，那就不要怪我了。”林木冷声说道。

　　凰于飞道：“多谢林师兄！”

　　林木抱起凰于飞，也是消失在了原地，然后去寻找安全的地方，给凰于飞疗伤。

　　凰于飞身上的伤真的很重，识海受创严重，身体也是有多处严重的伤。

　　林木带着凰于飞，找到了一个生机浓郁的地方，然后也是将凰于飞安顿了下来。

　　凰于飞现在伤的最重的，就是她的识海了，所以林木首先要想办法修复她的识海才行。

　　好在林木是一个丹王，修复神识的丹药，也还有拥有几种。

　　林木扶着凰于飞，吞服了两颗丹药，然后也是用自己强大的神识，进入了凰于飞的识海，帮助凰于飞修复识海当中的伤。

　　甚至林木还主动激发了镇魂符的力量，让镇魂符帮助一起修补。

　　有镇魂符和林木的双重努力，凰于飞几乎完全崩溃的识海，也是被完整的修复了。

　　识海被修复了，至于身上剩下的伤就都是小问题了。

　　林木的巫气，是修复身体最好的东西。虽然凰于飞的伤很重，但是也不过就多耗费一点巫气罢了，而且林木还有世界树，救人就更是小意思了。

　　林木连续对凰于飞施救了三天，才将凰于飞的给救了回来。

　　将凰于飞救了回来，林木也是长长的出了口气，脸色也是有些苍白。

　　救人显然要比杀人消耗的多的多了。

　　完全恢复过来的凰于飞，看着林木也是拱手一礼，道：“多谢林师兄。”

　　林木道：“不用。我早就跟你说过让你小心她，可是你却根本就没有将我的话放在心上。”

　　凰于飞道：“对不起林师兄，下次如果我见到她的话，我一定会亲自动手的。”

　　林木点了点头，然后也是道：“我希望你能说到做到。”

　　凰于飞点了点头，而后俏脸微红，看着林木，道：“林师兄你三番五次的救我，于飞真的是无以为报，只能以身体相许。”

　　说完凰于飞身上的衣衫，也是完全的炸裂，顿时一具犹如羊脂玉一般的娇躯，就出现在了林木的面前。

　　这是一具，真正完美的躯体。林木看到，也是不由得呼吸一滞。

　　就在这刹那，凰于飞突然对林木出手。而且出手就是自己的杀招。

　　“啪！”

　　林木直接抬手，扣住了凰于飞的皓腕。

　　林木看着眼前的凰于飞，也是摇了摇头，道：“看来你还是死不悔改，于飞师妹，现在你应该没有顾忌了吧？”


第一千四百七十九章 不可救药

　　全身赤裸的凰于飞，看着林木道：“你知道了。”

　　林木道：“从你来找我的那一刻开始，我就已经知道了。因为凰于飞不会主动来找我。”

　　凰于飞听到林木的话，也是一愣，旋即大笑道：“你还真是了解我妹妹。”

　　林木道：“我不是了解你妹妹，我只是知道你不是什么好人。”

　　凰于飞笑道：“就算你知道又能怎样，我妹妹已经死了，而你也要死了。”

　　林木摇了摇头，道：“你是说你识海当中的毒吗？”

　　“你知道？”凰于飞听到林木的话，不由得震动。

　　她在自己识海当中下的毒，是一种奇毒。

　　无味、无色不说，最关键的是，它可以和神识完美的融合，让人根本就没有办法发现。

　　刚才林木和她有神识的交融，照理来说，林木应该已经中毒了。

　　可是看此时林木一脸的淡定，完全没有半点中毒的迹象。

　　林木看着凰于飞，道：“你知道你的毒虽然奇，但是也害了你自己吗？”

　　凰于飞还没等说话，脑海当中，就响起了真正凰于飞的声音。

　　“姐姐，真是没有想到，你竟然能够做出这样的事情。”

　　“你……你不是已经死了吗？”凰于飞的姐姐，惊恐的说道。

　　凰于飞道：“我是希望我死了，可是你的毒救了我。”

　　凰于飞的姐姐，听完之后，不由的变色。

　　她没有想到，自己用来对付林木的毒，竟然保住了，自己妹妹的一丝神识。

　　“你就还剩下一丝残念，你还能有什么本事，现在就给我死吧。”凰于飞姐姐狰狞，也是疯狂的反扑，准备扼杀自己的妹妹。

　　林木冷笑，道：“真的只是残念吗？”

　　轰！

　　两人第一次的神念碰撞，竟然平分秋色，甚至凰于飞本身竟然还略占了上风。

　　“你刚才救的是我妹妹！”凰于飞姐姐惊恐。

　　林木道：“难道你以为，我会耗尽心力来的救你吗？”

　　“凰于飞，现在你应该知道怎么做了吧。”林木说道。

　　凰于飞没有回答，不过却已经开始反击了。

　　对于自己的姐姐，凰于飞真的失望了。

　　她没有想到，自己带着姐姐去炼化丹药，自己的姐姐，竟然会突然地偷袭自己，而且还想要融合自己，彻底的扼杀自己。

　　她更加没有想到，她会连林木也要一起杀了。还是用这样卑鄙的手段。

　　因为有林木之前的帮助和滋养，神识早就已经完全的恢复了。

　　此时凰于飞的反击真正的展开，凰于飞的姐姐，也只能疲于应付了。

　　“你竟然真的想要杀我！”凰于飞的姐姐冷冷的说道。

　　凰于飞道：“我已经死过一次，我欠你的已经还你了。”

　　凰于飞的姐姐，疯狂的说道：“你欠我的永远也还不清，凭什么你享受我应该享受的待遇，凭什么我要在那冰冷的如同坟墓一样的地方待着？凭什么你享受所有人的尊敬，而我只能卑微的活着？”

　　显然此时凰于飞的姐姐，已经疯了。

　　林木冷冷的道：“你能够卑微的活着，都已经是站了你妹妹的光了。否则的话，你认为你有可能活到现在吗？其实你是有机会，成为人上之人的。可惜你选择错了方向。你选择的融合功法，原本可以让你们两个都经历真凰血的涅槃，让你们两个都完美。

　　不过你选择了极端的方式，竟然选择了直接的融合，化掉了自己的肉身。路是你自己选择的，你不是没有机会。”

　　“什么！”

　　凰于飞的姐姐，听到林木的话，也是不由得变声。

　　的确这是她自己选择的，她在门派当中无意当中发现了这部古法。

　　不过她从来没有想过去深究这功法的真正含义，她脑海当中只有一个念头，那就是融合自己的妹妹，夺回属于自己的一切。

　　她从来没有想过，让两个人都好好的活着。

　　“林师兄那现在还有机会吗？”真正的凰于飞最终还是不忍。

　　林木摇了摇头，道：“已经没有机会了，她选择了放弃自己的肉身。”

　　“不！还有机会！妹妹，我们两个可以共存的。”凰于飞的姐姐说道。

　　凰于飞听到自己姐姐的话，也是犹豫了，不过她刚刚犹豫，就听到林木的一声，爆喝：“找死！”

　　原来凰于飞的姐姐，趁着凰于飞犹豫的时候，竟然想要用自己识海当中的毒，彻底的毒杀自己的妹妹。

　　林木一直都在观察、监视，此时也是含恨出手。

　　“轰！”

　　林木如汪洋一般的神识，直接化形成为了雷霆战矛，刺入了凰于飞姐姐的识海当中。

　　林木之所以不出手，是希望他们两姐妹，可以自己解决这件事情。只是林木没想到，凰于飞的姐姐，竟然真的可以卑鄙无耻到这样的地步。

　　“啊！”

　　凰于飞的姐姐不甘的大吼，不过她根本就不可能是林木神识的对手。

　　轰！

　　最终一声炸响，凰于飞姐姐的神识，被完全的炸散了。

　　“好了，你可以重新掌控自己的身体了。”林木开口说道。

　　凰于飞叹息一声，然后也是重新的掌控了自己的身体。

　　当凰于飞重新睁开眼睛，看着自己和林木赤裸相对的时候，也是忍不住俏脸一红，然后连忙取出一套长衫，罩在了自己的外面。

　　“多谢林师兄出手相助。”凰于飞躬身一礼说道。

　　林木道：“你这一次也算是因祸得福，融合了你姐姐体内三分之二的真凰血，此时也算是真正的涅槃成功了。”

　　凰于飞脸色一黯，道：“我真的没有想到姐姐，竟然早就动了杀我的念头。”

　　林木道；“这没有什么奇怪的。”

　　顿了一下凰于飞，忽然想到了什么，也是拿出了一块石板，道：“林师兄，这是我和姐姐，在我们修炼的那个洞府当中发现的。我并不知道真假，不过如果这里为真的话，恐怕会有逆天的机缘。”

　　林木接过石板，盯着石板之上的文字和图像，好半天都没有开口。

　　终于林木开口，道：“这如果是真的话，那这里恐怕会极度的惊人的。”


第一千四百八十章 原住民

　　石板之上记录的是一座庙宇，不过这庙宇非佛非道。

　　而且根据上面的记载，这是太古先民祭天的地方。

　　关于太古有过太多的传说，一直未曾得到过任何的证实。

　　虽然这石板之上只有这样一副画面和寥寥几字，但是如果得到证实的话，那就是绝对惊人的了。

　　就算那里并没有什么，但是太古的任何东西，放到现在，那都是堪比神器了。

　　更何况如果这里真的是祭天的地方，那又怎么会普通了。

　　如果真的发现了，太古的祭品，恐怕真的会翻天的。

　　太古先民用来祭天，恐怕也就只有真龙和真凰可以匹配了。

　　如果真的如此，真的在那里发现一点血肉的话，恐怕都要让仙帝，甚至如果至尊活着，至尊都要眼红的。

　　“这石板应该并非一块。”林木翻过石板，看着后面的痕迹，开口说道。

　　凰于飞道：“应该并非一块，在被我姐姐偷袭之前，我就曾经看过了。”

　　林木点了点头，道：“想要找到这处地方，恐怕还要收集齐其它的石板才行。”

　　凰于飞道：“其实我之前，曾经见过同样的石板。”

　　“在那里？”

　　凰于飞道：“曾经有一个上古王朝，来龙凰门求婚，他们拿出的贺礼当中，就有这样的一块石板。当时我只是好奇，所以印象比较深刻。”

　　林木道：“上古王朝的手中，拥有这样的石板。”

　　凰于飞道：“上古王朝底蕴深厚，王朝当中，很多人都并是第一次进入这里。能够寻到这样的石板，应该并不困难。不过想来，他们应该也是未曾收集齐，所以才会拿来当贺礼的。”

　　林木道：“那你记得，后面的地图吗？”

　　凰于飞摇了摇头，道：“当时我并没有太过留意。”

　　林木道：“看来想要找到这里，应该并不容易。”

　　凰于飞道：“其实如果真的想要寻找的话，应该也并不难。”

　　“怎么说？”如此巨大的机缘，就摆在眼前，要说林木不动心，那是绝对不可能的。

　　凰于飞道：“这后面的地图，应该是神庙之内的地图。应该并不会记载神庙的位置。如果我们想要寻找神庙的位置，其实只要去询问一下这里的原住民，相信他们应该知道。”

　　林木听到凰于飞的话，也是不由的一愣，道：“这里还有原住民。”

　　凰于飞道：“有。不过这里的原住民非常的排外，而且很难寻找。”

　　林木道：“既然难以寻找，那还是算了吧。”

　　凰于飞拿出一块造型古朴的令牌，道：“龙凰门的先辈，曾经有幸和这里的一处原住民部落结缘，可以凭借这块令牌，跟他们提出一个要求。”

　　林木看着凰于飞，道：“这块令牌还是你自己留着用吧，我救你并不需要你报答。”

　　凰于飞从拿出石牌开始，林木就已经知道凰于飞打的什么注意了。只是林木救凰于飞，真的不需要什么报答。

　　凰于飞见自己被林木看穿了心思，也是有些不好意思，不过还是道：“其实我也想要知道，这里究竟有什么。如果真的是太古先民祭祀的地方，恐怕会有了不得的东西。我想门派的长老，恐怕也希望我前往。”

　　林木道：“那好吧，我们一起去。”

　　林木和凰于飞离开了这片神土，两人也是准备去那原住民所在的神土当中寻找。

　　凰于飞带着林木来到了一片，全部都是怪石嶙峋的世界。

　　这里的石头不仅仅造型奇特，而且硬度十分的坚硬。

　　林木一拳下去，竟然也只能让这石头晃动而已，却并不能粉碎。

　　“这里是石界，这里的石头，只有在这里的时候，会非常的坚硬。一旦脱离了这片神土的话，它们就会变成普通的石头。”凰于飞对于这里，显然非常的了解。

　　林木手掌抚摸在石头上，仔细的体悟了一下，也是到：“和这里的道则有关，这里的道则，应该是力道。石头本身还是普通的石头，但是因为有力道的作用，可以抵消攻击者的力量。”

　　对于道则的感悟，凰于飞显然不如林木。

　　两人在各种怪石当中穿插，很快也是深入了到一片非常原始的地方。

　　“传言这里是太古破碎的残片，那这里的原住民，难道会是太古遗存下来的！”林木看着周围这片原始的地方，也是忽然想到。

　　凰于飞摇了摇头，道：“不清楚。关于这里的原住民，没有人清楚具体是怎么来的。不过应该不是太古遗存下来的，至于具体的来历，就是他们自己都不甚清楚。不过这里的原住民实力非常强大，当中的很多人，都并不比我们这里进来的最强者差。而且他们那里，有真正的高手坐镇，可能超越仙王。”

　　林木听到凰于飞的话，也是不由的一惊，道：“超越仙王，那这些原住民的实力，应该非常的强横，怎么会固守一隅。”

　　凰于飞道：“他们无法离开这里，这是我龙凰门那位前辈的推论，不过为什么无法离开，就不知道了。”

　　林木听了凰于飞的话，也是觉得这里还真是一个神奇的地方。

　　除了各种逆天的机缘以外，竟然还有长久以来，就在这里的原住民。

　　两人一路的穿行，很快也是看到了，一个原始部落。

　　不过说这里是原始部落，其实并不准确。因为这个部落，面积实在太过广阔了。

　　比仙界的任何一个城池，都要大的多，几乎堪比上古疆域无垠的上古王朝了。

　　当然这部落的面积虽然广阔，但是实际上人并不多，典型的地广人稀。

　　不过林木刚刚道这里，就感觉到了一股至强者的气息。

　　这绝对是超越仙王的气息，而且还不是一般的强者，这是绝对放到外面，都会掀起巨大风浪的巅峰强者。

　　“你们两个是什么，不知道这里是禁区吗？”两人还没等进入，就被一个穿着兽皮的孩子给拦了下来。

　　看到这个孩子，林木的眼皮也是一跳。

　　这个孩子的年龄并不大，但是他却已经是一个实实在在的初代至尊了。

　　而且实力还不弱，虽然不如自己和凰于飞，但是比之一般的初代至尊却很强了。

　　关键是他只是一个孩子，如果下面的任何一个孩子，拿出来都是这样的存在，那就实在太恐怖了。


第一千四百八十一章 十室九空

　　凰于飞出示自己手中的令牌，也是道：“这是我的令牌。”

　　对面的孩子，检查了一下凰于飞的令牌，也是道：“两位请跟我来吧。”

　　两人进入了这原住民的部落，林木也是才发现，这里果然是非常的不凡。

　　这里虽然都是石头搭建的房子，但是这里的每一座房子，都是非常的不凡。

　　建造这些房子的石头之上，每一块都刻画了玄奥的阵法。

　　这些阵法绝对都度过了悠久的岁月，因为这里的阵法，林木大部分都并不认识。

　　不过不认识，不代表这些阵法没有威力。相反这些阵法的威力，都是极大的。至少林木不敢去尝试的。

　　部落当中的人也并不多，不过林木看到的这里的每一个人都是强者。

　　虽然没有达到人人都是初代至尊这样的恐怖，但是任何一个人，在外界都可以堪称天才了。

　　“你们两个在这等一下，我去通秉一下族长。”少年说道。

　　林木两人点了点头，也是看着那少年，进入了这里，唯一的一座两层高的房子。

　　这是这个部落当中，唯一的一座两层高的建筑。

　　这个少年去的快，回来的也快，回到林木两人的面前，少年也是道：“族长请两位进去。”

　　林木和凰于飞跟在后面进入，林木原本以为这里面应该是别有洞天。但是进入之后才发现，这里面里外的面积是一样的，只不过里面的光线似乎更好一些。

　　林木看着端坐在前面的族长，也是感觉到了一种渺小的感觉。

　　这绝对是一个强者，一个活过了悠久岁月的强者。

　　他的身体虽然年轻，但是林木仍然在他的身上，感觉到了一股沧桑的味道。

　　“你是凰天的什么人？”族长开口看向凰于飞问道。

　　凰于飞道：“凰天是我曾祖父。”

　　族长听到凰于飞的话，也是开口道：“没想到一别十万年，凰天的曾孙女都这么大了。凰天现在可还好？”

　　凰于飞道：“曾祖父五万年前，没能度过纪元大劫，已经羽化了。”

　　族长听到凰于飞的话，也是叹了口气，道；“没想到昔年的老友，最终还是没能抵过时间。”

　　族长感叹之后，也是道：“小丫头你的天赋不错，比你曾祖父强。而且你应该已经融合了真凰血了，身体已经完全的涅槃了。说吧你来这里有什么需要我帮你做的，是需要圣药，还是需要更多的真凰血。”

　　林木听到这族长的话，也是有些咂舌。

　　圣药！

　　真凰血！

　　这在外面会让无数人眼红的东西，在这老族长的嘴里，却跟寻常之物一般。

　　凰于飞道；“前辈，我这一次来，是想要向你打探一个地方。”

　　老族长道：“哦！说来看看，看看我知不知道。”

　　凰于飞拿出那块石牌，道：“前辈。晚辈想知道，这个神庙在哪儿？”

　　老族长看到凰于飞手中的石牌，也是不由得变色，然后道：“小丫头如果你要去这里的话，我是不会告诉你的，我劝你也不要去寻找了。这里不是你能踏足的。这里是圣土，不容亵渎，否则会遭天谴的。”

　　林木和凰于飞，都没有想到，老族长的反应会这么激烈。

　　凰于飞道：“前辈，这里应该是一处真正的造化地，我想要进入。前辈应该知道末世之说……”

　　老族长没等凰于飞说完，就直接打断，道：“末世与这里无关，我告诉你一些其它的造化地吧。”

　　老族长越是这样，林木和凰于飞就越是好奇，越是想要前往这里。

　　林木道：“如果这里真的是太古祭天的地方，我想这里就绝对不会跟末世无关。”

　　“你是什么人？族长大人，没有跟你说话，谁让你插嘴的。”少年眼睛一瞪，看着林木厉声喝问道。

　　林木看着那少年道：“我就是我，我只是说了我自己的推断而已。如果你不想听的话，可以不听，我没有逼你听。”

　　“在族长大人面前，也敢口出狂言，我看你是找死！”少年大吼了一声，然后也是一步向林木攻伐了过来。

　　这少年的确是了不得的少年初代至尊，不过在林木的眼里，这实在不够看的。

　　林木一抬手，也是接住了少年的进攻，摇了摇头，道：“孩子你还嫩了点，再回去好好炼几年再说吧。”

　　说完林木一抬手，那少年也是倒飞了回去。

　　“小家伙身手不错，不知道你能不能接住，老朽我的一击。”

　　老族长说完之后，也是直接不给林木反应的机会，直接出手压迫。

　　这老族长实在不知道什么以大欺小，根本不给林木反应的机会。

　　面对老族长压迫过来的掌印，林木也是拼命的催动自己的《巫神炼体术》。

　　“巫气！你竟然修炼出了巫气！”

　　老族长看到林木身上喷涌的巫气，也仿佛看到了什么不可思议的事情一般，也是散去了自己的进攻。

　　“你是什么人？你师傅是谁？”老族长看着林木也是迫切的问道。

　　林木道：“我就是我，另外我也没有师傅。”

　　老族长看着林木，似乎在判断林木说的是不是实话。

　　最终老族长，开口道；“看来这天是真的变了。既然你能修炼出巫气。证明你们真的跟那里有缘，这是地图，你们两个如果要去的话就去吧。不过我还是劝你们两个最好不要去，因为那种地方，就算是我去了，也未必能够全身而退。”

　　林木和凰于飞，听到老族长的话，都是震惊。

　　老族长的修为两人虽然看不出，但是绝对超过了仙王了。连老族长都不能全身而退，那还真是一处绝地了。

　　“那里是圣土，也是绝地。到了那里，我希望你们能够保持敬畏，否则的话，就算是天也救不了你们。”老族长继续说道。

　　“前辈，那里真的是太古先民祭天的地方吗？”凰于飞忍不住询问道。

　　老族长道：“我也不知道，太古太过遥远，无人知晓。不过那里应该与太古有关，至于具体怎样无人知晓。”

　　“难道你们就没有想过去探查吗？”林木询问道。

　　老族长道：“怎么没有。你们来到这里，应该已经看到了，这里十室九空。”

　　林木和凰于飞听到老族长的话，都是不由的一震。

　　“前辈你是说……”

　　老族长并没有让凰于飞说完，只是轻轻的一叹，道：“先辈为了可以让我们离开这牢笼，付出了太多，但是仍然没有结果。如果你们能够进入，我希望你们能够给我带出来一个结果。”

　　林木和凰于飞听完老族长的话，都是久久的不能平静。


第一千四百八十二章 牢笼

　　林木他们这些外人看来，这里是造化地，这里是拥有逆天机缘的地方。但是林木没有想到，在这些原住民的眼里，他们竟然只是一座牢笼，一座他们无法离开的牢笼。

　　“前辈，如果你们要离开的话，会怎样？”林木问道。

　　老族长道：“不可能。曾经有人呢尝试过，但是最终还是会被传送回这里，永远的无法离开。”

　　林木道：“如果强行撕裂这里呢。”

　　老族长，道：“会被天谴直接毁灭。无论多强，结局都是一样。”

　　林木两人无语，如果真的是这样的话，那这里就算拥有在丰富的资源又如何，对他们来说，真的就跟一座牢笼一样。

　　“前辈我们会努力去寻找的，如果有答案的话，我一定会回来告诉前辈。”凰于飞郑重的说道。

　　老族长点了点头，然后也是掐指一算，道：“我送你们过去吧，已经有人先你们一步到达那里了。”

　　“怎么会？”凰于飞不解。

　　老族长道：“应该是上古的一些世家和王朝，他们和这里很多原住民都有关，前往并不奇怪。”

　　林木道：“前辈，他们应该不止一次进入这里，为什么只有这一世才真正前往。”

　　老族长道：“因为有先贤预言，圣土这一世，会真正的展露出它的辉煌。”

　　老族长说完之后，也是抬手，凭空创造了一条通道，并且郑重警告，道：“这里可以直通神庙圣土，到了那里之后，你们千万小心，千万要心怀敬畏，否则将会有不祥发生，到时候谁也救不了你们。”

　　林木和凰于飞都是点头，道：“多谢前辈。”

　　两人进入通道，接着通道也是愈合。

　　“爷爷，他们真的能够进入那里吗？”少年初代至尊询问道。

　　老族长道：“那个年轻人非常的不凡，他能修出太古巫神才能修出的巫气，说不定他真的能够进入。”

　　少年道：“我们这里也有人是太古血脉遗存，难道就不能让他留下功法，我们自己修炼吗？”

　　老族长横扫了少年一眼，少年也是不由得一个哆嗦。

　　老族长道：“我不希望你变成仙界，那些只知道自相残杀的人。”

　　少年一听，连忙跪在地上，道：“孙子知错了，孙子不会再有这样的想法了。”

　　老族长道；“你起来吧。”

　　顿了一下老族长继续，道：“在太古也并不是所有人都能修炼出巫气的，只有真正的巫神，才能修炼出巫气。如果我们强行留下，或者用高昂的代价换来，如果我们当中没有人能够修炼的话。就等于绝了自己的希望，不如留下这个善缘，说不定将来真的能够帮助我们超脱。”

　　少年道：“爷爷，我明白了。”

　　老族长，道：“你去通知所有人，让所有人都不要外出，都不要去接近仙界的那些人。”

　　少年道：“是！爷爷。”

　　林木和凰于飞通过通道，也是感觉了自己在横跨神土而行。

　　每一个身体的疆域都是无垠的，就算林木想要寻找尽头，恐怕都要几十上百年，至于建造这样的空间通道，那就想都不要想了。

　　经过了漫长的空间横渡，林木和凰于飞，也已经完全不知道，两人来到了那里。

　　呼！

　　终于光芒一闪，两人重新看到了光芒。

　　两人适应了一会光芒，林木盯着远方，也是不由的惊叹。

　　“林师兄你在看什么？”凰于飞看着发呆的林木询问道。

　　林木道：“你看不到，天际尽头的神庙吗？”

　　凰于飞摇了摇头，道：“我什么也没看到。”

　　林木看着凰于飞，道：“你真的没有看到？”

　　凰于飞道：“我真的没有看到。”

　　林木听到凰于飞的话，也是不由的皱眉。凰于飞说的不像是假话，可是为什么只有自己能够看到。

　　忽然林木的心念一动，然后也是拉住了凰于飞的手。

　　“林师兄……”林木突然拉住自己的手，凰于飞也是不由的俏脸微红。

　　林木也是知道自己唐突了，也是连忙道；“我只是想要验证一下，自己的想法。”

　　凰于飞点了点头，然后也是任由林木拉着自己的手。

　　林木运转《巫神炼体术》，也是让自己的巫气，进入到了凰于飞的身体当中。

　　“那是！”

　　巫气进入凰于飞的身体当中，凰于飞看着远处的天际，也是惊叹。

　　在天际有一片连绵不断的神宫，那神宫实在太过浩瀚了。连绵不断，占据了整个天际。那至少有数十万里，实在太过浩瀚了。

　　凰于飞不知道设么样的人，才能住在那样神奇的地方当中。

　　不过忽然所有的一切都变化了，神宫成片的塌陷，露出了破败，变成了残桓断壁，只有最中央的一个神庙保存了下来。

　　“那里就是神庙吗？”凰于飞喃喃的自语。

　　林木知道凰于飞已经看到了，也是松开了凰于飞的手，道：“那里应该就是神庙了。”

　　凰于飞不解的问道：“林师兄为什么你能看到，而我却看不到。”

　　林木道：“应该与我的炼体功法有关系。”

　　凰于飞并没有继续深入发问，因为那是林木的秘密，她不会去窥视。

　　“林师兄，既然你能看到，那我们现在就过去吧。”凰于飞说道。

　　林木点了点头，然后也是当头朝着那神宫飞了过去。

　　“林师兄，你说我刚才看到的成片的神宫，那是什么地方？”凰于飞忍不住问道。

　　林木道：“如果那里是太古先民祭天的地方，那我想那里就应该是太古先民居住的地方。”

　　凰于飞道：“太古先民，居住的地方，真的有如此的神奇吗？不是都传言，太古是一个茹毛饮血的野蛮时代吗？”

　　林木笑道：“你也说了那是传说，我们都未曾得见，怎么就能确定那是一个茹毛饮血的时代呢？”

　　凰于飞想了一下，觉得林木说的也完全在理，也是道；“那又是谁毁了那里？那些神宫绝对不是人力，能够毁灭的。”

　　林木道：“这个恐怕，就只有深入神庙当中，才能找到答案了。”


第一千四百八十三章 神宫

　　林木他们在动，其他的人也在动。

　　神庙的消息，不知道是被谁泄露出去的，一时之间各方云动。

　　这可是有关太古的神庙，如果一旦证实，那将会是惊天的波澜。

　　太古只在传说当中存在过，如果真的证实，那就是等于认证了一个神话的真实存在。

　　就在林木和凰于飞，快速的推进的时候，天地忽然变色，接着林木和凰于飞，看到了天幕当中似乎有人在渡劫。

　　“仙王劫！”

　　林木盯着天幕当中的雷劫，也是凝重的说道。

　　凰于飞道：“神庙出现，有初代至尊忍不住，率先选择了渡劫，来争夺这旷世机缘。”

　　进入神土当中的修士，一般都会选择积累，冲击极限，只有在极限无望的时候，才会有人选择突破。

　　可是现在神庙出现，显然是有人更加看重这个机缘，又担心自己实力不足，所以选择了提前突破，占得先机。

　　接着林木和凰于飞，不断的前进，不断地看到有人选择了突破。

　　不过这些人虽然为初代至尊，不过并非是那真正顶级，如凰于飞这般的存在。

　　显然这些人虽然看重这里的机缘，但是他们更看重自己本身的实力。

　　林木和凰于飞并没有过多的关注这些，而是快速的前进。

　　那神宫虽然看着很近，但是实则很远。

　　林木和凰于飞，连续的飞驰了一个月，才看了那神庙。

　　这是一片连绵不断的山峰，山峰之上真的有林木在天上看到的神宫。

　　只不过此时神宫已经完全的坍塌，就连建造神宫的神料，最终都没能经受住时间的侵蚀。至于神庙，则是在主峰的山顶，被一片混沌遮掩，完全无法看清。

　　“这应该是九级的仙材，夔星石！”

　　林木从地上捡起了一块石头，仔细的辨认了之后，也是震惊的说道。

　　九级仙材天星石，号称仙界最坚硬的石头。就算是天火，都很难将它熔炼。

　　“啪！”

　　林木用手一捏，顿时天星石就簌簌的粉碎了，变成了粉末一样的碎渣。

　　“连夔星石都残碎成了这样，这里究竟存在了多久。”凰于飞看着山顶，连绵不断的残垣断壁，心中无限的感慨。

　　忽然林木的心中一动，也是拿出了自己的传信玉简，给吴德他们发了一个讯息。

　　林木刚刚的心头悸动，就是因为感应到了一种，自己熟悉的气息。

　　在这里能够让林木感觉熟悉的气息，也就只有吴德他们了。

　　林木发出信息没有多久，吴德他们就回信了。

　　林木带着凰于飞，很快也是在一个隐蔽的地方，看到了吴德三人。

　　“小爸爸。”顾萱看到林木，也是热情的扑了上来。

　　而后顾萱看着跟在林木身后的凰于飞，道：“爸爸，我以后是不是又要多一个妈妈了，好苦恼啊！”

　　凰于飞听到顾萱的话，俏脸也是忍不住一红，也是无比的羞涩，不过奇怪的是，凰于飞竟然没有解释。

　　林木敲了顾萱一个爆栗，道：“瞎说什么，我和你于飞阿姨，只不过是碰巧遇到而已。”

　　说完林木也是将柳依依，介绍给了凰于飞，道：“于飞师妹这是我的妻子，柳依依。”

　　凰于飞看着美貌丝毫不下于自己的柳依依，也是明白，为什么林木在第一次见到自己的时候，就并不怎么吃惊的原因了。

　　原来林木的妻子，都是如此的美丽，林木见到自己不吃惊，实在并不奇怪。

　　“你们不是寻找自己的机缘了吗？怎么到了这里？”林木看向吴德道。

　　吴德道：“这里就是最大的机缘，我们还费劲巴拉的去寻找其它的机缘干什么？”

　　林木道：“你们来这里多久了？”

　　吴德道：“已经有几个月了。”

　　林木道：“有什么事情发生吗？”

　　提到这个吴德也是有些眉飞色舞的，道：“这里真的是一处宝地，就在昨天晚上，还有人在一处废墟当中，发现了一株药性损耗大半被封印起来的圣药！”

　　“嗯！”

　　林木听到吴德的话也是不由得眉头一凛，竟然在一片废墟当中，发现了圣药。

　　虽然药性损失了，但是圣药就是圣药，还是妙用无穷的，绝对会让仙皇都眼红的。

　　林木道：“还有别的事情发生吗？”

　　吴德道：“这里几乎每天，都会有人发现逆天的机缘。或者是仙药或者是仙丹或者是顶级的武器……”

　　顿了一下吴德道；“虽然这些东西都是或多或少有些瑕疵，并不完整。但是这却也已经足够让所有人都疯狂了。甚至有传言，这里有可能存在真龙身、真凰身，甚至可能连太古的长生药都有。”

　　“长生药！”

　　林木和凰于飞听到吴德的话，都是震惊。

　　圣药其实已经是现在已知的仙药当中，最顶尖的存在了。只有在上古的至尊，才有可能拥有。

　　圣药除了可以增加修为之外，还可以让人在渡纪元大劫失败大的时候，帮人多活出一世来。

　　这已经是极度逆天的了。

　　如果说这世间，还有什么东西，能够超越圣药的话。那就只有在太古，也仅仅存在于传说中的长生药了。

　　传说这种药一旦服下，无论是任何人，都可以不坠轮回，不死不灭，真正的长生。

　　不过这仅仅只是传说，没有人见过，连记载都几乎没有。

　　吴德道：“这也是有人推测。因为圣药都在这里，如普通的仙药一样被随意的丢弃，所以才有人推测，这里肯定有超越圣药的存在。”

　　顿了一下吴德，道：“不过这事空穴来风未必无因，因为最先赶到的上古王朝和上古的世家，似乎都是在刻意的寻找着什么。”

　　“难道他们这一次，没有选择清场吗？”林木问道。

　　吴德不屑的说道：“这一次他们不敢。虽然他们在上古极度的辉煌，但是当世还真就不是他们想要怎样就能怎样的。而且这一次，不少的顶尖人物，都是出动的真身，甚至有古代的天才真身过来。就算是上古王朝和世家，也要忌惮的。”

　　就在林木和吴德说这里的情况的时候，两人的玉简，也是急促的响了起来。

　　林木拿出玉简，也是传来了血灵龙求救的声音。

　　“你在这里照顾他们，我去接应一下血灵龙。”林木说道。

　　吴德点了点头，而后林木也是直接动身，去接应血灵龙去了。

　　林木按照标记，很快也是在一处山谷当中，看到了血灵龙。

　　只不过此时血灵龙稍稍有些狼狈，被四个初代至尊，还有一帮天才人物追着打。


第一千四百八十四章 遍地是宝

　　血灵龙看着又强横了一大截的血灵龙，也知道这些年它的收获绝对不小。

　　“老大，快来救我啊！”血灵龙看到来了，也是嗖的一下，钻到了林木的身后。

　　“这灵兽是你的宠物？”对面的人，看到血灵龙躲到了林木的身后，也是嚣张的问道。

　　显然在他们的眼里，林木根本就什么都不算。

　　“滚！”

　　林木根本就懒得听他们之间发生了什么，直接吼道。

　　对面的人显然也没有想到，林木竟然如此的霸道。

　　“你的灵兽抢了我们发现的宝物，你还敢如此的霸道，我看你是在找死。”有一位天才出来说道。

　　林木直接出手，大手压落，二话不说就将那天才给压成了肉饼。

　　要说血灵龙共抢他们的宝物，林木根本就不信。找宝物，他们捆起来，都不会是血灵龙一个人的对手。

　　“找死！”

　　看到林木竟然抬手，就碾碎了自己的手下，一个初代至尊也是直接大怒。

　　啪！

　　这个初代至尊还没等动手，林木就已经一巴掌，扇在了他的脸上，将他直接扇飞了。

　　看到一个初代至尊，在林木的面前，都没有半点的抵抗之力。

　　剩下的人，也都是消停了。

　　“滚！”

　　林木再次低喝道。

　　这一次没用林木再说第二遍，所有人都跑的无影无踪了。

　　“你不是在闭关吗？怎么也出来了？”林木看向血灵龙道。

　　血灵龙道：“发生了这么大的事情，我怎么能不来凑个热闹呢。”

　　林木道：“你跟他们争什么，引得这么多的人追着你不放。”

　　血灵龙的手上光华一闪，一个小陶罐就出现在了血灵龙的手中。

　　血灵龙道：“这是一罐万年笋乳，用来给萱萱洗眼睛正好。”

　　林木接过陶罐，打开陶罐，顿时也是有一股精气喷出。

　　万年笋乳，在外界绝对是了不得的东西。可以帮助人开启天眼，而且还能直接入药，炼制九品的仙丹。

　　要是这样一罐出现在外界的话，绝对会引起轩然大波的。

　　但是看着陶罐，不过就是普通的陶罐而已，显然在过去，并没有被人重视。

　　“这里还真的是逆天！”林木心中也是轻声的感叹。

　　血灵龙道：“这里真的是一个聚宝盆，虽然已经被人搜索过无数遍了，但是剩下的东西，仍然非常逆天。”

　　林木点了点头，道：“我们先回去了，顾萱看到你送给她的礼物，她会非常开心的。”

　　血灵龙嘿嘿一笑，也是跟着林木一起回去了。

　　果然顾萱看到血灵龙，冒了那么大的风险，就是为了给她抢回来这样一罐万年笋乳，也是感动的小眼睛红扑扑的。

　　“小龙龙，以后不要在这么傻了。”顾萱心疼的说道。

　　血灵龙道：“我就是随手罢了。”

　　吴德看到血灵龙出去一趟，就拿回来这样逆天的东西回来，也是手痒的很。

　　“小龙，打个商量，要不咱俩再一次双剑合璧，横扫这里的宝贝怎么样？”吴德凑到血灵龙的身边说道。

　　血灵龙和吴德，之前就没少干这样的事情，所以根本不用商量，就直接一拍即合了。当然了要说变化的话，也是有的。从之前的两人组合，变成了现在的三人组合，顾萱也是加入了寻宝的队伍。

　　不过两人还没等走，凰于飞就接到了门派的传信，要她立刻回去。

　　虽然凰于飞非常的不舍，不过还是离开了。

　　“怎么舍不得啊，舍不得你就去追啊。”柳依依凑到林木的身边，在林木的身边调皮的说道。

　　林木转过头看着柳依依一脸的戏谑，也是一把将柳依依搂在了怀里，道：“小妮子找死是不是，是不是夫君太久没振夫纲，你忘记家里谁说的算了。”

　　柳依依被林木摸的浑身发软，也是连忙道；“夫君，奴家知道错了，你就饶了奴家一次吧。”

　　要不是这里的地点不对，林木一定要将柳依依就地正法了。

　　“他们三个出发了，我们两个也出发吧。我也要找一些东西，争取早点突破现在的修为。而且依依，你现在也到了突破的关口，千万不能大意。”林木说道。

　　这一片遗迹当中，虽然资源极多，但是却并不安全。

　　当然这不安全的因素，并不是来自遗迹本身，而是来自于外界。

　　随着知道这里的人越来越多，来到这里的人，也是越来越多。

　　所以各种争夺，几乎每时每刻都在上演。

　　往往一样至宝，都会几度的易主。死人在这里，每分每秒都会发生。

　　林木和柳依依，虽然也遇到了几次这样争夺的。不过大部分人，看到柳依依初代至尊的实力，也都知趣的离开了。

　　“林木这里有一株完整的半圣药！”柳依依忽然惊喜的叫道。

　　林木听到柳依依的话，也是来到了这座倒塌的宫殿当中。

　　林木进入这里，也是在一座石板的下面，看到了这一株被封印的半圣药。

　　不过可惜的是，时间过的太久了。封印已经松动了，这半圣药的药性，也是已经流失了一小半了。

　　但是有总比没有强，而且这毕竟是半圣药。用来给柳依依冲关，倒是也足够用的了。而且用半圣药冲关，也能给柳依依打下一个坚实的底子。

　　“竟然有半圣药，运气真是不错。”

　　就在柳依依准备收取的时候，门口也是被一伙人给堵上了。

　　柳依依回头，也是看到一个初代至尊领头，带着一般人堵住了自己和林木的去路。

　　“没想到除了半圣药，竟然还有佳人，看来我苍元的运气还真是不错。”领头的初代至尊，眼睛在柳依依的身上打量的说道。

　　“仙子，只要你杀了你身边的这个废物，你就可以加入我的队伍，而这个半圣药我也可以赐给你。”苍元看着柳依依说道。

　　“哼！”

　　柳依依听到苍元的话，也是直接出手。

　　林木并没有出手，因为柳依依和当日的顾萱一样，实战的经验不足，需要磨练。

　　“好火辣的性格，不过这样我才喜欢。”苍元淫笑一声，然后也是主动迎了上去。

　　“仙子你要小心了，不过我会非常小心，不会伤到你的小脸的。”苍元放荡的说道，然后也是轻薄的出手。

　　柳依依怒哼，然后也是直接出手。顿时有一条天河落下，直接冲向苍元。


第一千四百八十五章 太子令

　　苍元看到天河，也是冷笑一声，然后直接抬手，就轰向了天河。

　　苍元的实力的确是不错，一记手刀下去，也是截断了柳依依的天河。

　　林木看着柳依依出手，心中也是明白，并不是柳依依的实力差，只是她的对敌的经验实在太差了。

　　如果刚才的一击是林木出招的话，林木就绝对不会留手的。更加不会留有余力的，否则的话，以柳依依的实力，就算不如苍元的实力强，也不至于被苍元这样一掌就被苍元给截断了。

　　林木并没有开口提醒，对敌经验这种东西，不是别人教就能会的，必须要自己对敌才能积累。

　　“仙子，你的实力不错，不过还是差一点，只要你跟着我，保证好好的调教，让你的实力在提升一个台阶。”苍元轻蔑的说道。

　　轰！

　　柳依依不答，直接再次出手。

　　这一次柳依依没有任何的保留，直接全力出手。

　　这一次天河如倒灌，直接冲击而下，声势之浩大，犹如天龙奔腾。

　　苍元的脸色大变，也是全力出手，去对抗唐天河。

　　苍元的手印变化，一道土黄色的盾牌，出现在了他的头顶。

　　这是真正的土之道则，可以对抗天河。

　　轰！

　　天河撞击在土色盾牌之上，也是激起了滔天的大浪，将高空的白云都是给冲散了。

　　天河的冲击力，让苍元震惊。不过苍元的实力，最终还是强于柳依依。

　　最终他还是挡住了柳依依的进攻。

　　挡住了柳依依的进攻，苍元也是看向柳依依，道：“仙子你的脾气太火辣了，真是够味道，不过你越是这样我就越是喜欢。”

　　说完苍元也是采取了主动进攻，直接一击直取对方柳依依的面门。

　　苍元的速度要比柳依依快的多，而且柳依依的天赋宝术与土之道则有关，天生克制柳依依。

　　苍元这样一个冲刺，既有速度，同时还带着土元素的厚重，也是声势浩大。

　　看着漫天的土龙，向自己冲过来，柳依依也是感觉呼吸有些急迫。

　　林木一步探出，来到柳依依的前面，也是抬手，抵住了那土龙。

　　“找死！”

　　看到林木竟然想要凭借单手，挡住自己的土龙，苍元也是冷喝。

　　“碎！”

　　林木的手掌轻轻的一捏，同时口中低喝。

　　随着林木的一声低喝，那土龙也是完全的破碎。

　　土龙破碎，也是露出了苍元的身影。

　　苍元看到林木轻轻一捏，就将自己的土龙给捏碎了。也是满脸的震惊。

　　因为在苍元的眼中，林木就是一个吃软饭的小白脸。根本就不可能有这样的实力，但是此时林木却轻易的就破掉了自己的攻击。

　　“你……你是什么人？”

　　苍元向后退了一步，警惕的看着林木。

　　林木根本就没有理会苍元，而是转头看向柳依依，道；“依依对付一个实力相当的敌人，千万不要留手。这是对敌的经验。”

　　柳依依点了点头，道：“恩。我记住了。”

　　“你究竟是什么人？”

　　苍元见林木根本就不搭理自己，也是再一次的喝问。

　　林木依然不搭理苍元，而是对柳依依道：“当他开始询问你来历的时候，只有两种可能。一种是他害怕了，另外一种就是他在准备暗算你。”

　　“恩！”柳依依再次点了点头，也是满脸的温柔。

　　“你找死！”

　　苍元见林木竟然如此的无视自己，也是发怒了。

　　啪！

　　林木抬手，直接一巴掌，将苍元给扇飞了。

　　“我跟我妻子说话，让你插嘴了吗？”林木终于转头，看向了苍元。

　　林木刚才一巴掌扇过去，苍元竟然完全没有抵抗之力。

　　苍元坐在地上，看着林木，眼中充满了震惊。

　　他发现自己在林木的面前，竟然跟一个孩子一样，完全的没有任何的抵抗之力，完全没有任何的还手之力。

　　“如果你的实力高于对方的话，你就可以愿意怎么揉就把对方怎么揉，千万不要给对方面子。”林木转头看对柳依依说道。

　　苍元听到林木的话，也是气的脸色铁青，咬牙切齿。不过他咬牙切齿也没用，林木说的不错。

　　林木的实力，就是比他高，而且高的还不是一星半点。林木想要把他揉成方的，就揉成方的，想要把他揉成圆的就揉成圆的。

　　当然他只是后悔，自己怎么这么倒霉，一下子提到了这样的铁板上。

　　“我是火离王朝大人的手下……”

　　啪！

　　没等苍元你说完，林木就在此一巴掌扇了过去，道：“我让你说话了吗？火离王朝又怎么样？”

　　柳依依显然听过火离王朝，也是道：“林木，听说火离王朝，是上古十大王朝之一，实力非常的强悍。第一太子，更是号称比肩上古妖孽。”

　　“我……”

　　啪！

　　没等苍元说完，林木就又一巴掌扇了过去，道：“我说过了没让你说话。”

　　说完之后，林木也是对柳依依道：“没事。火离王朝的第六太子被我斩了，我跟他们的第一太子也交过手，不过如此而已。”

　　“你是林木！”

　　苍元听到林木的话，也是不由的震惊，眼中出现了惊恐。

　　林木看向苍元，抬了抬手，道：“你终于聪明了一次，不过还是要被打。”

　　啪！

　　林木又是一巴掌扇过去，苍云的脸也是彻底的肿了。

　　苍云此时也是满腹的委屈，他从来没有想过。他一个初代至尊，竟然会遭受如此的屈辱。被人一巴掌接着一巴掌的抽。

　　“火离王朝第一太子有令，立刻放人，否则杀无赦！”空中传来了声音，接着一面令牌就出现在了半空。

　　苍元看到这令牌，也是面色狂喜，道：“太子令！我们有救了！”

　　林木冷哼一声，直接抬手，一掌拍了过去，道：“第一太子亲至都救不了你，何况一面太子令！”

　　“啵！”

　　林木一掌下去，太子令直接被林木给捏碎了。

　　“敢毁掉太子令，你该杀！”半空当中，有人爆喝。

　　“给我滚回去！”

　　林木出手直接一击，击穿了空间，穿越了无穷距离，直接击杀。

　　苍元看到林木这样的一击，彻底的没有任何的血色了。

　　这简直是非人所想，林木的一击，竟然可以横跨无穷距离。简直无法想象，更加的无法揣度。

　　“求……求你绕我一命，我愿意誓死追随！”苍元跪在地上如磕头虫一样的求饶。


第一千四百八十六章 封印完整的石室

　　林木看着求饶的苍元，道：“如果你早一点，有这样的表现，我真的会放过你。但是你晚了，你刚才已经对我表现出了杀意。我不会留一个随时可能杀我的人活着的。”

　　林木说完之后，也是抬手，直接一巴掌，将苍元拍的粉碎。

　　一巴掌将苍元拍的粉碎，剩下的人也是噤若寒蝉。看着林木，非常的畏惧，甚至都在瑟瑟发抖。

　　“你们走吧。”

　　这些所谓的天才，对林木来说，根本就没有半点的杀伤力，杀了他们也不过徒增杀孽罢了。

　　“对于敌人的仁慈，就是对自己的残忍。尤其是这种，已经对你产生了杀意的敌人。”林木给柳依依受到。

　　柳依依听完林木的话，也是点了点头，道：“我记住了。”

　　就在两人说话的时候，林木的通信玉简也是响了起来。

　　林木拿出通讯玉简，也是看到是吴德给自己传递的信息。

　　“怎么了？萱萱他们遇到麻烦了？”柳依依询问道。

　　林木道：“他们没有遇到麻烦，他们发现了一个封印完整的石室。”

　　柳依依听到林木的话，脸色也是不由的一变。

　　这些封印已经残碎，宫殿已经坍塌的地方，都能发现失去药性的半圣药，如果是封印完整的石室，那里面会有怎样的东西，根本就无法想象。

　　有可能有药性完整的半圣药，甚至圣药，当然也有可能是太古的功法。总之可能是任何东西，这价值实在太大，实在无法估量。

　　林木道：“我们过去吧，他们三个可能搞不定。”

　　柳依依道：“好。”

　　林木和柳依依将半圣药带走，也是快速的向吴德他们的方向靠拢。

　　等两人到了附近的时候，也是再次的接到了吴德的传信，让他们两个到另外一个地方汇合。

　　林木和柳依依，偏离了原来的方向很远，也是在一个残破的宫殿当中，见到了吴德三个。

　　“怎么不在原来的地点集合？”林木进入之后也是问道。

　　顾萱气愤的，道：“原来的地方，被一帮强盗给占据了。”

　　林木皱了皱眉，道：“被一帮强盗给占据了？”

　　吴德道：“是上古王朝，负责巡山的人发现了这里。我想和他们发生冲突，所以就暂时退开了。不过我已经将消息放出去了，很快就会有人来找茬的，我们负责看戏就行了。”

　　林木就知道吴德不是一个吃亏的主，听到吴德的话，林木也是道：“做的不错。那你估计，我们什么时候可以开始看戏。”

　　吴德道：“应该很快了。给你们发出消息的时候，我就已经把消息传出去了。”

　　果然林木他们并没有等多久，一波波的知道了消息的人，就全部赶了过来。

　　开始的几波，上古王朝的巡逻队，还能斩杀和驱逐。

　　但是随着来的人越来越强，上古王朝的巡逻队，也有心无力了。

　　一个封印完整的石室，一个可能存在完整圣药，甚至完整功法的石室，已经足以让所有人都疯狂了。

　　当初代至尊降临的时候，上古王朝的军队，也已经无法阻挡了。

　　面对可能存在的圣药的诱惑，根本就不会有人再去管什么上古王朝的军队。

　　上古都已经成为了历史，就算这些王朝，曾经再辉煌，现在也已经作古了。

　　不过好在上古王朝的强者，及时的赶到了，没有让他们的军队，被这些后来的人给全部的围剿。

　　“他们杀的差不多了，我们也过去看看吧。”林木说道。

　　“我们早该过去了，现在去说不定，阵法都已经被破解了。”顾萱焦急的说道。

　　吴德道：“那里的阵法，不是这么轻易就能破解的。很多阵法，根本就不是当世的阵法，根本就无从破解。就算再给他们一个月的时间，他们也破不开。”

　　林木也去查看过几次，发现那里的阵法，果然是非凡。

　　很多阵法，林木根本就不认识，而且阵法非常的完整。想要破开，绝对不是短时间能够成功的。

　　林木五个重新回到了那一处封印完整的石室，也是看到此时在石室的那里，泾渭分明的分成了三个势力。

　　上古王朝是一个，万界是一个，剩下就是当世仙界的一些强者了。

　　林木五个选择了当世仙界这边的一方，随意的混了进去。

　　当世仙界这边领头的，是来自南帝帝宗的那个被雪藏的天才。

　　林木倒是真的没有想到，自己会在这里遇到他。

　　而且这一次他来的是真身，林木也是再想要怎样才能把他给留下。

　　这一次神庙的出现，的确是引来了不少的当世至强者，显然他们都是奔着这可能，存在逆天机缘的地方来的。

　　这样的地方如果真的存在逆天机缘的话，灵身根本就不足以做什么。只有真身亲至，才有可能在这里有所作为。

　　上古王朝那边领军的，林木看着也是有些眼熟。

　　“好像是拜月国的服饰，还真是冤家路窄。”吴德低声说道。

　　林木仔细看了一眼，的确是自己当初在传送阵入口那里，杀的拜月国的人。

　　至于万界那边领军的，则是魔界的人，当然有魔界的地方，就不会缺少佛界的人。

　　至于妖界，则是被林木打的有些元气大伤，并没有人参与其中。

　　拜月国一个穿着星光闪耀战甲的一个年轻人，朗声对另外两方人马道：“不知大家对我刚才的提议觉得如何？”

　　南帝帝宗这边被雪藏的初代至尊，并不开口，不顾脸色却并不好看。

　　万界那边，魔界和佛界的两个人，对视了一眼，也是道：“月奎太子的提议，当然是极好的了，这对我们来说，都是一件好事。”

　　“这个月奎我知道，拜月国的第二太子。实力强横无匹，进入神土之后，曾经横扫过诸多神土当中的天才。现在死在他手下的初代至尊，已经超过了两手之数了。是一个真正的凶悍存在，而且前一段时间，他还追查公孙良的下落，说要将所谓的当世第一天才斩杀。”吴德低声给林木传音道。

　　“他还追杀公孙良，看来这个月奎对自己的实力很自信吗？”

　　林木虽然和公孙良的灵身战斗过，并且击杀了公孙良的灵身。但是林木相信，那绝对不是公孙良的真正实力。公孙良如果就那样一点实力的话，早就被斩杀不知道多少次了。还能得到仙界第一人的称号。

　　“其实这个月奎真的是一个猛人，他花费了大力气，终于是找到了公孙良。不过公孙良却走了，并没有正面和他冲突。”吴德说道。

　　“那个公孙良竟然不战而逃，看来也是浪得虚名而已。”顾萱不屑的说道。

　　吴德道：“据说当时公孙良应该是在闭关的关键时期，所以才避而不见。而且这一次有这样的机缘摆在面前，他都没有来。”

　　顿了一下，吴德看着仙界这边领头的，道：“南帝帝宗这个被雪藏的初代至尊，据说是修炼出了问题，才会来到这里寻找机缘的。”

　　林木看着南帝帝宗的那人，低声道：“他修炼出了问题吗？”


第一千四百八十七章 阴谋还是阳谋（上）

　　吴德听到林木的话，也是道：“据说是这样的，否则的话，他这样的人，绝对不会提前出关的。而且传言，他修炼的洞府非常的不凡。与南帝有关，南帝曾经在那里闭关过。”

　　林木点了点头，然后也是道：“传言并不可信，不过他真身来了，如果能够干掉他，我也不会客气的。”

　　“上古王朝和万界，实在太过分了，竟然要南帝帝宗的大人先出手破解这里的阵法。然后最终里面的东西，还要凭借实力获取，简直是欺人太甚！”

　　就在此时，林木也是从旁边人的议论当中，听到了南帝帝宗这位脸色不善的原因。

　　这样的欺负人，要是自己的话，早就动手了。他能够忍到现在，看来真的有可能是修为出现了问题。

　　不过林木还是有些不太相信，他们这样被门派寄予厚望的人修炼上会出问题。

　　他们进入这里，都是带着前人无数的经验进来的，基本上只要不冲击极限境界的话，修炼是不可能出现问题的。

　　“难道他是冲击极限境界失败了？”林木心中疑虑。

　　“上官兄，我想你应该不会决绝我们的提议吧？”月奎看着南帝帝宗这边的上官坤询问道。

　　“他姓上官，南帝似乎也是这个姓吧？”林木眉头一皱心中默默的猜想，两者之间是否会有什么联系。

　　上官坤脸色不善，他没有想到，两方竟然如此的欺辱自己。

　　不过让他退走，他是万万不愿意的。

　　“让我破阵可以，但是里面的东西，必须由我先来挑选。”这是上官坤的底线。

　　月奎道：“上官兄，你这就有些强人所难了。里面的东西，大家都需要，为什么要由你来先挑选呢？”

　　“你们要求我家大人破阵，难道我家大人，还不能先挑选了吗？”

　　“那里轮到你这个小喽啰说话了，给我死！”月奎说完之后也是袖袍一甩，顿时一道神秘的波纹荡漾了出去。

　　上官坤自然不能眼睁睁看着自己的人被杀，也是出手阻拦。

　　不过他祭出的道阵，刚刚和这波纹碰撞。就是立刻的粉碎，同时他自己也是踉跄的后退。

　　嘭！

　　最终他也没能保护得了自己的手下，说话的那人，还是被月奎给一击击杀了。

　　“这月奎的实力真的不错，而且南帝帝宗的这人，修炼似乎真的出现了一些问题。”吴德在一旁，呢喃的说道。

　　如果从上官坤这一次的表现来看的话，他的修炼，似乎的确出现了一些问题。

　　“难道他真的是冲击极道失败了？”林木的心头不解。

　　“上官兄，你觉得你现在可以考虑，月奎太子的建议了吗？”对面魔界的人开口说道。

　　“对面的那个难道就是传说中的魔界太子，拥有魔主血脉的那个人吗？”

　　有人似乎认出了对面魔界人的来历，也是轻声的呢喃。

　　“魔主的名字，也是你们能够说的。给我死！”

　　魔界太子冷哼，然后也是抬手一抓，顿时那些窃窃私语的人，就全部被他抓成了肉泥。

　　这是在给所有人一个警告，当然也包括给上官坤一个下马威。

　　因为他刚才杀的，就是上官坤身后的人。

　　这完全就是赤裸裸的挑衅和无视，但是上官坤也只能暗恨。

　　一个月奎他都无法应付，再加上一个魔界太子，他还真的很难应付。

　　“上官兄，你还是造作决断的好。如果上官兄你最终选择放弃的话，我们也好另请高明。”魔界太子说道。

　　这就是逼迫，这就是侮辱。

　　上官坤双拳紧握，同时面目狰狞咬牙切齿的道：“好！我同意！”

　　“上官兄这就对了吗？我们各按分工，上官兄你尽管破阵。我和月奎太子负责，对付可能出现的危险。”魔界太子笑着说道。

　　这样也能叫公平，简直就是可笑。这里最危险的就是这阵法了，除了这最危险的还能有什么危险的东西。

　　上官坤盘坐在地上，然后也是开始动手破阵。

　　上官坤对于这阵法，也是观察良久了。

　　轰！

　　上官坤直接出手，准备以强力去触碰一下这阵法，看一下这大阵那里有裂痕。

　　翁！

　　不过上官坤和阵法刚刚碰撞，这石室的上空，也是突然飘出了了不得诵经声。

　　究竟诵的什么经，并没有人听到。但是所有人都确定，这经文绝对的非凡。

　　“太古的经文，难道真的是太古的经文！”

　　所有人都震动，这里跟太古有关虽然未曾得到证实。但是所有人，都这么认为。

　　如果这里的经文，真的是太古的经文，那就真正的价值无量了。

　　传说太古和上古和当世修炼的法门都不同，太古的法门，更加的亲近天道。乃是最容易，让人超脱的无上法门。

　　上官坤显然也被这一下，诵念出来的经文给吓到了。

　　上官坤再一次的出手尝试，这一次经文的声音更加的浩瀚，同时诵念出来的经文，也跟刚才诵念的不一样了。

　　“难道这里是太古的藏经阁，收藏的太古经文，并不仅仅只有一部！”有人震惊的想到了，某刻绝对让人热血沸腾的设想。

　　“难道这里真的是太古的藏经阁，这一次我们可是真的发达了。太古的经文，都号称神书，的道只言片语，都可以受用无穷了。”吴德也是两只眼睛发亮。

　　林木心中虽然同样的震惊，但是仍然觉得，似乎有那里是自己忽略了的，是不对劲的。

　　月奎和魔界的太子，看的也是眼热。如果这里真的是太古藏经阁的话，那这里的机缘，就实在太恐怖了。

　　“上官兄你怎么停了？”月奎看到上官坤停了下来，也是毫不客气的催促道。

　　上官坤心中憋气，不过还是道：“入股偶这里真的是太古的藏经阁的话？我这样的破阵，很有可能会损坏里面的经文。所以我要以阵破阵。”

　　月奎道：“怎么个以阵破阵？”

　　上官坤道：“就是用阵法来破阵法。”

　　月奎道：“那你就动手吗？”

　　上官坤面色涨红，显然是已经有些愤怒了，道：“想要以阵破阵，本身必须要建立起一座神阵来。可是建造神阵，就需要神料。我一个人没有那么多，如果你们还想要里面的经文的话，就把我需要的神料拿出来。”

　　林木听到这里，也是断定了这里有问题，也是对吴德几人道：“这里面有问题，等会你们听我的指挥。”

　　“这里有什么问题？”吴德反问道。


第一千四百八十八章 阴谋还是阳谋（下）

　　林木看着吴德，道：“他说以阵破阵就有问题。这里的阵法虽然很特殊，但是如果他真的懂得破阵的话，就不需要以阵破阵，除非他有其他的目的！”

　　吴德，道：“难道他想把所有人都坑了！”

　　林木道：“这个就不得而知了，我们看着就是了。”

　　吴德，道：“不知道这俩货能不能上当。”

　　林木道：“他们一定会。”

　　果不其然，月奎和魔界太子在思考了片刻之后，也是按照上官坤的要求，拿出了各种的神料。

　　血灵龙和吴德看着那些神料，都是不由得直流口水！

　　“要是这些东西，都给我多好啊！”血灵龙留着口水说道。

　　吴德看的也是两眼发亮，如果不是知道这里有问题的话，吴德早就动手抢了。

　　上官坤，拿到了各种神料，也是开始布置阵法！

　　林木看到这阵法，也是直接断定，道：“这里就是一个坑，我们小心一点！这里应该是上官坤自己布置的！”

　　“什么！这里是他自己布置的！”吴德也懂阵法，他不相信上官坤能够布置出这样的阵法。

　　这里的阵法，大部分吴德都不认识，他相信上官坤应该也不认识。

　　林木道：“上官坤虽然极力的掩饰，但是阵法的道韵不会有变化。他现在布置的阵法的道韵和石室的上面阵法的道韵是一样的。”

　　“小爸爸阵法还有道韵吗？”顾萱不解的问道。

　　“当然，他布置的是道阵，自然有道韵在里面。只是不懂的人根本就看不出来，而且即使看出来也不会注意。”林木说道。

　　吴德道：“这混蛋，搞了这么大的阵势，竟然就是一个坑，害的老子白兴奋了！”

　　林木坏笑一下，道：“也不是白兴奋，至少里面的东西是真的。这上官坤也是够拼的了，为了吸引所有人，里面放的道经应该是他在这里获得机缘。”

　　吴德听到林木的话，也是兴奋的道：“你说那些道经都是真的！”

　　林木道：“当然是真的，这个上官坤也是有大机缘的人，他在这里获得的道经就算不是太古的，恐怕也是上古了不得的道经。而且我觉得这东西，是专门为我准备的，里面有一篇经文，就是重筑道基的！”

　　顾萱道：“那小爸爸我们不要客气了，我们帮你抢来！”

　　林木道：“抢肯定是要抢的！不过我得好好的布置一下，之前没看到他布阵，我还真是不知道怎么破，现在我看了还真就有办法破解了。”

　　顿了一下，林木道：“你们帮我掩护一下，我布置一点东西。”

　　有吴德他们帮忙掩护，林木进入混沌世界当中布置，倒是不会被人注意。

　　林木在时间塔当中布置了一番，然后也是从混沌世界当中出来。

　　林木将自己的布置的阵基，分给众人道：“这个阵基，可以在他发动阵法的时候，我们可以任意的从里面出来！”

　　吴德嘿嘿笑道：“这一次，不管这个上官坤玩的是阴谋，还是阳谋他都要倒霉了。”

　　血灵龙也是坏笑道：“这坏小子，这一次恐怕又要赔了夫人又折兵了。”

　　吴德看着这个上官坤，道：“看来这小子的修炼非但没出问题，反而还获得了了不得机缘。”

　　吴德看到这里也明白了，上官坤修炼出问题肯定没出问题，而且还获得了天大的机缘。

　　“这货的阵法已经巅峰造极了，还布置这里干什么？”吴德也是有些不解。

　　林木道：“等会就知道了，他要干什么了，我们先看着吧。”

　　上官坤布置的很慢，足足过了一天一夜的时间，上官坤才将阵法布置完毕。

　　这一天一夜的时间，又是来了不少的人。

　　上官坤布置完毕之后，也是直接以阵法去接触，那石室之上的阵法。

　　两个阵法在接触的瞬间，就是发生了巨大的摩擦，这摩擦非常的剧烈。一道道的毁灭劫光，满天而出，将这里的阵法，轻易的就洞穿了！

　　看着阵法的毁灭威力，所有人都是震惊。

　　阵法被磨灭之后，石室还在，不过围绕石室的周围就全部都是混沌虚空了。这些混沌虚空，非常的危险，即使仙王进入，恐怕都很难保证不陨落。

　　不过所有人，此时的注意力，都没有在那虚空当中，而是在那石室之上。

　　石室之所以没有毁灭，并不是因为石室奇特，而是因为石室之上有玄奥的道经环绕。这些道经都非常的玄奥，每一个文字都如山越一样，将这石室完全的保护起来。

　　这些文字都在发光，这些光芒可以洞穿黑暗，可以洞穿虚空，完全的可以将石室保护起来。

　　“这真的是太古的道经！”

　　“这是真正不凡的经文！”

　　“如果得到的话，绝对可以大跨步的突破！”

　　“那是修炼道基的经文吗！这世间难道真的有这样神奇的经文吗！”

　　道基是承载，道则的根本。道基越精纯，道基越强，能够承载的道则也就越多！

　　道基是根本，是真正的根本所在。

　　林木虽然知道这就是一个坑，但是看到这经文仍然是震惊！林木也没有想到，这世间真的有这样的无上经文存在。

　　“这货够拼的了，他究竟进入了什么地方，竟然有这样的收获和机缘！”吴德看着也是震惊。

　　血灵龙道：“不管他去了哪里，也不管他找到的是什么，总之接下来的东西就都是我们的了！”

　　吴德嘿嘿笑道：“当然！以后这些东西，就都是我们的了！”

　　“上官兄，既然这阵法是你破开的，那就由你先请吧？”月奎说道。

　　魔界太子也是道：“上官兄，我们知道你心中有怨气，那就由你先请吧！”

　　这显然不是他们两个在客气，这是他们不相信上官坤布置的阵法！

　　上官坤看着对面的两人冷哼，然后也是直接抬脚进入到了，那虚空当中。虚空当中的毁灭劫光，在上官坤的身边全部躲避。

　　看到上官坤进入，魔界太子和月奎太子也是跟着进入！

　　“我们怎么办？”吴德询问道。

　　林木道：“我们立刻进去，拿到东西立刻就走！”

　　对于那修炼道基的无上经文，林木志在必得！


第一千四百八十九章 活祭

　　林木几个混在人群当中，也是跟着进入了石室当中。

　　石室别看在外面看的很小，但是实际上里面却是内有乾坤的。

　　石室足以容纳了数十万人，而且并没有阻拦，所有得到消息的人，也都已经全部进来了。

　　虽然一下子涌入了十多万人，但是石室当中仍然不显拥挤。

　　石室当中虽然内有乾坤，但是里面并没有阵法阻拦。所有的东西，都是一目了然。

　　在石室的尽头，五部无上的道经，就那样的耸立在那里，当然上面也有阵法守护。

　　林木看着最中央的哪一步，古老到已经看不出年龄的道经，也是眼神火热。

　　那就是可以凝练道基的无上经文，是林木现在最需要的。

　　林木现在的修为之所以无法突破，就是因为道基的问题。道基不够强，就无法承载那么多的道则，当然也就无法让林木的修为更近一步了。

　　“上官兄，这里还有五个阵法，也请上官兄也一并破解了吧。”月奎太子，看着上官坤说道。

　　月奎和魔界太子，一左一右带着高手将上官坤夹在中间，显然是一种胁迫。

　　上官坤看着两人，直接露出一个微笑，道：“对不起，我对这些经文没有兴趣，我选择退出。”

　　说完上官坤，根本就不等两人反应，就已经捏碎了阵基，瞬间从石室当中消失了。

　　“不好！”

　　到了这里月奎和魔界太子，也意识到了不妙。

　　不过面对那无上的道经诱惑，他们还是决定先拿到道经，然后再走。

　　上官坤在外面看着石室当中的一切，也是冷笑出声，道：“你们的贪心害死了你们，不过这样也好，有你们这样的强震活祭我的混沌道阵，才能让我真正的超越极限。”

　　“活祭！”

　　听到上官坤的话所有人都是变色，然后都是要往外冲，不过他们却发现已经晚了，上官坤已经封闭了这石室了。

　　“他要活祭这些人，他疯了吗？”吴德听到上官坤的话，也是震惊。

　　林木也没有想到，上官坤竟然打的是这样恶毒的注意。

　　“我知道了，他原来竟然是打着这样的注意。”林木的脑中灵光一闪，也是明白了上官坤究竟要干什么。

　　吴德道：“他究竟要干什么？”

　　“上官坤出生就有混沌道阵伴生，我想这些年他一定是在积淀，准备将混沌道阵刻画到他的身体当中，以此来打破极限！”林木分析道。

　　吴德听了林木的分析，也是摇头道：“不可能！混沌道阵怎么可能刻画进入血肉当中，就算他的肉身已经足够强大，但是也无法刻画。”

　　林木道：“混沌道阵无法被刻画进入身体，除了它诞生于混沌，极度的强大以外。再有一点，就是就算再高明的道阵它也是死物，无法融合。肉身会对道阵产生排斥。”

　　没等林木说完，吴德就明白了，也是道：“你是说。他这是在活祭混沌道阵，让混沌道阵拥有生命，然后刻画进入自己的身体。”

　　林木重重的点了点头，道：“应该就是这样的目的。”

　　听完林木的话，吴德几个都是震惊的无语了。

　　竟然有这样的想法，想要给阵法赋予生命，这简直就是奇葩当中的奇葩想法。不说这样的事情能否成功，单单是这样的想法，恐怕就是古今仅有的了。

　　“我估计他进入这里之后，一直都是在尝试，并且思索这件事情的可行性。不过能够想出这样的方法来，他也算是一个奇才了。而且他布置这个局，也足够耐心。从自导自演修炼出问题，到现在的忍辱负重，引君入瓮，这样的人一旦成功，绝对会是真正的枭雄！”林木难得给了上官坤如此高的评价。

　　当然上官坤也觉得值得，拥有林木这样的评价。

　　“上官坤，你敢暗算我等，谈等离开这里之后，我一定要斩你的头颅当尿壶！”魔界的太子咆哮。

　　上官坤长笑，道：“等你能出来再说吧。”

　　上官坤说完之后，也是手印一转，接着无数的光芒，从石室的下面冒了出来。

　　这些光芒犹如一柄柄的光剑一样，一旦有人被笼罩，连惨叫都来不及发出，肉身就会被直接的瓦解。

　　不过这些血肉不会涣散，它会被光柱重新的吸收，全部的流入地下的阵法核心当中。

　　这是真正的嗜血杀阵，所谓的天才，在这样的阵法面前，根本就无法抵抗。

　　“上官坤，难道你就不怕，你做的事情暴露，最终被所有人追杀吗？”月奎太子咆哮。

　　上官坤道：“只要你们死绝了，就不会有人知道了。而且你们觉得，如果我突破极限之后，还会担心被人追杀吗？所以你们还是乖乖的献上自己的血肉吧。”

　　“先拿下道经，然后我们一起想办法出去。”月奎太子，魔界太子等少数几人说道。

　　显然在他的眼里，只有他们配和自己联手，至于剩下的人，根本就不配。

　　“好！”

　　几人也是果断，直接联手，冲向了那道经。

　　林木看着几人上去，也是道：“依依你和萱萱先进混沌世界当中，我们三个去拿道经。”

　　“好！”

　　柳依依和顾萱，也知道在这里她们两个的实力最弱，所以也是先行进入了混沌世界当中。

　　将柳依依和顾萱安顿好了，林木也是祭出自己的域，带着血灵龙和吴德，直接朝着那最高处的道经飞去。

　　林木的域是最强大的，用来通过这里阵法的绞杀是最合适的了。

　　“找死！”

　　月奎太子几人，看到林木竟然快速的超过了他们，直奔道经而去，也是不由的大怒。

　　“轰！”

　　月奎太子几人抬手，顿时道则锁链，直接朝着林木的洞穿了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　所有的道则锁链，轰击在林木的域之上。不过这些道则锁链，并没有将林木的域洞穿，仅仅只是在林木的域之上激起了一些的涟漪。

　　“好强的域！”看到林木的域，竟然无恙，月奎太子几人，全部震惊。

　　月奎太子几人，还没等开口，整个阵法就突然暴动，有无数的劫光从地底下冒了出来。

　　顿时成片、成片的人影陨落，所有的精血，全部被地下的阵法吸收了。

　　“啊！”

　　一道劫光扫过月奎太子的手臂，月奎太子不查，也是被扫掉了一大片的血肉。


第一千四百九十章 大智慧之人

　　这样的疼痛让月奎太子大叫，同时他抬手，想要将那血肉收回。

　　不过这劫光实在太过恐怖了，月奎太子根本就无法办到，劫光就已经将他的血肉吞噬了。

　　“上官坤！我一定会杀了你！”月奎太子大叫，然后也是猛力的轰击阵法。

　　不过这阵法，上官坤布置了许久，那里是月奎，这样就能撼动的。

　　轰！

　　月奎一拳轰击在阵法上，也是仅仅让这里的阵法晃动，并没有让阵法破开。

　　这样的一幕，让人震动，尤其是魔界太子等人。

　　月奎的实力如何，他们未曾亲眼见到。但是传言却也绝对不会有假，但是就是这样的狠人，一击竟然都没能轰开阵法，可见这阵法绝对的不凡。

　　“我们应该先轰开阵法，斩杀上官坤，然后再说道经的事情。”魔界太子果断的改变了方向。

　　这样的提议，无人反对。

　　那些道经虽然诱人，但是自己的小命也是更加重要。

　　轰！

　　几人非常的有默契，几乎没有交流，就已经一起出手了。

　　几人都是天才当中的天才，这样同时出手，也是惊天地的。

　　这样的联合出手，足以毁灭神峰，足以截断神河，甚至足以毁灭一座城池，但是轰击在阵法之上，却丝毫没有用处。

　　这让所有人都是脸色变色，显然他们之前，低估了阵法的威力，还想要先获得道经。

　　这阵法如此的牢不可破，就算他们获得了道经，恐怕也要在这里被活活的炼化。

　　到时候就算他们获得了道经，可是哪又有什么用处呢。

　　“不能保留了，必须先破阵再说其它！”魔界太子，看向几人说道。

　　几人都是点头，然后都是发动了更强的攻击，真正的毫无保留。

　　上官坤看到几人发动的攻击，脸色也是微变，不过也就仅仅只是微变而已。

　　这里他已经布置了许久，对于自己的布置，他还是非常有信心的。

　　这一次的进入神土当中的闭关第，他虽然没能利用，当年南帝留下的经验，将混沌道阵刻入到自己的血肉当中。

　　但是他在阵法上的造诣，却是突飞猛进。他在那里掌握的阵法，几乎都是当世不可见的已经失传的绝阵。

　　他对这些阵法非常的有信心。

　　轰！

　　果然那漫天的攻击对轰上，也是爆发了璀璨的光芒，不过仍然没能攻破，仅仅只是让阵法晃动了而已。

　　这一下月奎太子几人，都是真正的变色了。

　　刚才他们已经动用了全力，可是仍然没能轰破阵法，这就已经非常说明问题了。

　　“上官坤！如果我等出去，就是你的死日，如果你聪明的话，就将我等放出去，一切都还能缓和。”魔界太子开口说道。

　　上官坤冷笑，道：“那就等你们出来，我们再说缓和的事情吧？现在我需要的是你们的血肉！”

　　接着上官坤的手印变化，顿时也是有无穷的光芒，从地底井喷一样的喷发了出来。

　　这些光芒都是真正的劫光，一旦沾染，将会真正的万劫不复。

　　就算是以月奎他们的实力，也只能选择躲避。

　　林木的域也被劫光扫中了，也是让林木身体巨震，同时域也是颤抖不已。

　　“这帮混蛋，早不挑衅，万不挑衅，偏偏这个时候挑衅这个变态。”吴德的口中也是骂骂咧咧。

　　林木担心这里完全爆发的话，自己恐怕也要遭劫，于是也是加快了速度，冲向了道经的位置。

　　终于是到达了道经的所在，林木也是准备动手破解道经之上的阵法。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在林木准备破解的时候，也是有佛界的佛陀，挡在了林木的前面。

　　“老秃驴闪开，别耽误爷爷发财。”吴德直接不客气的说道。

　　“三位施主，此时还有闲心对付这里的道经，想来三位施主是定然心中有成竹，有离开这里的办法，不如与贫僧结个善缘如何？”和尚说道。

　　林木听到这和尚的话，看着眼前的和尚，眼神当中也是有些惊讶。

　　这大和尚，此时还能观察这么多，想到这么多，还真的是不凡。

　　都说佛界的高僧，都是一些真正拥有大智慧的人，现在看来，这话果然是非常不错，这样如此危急的时刻，他还能如此的冷静，分析出这些，当真是有大智慧的人。

　　林木看着对面的和尚，道：“佛界的高僧，果然都是有大智慧的人。不过你看出来，又能怎样呢？”

　　“阿……”

　　佛界的高僧，刚想要自豪的口诵一声佛号。不过林木接下来的话，却是让他哑口无言。

　　佛界的僧人，看着林木三人道：“且不说贫僧，一定有把握留下你们当中的一人，就是贫僧现在朝着那边高喊一声，恐怕三位就一位都走不了了。”

　　林木听到佛界僧人的话，也是好奇的道；“你说你有把握留下我们当中的一个。那你看谁比较弱呢？”

　　佛界的僧人，目光有意无意的扫向血灵龙，显然在他的眼中，血灵龙这个仙兽应该是最弱的了。

　　血灵龙看到这老和尚竟然看向自己，当即也是火冒三丈。

　　自己可是堂堂神兽，龙族当中的王者。竟然被一个老秃驴，认为是最弱的人。简直是是可忍孰不可忍。

　　“老秃驴，你是说爷爷我是最弱的吗？那好爷爷今天给你一个机会，让你挑战我，如果你赢了，我把我出去的阵基给你，如果你输了，以后你就老老实实的在我旁边当一个奴仆，每日为我诵经！”血灵龙火冒三丈的说道。

　　佛界的老和尚，道：“如此甚好。”

　　“你行不行，你不行的话，我来对付这个老秃驴。”吴德看着血灵龙说道。

　　血灵龙道：“还有我龙大爷不行的，今天就让你看看，我是怎么痛扁秃驴的，你们两个去收取道经吧，别忘了给我留一份。”

　　吴德道：“你一个兽类，看什么道经。”

　　血灵龙，道；“龙大爷我就是爱看，龙大爷我觉得，道经读起来有味道不行吗？”

　　吴德道：“你还是先对付你的敌人吧，放心那道经绝对有你的一份。”

　　说完吴德和林木，也是直接去破解经文之上的阵法了。

　　林木和吴德根本就不担心血灵龙的输赢，首先血灵龙本身的实力，就是毋庸置疑的。血灵龙就算是不敌，但是也不会死。其次，就算是血灵龙输了，他们三个完全可以联手灭掉这个老和尚。

　　跟这样的秃驴，实在是不用讲什么道理。

　　林木和吴德来到道经的下面，林木也是直接出手开始破阵。

　　林木早已观察过上官坤布置阵法，所以现在破阵，对林木来说，已经并不算是特别困难的事情了。

　　石室之外的上官坤，感觉到有人在动自己的道经，也是立刻调转窥探的阵法，去看究竟是谁在动自己的道经。活祭上官坤需要，但是那道经也绝对不容有失，那些道经就算是他现在都未曾参透。


第一千四百九十一章 无耻

　　上官坤看到有人在动自己的道经，也是勃然大怒，不过他也看出林木并非本来面目，也是动用一面古镜，照耀林木的真身。

　　“林木！竟然是你！”

　　上官坤看到林木，也是大惊，然后就是大怒。

　　林木也感觉到了上官坤的窥探，也是朝着上官坤嘿嘿的一笑，然后一部道经就已经动手了。

　　“放下我的道经，你找死！”上官坤勃然大怒。

　　然后抬手，顿时这里被劫光给淹没了。

　　“你来帮我抵挡，我来收取剩下的道经。”林木对吴德说道。

　　“无耻！简直太无耻了！”

　　林木刚刚吩咐完，就听到了血灵龙大声的疾呼，然后就带着刚才的老和尚回来了。

　　“你们比完了？”吴德一面抵挡劫光，一面询问血灵龙。

　　血灵龙道；“比个屁，没等比，他就认输，自愿为仆了。”

　　“呃！”

　　这样的结果，让吴德和林木，都是错愕。

　　这样的狡猾，实在跟这大和尚敦厚圣洁的形象实在太不符合了。

　　“老大他已经跟我定下了主仆契约，你真的想办法把他弄出去了。”血灵龙说道。

　　林木道：“好。”

　　话音落下，林木的手掌一翻，柳依依手中的阵基，就出现在了手中。

　　“额弥陀费，多谢施主！”老和尚施施然的说道，完全没有因为承认失败的屈辱感觉，相反他自我感觉非常的良好。

　　吴德看着这个老和尚，道：“你是我见过最无耻的和尚！”

　　老和尚道：“是主你太执拗了，贫僧这是大智慧！”

　　林木和吴德听到大和尚的话，不由的都是翻了个白眼。

　　这样的无耻，也不知道他家佛主是不是知道。

　　不过他已经跟血灵龙，订立了主仆契约，倒是也无妨了。

　　“你们三个帮我护法，这些道经交给我。”

　　有了这个实力不弱的老和尚加入，林木应对起来就更加的游刃有余了。

　　外面上官坤真正的火冒三丈，因为就在林木几个说话的时候，林木竟然又搞定了一部道经。

　　“给我死！”

　　上官坤大怒，也是完全的开启了阵法的绞杀，誓要将林木几个给斩杀在这里。

　　不过上官坤针对林木的暴怒，也是连累了月奎太子几人。

　　他们本来就已经捉襟见肘了，现在被阵法完全的爆发，顿时也是被削掉了不少的血肉。

　　都是发出了阵阵的非人的惨叫，听得让人毛骨悚然。

　　虽然有三人在帮助自己抵挡，但是林木也是感觉压力倍增，自己的域也是几次被冲击出了裂痕。

　　不过林木并没有收手，反而是速度越来越快。

　　解决了剩下的两个之后，林木将目光放在了中间的最后一个道经之上。

　　这是能够修炼道基的无上经文，无论是在神土内还是在神土外，都是拥有无上的荣耀的，会引得所有人都眼红无比的。

　　看到林木准备对自己最后的道经，同时也是最珍贵的道经下手了，上官坤也是震怒，然后疯狂的变化手印，不计代价的要斩杀林木。

　　上官坤不断的将各种神料投入阵法当中，试图彻底的将阵法给引燃。

　　随着神料疯狂的投入，阵法也是真的有被点燃的趋势。

　　地下的光芒如火山喷发一样，汹涌而出，非常的疯狂。

　　啊！

　　终于一声大叫，一个来自万界的初代至尊陨落。

　　这是第一个，不过不是最后一个。

　　接着开始不断的有初代至尊陨落，他们的血肉，全部被吸收到了阵法当中。

　　月奎和魔界太子看的也是心中焦急。

　　不过这里无法传递信息，也无法动用符箓，他们完全无法逃脱。

　　“这货疯了，完全是准备点燃阵法同归于尽，你快点。”吴德一边应付，也是一边催促。

　　林木的确是在加速，不过这最后的阵法实在有些太过牢固了。轻易不可破开。

　　轰！

　　终于一声爆响，阵法被点燃了。

　　熊熊的毁灭火焰，从石室当中裂开的地缝当中喷涌。

　　他那就算是月奎和魔界太子，这样的至强者，也是只能疲于抵抗了。

　　“上官坤，我拜月王朝，不会放过你的！”

　　月奎一声大叫，然后身体也是燃烧了起来，所有的血肉全部被收走了。

　　接着是魔界太子的咆哮，他而后他也是变成了精血，被阵法给吸收了。

　　林木他们这边的情况也不好，林木的域已经残破，身上也是出现了裂痕，吴德三人的情况也并不好，每个人的身上，都带着恐怖的伤痕。

　　这样燃烧起来的混沌道阵，可以轻易的诛杀仙王，吴德他们能够坚持道现在，已经实属不易了。

　　“成了！”

　　就在吴德几人坚持不住的时候，林木也是成功的瓦解了阵法，将道经给收走了。

　　“走！”

　　林木一声低喝，然后撑开自己的域，替众人抵挡毁灭火焰，全部发动了阵基。

　　“啵！”

　　一声脆响，林木的域残碎，不过却也给众人时间，让众人成功的发动了阵基。

　　阵基一闪，几人也是从这燃烧起来的阵法当中消失。

　　不过当几人立足未稳之时，上官坤的攻击就已经到了。

　　这是上官坤布置的阵法，林木脱困的阵基，也是脱胎于上古困的阵法。

　　所以上官坤想要确认林木几人逃跑的路径，并不是一件困难的事情。

　　一大片的阵法压落，也是完全的压落在了林木几人的头顶。

　　这阵法非常的不凡，仿佛要将苍穹给压落一般。

　　轰！

　　林木几人同时出手，也是轰开了阵法。

　　阵法被轰开，几人也是震惊的开口，上官坤正在将那混沌道阵，一点一点的刻画到自己的血肉当中。

　　“他竟然真的成功了，真的赋予了阵法以生命。”吴德震惊。

　　林木凝视，道：“并不是他给阵法赋予了生命，而是他让阵法有了灵性，可以真正的刻画了。不能让他成功，否则我们就很难走脱了。”

　　不等林木吩咐，四人就是同时出手。

　　四人现在都是有重伤在身，那里还会管什么英雄侠义。

　　“你们在找死！”上官坤看到林木几个人攻过来，也是眼中透露出了血色。

　　接着上官坤，将准备融入自己血肉当中的阵法，直接当成法宝，横扫了出去。

　　“呼！”

　　阵法横扫，天地也是完全的开裂，有大片的黑色光芒散逸了出来，同时有无数的道则锁链，完全的断裂。


第一千四百九十二章 佛道联手

　　混沌道阵被用来当做武器使用，这一点林木等人真的完全没有预料到。

　　不过这样做的威力，也是显而易见的。

　　林木四个，只有联手去抵抗。

　　毕竟这已经是有灵性的混沌道阵了，本身的威力就已经是逆天了，再加上它拥有了灵性，那威力就更加霸道了。

　　嘭！

　　林木四个同时出手，轰击在混沌道阵之上，也是大口的咳血被弹飞了出去。

　　林木四个毕竟是有重伤在身，此时能够发挥出来的实力，只有全盛时期的三成而已。

　　四个身上的伤势，都是加重了几分，身上的伤口也是有更多的血在流出。

　　不过他们却不能这个时候转身逃跑，如果他们走了，短时间之内，他们的伤势根本就无法痊愈。到时候给了上官坤刻画道阵的时间，那到时候他们四个反而更加的麻烦，会被上官坤无休止的追杀。

　　上官坤一击将林木四个扫飞，也是再一次的出手，同样是利用道阵来做武器，横扫四人。

　　当！

　　林木祭出无影刀，以无影刀硬撼。

　　轰！

　　两强碰撞，激起了漫天的毁灭火焰，虚空当中生出了无尽的雷霆。天幕被完全的撕裂，与此同时道则锁链，也是全部的崩溃。

　　噗！

　　林木大口的咳血，鲜血也是化成了精血，融入到了混沌道阵当中。

　　“有你们四个的精魂，我的道阵才会真正的圆满，你们四个都给我去死吧！”

　　上官坤狰狞的笑道，然后直接以道阵压落了下来，要将四人完全的熔炼在里面。

　　“这道阵最麻烦的就是它有了灵性，非常的不好对付。我们必须要想办法，抹掉他的灵性才行。”吴德一边抵抗，一边说道。

　　“阿弥陀佛，就让老僧来诵念一段往生经，送他们往生吧。”老和尚口诵佛号，然后虚空当中也是生出了莲花。

　　此时的老和尚倒是真正的宝相庄严。

　　《往生经》是佛界超度亡魂的不二佛经。

　　吴德看着口诵佛经的老和尚，也是道：“这老和尚有点门道，这《往生经》虽然在佛界流传广泛。但是大部分人掌握的都是经文本身，根本就不知道，《往生经》的精髓，乃是一片失传的心经。这才是《往生经》的精髓。这老和尚竟然能够掌握心经，看来他的机缘非凡，同时也是真正有大毅力、大智慧的人。就是人品有点无耻！”

　　随着这老和尚的口中的吟诵，那佛音竟然真的让道阵之上的生魂，消散了不少。

　　见到有效果，林木也是道：“我记得你不是会度人经吗？说不定佛道配合，能威力倍增。”

　　吴德道：“那我就试试。”

　　说完吴德也是做了一个道家的起手式，然后开始口诵《度人经》。

　　《度人经》同样是道家独一无二的往生经文，不过却残缺的严重。

　　吴德能够掌握完整的《度人经》，这本身也是说明了吴德的不凡。

　　吴德口中响起《度人经》，那些经文冲出吴德口中，顿时也是有玄奥的力量，竟然真的和《往生经》配合，加速了消散生魂的速度。

　　“不！”

　　上官坤看到吴德和老和尚配合，竟然消散了自己混沌道阵之上的生魂，也是不由的大惊失色。

　　“轮回！”

　　不过不待他收回道阵，林木就直接动用了轮回。

　　林木一指轮回点出，顿时也是让混沌道阵之上的生魂，加速了瓦解的速度。

　　等到上官坤收回道阵的时候，其上的生魂已经少了三分之二，灵性基本全无了。

　　“啊！”

　　上官坤见到这样的一幕，也是仰天咆哮，黑发须张，同时双目赤红。

　　他布置了这么久，才成功了，可是此时却被林木几个，一下子毁掉了三分之二。

　　“嘭！”

　　因为灵性消失，那刻画进入体内的部分阵法，也是崩开，鲜血一下子冲的老高，几乎将天上的云染色。

　　“趁他病要他命！”

　　林木四人联手，不再犹豫。直接准备索命。

　　没有了灵性的混沌道真，虽然同样威力绝伦，但是对此时的上官坤来说，却成为了一种负担。

　　因为他每一次的进攻，都会导致阵法的发誓，让他身上的伤加重一分。

　　“啊！”

　　上官坤咆哮，他没有想到，情况会发生这样的逆转。

　　“嘭！”

　　林木一记扫堂腿，直接横扫在了上官坤的胸口。

　　上官坤哇的一声，大口的咳血，身体也是踉跄的倒退。

　　吴德趁机，也是一掌轮回拍了过去。

　　顿时又是让上辊困身上的血肉瓦解了不少。

　　老和尚也是佛光横扫，一下子扫掉了被林木和吴德打落的血肉，直接彻底的雾化了。

　　血灵龙则更是直接，直接一口几乎将上官坤的手臂扯断。

　　上官坤彻底落入了下风，变成了他只能被动的防守。

　　“啊！”

　　“林木你等我回来，我必斩你！”

　　上官坤愤怒的咆哮，然后直接用混沌道阵撕裂空间，转身就跑。

　　已经落入了下风，继续比拼，吃亏的终究还是自己。所以上官坤不会去冒险。

　　上官坤以混沌道阵逃跑，林木几个重伤，完全追击不上，也只能放弃。

　　“这一次被这个上官坤跑了，不知道他又会去哪里布局，重新的刻画混沌道阵，等到时候他回来了，恐怕还是一个麻烦。”吴德有些担忧的说道。

　　林木道：“他只有这一次机会，下一次他再想成功的话，就非常的困难了，除非它能找到是这一次十倍数量和质量的生魂，但是你觉得这可能吗？”

　　无论是月奎还是魔界的太子，都是一等一的顶尖人物。要说找到十倍就已经非常的不易，如果还要一起坑杀这二十人，那就更是不可能了。

　　如此一来的话，上官坤就等于彻底的失去了机会了。

　　“我们先找个地方疗伤，就算他要回来，到时候以我们的实力，也不需要再怕他了。”

　　吴德三人也是点了点头，然后四个一起找地方疗伤。

　　四人同时闭关，护法的自然就是顾萱和柳依依了。

　　老和尚已经是血灵龙的奴仆了，所以林木不担心他知道一些关于混沌世界的事情。

　　老和尚看着突然冒出来的柳依依和顾萱，眼中也是出现光芒。

　　显然他想到了什么，不过他并没有多问。

　　这一次四人的伤势都是非常重的，丹药也仅仅只能维持而已，真正要恢复，还要靠他们自己。

　　不过对于林木来说，这是一次机会，是一次凝练道基的机会。


第一千四百九十三章 十尺道基

　　林木取出了那一个刻画在一块石板之上的道经，然后也是仔细的凝视推演。

　　这的确是一部无上的道经，甚至有可能是当时仅存，唯一能够凝练道基的经文。

　　这样的经文，对任何人来说，都是拥有极大的涌出的。当然对于林木来说，这道经的作用更大。林木虽然熬过了生死劫，重新凝聚了新的道基。但是这新的道基，虽然完美，但是却太弱了。

　　它完全制约了林木的修炼速度，同时也制约了，林木的进步。

　　石板上的经文，并不是当世的文字，不过对于林木来说这并不是一个问题。

　　而且有经文小人的帮助，林木几乎没有费什么力气，就完全的领悟了这石板之上记录的道经的含义。

　　林木按照石板之上的记载，也是默默的运转经文。

　　让林木没有想到的是，随着林木经文的运转。

　　自己的道基竟然真在增长，这种增长的速度虽然缓慢，但是它的的确确是在成长的。

　　这是绝对惊人的！

　　道基只有在修为突破的时候，才会随着相应的成长。但是如林木这般，修为不突破，道基也跟着成长的，却是几乎不得见的。

　　看着自己的道基，如雨后春笋一样的成长。林木的心中，也是充满了喜悦。

　　林木并没有单纯的贪快，而是一点一点的让道经推演。

　　道基乃是重中之重，林木不得不小心。

　　一寸一寸的成长，林木的道基，很快也是成长到了三尺。

　　林木狞声的道基，如羊脂玉一般的洁白。

　　不过这样的洁白，很快就被无数的规则锁链所纠缠上了。

　　不过这对林木来说，并不是坏事，相反它是一件好事。而且是大好事。

　　这些规则锁链融入道基之后，就会被道基自动的分门别类，然后自动的凝聚成各自所属的道则。这是林木道基的逆天之处，也是林木道基，不同于其他人的地方。

　　不过这样的逆天，对于同时修炼万法的林木来说，就太有用了。

　　这省去了林木太多的麻烦，林木不用担心修炼出差头了，也不用担心，自己还要对道则有所顾忌了。

　　三尺！

　　这已经是用来。评价天才的标准了。

　　不过林木显然不会止步于此，天才对林木来说，根本就不值一提。

　　五尺！

　　这已经是初代至尊的标准了。

　　不过林木依然没有止步，这同样不是林木想要的。

　　七尺！

　　这是古代天才，顶级初代至尊的标准。

　　不过林木依然没有止步！

　　九尺！

　　这是传说中，绝顶天才，是天生地养的传说中的天才。

　　当然有传说，上古的至尊，在修炼到至尊之境之后，也会出现九尺道基。

　　此时林木就拥有九尺道基，不过林木依然不满足。

　　九尺不过是至尊而已！

　　至尊都未能超脱，显然这道基也不够强大。

　　“我要继续突破！唯有打破极限，打破传统，才有可能超脱！”

　　不过林木得到德道经，到了九尺也就没有了。

　　这已经非常不凡了，能够帮助林木修炼出传说中的九尺道基，这弱势放在外面，绝对会引发滔天的波澜的。

　　不过林木不满足，林木还要踏出一步。这一步虽然很小，但是林木却必须要踏出，否则的话，依然无法超脱。

　　“给我燃，给我烧出一个未来！”

　　林木大吼，然后直接催动道基之上所有的规则锁链，开始疯狂的燃烧。

　　林木要为自己烧出一个未来！

　　这是极度危险的事情，一旦弄不好，林木自己都会被烧的毁掉。

　　不过为了打破极限，为了超脱，林木觉得自己值得一拼。

　　所有的规则，都是疯狂的燃烧。道基都仿佛要融化了一样。

　　这已经非常危险了，不过林木并没有停止。

　　“给我开！”

　　林木大吼，然后所有的规则火焰，全部涌向了九尺道基的最顶端。

　　啵！

　　一声脆响，九尺道基的顶部，忽然软化。然后如花蕾一般，完全的绽放，一段崭新的道基又是破茧而出了。

　　十尺道基！

　　打破了极限，创造了历史！

　　这是真正的前无古人，至于是否会有来者，林木并不确定。

　　看到这新诞生的道基，林木也是终于露出了笑。

　　不过没等这笑容展开，林木的脸色就瞬间变得异常的古怪了。

　　因为林木再次触碰了禁忌，再次勾动了禁忌天雷。

　　林木现在可不想，去触碰这个眉头。

　　当即林木也是万般谷子而，将这一段新生的道基，给完全的隐藏了起来。

　　果然道基被隐藏起来，禁忌天雷也是消失了。

　　“看来我过去的修炼还是不到家，根本就没有引来禁忌天雷，不过现在反应过来倒是也不晚。”林木心中对自己说道。

　　如果这样的话，被外人听到的话。一定要大骂林木疯子了。

　　禁忌之所以被称之为禁忌，那是说不可以轻易的去触碰的。但是林木却在想着，要主动的去接触，这不仅仅是疯狂了，简直就是变态。

　　没有了道基这个舒服，林木自然也不用担心修为的问题了。

　　林木进入天才战场之后，吞服了不少的仙药。这些仙药，都是年份足够悠久的。甚至他们当中的一些，都可以堪比半圣药了。

　　之前被道基困扰，这些仙药虽然治好了林木的伤。不过却并没有完全的发挥功效，此时没有了道基的舒服，那些残留的药力，在林木的身体当中也是燃烧了起来。

　　林木见状，也是直接一不做二不休，直接从混沌世界当中，抽取浓郁的灵泉和上品仙灵脉精纯的仙灵气。

　　轰！

　　有了燃料的加入，林木的整个身体，都是燃烧了起来。

　　柳依依和顾萱在外面，就看到林木的全身发光。仿佛真的要燃烧了起来一样。

　　“依依阿姨，小爸爸不会出问题吧？”顾萱担忧的问道。

　　柳依依道：“放心你小爸爸自己有分寸。”

　　虽然是这样说，但是柳依依还是难免担心。毕竟林木每一次修炼，都几乎跟拼命一样。每一次都是险象环生，虽然最终九死一生，但是却不能不让人担心。

　　这一次也非常的危险，林木的躯体完全的燃烧，如果一个弄不好的话，林木很有可能就被烧沸掉了。

　　不过好在林木有过经验了，对于光芒的能量，他控制的非常好，绝对不会让自己被烧坏的。

　　吴德三人，几乎是同时清醒过来的，看到林木这样的架势，吴德也是惊讶的道：“突破而已，用得着高出这么大的阵势吗？”

　　如果吴德他们看到，林木以天地为炉，以这里的三千道则为火的话，就不会说这阵势大了。


第一千四百九十四章 来自佛域

　　林木的身体很亏啊就被烧的焦糊，不过很快老皮就是纷纷的破碎，露出了里面白皙的如玉一般的皮肤。

　　同时林木身上的气息，也是扶摇直上。

　　《太上阴阳诀》疯狂的运转，仙元不断的进入太极阴阳丹当中，变成了纯粹的阴阳二气。

　　终于林木的修为突破，终于从玄仙中期突破到了玄仙后期。

　　玄仙之境，每想要突破一个小层次，本来就是比登天。

　　而到了林木他们这样的层次，那就不是登天了，而是势如破天了。

　　虽然突破了一个小层次，但是实力的变化，却是天翻地覆的。

　　林木感觉到了自己明显的强大，此时自己的实力，至少是玄仙中期时候几倍。这是无比强大的变化。

　　道基之上有莹莹的白光，这是规则锁链进一步凝聚成道则趋势。

　　“雷霆道则成！”

　　“空间道则成！”

　　“速度道则成！”

　　“火道成！”

　　“杀道成！”

　　这是林木最开始就在积累的道则，现在林木修为突破，终于凝聚了雏形。

　　不过真正要打成，还要走很长的一段路。

　　当然让林木遗憾的是，时间道则仍然是遥遥无期。林木现在掌握的依然是轮回规则和瞬杀而已。

　　不过时间规则虽然没有完全的成型，它虽然还仅仅只是几条规则锁链。但是它却贯穿了整个道基，似乎是在统领所有的道则一般。

　　林木睁开眼睛，眼中的光芒，也是刺破了刚才禁忌天雷留下的铅云。

　　呼！

　　林木的目光扫向了那山巅，被混沌和混乱虚空包裹的神庙，一瞬间竟然也是看穿了一些东西。

　　不过林木还没有拉得及细看，空间当中就出现了雷霆，直奔林木的双眼。

　　林木连忙闭上了眼睛，然后虚空一扫，顿时雷霆消散。

　　“刚才是怎么回事？”吴德等人也被，这突然出现的雷霆，弄的一愣。

　　林木起身，道：“那神庙当中，有了不得的东西。我刚才想要，接着突破之威，去窥探那神庙当中的东西。就引来了这虚空中的雷霆。”

　　“什么！仅仅只是想要看，就引来了雷霆，这神庙里面究竟有什么东西！”吴德等人全部震惊。

　　佛界的老和尚，道：“那里应该有颠覆过往的东西。”

　　“你知道？”吴德看向那老和尚问道。

　　老和尚道；“老僧并不知道，老僧也是听说而已。”

　　林木道；“你还知道一些什么？”

　　老和尚道：“关于里面的东西，据说一些上古王朝，从原住民的口中得到了一些线索。他们这样拉网式的排查，应该是寻找进入里面的钥匙，似乎是什么石板。”

　　林木拿出凰于飞留给自己的石板，道：“是这个吧。”

　　老和尚看着林木手中的石板，道：“应该就是它。只有收集齐这些石板，才可能在神庙当中九死一生，否则贸然进入，绝对十死无生。”

　　林木几人听完之后，心中也是一颤。

　　林木原本以为，只要收集齐了这些石板，就可以安然进入了。

　　原来收集齐这些石板，只是有了拼命，九死一生的资格。

　　吴德道；“你还知道一些什么，赶紧都说了。”

　　老和尚道：“老僧知道有用的东西，就是这些了，其它的东西。”

　　林木目光灼灼的看着老和尚，道：“你还有一些有用的东西，并没有说。”

　　老和尚被林木看的心头一跳，不过还是淡定的道：“贫僧，不知道施主说的是什么？”

　　林木盯着老和尚，道：“你不是来自佛界，你来自佛域，你的身上，应该也有一块同样的石板。”

　　林木说完之后，所有人都是全神戒备的看向了老和尚。

　　血灵龙更是准备，随时一个念头，就灭掉自己这个奴仆。

　　老和尚施施然的说道：“是的，贫僧来自佛域，贫僧的手中，的确也有一块这样的石板。”

　　说完老和尚，也是拿出了自己拥有的石板，交给了林木。

　　林木将两块石板放在了一起，顿时两块石板也是拼接在了一起，形成了完整的一块。

　　林木将石板翻过来，看到这地图虽然完整了一些，但是仍然差了几块。

　　看完地图之后，林木也是将石板反转过来，观察这一块石板之上的图案。

　　看到这一块石板之上的图案，所有人都不是有的一震。

　　因为在这块石板之上，竟然记录了太古先民，斩杀天龙和真凰，收集龙血和凰血的画面。

　　虽然有猜测，祭天应该是用这种传说中的神兽。但是看到和猜到，完全是两个概念。

　　“这是真的吗？”林木看向老和尚问道。

　　老和尚摇了摇头，道：“贫僧不知，不过应该不是假的。”

　　林木又看向老和尚，道：“你是因为感应到，我也有石板，所以才故意投降的吗？”

　　老和尚道：“不，我只是想要活命而已。佛域已经破灭，传人本就不多，我不能再死去。”

　　血灵龙道；“那你为什么要隐瞒？”

　　老和尚道：“我没有隐瞒，只是没有人问起过我。我们订立的主仆契约当中，有诅咒。如果我隐瞒的话，我会遭天谴。”

　　血灵龙仔细的回忆了一下，似乎的确是自己没有问起过。这事说起来，还真不怪老和尚。

　　不过不怪他，也只能说明他太狡猾了。

　　林木道：“你加入我们，究竟有什么目的？”

　　老和尚道：“我想要覆灭佛界，光复佛域，靠我一人的力量不够。”

　　林木冷声道：“你是要拉着我们对抗佛界，是准备让我们跟你一起去送死吗？”

　　林木的修为突破，气息早已今非昔比。这样发怒，也是让老和尚有些呼吸苦难。

　　老和尚道：“不。我不会贸然行动，我只是觉得施主你们在未来可以覆灭佛界。而且覆灭了佛界，我也会尊它为佛界之主。这也是我订立主仆契约的原因。”

　　老和尚说的真诚，而且林木早已检查过那主仆契约了。没有任何的问题，而且根本没有任何办法破解。

　　血灵龙听到老和尚的话，也是忽然想到了什么，道：“让我当佛界之主，这貌似也挺好玩的。老大，我们就留下他吧，反正他也翻不起什么风浪来，而且如果我真的能够当上佛界之主，在未来也能给你不少的帮助。”

　　林木听了血灵龙的话，也是点了点头。其实林木本来，也没有想过杀掉这个老和尚，只是林木需要知道他的打算，这样才更加的安全。

　　吴德道：“行了你别说那些没用的，你在佛界卧底了这么久的时间。你别说你一点佛界的秘密都不知道，带我们去洗劫几个宝库什么的。”

　　老和尚道：“宝库距离这里太远，而且守卫森严，很难进入。不过这里却有一处真正的造化地，我可以带你们过去，而且说不定那里也有这样的石板。”


第一千四百九十五章 藏宝之地

　　吴德和林木几个听到老和尚的话，也是颇为的心动。

　　这石板之上除了记录了路线以外，肯定还隐藏了其他的秘密。如果能够收集到更多的话，绝对会有意想不到的发现的。

　　“那还等什么，快去啊。”吴德催促道。

　　老和尚，道：“那里非常的危险，而且我知道的，他们也都知道。以你们在万界和仙界的名声，去了那里，恐怕也会遭到围攻的。”

　　血灵龙直接一个爆栗，敲在他的光头上，道：“你说什么呢？我们的名声怎么了？就老大的名声差点，我们可什么都没干！”

　　“嘭！”

　　血灵龙说完，林木也是直接一个爆栗，敲在了血灵龙的脑袋上。

　　血灵龙连忙道；“老大我说的是你的英名，在万界和仙界很响亮的。”

　　林木道：“都有些什么人知道那里？”

　　老和尚，道：“很多人。”

　　“嘭！”血灵龙又一个爆栗，道：“我知道有很多人，我问你都有什么人。”

　　林木打了血灵龙，血灵龙自然要拿老和尚出气了。

　　老和尚被血灵龙打了一下，也是不急不躁的，依然是慢悠悠的说道：“除了被派来这里的人以外，剩下的人基本上都去了那里。佛界佛祖坐下的第一转世灵童，魔界的第一太子，以及妖界的第一妖圣，还有仙界这边的公孙良应该都在那里。毕竟石板才是钥匙，没有人会轻易放过的。”

　　林木听到老和尚说的名字，也是道：“还真都是敌人，没几个是朋友的。”

　　顾萱道：“小爸爸你在仙界，除了于飞阿姨还有朋友吗？”

　　听到顾萱的话，林木也是怒道：“你爸爸的人缘不至于那么差，到时候带你回我们在仙界的福满楼，你就知道你爸爸人缘有多好了。”

　　看着林木生气的样子，顾萱和柳依依也是忍不住嗤笑。

　　“我们去还是不去？”吴德问道。

　　老和尚刚才说的那些人，没有一个是简单的人，这要是去了的话，难度还真心不小。

　　林木道：“去！当然要去，既然老朋友都来了，我们不去凑凑热闹怎么行。”

　　林木的实力更近一步，也的确是需要找人验证一下自己的修为。

　　“带路吧。”林木对老和尚说道。

　　有老和尚带路，林木一行人也是很快就来到了一个，巨大无比的峡谷。

　　这是一座神峰裂开之后形成的峡谷，峡谷深不见底，不仅仅将神峰给劈开了，更是将地底都给劈开了。

　　“有人看过这里，说这里是被人给一掌震开的。”老和尚说道。

　　林木和吴德他们看着这深不见底的峡谷，也是有些无法想象，究竟什么人能够一下子将神峰给震开。

　　“小爸爸这里这的是被人给一掌震开的吗？”顾萱看着犹如恶魔之口的峡谷，也是有些怯怯的问道。

　　林木从地上捡起了一些石块，感应里面完全被震散的天地规则，道：“这里应该是人为的，不过是不是被一掌震开的不知道。”

　　顿了一下，林木道：“而且从地形来看，这里曾经应该有一片非常辉煌灿烂的宫殿。这里的风水，仅此于神庙所在的位置，应该是一处非常重要的宫殿。有可能是太古先民中的王者的寝宫，这也就能解释，为什么这里会有石板了。”

　　老和尚道：“当日也有人这样推论过，不过那人判断，这里应该不是寝宫，而是存放重宝的地方。因为这里有被宝气，亲染过的痕迹。”

　　林木闭目仔细的感悟，果真是感应到了天地间游荡的宝气。

　　这些宝气虽然微弱，但是凝而不散。

　　要知道这里是太古的遗迹，已经过去了漫长悠久的岁月。可是这里的宝气，仍然没有消散的意思。那就是说明，这里曾经长久的存放过了不得的重宝。

　　“真的是有宝气凝而不散，看来这里真的是存放太古重宝的地方，这一次我们真的发财了！”吴德兴奋的说道。

　　没等吴德兴奋完，老和尚就一盆凉水泼了下来，道：“这里曾经死过很多人，有古代的至强天才死在了这里。有连续三次胜出的三冠王死在了这里，据说还有五冠王也死在了这里。”

　　“什么！”

　　吴德听到老和尚的话，也是震惊。

　　天才战场，一个纪元开启一次。连续五次夺魁，那就说明他横跨了五个纪元，连续的胜利。

　　这简直是无法想象的，一般来说，仙人很难度过自己的纪元劫难的。

　　而且纪元大劫，一次比一次变态，连续的度过五次，这实在太变态了吧。

　　而且除了渡劫以外，还要连续赢五次，那就更加变态了。

　　当然最恐怖的还是这里的，就算是那样的强者，最终都陨落在了这里。

　　这让吴德看着这个峡谷，不禁有点毛骨悚然。

　　“和尚爷爷，不是说纪元大劫很难度过吗？他们是怎么度过五个纪元大劫的？”顾萱对于这里的恐怖，并没有深刻的体悟，但是对于纪元大劫，她却是非常的关心。

　　当然林木和吴德，对于这个也是很关心的。也不知道，他们是怎么度过五次的。

　　老和尚道：“他们不需要度过五次纪元劫，他们只需要自封己身，等到每一次的天才战场出来就好了。”

　　林木和吴德听到老和尚的话，也是点了点头。

　　这的确是一个办法，只要自我封印，虽然外面的时间在变，但是自己的身体却不会改变，这样即使年龄在增长，但是却也不会触发纪元天劫。

　　顾萱听了老和尚的话，也是吃惊的张大了小嘴，道：“那他们就这样将自己封印在一个黑暗的空间，一个纪元又一个纪元，他们不闷吗？”

　　老和尚道：“这个我就回答不了你了，只有他们自己知道。”

　　对于这种有极道追求，寻求超脱的人来说，一个纪元又能怎样对他们来说不过是弹指一挥而已。

　　“林木这里我们到底是要下去，还是不下去？”吴德询问道。

　　“你们哪儿也下不去了，今天就全部给我留在这里吧。”突然一声爆喝，接着一支银甲的军队，就浩浩荡荡的杀了过来。


第一千四百九十六章 大碰撞（上）

　　看着浩浩荡荡过来的银甲军团，林木的表情也是风轻云淡。

　　“奉拜月国第一太子之命，将尔等擒拿，束手就擒，还能免于一死！”领头的银甲士兵说道。

　　林木看着领头的这个银甲士兵，也是冷笑道：“你们的第一太子，就让你们这些人来送死的吗？”

　　吴德道：“你们这些人，来多少都是白搭，看来你们是得罪你们的第一太子了。是不是你背着他，给他带绿帽子了。”

　　“找死！”

　　“布阵！”

　　领头的银甲士兵，因为愤怒而大吼，然后所有的银甲士兵，都是轰的一下散开，布下了天罗地网。

　　“还有点样子，挺像那么回事的。”吴德点了点头说道。

　　上古王朝，的确是有其独到和特殊的地方。

　　就比如他们此时布置的阵法，就和当世的阵法完全的不同。

　　这阵法不仅仅可以集合所有人的实力，更可以在一定的程度下，将个体的实力放大数倍。

　　这样的阵法，困杀一般的初代至尊，完全的没有任何的问题。

　　能够困杀初代至尊的阵法，就已经绝对不凡了。

　　初代至尊，已经不是人数能够弥补实力的了。而能够困杀初代至尊的实力，那就更是不凡了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　银甲士兵组成阵法之后，所有人都是瞬间出手，手中有金锁迸发。

　　这金色锁链，也是特质的。炼制它们的金属，也是非常的不凡的。

　　这些金属在当世，绝对算是稀有的。

　　不过对于上古王朝来说，这样的积累，他们还是有的。

　　毕竟在上古刚刚结束的年代，他们曾经是这片土地的主宰。在那个年代，他们主宰了仙界，他们所收集的东西，绝对是无法想象和揣度的。

　　这些金色的锁链，在空中交织成了一个大网。

　　这大网交织的锁链，不仅仅封堵了空间，甚至连道则都全部的封锁和封堵了。

　　林木抬头看着高空之上的金色锁链，也是直接屈指一弹，顿时一道波纹涟漪荡漾出来。这是道则的波动，直接激荡出来，轻易的就粉碎了高天之上的金色锁链。

　　“噗！”

　　林木粉碎了金色锁链，所有的银甲士兵都是大口的咳血，然后全部的倒飞了出去。

　　林木一指就瓦解了所有的攻击，这让所有的银甲士兵震惊。

　　林木实在太强了，仅仅是随意的一击，就瓦解了所有的攻击，这就算是他们畏惧的第一太子，恐怕都没有这样的威势。

　　“滚！我今天不想杀人，回去告诉你们的太子，如果他想要找死的话，让他自己过来。”林木对东倒西歪，摔在地上的银甲士兵说道。

　　银甲士兵的首领，大吼一声，也是直接轰响了林木。

　　对于他们的太子，他们有着无比的崇高的信仰。任何人想要侮辱他们的太子，都是在侮辱他们。

　　啪！

　　面对攻过来的银甲头领，林木直接一巴掌抽飞。

　　这头领还没等开口，整个人就轰然炸开。

　　剩下的银甲士兵，都是噤若寒蝉。

　　“还不准备滚吗？”林木看着散落了一地的银甲士兵说道。

　　头领都已经死了，他们再留下，也就没有必要了。

　　“王朝的士兵，是悍不畏死的，对于你们这些想要叛逃者，只有死路一条！”

　　远处传来一声低吼，然后所有的银甲士兵全部心胆俱裂。

　　接着一道身影落下，出现在了林木的面前。

　　来人是真正的强者，是真正的至强者。他站在这里，就仿佛天地的中心一般。

　　他就仿佛是这天地一样，而且这还仅仅只是一道灵身而已。

　　“你们坑杀了我的弟弟，今天你们所有人都要给他陪葬。”来人平静的开口说道。

　　吴德听到这话，也是一撇嘴，道：“你弟弟死了，那是因为他自己太蠢了。不过你跟你弟弟，倒是一个德行，你们两个全部都够蠢的了。仅仅只来了一个灵身，你们觉得能够挡得住我们吗？”

　　“公孙兄、火兄、万界的朋友，既然大家的目的都是一样的，那就不要隐藏了。”拜月国的第一太子，对着远空喊道。

　　接着虚空裂开，有一个又一个的林木熟悉的灵身，从里面走了出来。

　　这些人都是当世的最强者，当然他们也都是跟林木有仇的。

　　“林木情况有点不对劲，就算他们知道我们来了，也不可能这么齐心，一起过来阻挡我们。”吴德传音给林木说道。

　　林木当然也意识到，事情不对劲了，也是道：“的确有些不对劲。”

　　“他们的真身，恐怕是在峡谷当中发现了什么。不想让我等进入搅局，这才在上面阻拦我等。”老和尚说道。

　　吴德和林木听到老和尚的话，也是不由的眼前一亮。

　　如果是这样的话，的确是解释的通了。

　　“我直接进入峡谷，他们一定会去阻拦我，你们就在上面等我就好了。”林木对吴德几人传音说道。

　　“好！”

　　对于林木的提议，吴德等人自然是没有意义的。

　　“看来你们还是非常看重我吗？在峡谷下面发现了东西，都担心我去搅局，不过你们越是不让我去，我觉得我越有必要去转一转。”林木开口对围绕过来的众人说道。

　　“林木今天你走不了。今天这里就是你的死地！”妖界的第一妖圣开口说道。

　　林木冷笑，道：“上一次被你给跑了，是我的失误。不过这一次你的真身就在下面，我倒是想要用你这香料，好好的熬上一锅炖肉，跟我女儿解解馋。”

　　林木的话音落下，就一头准备扎入峡谷当中。

　　嘭！

　　林木的身体撞击在了空间壁垒之下，显然这是他们早有预谋的。

　　“林木今天你走不了。”魔界的第一太子也是咆哮。

　　林木也算是开创了历史，被万界和仙界同时的通缉。

　　林木道：“你们以为，你们能够拦住我。你们这么急迫的不让我下来，看来你们的真身，不仅仅是在下面发现了好东西，恐怕也遇到了难缠的事情。不想让我下去，把你们给一锅端了吧。”

　　听到林木的这话，他们当中有人变色。

　　看到这样的情况，林木更加的明白，自己猜测的不错。他们不仅仅是遇到了好东西，自己恐怕也是遇到了麻烦，暂时无法脱身，因此他们才是如此急切的阻拦自己。

　　虽然他们都在通缉林木，但是有一点他们也是明白的，当世当中，只有林木能够真正的威胁到他们。

　　轰！

　　林木直接一拳对准了空间壁垒，也是轰杀了下去。

　　顿时空间壁垒，出现了细密的裂纹，不过却并没有破裂。


第一千四百九十七章 大碰撞（下）

　　看懂啊林木冲击空间壁垒，那些来围攻的人，都不能淡定了。

　　所有人都是出手去阻拦林木，和里面预测的一样，他们在峡谷当中，发现了了不得的东西，但是此时他们也是深陷泥藻，无法脱身。所以他们只能以灵身，暂时的联盟，封堵所有可能威胁他们生命的人。

　　如海洋一般的仙元波动，铺天盖地的压迫了过来。就算是仙王在此，也只能饮恨。

　　他们都是当世站在最巅峰之上的人，每一个人都有逆天的机缘和造化，绝对强大无比。

　　林木面对这样的联手攻击，也是完全不敢怠慢。

　　“小爸爸你的左后方是漏洞，可以轻易破开。”顾萱传音给林木说道。

　　顾萱的万灵瞳，可以窥破一切的本源，即使是攻击也是一样的。

　　林木听到顾萱的话，直接转头，然后一记巫神拳轰杀了出去。

　　轰！

　　拳浪滚滚的落下，也是激起了滔天的火光，虚空当中有无尽的雷霆落下，仿佛末日来临了一样。

　　林木这一拳是轰击在所有人攻击的漏洞之上，顿时那联手的仙元海洋也是被完全的震荡开来。

　　当然并不是所有人知道漏洞之后，都能做到如此的。

　　如果只是一个普通的玄仙，就算把漏洞摆在这里，他也是完全无法轰开的。

　　这需要的是实力，而且是顶尖的实力。

　　林木一拳瓦解了所有人的进攻，这也是让来围攻的人全部的心头巨震。

　　他们自信在这样的攻击之下，如果换做是他们的话，断然是没有活命的可能的。

　　“小爸爸空间壁垒的漏洞，在你的头顶。”顾萱再次传音道。

　　林木听到顾萱的话，也是直接脚下在地上一踏，顿时土石飞溅，然后整个人如一颗炮弹一样，就冲了出去。

　　“给我破！”

　　林木又是一记巫神拳，这一次是全力的施为，完全的撕裂虚空。

　　“不好！”

　　他们的漏洞在那里，他们自然是清楚的，只是他们不知道，林木是怎么清楚的。

　　轰隆隆！

　　如开天辟地一样的声音荡漾在整个峡谷之上，虚空完全的撕裂，空间壁垒如同玻璃一样，纷纷的破碎。

　　林木成功的从空间壁垒当中突围而出。

　　接着林木极速的深入峡谷，完全不给他们任何反应的机会。

　　那些灵身看到林木进入了峡谷当中，也是不敢停留，连忙跟了上去。

　　峡谷当中犹如一个黑洞一样，不过刚刚深入五丈，就已经完全的漆黑如墨，完全的不可见任何的光芒了。

　　这是非常冰冷而又黑暗的时间，犹如九幽地狱一样。

　　在这里神识可以动用，但是却也被压制的死死的。即使以林木强悍的神识修为，也不过就是能够探出百丈而已。

　　而且在这里仙元的运转，有很大的压力，非常的艰难。并且这里有一股邪恶的力量，在峡谷当中隐藏。这应该是一种奇异的诅咒之力，如果一旦沾染的话，就算是仙皇恐怕都要非常的麻烦。

　　林木在下落，身后的几个人也是在拼命的追击。

　　在这犹如地狱一样的地方，林木不敢下落的太快，因为这里让远古的三冠王和五冠王都陨落了，所以林木必须小心一点。

　　不过这却给了后面的人，追上林木机会了。

　　几人当中，以魔界太子和妖界的第一妖圣的速度最快。

　　魔界和妖界，本身就是注重修炼身体的。无论是速度还是力量，他们都是佼佼者。

　　不过就在林木准备，转身对敌的时候，忽然心神警兆，然后快速的出拳，轰杀向了自己的身体一侧。

　　林木一拳轰出去，同时也有一道血光，从那漆黑的虚空当中刺了出来。

　　这是杀界的杀手，他们是万界当中包括仙界在内，最擅长刺杀的人。

　　他们是天生的杀手，他们拥有极速，他们拥有无人可以比拟的杀道规则，他们拥有无人可及的隐匿功夫。

　　传言中，他们当世的第一奇才，曾经在大罗金仙的时候，就刺杀过仙王，而且还成功了。

　　这是绝对了不得的战技，开创历史。

　　此时对林木出手的人，就是那杀界的第一天才。

　　大罗金仙就已经可以刺杀仙王，现在已经是玄仙巅峰，实力如何无人知晓。

　　一道血线轰杀过来，誓要将林木的身体绞碎。

　　这里被杀道规则完全的封锁，这里是一个杀道的牢笼。这是杀道运转到极限的一种体现。

　　林木也是完全不敢大意，运转《巫神炼体术》让巫气从自己的体内喷薄，去对抗这杀道的牢笼。

　　他的杀道之剑和林木的拳头碰撞，无声无息。

　　林木的拳头之上有一道血线飞溅，而他的杀道之剑，也是剧烈的颤动。

　　呼！

　　一击不中，立刻的远遁，这是杀手的第一法则。

　　即使他已经伤了林木，但是他也没有出第二剑，他选择了立刻的远遁。

　　“这是一个麻烦！”

　　林木看着完全从自己的感知当中，消失的杀道当世第一填词啊，心中也是警觉。

　　这样的人绝对是一个麻烦，如此的果断和狠辣，如果不能解决，就会成为自己的心腹大患。

　　轰！

　　轰！

　　被杀道天才阻拦，魔界太子和第一妖圣，也是轰杀而至，完全是无缝连接。

　　面对万界当中，最负盛名的两个天才，林木自然也不会小觑的。

　　轰！

　　林木双拳同时轰出，如两条天龙一样，手臂一震，顿时也是有细密的空间裂痕。

　　第一妖圣和魔界第一太子，看着林木的双臂，都是有种心惊胆寒的感觉。

　　他们的肉身已经无双，无论是在仙界还是在万界，都堪称神迹。

　　但是就算即使是他们，也没有这样的威势，也不能就这样轻易的一击，就震碎了虚空。

　　嘭！

　　一声闷响，林木的拳头同时对上了两人。

　　林木的身体一晃，不过魔界第一太子和第一妖圣，却都被轰飞了出去。

　　两人心中的震惊无以复加，他们以二对一，竟然在力量上，输给了林木，这简直是无法想象。

　　将第一妖圣和魔界第一太子轰出去，剩下的人攻击也是随即而至。

　　“公孙良，等会我第一个要杀的就是你。”面对公孙良的偷袭，林木也是怒目圆睁，毫不犹豫的祭出了无影刀，直接一刀斩了过去。

　　公孙良面无表情，闪躲了过去，也是再次施以重手。

　　林木带着众人，一路打一路向下，很快也是感觉到了一丝奇异的波动。


第一千四百九十八章 太古先民

　　这波动实在太过古怪了，不属于当世，也不同于上古，是林木从来未曾感应过的波动。

　　“太古！”

　　林木忽然脑海当中震动，也是明白了什么。

　　他们竟然发现了来自太古的东西。

　　太古乃是传说，太古的东西，更是号称神器。

　　只是林木忽然觉得，这似乎并不属于器物的波动，他似乎来自一个人。

　　“太古先民！”

　　这一下就是林木也震动了。

　　器物无法直接证明太古的存在，那如果是发现太古先民，哪怕是太古先民的尸体，都足以证明太古的确存在过了。

　　而且太古先民，与天抗争，与伸手厮杀，身上所拥有的秘密，是无法想象的。

　　如果能够窥探一二，那好处将会无法名状。

　　林木知道为什么公孙良他们，会如此的紧张和小心了。

　　原来竟然是如此逆天的机缘，这是绝对石破天惊的。

　　看到林木发现了端倪，这些围攻林木的人，也都是彻底的疯狂了。

　　所有人都是疯狂的轰杀，想要将林木截留在这里。

　　如果是没有突破之前的林木，面对这样的围攻，或许已经陨落了。

　　但是林木却突破了，而且面对灵身，林木有的是反击的能力。

　　林木的身前，出现了大量的灭灵针。

　　灭灵针的出现，让这些天之骄子，也是不由的微微变色。

　　嗖！

　　林木手腕一翻，所有的灭灵针，都是破空而出，袭杀向了那些天之骄子。

　　嘭！

　　嘭！

　　他们虽然那不懂灭灵针的凝聚方法，但是他们毕竟都是天之骄子，还是有办法对付的。

　　一瞬间，灭灵针破碎了不少。

　　“上去将那几个人抓住！”

　　第一妖圣大吼，然后转身就和魔界太子，联手想要回去，擒拿吴德几人。

　　之前他们顾及颜面，同时也有自己的骄傲，他们并没有那样做。

　　但是现在他们也顾不得这些了。

　　听到第一妖圣的话，林木的目光也是瞬间冰冷了下来。

　　身后的雷霆羽翼一展，同时速度规则发挥到了极致。一瞬间，就是拦住了第一妖圣和魔界第一太子的去路。

　　“你们两个该死，等会我下去，就先灭掉你们两个的真身！”

　　说完林木的手掌一抬，顿时有无尽的雷霆河流落下。

　　这是一条雷霆河流，所有的雷霆都是熊熊燃烧的。拥有无法想象的威力。

　　两人不敢硬拼，都是后退。

　　不过林木根本不饿会饶恕两人，身后的雷霆羽翼展开，然后也是瞬间扑杀了过去。

　　嘭！

　　嘭！

　　林木连出两拳，直接震动了虚空，有毁灭光芒暴涨，直接扑杀向了两人。

　　哼！

　　两人同时一声闷哼，都被林木轰的倒退了一步。

　　林木依然是抢攻，一步踏出，下一刻就是一记崩山腿，直接横扫了过去。

　　以林木此时的肉身实力，想要一腿崩山，并不是夸张。

　　哼！

　　两人几乎同时被林木扫中，又是闷哼一声，同时又是倒退了一步，手臂也都是有些变形。

　　看到林木如此强悍的实力，让公孙良等人都是心惊。

　　这林木的实力，实在太古哦强横了。比他们之前遇到时，竟然强出了一大截。

　　而且对于规则和道则的领悟，似乎也更加的通顺了。

　　当然他们并不知道，林木打破古今，凝聚出了十尺道基，如果他们知道的话，就不会感觉震惊了。

　　呼！

　　林木依然不肯放过两人，无影刀瞬间落下，裂天第四斩瞬息劈落。

　　裂天第四斩朴实到了极致，但是威力和速度也是达到了极致。魔界第一太子和第一妖圣，都是不敢硬撼，只能彼此分开。

　　林木的目的已经达到了，刀锋一转，直接轰杀出了裂天第五斩。

　　第五斩出现了无数的道则锁链，完全的撕裂了这里的一切。

　　每一条道则锁链，都是最锋利的神刃。

　　“啊！”

　　第一妖圣发出惨叫，灵身被林木撕裂，有鲜血流出。

　　锁链在第一妖圣的身上，留下了恐怖的伤口，根本就无法愈合。

　　“噗！”

　　不过就在林木准备立斩第一妖圣的时候，身后也是再度出现了一道血线。

　　这是杀界的第一高手，再一次的出击了。

　　“就等你呢！”

　　林木冷哼，头也不回，身后的雷霆羽翼，直接反向包裹，将那一片空间完全的封锁。

　　接着雷霆道则，倾斜而下，将那里变成了一片死地。

　　“噗！”

　　第一妖圣的灵身爆碎，这一次什么也没有留下。

　　林木毫不停留，直接转身，一拳轰出，顿时那还在挣扎的杀劫第一天才的灵身，也是爆碎了。

　　它留下了自己的武器，一柄血刃。

　　这血刃非常的不凡，乃是从杀道当中淬炼出来的，相当于道基，可以直接的承载杀道。

　　乃是杀劫的重宝之一，这一次被留下，也是准备逃离。

　　不过面对同样掌握杀道的林木来说，它哪儿也去不了。

　　林木的大手一抓，杀戮道纹，也是成片的落下，如丝线一般，完全的将血刃给抓了回来。

　　林木直接打上了封印，然后扔到了自己的混沌世界当中，准备以后再行炼化。

　　一瞬间而已，林木斩了两人，重伤一人。这样的威势，让剩下的人明白，自己的灵身根本就无法阻挡林木。

　　“封！”

　　既然无法阻挡，那他们就只有封印这里，不让林木接近那里。

　　“你们以为你们能够封住我吗？”

　　林木身后雷霆羽翼一闪，然后整个人也是从包围圈当中消失，迅速的下落，朝着那一片奇异的波动而去。

　　“追！”

　　所有人同时动了，全部向林木追了过去。

　　不过奈何林木的速度太快，而且已经找到了一个安全的路径下落。

　　林木极速，终于来到了被这些天之骄子保护的地方。

　　看着眼前这一具，跟想象当中，完全不同的身体，林木也是忍不住一呆。

　　传说中的太古，应该是一个茹毛饮血，非常粗狂和狂野的年代。

　　可是眼前的身体，却完全不是这样。

　　他风神如玉，虽然身上穿的是兽皮，但是仍然无法掩盖他的俊美。即使天羽界的那帮鸟人在他的面前，恐怕都要自惭形秽的。

　　这是一具尸体，但是林木却觉得他似乎并没有死，因为他的身上仍然有波动。

　　这据对是够恐怖的了，一具从太古保存下来的尸体，竟然还能散发出波动。

　　这该是何其的强悍，要知道太古是被彻底毁灭成传说的年代。

　　太古是完全的崩碎的，他不同于上古。

　　在那样的毁灭年代，竟然有人能够将尸体保存下来，这绝对是无法想象的。

　　而且无数个纪元过去，竟然还能保留波动，如果他还活着，那该有多么的强大。

　　林木有些相信，太古是一个神话年代了。他也相信，太古的先民能够与天抗争，与神兽抗衡了。


第一千四百九十九章 太古的诅咒

　　这可以说是一具真正的神尸了，难怪公孙良他们如此的重视。

　　这样的神尸就算是每日观看，都能获得了不得的好处。

　　更加不要说，如果有可能得到，与之融合了。

　　如果是这样的话，恐怕都可以立地成就仙帝，甚至成就至尊了。

　　不过这神尸虽然神异，但是也并非能够获得。

　　神尸完全被诅咒包裹，而且那奇异的波动，形成了奇怪的场域，让人无法靠近。此时公孙良几个的真身，就是深陷在这场域当中。

　　当然他们可以选择避退，不过有如此的神尸在眼前，谁能够放弃选择避退。

　　不过他们不选择后退，倒是给了林木机会。

　　林木的目光在他们的身上，一一的扫光，嘴角也是噙出了冷笑。

　　“林木你自己来找死，就不要怪我等了。”第一妖圣的真身开口。

　　他的灵身被林木给斩了，他自然是最恨林木的。

　　林木看着他们，道：“你们聚集在这里，让我可以一起解决，其实我还是应该谢谢你们的。”

　　“好大的口气，林木你以为你是什么人，是仙帝吗？想要一起解决我们所有人，我们现在就可以先灭掉你。”魔界第一太子开口。

　　他的灵身被林木重伤，显然也是需要休养的。

　　魔界第一太子和第一妖圣的话，就是希望激起所有人的怒火，让所有人都暂时放弃神尸去对付林木。

　　林木看着他们笑道：“不用这么勾心斗角的，让我直接对付你们所有就好了。”

　　林木说完之后，就直接一拳轰到了那场域当中。

　　“林木你要干什么！你疯了吗！”

　　看到林木如此的出拳，所有人都变色了。

　　林木这样一拳下来，会打破这里的平衡，会让这里的诅咒爆发的。

　　这里的诅咒非常的霸道，一旦沾染的话，会非常的麻烦，就算仙皇来了也是要惨死的。

　　轰！

　　林木这样的一拳下落，平衡也是在瞬间被打破了。诅咒之力，开始全面的爆发。

　　这里的诅咒之力，不同于诅咒道则。这是来自太古的诅咒，它是毁灭的诅咒，一旦沾染，很快就会陨落的。

　　他们可没有太古神尸的这两下子，能够对抗诅咒之力。

　　何况太古神尸，此时不也仅仅就只剩下一具尸体了吗。

　　林木引爆了这里的诅咒之力，他们也是迅速的离开，根本就不敢停留。

　　神尸的价值虽然高，但是自己的小命更加的重要。

　　不过他们虽然退的够快，但是诅咒之力的爆发，乃是一个连锁反应。

　　一个爆发，直接引动了所有，让这里彻底的暴动了起来。

　　诅咒之力喷薄，公孙良等人都是在疲于应付。

　　他们的真身还有本事应付，但是他们的灵身，却完全没有这个本事了。

　　那几个追下来的灵身，刚刚被诅咒之力沾染，就直接化成了一滩脓血。

　　“啊！林木我要杀了你！”

　　看到自己的灵身化成了脓血，公孙良他们都是怒吼。

　　灵身并不是那样容易凝聚出来的，尤其是一具几乎和自己实力一样的灵身，那更是要耗费无尽心血的。

　　现在一下子被毁了，连一点根基都没有留下，他们再想要凝聚，要付出的代价可就是现在的几倍了。

　　林木以雷霆羽翼，阻挡诅咒。

　　无论是太古、上古还是当世，对付诅咒最好的东西，都是雷霆。

　　虽然这太古的诅咒之力，也是有些超出了林木的预料，不过林木已经初步掌握了雷道，应付起来到还算是勉强可以。

　　“杀了林木！”

　　第一妖圣大吼，然后第一个向林木攻来。

　　这是真身的攻击，并不是唐灵身。实力几乎是翻倍的，这才是真正的强者，强到了绝颠的强者。

　　不过面对第一妖圣的攻击，林木也是直接。

　　直接一拳头砸在了虚空中，顿时诅咒之力喷涌，如岩浆一般，朝着第一妖圣就冲了过去。

　　本来对于这里的诅咒之力，第一妖圣就已经疲于应付了。此时再次看到诅咒爆发，也是不敢硬抗，连忙的闪躲。

　　虽然他躲的已经够快，不过还是被沾染到了一点。

　　“啊！”

　　只是一点点，就让第一妖圣的手臂，开始化脓，同时有黑色的血流淌出来。

　　第一妖圣痛苦的惨叫，然后直接抬手，一记手刀，将那块腐烂的血肉给切了下去。

　　“你切的有点多了，你这种极品的香料。浪费一点都是暴敛天物。就比如你刚才切的那块，应该再少切三分之一的。那三分之一，都已经足够炖一锅肉了。”林木一边用雷道阻挡诅咒之力，一边奚落的说道。

　　“啊！”

　　第一妖圣被气的发疯，都这种时候了，林木还想着如何用自己做菜。

　　“大家联手，否则的让他在这里兴风作浪，会将大家全部耗死的。”第一妖圣说道。

　　“将我的血刃还给我，我就此离去。”一个隐藏在黑暗当中的人站出来，对林木说道。

　　这个人仿佛天生就生在黑暗当中一般，那些诅咒之力，竟然都无法侵入他的黑暗当中。

　　这是杀界当世的第一高手，传言在大罗金仙，就刺杀过仙王，并且还成功的绝世天才。

　　林木的双目凝视，想要看穿黑暗，不过很可惜，林木并不能完全看穿，仅仅只能猛龙的看穿一点，无法看透他的面目。

　　“进入我手的东西，你觉得还有可能还给你吗？而且你的血刃材质真的不错，如果用来片肉的话，应该非常的不错。”林木说道。

　　那黑暗颤抖了一下，显然是他在生气。

　　“大家一起上！”

　　魔界第一太子，也是站了出来。

　　这一次没有人犹豫，所有人都是对林木出手。

　　林木有雷道，在这里拥有优势。如果这样的耗下去，他们都会倒霉，很有可能会全部被林木给耗死了。

　　“来的好！”

　　看到攻击过来的天才们，林木又是一拳轰进了诅咒当中。

　　这一次林木直接动用了全力，让这里的诅咒之力直接沸腾了。

　　“林木你疯了，这样你也不可能活命的。”

　　看到林木如此的疯狂，也是有人大声的叫道。

　　林木看着他们，道：“我活不活真的不要紧，要紧的是你们得死。”

　　“大家不要再犹豫了，全力出手吧。”公孙良说道。

　　公孙良是仙界当世第一人，从某种意义上来说，他算是仙界的代表了吧。

　　他开口，仙界这一方的顶尖天才，自然没有异议的。

　　万界那边更是恨不得，现在就斩杀了林木。

　　轰！

　　对面十五个，当时最顶尖的天才，同时出手。那浩瀚的波动，真的是无法想象。

　　绝对可以轻易的荡平，一片的神土。


第一千五百章 九幽地狱

　　轰！

　　最终两者发生了碰撞，发生了全面的爆炸。

　　峡谷震动，无数的空间湮灭。

　　诅咒在被消磨，林木被震的飞退。

　　虽然有诅咒的帮忙，但是林木仍然不是十五人的对手。

　　林木被的飞了出去，不过对面的人却也不敢追击。

　　因为林木的身前，诅咒已经暴动了，他们如果想要强行的追击，就必须穿过那暴动的诅咒，那将会非常的危险，随时可能陨落。

　　林木站稳了脚跟，然后也是毫不犹豫，身上的其实完全的炸开，然后瞬间轰出了无尽的雷霆。

　　“林木你疯了！这样会引燃这里的诅咒，我们都活不了。”公孙良大叫。

　　林木道：“我能不能活我不知道，但是要是能然你们死我前面，我就觉得真的非常不错了。”

　　林木这是彻底的疯狂了，这让对面的人心惊。

　　当即有人畏惧了，直接祭出了强大的破空符箓，立刻的远遁离开了这里。

　　霎时原本十五人的队伍，就剩下了五个。分别是拜月国的第一太子、公孙良、第一妖圣、魔界第一太子，以及隐藏在暗中的杀界第一天才。

　　上古、当世、万界，恰好都留下了人，而且都是最强的人。

　　他们对自己的实力有自信，当然他们更加对神尸有觊觎。

　　他们的身上都有秘宝，所以虽然这里的诅咒被点燃了，但是他们仍然有办法在坚持。

　　林木以雷霆羽翼护持住了全身，去对抗被点燃的诅咒之力。

　　这是一种僵持，看看谁能撑到最后。

　　呼！

　　林木运转《巫神炼体术》，勾动体内的巫气，一起的抵御这里的诅咒。

　　嗡！

　　不过就在林木身体当中的巫气迸发的时候，突然异变陡生。

　　横在地上的神尸在发光，他的身上有巫气流转。

　　这巫气可不是如林木那样的微弱，它浩瀚无边。仿佛如星空一般。

　　要知道这还是横跨了漫长悠久的岁月，遗留下的巫气。

　　如果是太古全盛的时期，林木根本就无法想象，这巫气会有多么的浓烈。

　　恐怕那时仅仅靠那奔涌的巫气，就可以撕裂寰宇，粉碎星辰吧。

　　神尸和林木竟然产生了共鸣，一瞬间林木竟然感应到了神尸的情绪。

　　“不甘！愤怒！咆哮！”

　　这是复杂的情绪，同时还有冲天的战意。

　　这战意即使已经过了这样悠久的岁月，都没能磨灭。

　　在这情绪当中，林木似乎看到了。

　　他曾经站在绝颠，去面对一个可怕到无法想象的敌手。

　　他全身的巫气澎湃，他可以轻易的撕裂星辰。但是面对这样的敌手，他却连反抗的能力都没有。

　　一掌，仅仅是一掌而已！

　　他所在的宫殿烟消云散了，他脚下的神峰彻底的裂开了，一直撕裂到了九幽地狱。

　　有无尽的生魂喷涌，他的灵魂粉碎了，不过他的身体和战意，却无法被磨灭。

　　林木无法想象，太古究竟发生了什么，强悍如这样的存在，竟然都被磨灭了灵魂。

　　林木在感悟他的一生，而公孙良几人，却看的心惊胆战。

　　因为那神尸此时的动作和表情，竟然跟林木一般无二。

　　他们不知道神尸和林木之间，究竟发生了什么。但是他们却知道，这对他们来说绝对不是一件好事。

　　虽然这个人已死，但是想要杀死他们，一根手指就足够了。

　　呼！

　　林木幽幽的出了一口气，然后也是睁开了眼睛。

　　这一刻林木的目光清明，心志又是再次的坚强了一分。

　　公孙良他们不知道林木获得了什么，但是对他们来说，这绝对不是一件好事。

　　“死！”

　　林木开口，然后抬手向前。

　　让公孙良他们惊恐的是，林木在抬手，那神尸竟然也在抬手。

　　“逃！”

　　这是公孙良他们唯一能够想到的，他们祭出了自己的手中的破界神符。

　　不过在这太古神尸面前，破界神符，显然没有他的速度够快。

　　他的指尖出现了一点的微光，光芒虽然微弱，但是却照耀古今。

　　诅咒彻底的平息，而那光芒也是迅速的铺展。

　　“啊！”

　　公孙良惨叫，因为被这光芒照耀的瞬间，他的下半身竟然直接被磨灭了。

　　公孙良祭出了一株草，这是一株圣药，是公孙良铸就道则的圣药。

　　圣药果然是不凡，虽然只是一株小草，但是却真的抵挡住了那微光，让公孙良逃跑了。

　　剩下的四人，也是各自祭出了自己铸道的根本，逃过了这样的一劫。

　　五人全部离开了，林木也是若有所思。

　　“跟他们比起来，我的积累还是太薄弱了，就更不要说那些参加过几次的古代怪胎了。神土是我完成积累，超越他们最好的地方，不能浪费机会。”林木喃喃自语。

　　公孙良他们的确给林木带来了不小的震动。

　　圣药即使至尊都很少有的，但是公孙良却可以用来铸就道则。

　　剩下几人拿出的东西，都是了不得的东西，都是要让仙皇都眼热的东西。

　　轰！

　　就在思考的时候，神尸忽然和林木之间的联系中断，然后迅速的下落，坠入了无尽的深渊。

　　林木一见也是真正的急了，林木刚刚窥探到了一丝神尸当中的秘密，怎么能够让他这样就消失了。

　　林木也是连忙追了上去，想要迅速的靠近。

　　不过神尸下落的速度很快，即使林木动用速度道则，竟然都被越拉越远。

　　这实在是有点惊人，不过林木并不打算放弃。

　　而且神尸所过的路径，也是一条安全的路径，林木也想要看看这地底究竟是不是地狱。

　　一路之上林木见到了太多不可思议的骸骨，这些应该不是太古的。

　　他应当属于上古和当世。

　　这些骸骨都非常的强，能够深入这样的距离，在他们的时代绝对是最顶尖的人物了。

　　“这些骸骨当中，恐怕就有当世的三冠王、五冠王吧。”林木轻叹。

　　虽然石壁当中，除了骸骨以外，还有不少他们留下的重宝。不过林木并没有留恋，相比于重宝，神尸的价值才是真正无量的。

　　林木的极速的跟进，不过神尸却还是逐渐的从林木的视线和神识当中消失了。

　　不知道深入了多久，林木的视野当中，竟然看到了地面。

　　“那是地狱吗？”林木在怀疑！


第一千五百零一章 神秘鬼船

　　林木不知道那里是哪里，不过既然到了，林木怎么也要看一看。

　　林木落在了地面之上，这里黑的跟墨一样，完全没有任何的光线。

　　林木完全不知道这里距离地面，有多深的距离。

　　“神尸不见了。”

　　林木仔细寻找，可是神尸却凭空的消失了。

　　林木不愿放弃，也是在这下面仔细的寻找。

　　这里无法动用神识，林木也只能靠自己去丈量。

　　啵！

　　流霜天火出现在林木的手中，不过这对这里的光线丝毫没有改变。

　　“天火都无法刺穿的黑暗，这里究竟是什么地方？”林木震惊。

　　将流霜天火收起来，林木也是取出了混沌火，想要再一次的尝试。

　　混沌火出现在林木的手上，这黑暗也是化开了一些，不过也仅仅就只能看到身前，十丈方圆而已。

　　“混沌火，都仅仅只能照亮十丈。”林木看着身前十丈的方圆，也是有些惊呆。

　　混沌火可以照耀古今，可以点燃一洲，但是到了这里之后，却仅仅只可以照耀十丈方圆。这实在太让人吃惊了。

　　这下面的面积似乎并不大，林木也是在这里寻找。

　　看着地上断裂的战戟，以及被割裂的盾牌，林木有种心惊肉跳的感觉。

　　这里断裂的战戟，可并不是凡品。

　　这战戟所用的材料，全部都为在上古就已经消失的顶尖材料，飞仙铁。

　　传说当中，飞仙铁之上有神秘的烙印，跟飞仙一般。那是达到的痕迹，在上古它就是最顶级的仙材。拥有膜层的威能，上古的大能能够有一点做成贴身铠甲，都是极为困难的。

　　但是此时这断裂的战戟，整根都是飞仙铁。

　　林木用手去抓了一把，可惜这飞仙铁，已经完全的腐朽了。林木一抓，它就直接变成了朽烂的铁锈。

　　“连飞仙铁都断裂了，这里究竟发生了什么！”

　　越是深入，林木越是想要，探究这里真相，想要知道当年究竟发生了什么。

　　让飞仙铁断裂了，让这连绵不断的神宫，彻底的消失了。

　　如果这是天灾人祸，林木还能想象。可是这明显是人为，林木就有些无法想象了。

　　人力之威，可以强悍至此，岂不是可以代天行事了。

　　“鬼船！”

　　忽然林木看到了一艘乌篷小船，然后也是惊叫。

　　这是幽冥船，林木已经见过两次。

　　第一次是在修真界，自己无意上了鬼船，而且竟然发现了鬼船的秘密。

　　第二次是在仙界，杨天对付魔界的入侵，魔界用的似乎就是这鬼船。

　　“残破了！”

　　林木看着几乎断裂的鬼船，有些不敢相信。

　　林木是亲自蹬上过鬼船的人，所以对于鬼船，林木是最有发言权的。

　　在林木看来，鬼船虽然只是这种小船。但是就算是在天威之下，都不可能毁灭、断裂的，它可是传说中，往来于幽冥，代替天道收集灵魂的船只。

　　它的存在，甚至有可能早于太古。它能断裂，林木无法想象。

　　不过眼前的的确是断裂的，而且同样是被人力给打破的。

　　林木心中越发的震惊，同时也迫切的想要知道，这里究竟发生了什么事情。

　　林木继续深入，看到了很多断裂的鬼船。

　　“难道冥界的消失，也与这里有关吗？”林木觉得事情，似乎有些超乎寻常的复杂和难明。

　　“那是……”

　　林木徒步而行，前进了大概百丈的距离，而后也是看到了一艘楼船。

　　这无疑也是鬼船，不过却和其它的鬼船完全的不同。

　　因为相比于刚才的乌篷小船，这楼船实在太奢华了一些。

　　不过奢华是打引号的，这楼船看上去可要比鬼船，更加的恐怖。林木站在这里，都有一种要颤抖的感觉。当然最关键的是，它保存的非常完好，还有更加关键的是，林木看到那神尸，就在楼船的二层当中，安静的躺着。

　　这让林木有些进退两难了，一方面神尸的确是自己需要的。但是另外一方面，这鬼船太危险了。林木能够蹬上一次，还能活着下来，那是自己走运。

　　那老船工也告诉过自己，自己能够活着下来，也就只有这一次的机会。

　　如果下一次再次的误闯的话，恐怕自己就没有这么好的运气了。

　　而且着一艘楼船，怎么看都比林木之前在修真界上的那个危险的多。

　　林木完全不知道，里面有什么。

　　上！还是不上！这是一个问题！

　　林木举棋不定，但是又不愿就此放弃，这是自己的机缘。

　　“还是试一试，看看能否再有感应吧。”

　　最终林木决定，还是用《巫神炼体术》实验一下，看看是否能够再次产生感应。

　　林木运转《巫神炼体术》身上顿时也是有巫气澎湃。

　　不过这一次神尸却没有反应。

　　这样的结果，林木早已预料到了。不过林木并不像放弃，将《巫神炼体术》给运转到了极致。

　　巫气汹涌澎湃，几乎如演讲喷发一般。

　　这一次楼船当中的神尸，终于有反应了。

　　他的身上有巫气爆发，不过他没有按照林木的心意而动，而是有一道巫气夹裹一样东西朝着林木飞了过来。

　　林木就势将东西抓在了手中，巫气消散，林木看到竟然是第三块石板。

　　石板一共有四块，林木现在已经拿到了三块了，就还差一块，在上古王朝的手中。

　　“超脱！争渡！轮回！”

　　没等林木仔细观察石板，就有浩瀚的意念，传递了过来。

　　这意念浩瀚而且有不朽的意味，仿佛是从那遥远的太古传递过来。

　　想到了太古，林木也是一惊，然后看向了楼船当中的神尸。

　　他没有动，但是林木却觉得，那意念应给是他发出的。

　　一具太古的神识，竟然还有意念波动，这实在惊人，也是在可怕到无法想象。

　　轰隆隆！

　　楼船忽然动了，它开动了，一个黑洞出现，它进入了黑洞当中。

　　林木不知道黑洞那头是什么，也许是所谓的超脱，当然也有可能是万劫不复。

　　林木想要追上去看个究竟，不过最终林木还是放弃了。

　　他还有太多的牵挂和不舍，况且现在还不是时候。

　　“终有一天，我会窥破这一切的奥秘，真正的超脱的。”对于自己林木有着强大的自信。

　　“不好！”

　　楼船动了，这里也跟着发生了异变，这里要坍塌了。

　　林木也不敢停留，连忙的向上，逃离这里。


第一千五百零二章 神庙（上）

　　林木的速度极快，不过这里坍塌的速度更快，同时这里的坍塌，也是引动了这里的诅咒之力。

　　林木完全不能在这里停留。

　　林木用雷霆和巫气，护持住了自己的全身。

　　当然这一路之上，林木也会将飞到自己身前的各种天才地宝，给收集起来。

　　吴德几人在峡谷的入口，虽然不知道下面发生了什么，但是看到里面如火山一样的喷发了，也知道下面肯定是发生了事情。

　　“小爸爸不会有事吧？”顾萱担忧的看着峡谷当中说道。

　　“不会。”柳依依无比坚定的说道。

　　就在所有人都紧张的时候，林木也是一下子冲破了黑暗，从峡谷当中冲了出来。

　　“快走！”

　　林木刚刚从峡谷当中冲出来，然后也是直接夹裹起众人，极速的离开了原地。

　　林木带着柳依依等人刚刚离开，这峡谷就坍塌了，彻底的坍塌了，完全的消失了。

　　峡谷坍塌，这里的诅咒爆发，让这里变成了一片漆黑的绝地。

　　吴德几人看着后方，也是心惊胆寒。如果刚刚再晚一步的话，他们恐怕就要被留在这里了。

　　林木带着吴德他们，到了一处僻静的地方，也是暂时安顿了下来。

　　林木虽然成功的脱困了，但是也受到了诅咒的影响，林木必须先炼化身体当中的诅咒。

　　用了三日的时间，林木用雷霆彻底的化解了诅咒，然后也是松了口气。

　　“里面究竟有啥恐怖的东西？”林木刚刚清醒，吴德就迫不及待的询问。

　　当即林木也是将自己在里面的见闻，详细的给吴德他们讲了一遍。

　　这种见闻，对于磨练心智来说，也是非常的有必要的。

　　当吴德他们听到，那地底有折断的飞仙铁铸就的战矛，有无数这段的鬼船，都是倒吸了一口凉气。

　　那样的场面，实在无法想象，实在太过恐怖了一些。连天道都不能磨灭的鬼船，都折断了无数。

　　“那里真的是冥界吗？”吴德问道。

　　林木沉吟了游戏啊，然后摇了摇头，道：“应该不是。那里应该还属于这审图的一部分，不过为什么会有那么多的鬼船出现在那里，我也不清楚。而且还被人给折断了，简直不能想象。”

　　“小爸爸，你说那些鬼船是不是来帮忙的啊？”顾萱突然说道。

　　“帮忙？”

　　这是林木未曾想过的，不过顾萱此时提出，却让林木有种豁然开朗的感觉。

　　如果这些鬼船是来帮忙的，那这一切就真的可以解释了，为什么会有那么多的鬼船，断裂在那下面了。

　　“我的确曾经听说，鬼船也是冥界的运兵船，如果它真的是来帮忙的，倒是也有可能。不过究竟是怎样的存在，需要太古的先民，联合冥界来一起对抗呢？”

　　林木也想要知道，究竟是怎样的存在，需要太古先民联合传说中的冥界一起对抗。

　　“这些暂时还不是我们鞥够接触的，还是先看看我从下面带上来的东西，都有那些是有用的吧？”

　　林木抬手，自己收集的东西，也是全部的铺在了地上。

　　林木虽然没有可以的收集，但是不断的朝自己扑过来的东西，还是有很多的。

　　“小爸爸这里有半瓶子的太阴之水啊！”

　　顾萱第一个有了发现，从一堆东西当中，找出了一个陶瓷瓶子，兴奋的说道。

　　太阴之水万水之母，当世能有五十滴，就已经非常不错了。可是自己从下面，随便带上来的一个陶瓷罐子，竟然就有半瓶之多。

　　林木接过顾萱送过来的陶瓷瓶子，仔细的检查了一下。发现这半瓶子的太阴之水，大部分都被诅咒之力给腐蚀了，已经废掉了。

　　不过依然有十多滴，还是能够使用的。

　　“你自己留下两滴，剩下的给依依阿姨。”林木提炼完毕之后对顾萱说道。

　　顾萱的大五行宝术需要唐太阴之水，柳依依的天赋宝术乃是水道，有太阴之水融合，可以更近一步。

　　吴德和血灵龙，在里面挑选的也是异常的开心。

　　一人一龙的眼睛都几乎红了，这里面的东西价值实在太大了。

　　虽然这里的东西都被诅咒给腐蚀了，但是没有被腐蚀的部分，都已经是价值无量了。

　　经过半个月的挑选，血灵龙和吴德都是有些后悔没有深入了。

　　这仅仅只是撞上林木的东西，就已经让他们两个挑选出了，让他们都无法抑制激动的东西出来。如果要是仔细寻找的话，指不定能够发现什么呢。

　　轰！

　　一日，山顶的山庙也是突然的爆发。

　　有万丈的光芒，直接刺破了神土，照耀了三千神土，所有的人都能够清晰的看到。

　　尤其是这里的原住民，全部出来膜拜。

　　“神庙要开启了！”

　　林木看着那光芒，也是低声说道。

　　林木虽然获得了三块石板，但是仅仅凭借三块石板，林木仍然不知道石板之上要表达的信息究竟是什么。想要知道完整的，只有收集起四块才行。

　　“我们有三块石板，进入里面应该有一些优势。”吴德看着神庙，眼睛都要散发出宝光了。

　　峡谷当中的发现，让吴德对神庙充满了期待。

　　神庙当中如果有完整的器物，哪怕是一只碗，恐怕都是了不得东西，都足以让人横扫一方了。

　　林木道：“有石板都是九死一生的事情，三块石板，基本上等于没有优势。”

　　吴德道：“你的意思是我们放弃？”

　　林木道：“当然不。都已经收集到三块石板了，要是这样放弃了实在可惜。我们陷进去，到时候静观其变。我相信那个拥有第四块石板的上古王朝，他们肯定也会去的，到时候看看他们是否有合作的态度，如果有的话，我们就合作一下。”

　　吴德道：“没关系，没有合作的态度，我们就抢。”

　　血灵龙也是叫嚷道：“对！没有合作的态度，我们就抢。我们这么多人还怕他们了。”

　　老和尚口诵了一声佛号，道：“按个王朝老僧应该知晓一些，那是一个异常强大的王朝。几乎已经跻身皇朝只是因为上古破灭所以才没能成为皇朝。上古破灭，直接供奉至尊的皇朝全部的陨落，反倒是这些王朝留存了下来。可以说这些留下的王朝当中，他们的实力绝对是最顶尖的了。”


第一千五百零三章 神庙（下）

　　血灵龙听到老和尚的话，直接一个爆栗过去，道：“你能不能不关键的时候泼凉水。”

　　老和尚不疾不徐的，道：“出家人不打诳语。”

　　面对这样一个呆板的老和尚，血灵龙也是无语，只能用爆栗发泄自己的情绪。

　　“这个上古王朝有什么名堂没有？”林木感觉自己和对方的碰撞，恐怕无法避免，所以提前了解还是有必要的。

　　老和尚道：“这是一个非常传奇的王朝，实力无比的强劲。王朝当中的天才多如牛毛。传言在上古的年代，他们就横行，连至尊都不畏惧。上古破灭了，他们存活了下来。

　　在那个黑暗、混乱的年代，他们几乎完成了对万界的统一。甚至族中有了不得天才人物，几乎成为上古之后的第一位仙帝，只是上古破灭影响太深远了。他在迈出了半步之后，最终还是失败了。否则一旦他成功的话，恐怕就没有现在的万界，也没有仙界了。”

　　林木几人听了老和尚的话，也是感叹这一王朝的强大。

　　竟然有人在那混乱、黑暗的年代，都几乎成就仙帝，这的确不是一般的强大存在。

　　“他们一族有什么特护的地方吗？”

　　老和尚，道：“有两个特殊的地方。一个是他们修炼的功法，他们修炼的功法不同于上古，有可能是得自太古的传承。他们的功法可以随意的压制自己的境界，而且每被人打败一次就会变得更加的强大一倍。第二个也是最特殊的地方，他们的血液是蓝色的。”

　　“什么！蓝色的血液！”这让林木想到了一个人。

　　老和尚点了点头，道：“是的。他们的血液是蓝色。传言这是太古神血的后裔。当然也有人说，这是太古奴仆血的后裔。因为他们的功法，配不上高贵这两个字。”

　　血灵龙道：“我觉得也是，他们的功法简直就是自己要去找各种虐。而且还要狠狠的虐，这要是也能算得上高贵的神血的话，那太古先民也太变态了。”

　　老和尚道：“这些都是传言，具体的并没有人见过。”

　　血灵龙道：“怎么就没有人见过，我和老大就见过，而且还打跑了一个呢？”

　　老和尚眼睛一亮道：“主人见过？”

　　血灵龙得意的道：“当然。我这么英明神武，有什么是我没见过的。”

　　林木也是开口道；“如此看来的话，我们想要取得第四块石板，恐怕只有硬抢了。”

　　顿了一下，林木继续问道：“他们的功法如此的特殊，难道他们就不怕玩大了，把自己给玩死吗？”

　　老和尚道：“不会。这也是他们功法奇特的地方，据传说他们的功法，可以根据人的天赋不同，给人不同次数重生的机会。”

　　“什么！还可以这样！”

　　林木等人听到老和尚的这话，都是震动了。

　　要说越打越变强，这真的没有什么好炫耀和夸张的。但是能够给人重生的机会，这就是在太夸张了。

　　“难道说连神识都绞碎了，也能重生吗？”血灵龙问道。

　　老和尚道：“这个我就不知道了，不过应该可以，因为根据传言。他们死的越彻底，下一次复活就越强。”

　　“这真是一个变态的王朝！”林木感慨了半天，终于是说出了这样一句话。

　　轰！

　　就在林木谈论这个变态的王朝的时候，神庙也是再一次的发光，照耀古今。

　　林木从老族长那里，已经得知了。神庙要九次发光之后，门户才会打开，才能让人进入。

　　现在刚刚只是第二次，林木他们要做的就只有等待了。

　　因为九次发光，不是一天完成的，他会被拉长成九天。

　　“还有七天！”这是第二次爆发，还有七次，林木他们也只能等待。

　　不过刚刚到第三天，这里就不能平静了。因为这里竟然有关于神庙当中的地图在兜售，这是在有些奇怪。

　　总共就只有四块石板而已，林木的手中有三块，剩下的一块，也在上古王朝的手中，怎么可能有地图出现呢。

　　林木他们好奇，也是找人购买了一份，那所谓的神庙当中地图。

　　林木拿过地图，发现这果然是自己缺失的第四块地图。不过它并不完整，而且如果想要获得完整的，还要前往一个地方。

　　“他们还真是够聪明的了，用这样的办法，引出拥有地图的人，他们也能够想的出来。”林木心中冷笑。

　　不过这一份地图，倒是给林木帮了很大的忙。因为林木就缺少的是这最后一块，现在竟然有人主动送了上来。

　　林木将地图默默的记住之后，也是随手将玉简就给扔了。

　　“大人难道不想去观看完整的地图吗？我可以效劳带路的？”贩卖地图的小贩说道。

　　林木道：“不想。”

　　林木说完转身就走。

　　“道兄刚刚刚看完地图，就要离开，恐怕没有那么容易吧？”就在林木他们准备离开的时候，一队人马也是出现，拦住了林木他们的去路。

　　看到这突然出现的拦路虎，林木也是道：“我不去看，有什么不妥吗？”

　　领头的玄仙头领，道：“大人已经有过命令。对完整地图不去上心的人，就代表他们拥有完整的地图。你刚才分明对地图不伤心，所以你应该拥有完整的地图。跟我们走一趟吧。”

　　林木听到这样奇葩的理论也是笑了，然后道：“我对自己的实力不自信，我不想进去还不行吗？”

　　首领道：“当然可以，不过也请你先跟我们走一趟，等我们确定，你是真的对神庙没有企图，到时候就能放你们离开了。”

　　“这是宁可错杀一千绝不放掉一个啊。”林木看着对面的玄仙头领冷笑说道。

　　玄仙头领并没有答话，不过显然是默认了。

　　如此的霸道行事，真不知道被他们错抓的人有多少了。

　　“如果你想证明自己手中没有地图的话，只需要跟我们走一趟。我们保证，只要你手中没有地图，我们就可以保证你的安全。”首领说道。

　　林木道：“如果我不想跟你们走呢？”

　　领头的玄仙，道：“那就只能我亲自请你们去了！”


第一千五百零四章 窥探复生秘密（上）

　　林木没想到这么快就碰上了，倒是也有些意外，不过碰上了倒也好，正好让自己看看，他们是怎么复生的。

　　“如果你们有本事的话，我倒是真的不介意跟你们走一趟，不过就怕你们没有这个本事。”林木淡淡的说道。

　　“上！”

　　领头的仙人一挥手，身后的仙人，直接蜂拥而至。

　　他们并没有如拜月王朝一般，组成什么阵法，完全就是这样的蜂拥而上。

　　这样的攻击力，对于林木来说，根本就没有任何的杀伤力。

　　轰！

　　林木一抬手，顿时有无数的电光爆发了出去，接着一大片的士兵陨落。

　　看到林木抬手，就灭掉了自己一半的手下，领头的仙人也是不由的有些吃惊。

　　不过对于自己的士兵，他还是有自信的。

　　这些被杀掉的士兵，几乎在一瞬间，就重新的复苏了。而且复苏之后的实力，竟然是刚才的数倍。

　　看到这样打死之后，可以立刻的复苏，而且复苏之后，实力是刚才几倍的不死士兵，围观的人也是惊叹。

　　这简直匪夷所思，天地之间竟然还有如此强悍的军团。这是一直真正的不死军团，这要是碰上了还怎么打。越打越强，越死越强，还怎么跟人家打。

　　林木因为事先就已经知道了，所以见到他们死而复生，倒是也并没有太惊讶。而是再一次抬手，有无穷的雷霆落下。

　　这一次那些复生的士兵，再一次大片的死亡，而这一次再次复生的人，却直接锐减了一半还多。

　　显然这些士兵当中的大部分人的天赋，仅仅可以支持一次复生而已。

　　看到这样的一幕，不少人也是明白了什么。原来并非是无限不死，无限的变强，这也是有次数的。

　　不过即使这样，也够变态的了。

　　因为这第二次复生的人，就比前一次，又要强了一大截出来。

　　这样一支军团，不要说人数太多，就是来个几万，恐怕都能够横扫所有神土了。

　　因为这第二次复苏的士兵，虽然他们之前的资质普通，但是此时第二次复苏，却已经达到了天才级别了。如果再死一次，再复活的话，恐怕就能达到初代至尊的级别了。

　　不过领头的玄仙，显然没有这样的乐观。

　　林木的淡定，仿佛他事先就知道，自己的士兵可以复活一般。

　　而且似乎也知道，自己的士兵复活是有次数的一般。

　　否则换成一般的人，第一次复苏，恐怕就被会被吓一大跳，甚至可能失去斗志。但是林木却，依然表现的淡定从容。而且看林木的样子，似乎还在窥探他们复活的秘密。

　　实际上也跟他猜测的一样，林木的确是在窥探，他们能够复活的秘密。

　　如果能够窥探出来的话，那也绝对是逆天的造化了。

　　以林木此时的实力，如果再拥有这样的能力的话。不需要多，哪怕能够运用一次，实力翻倍，都足以横扫一切强敌了。

　　面对第二次攻上来的人，林木依然是轻松抬手，再一次的全部覆灭。

　　这一次没有人再复活过来，显然他们的天赋，也仅仅只够支撑他们两次的复活而已。

　　“还不够！再来一些！”

　　林木将目光，看向了剩下的那部分士兵。

　　没见过林木这样的，这让这些悍不畏死的士兵，都感觉有些恐惧了。

　　当然他们悍不畏死，是因为有他们自己的依仗的。但是林木此时表现出来的实力，却让他们的依仗，完全的无效，他们不能不怕。没有人不怕死的。

　　他们被林木的气势所震摄，一时之间竟然不敢靠前，不过他们不敢靠前，林木却不愿意轻易的放过他们。

　　林木一步踏出，也是直接用自己的域，封锁天地。

　　林木要看看，他们复活的秘密究竟是什么。

　　王朝的士兵，被林木这样的当做实验对象，都是感觉愤怒无比。

　　长久以来，他们都是最尊贵的存在。即使在上古，他们也几乎跻身皇朝之列，可以和至尊并列的存在。

　　没有人敢如此侮辱的窥探他们的秘密。

　　林木可不会管这些，林木需要积累。

　　林木抬手，瞬间将他们所有人都分解了，然后仔细的观看他们复活的过程。

　　林木如此的强悍，让所有人都震惊。

　　这是上古王朝的军队，上古王朝的底蕴强大到无法想象。

　　尤其是这样的一支无法想象的不死军团，肯定更是上古王朝当中的顶尖存在。

　　任何人见到他们，都要绕道而行的，可是林木竟然还妄图窥探他们的秘密，如此的侮辱，简直石破天惊。

　　林木没功夫管那些人怎么想的，因为林木此时正在紧张的窥探和推演。

　　“小爸爸让我帮你吧。”顾萱在后面说道。

　　“好！”

　　林木抬手一抬，也是将顾萱给收了进来。

　　看到这样一对强大到妖孽的父女，竟然如此的不将上古王朝放在眼里，所有人偶读觉得这个世界有点疯狂了。

　　这些士兵当中，天赋也是非常有限的，最强之人，不过也就复活了两次而已。

　　“小爸爸还差一点。”顾萱说道。

　　林木也觉得还差一点，然后也是抬手，将那个首领给抓了进来。

　　看到林木父女如此的疯狂，不仅仅是神土当中的人震怒，就算是神土之外，一个无比庞大的移动皇宫当中，也是有人震怒。

　　这是对他们王朝，赤裸裸的羞辱。

　　“我要他死！”

　　皇宫当中，传出了撕裂天地的杀意。

　　不过这些林木听不到，那被拘禁进来的首领，在林木轻轻的一指之下，也是迅速的瓦解。

　　不过很快他就再一次的复苏了。

　　不过即使复苏，也是无用，因为仍然不是林木的对手。

　　林木再一次的一点，这个首领连愤怒的咆哮，都没有来得及发出，就已经死了。

　　第二次复苏，他已经拥有了堪比天才的实力。

　　他发出了自己愤怒的咆哮，不过依然是无用的。

　　他再一次的瓦解了，这第三次的复苏，显然速度很慢。不过这也跟林木和顾萱，观察的时间了。

　　“还差一点！”

　　两人几乎是同时出口。

　　第三次复苏，头领已经具有了一般初代至尊的实力。

　　这让外面观战的人震动，初代至尊的实力何其困难。可是仅仅凭借三次复生，就拥有了这样的实力，这样的王朝绝对太可怕了。


第一千五百零五章 窥探复生秘密（下）

　　“啊！”

　　这一次他拥有了放手一搏的实力。不过就算是初代至尊又能如何，面对林木仍然是不够看的。

　　林木一指点出，那首领玄仙，也是瞬间再一次的崩碎。

　　这一次他崩碎的非常彻底，连识海和神魂，都一并的崩碎了。

　　身体崩碎了，他还是在慢慢的凝聚，想要再一次的复生。

　　不过这一次速度显然更慢了，而且非常的艰难。

　　显然他的潜力，在第三次复生，已经全部用完了，虽然他非常拼命，但是却仍然无法凝聚复生。

　　不过这倒是也给了林木顾萱，窥探他身体秘密的机会。

　　林木的目光一动不动的盯着，自己域中的那一团血肉。

　　很快林木和顾萱，也是窥探到了他们复生的一些秘密。

　　“原来是这样。”林木点了点头。

　　通过这三次的复生，林木也多少看出了一些门道。

　　他们能够复生的根本，并非是其他，而是他们身体当中的蓝色血液。

　　这血液当中，蕴含一种玄奥的力量。这应该是属于太古的力量，它能够让死人复生。

　　当然这并不是没有任何代价和限制的。

　　首先就是他们必须有这蓝色的血液，而且这蓝色的血液当中，必须蕴藏这玄奥的力量道则。当然这样的复生，也并不是没有限制的提升自己的修为和实力。

　　这跟他们的天赋有关，天赋高的人，才能够提升实力，至于天赋差的人，提升一两次也就到尽头了。

　　而且林木还发现了一个秘密，那就是他们每一次的复生，都会耗费他们血液当中极多玄奥的力量，同时还要耗费他们无法想象的寿元。

　　就算他们侥幸活了下来，那寿元也会大打折扣的，命也不会太长了，除非能够在短时间内突破。

　　但是在短时间内突破，却也并非是那么容易的。

　　因为他们这样得来的力量，虽然实力提升上去了。但是境界，等等根本就跟不上，想要突破谈何容易。

　　既然知道了他们的秘密，而且知道这种秘密，自己学不来，林木也就没有必要浪费时间了。

　　林木一抬手，直接毁灭了他的血肉，同时也磨灭了他血液当中那玄奥的力量。

　　一抬手抹掉了一切，林木也是撤去了自己的域，然后也是准备带人离开这里。

　　“杀了我们的人，就想要这样的离开，也太不将我无仙王朝放在眼中了吧。”一声大喝从天际传来，接着蓝无仙踏空而至。

　　“林木？”敢来的蓝无仙，看到竟然拿是林木，也是不由的错愕。

　　“蓝无仙。”林木平静的说道。

　　忽然蓝无仙笑了，道：“林木我说过，你放过我，你会后悔的。没想到，这么快我就有机会了。”

　　林木看着蓝无仙，道：“我也没有想到，我这么快就又有机会斩你了。”

　　“这样大话，你不觉得说出来非常的可笑吗？”蓝无仙看着林木说道。

　　林木道：“可不可笑，我们打过，你不就知道了吗？”

　　蓝无仙微微一笑，道：“正和我意。”

　　林木和蓝无仙，已经是旧仇了，两人之间根本就没有什么好叙旧的，更加没有什么好说的。

　　蓝无仙比林木上次和他交手的时候，强上了不止一大截。此时的蓝无仙，绝对是顶尖一列的初代至尊了。

　　不过林木比当日，强出的课不仅仅是一大截那么简单，而是实力的翻倍。

　　轰！

　　蓝无仙上来，就是他最拿手的五行宝术。

　　上古王朝的底蕴，的确是非常的可怕。

　　此时蓝无仙施展出的五行宝术当中，每一样单一的五行当中，都已经有无上的五行神物作为根基了。

　　代表火的五行道则当中，是排名第六的天火，紫电焰。这是一种，诞生于毁灭雷霆当中的火焰，非常的不凡。

　　代表水的五行道则当中，则是太阴之水。

　　代表金的五行道则当中，是一种无上的仙材，林木并不认识。不过明显这并不属于当世，应该是上古的一种顶级的材料。

　　代表木的五行道则当中，是一株半圣药。这是一株几乎成为圣药的半圣药，非常的不平凡。

　　代表土的五行道则当中，则是天上地下都少有的冥土。这是传说中幽冥界的土，拥有轮回之力。可以埋葬无上人物，它可以保证人的肉身不朽，甚至有可能让死人复活。

　　总之此时蓝无仙的五行宝术，说是当世，甚至说是古往今来最强的五行宝术，都是丝毫不为过的。

　　“正好我女儿的五行宝术，缺少这样的根基，我就不客气了。”

　　林木轻声一笑，然后也是出手，就要去摘取，蓝无仙五行宝术当中的五行道基。

　　“找死！”

　　看到林木如此轻易的就要去摘取，自己五行宝术当中的道基，蓝无仙也是大怒。

　　蓝无仙出手，五行宝术也是迅速的流转，形成五色的光圈。

　　这光圈拥有无穷的吸力，连空间和光线都无法逃避，犹如一个黑洞一样。

　　林木也没有想到，蓝无仙的五行宝术，已经修炼到了这等地步，也是微微有些吃惊。

　　“定！”

　　林木全身巫气鼓荡，也是瞬间定住了己身，然后再一次的出手，直奔五行环而去。

　　轰！

　　五行环动了，它仿佛是在带动一个世界，朝着林木压迫了过去。

　　林木虽然言语当中轻视，但是心中却并不会轻视。

　　蓝无仙这一次的再次相遇，的确是强出了太多。

　　“给我开！”

　　林木直接以巫神拳迎敌。

　　林木的拳头重重的轰在了五行环之上，顿时也是发出了剧烈的爆炸。

　　这爆炸无声，但是却让高手耳膜穿孔，就算是初代至尊也是无法的抵抗。

　　一圈一圈的毁灭能量波动出现，所有围观的人，都不敢停留，全部迅速的远退。

　　刚才还繁华的坊市，在一瞬间，就彻底的荒凉了。

　　林木的拳风不变，完全的抵住了，这已经成型的无形世界了。

　　蓝无仙的五行世界几乎成型，甚至已经可以看到里面的山水了。

　　“天火我有！半圣药我也有了！太阴之水我也有了！现在还差顶级的仙材和冥土，我就先来取点冥土用用。”

　　林木一边抵住五行世界，一边出手，直接准备收取冥土。

　　“轰！”

　　蓝无仙也动了，他不能眼睁睁的看着，林木在自己的面前，将冥土收走。


第一千五百零六章 挑拨围攻

　　蓝无仙出手了，他一出手，就是惊世的招式。

　　蓝无仙直接抬脚，就向林木的额头点了下去。

　　这并非是随意的一点，而是一种非常狠戾，同时也非常出名的战技。名叫踏龙头。

　　意思很明显，这一招战技，一旦施展的话，就算是真龙之头也是可以踏的。

　　一脚点下去，也是乱石崩云，空间纷纷的破碎毁灭。

　　面对蓝无仙踏过来的一脚，林木也是直接一掌劈了过去。

　　林木这一掌简单至极，并没有什么名堂，但是却比有什么名堂都恐怖。

　　这是林木将裂天第四斩的道义，融合在了里面。

　　大道至简，并非是花哨的就一定厉害。

　　嘭！

　　林木后发先至，也是劈在蓝无仙的腿上。

　　咔嚓！

　　一声清脆的脆响，接着所有人都看到，蓝无仙的腿骨完全的折断变形了。

　　嘶！

　　这让所有人，都是倒吸了一口凉气。

　　踏龙头这一招，可以说是在腿法当中，最顶尖的存在了。几乎无解，可是林木就这样轻易的一击，就将蓝无仙的腿骨给劈断了。

　　白花花的骨头茬子道刺了出来，看上去非常的渗人，同时也是非常的恐怖。

　　蓝无仙也没有想到，林木竟然强悍到了这样的程度。面对自己的攻击，竟然仅仅只需要一掌就足够了。

　　林木一掌斩落，然后也是继续去收取冥土。

　　蓝无仙大惊，也是再一次的出掌。

　　他不能让林木得逞，否则自己的损失就太大了。

　　其它的东西，自己还能补充。但是这冥土，即使在上古，都是非常罕有的。自己能够被赐予一块，已经是了不得的荣耀了，如果丢失的话，恐怕就不会再有这样的荣耀了。

　　“咔嚓！”

　　林木再一次闪电般的出手，同样是简单至极的一掌，直接劈断了蓝无仙的手臂。

　　“咳咳！”

　　蓝无仙大口的咳血，也是被林木重创。

　　“林木的手中有圣域的三块石板，大家一起出手争夺。”蓝无仙大吼，不惜暴露秘密。

　　听到蓝无仙的话，众人先是一愣，不过旋即都明白了蓝无仙说的恐怕是真的。

　　如果无仙王朝，真的有完整的地图的话。还用得着这样大费周章的贩卖地图吗？显然是因为无仙王朝的手中，并没有完整的地图，因此他们希望通过这样的方式，引出林木这样拥有地图的人。

　　而事实上，他们的目的也达到了。只不过引出的是林木，这非常的棘手，也非常的难办。

　　“找死！”

　　林木听到蓝无仙，不惜暴露无仙王朝的目的和秘密，也是脸色一变，然后悍然出手。

　　林木的手掌当中，有精纯的雷霆爆发，然后也是直接压迫向了蓝无仙。

　　嘭！

　　没有任何的疑问，蓝无仙的身体爆碎了。

　　他变成了一堆的血与骨，不过他却是在迅速的弥合，同时有更加强大的气息，从那弥合的血肉当中爆发出来。

　　“想要这么简单就强大，你想的还真是美。”

　　林木的神念一动，接着混沌焰，也是浮现在林木的面前。

　　林木直接操控混沌焰，却炙烤蓝无仙的蓝色血液，去磨灭那血液当中的玄奥力量。

　　这力量非常的诡异，一般的方法根本就无法磨灭。但是混沌焰可不是一般的方法，它是天下万火之母，甚至有可能遭遇混沌。

　　“啊！”

　　被混沌焰灼烧，蓝无仙也是疼的大叫，当然最主要是心疼。

　　因为他感觉的道，自己复活的根本，大量的被林木给燃烧了。

　　“林木我要你死！”

　　恢复过来，强势了一倍的蓝无仙，脸色也是无比的阴沉。

　　蓝无仙的脸色没法好看，原本以他的资质和天赋。复活六次是没有问题的。

　　但是刚才林木那么一烧，直接剥脱了他最少两次的复活机会了。这相当于剥脱了他两条命了。

　　蓝无仙的脸色，阴沉的几乎要出水了。

　　强势了一大截的蓝无仙，也是主动的进攻。

　　蓝无仙操控自己的五行宝术，挣脱了林木的控制，然后将五行宝术当成武器直接来用，横扫这里。

　　蓝无仙的五行宝术，已经初步形成无形世界了。这样的横扫，相当于一个世界在这神土当中横行，这样的威力可想而知了。

　　五行世界将这里彻底的碾碎、毁灭了，没有留下任何的东西，甚至连这里的光线，都被完全的碾碎了。

　　这样的战斗，让所有人都心惊肉跳。

　　不过林木依然安然无恙，林木站在那里，就如一棵松树一般。牢牢的固定在那里，无人可以撼动他。

　　“给我去死！”

　　蓝无仙直接用五行宝术，朝着林木砸了过去。

　　这样砸过去，也是让虚空当中，生出莫名的毁灭雷霆。

　　“来的好！”

　　刚才蓝无仙胡乱的，乱砸一气，林木还真就没有办法。不过现在蓝无仙主动朝自己砸了过来，林木就又有办法收取冥土了。

　　林木一只手擎天，也是运转《巫神炼体术》。

　　咚！

　　无形世界砸过来，林木竟然真的凭借单手，将它给牢牢的擎住了。

　　“嘶！”

　　所有人见状，都是倒吸一口凉气。

　　因为这可是一方无形世界，虽然并不是完整的世界，但是重量无法估量。林木竟然凭借，一只手，就给这样的擎住了，而且还是那样的牢固。

　　“踏！”

　　虽然林木擎住了，但是蓝无仙也是一脚踏出，用踏龙头的功夫，直接踏在了五行世界之上。

　　复生的蓝无仙，实力提升了几乎一倍。同样的招式，此时再一次的使用，也是发挥了无法想象的威能。

　　咚！

　　一声闷响，比之夏日的闷雷，都要响上无数倍，让所有人都感觉心脏都要停跳了。

　　“咔嚓！”

　　林木脚下的空间，也是完全的隋凯了，露出了虚空。

　　“此时不攻，还待何时！”蓝无仙大吼，想要让所有人，一起进攻林木。

　　蓝无仙大吼之后，加下又是发力，又将林木的身体，钉入了虚空当中几分。

　　看到蓝无仙真的将林木压制了，顿时所有人都蠢蠢欲动了。

　　毕竟林木的身上，可是有四块完整的石板，拥有唯一能够进入的路线。

　　这是价值连城的，太古祭天的神庙。如果能够找到，一点祭品，或者任何一样祭祀的用具，那都是逆天的机缘。如果参悟透彻，都可以在神土当中横着走了。

　　“找死！”

　　忽然林木感觉自己的身后有波动，顿时身躯也是猛力的一震。


第一千五百零七章 凰血石

　　林木猛的一震，身后也是有杀戮道纹席卷而出。

　　噗！

　　噗！

　　杀戮道纹席卷，顿时也是将身后准备偷袭的人，尽数绞碎，全部变成了血肉。

　　众人没有想到，林木被这样的牵制，竟然不回头都能直接斩杀。

　　林木刚才斩杀的可不是普通的玄仙，最低的都是天才级别的。当然如果实力弱的话，也不敢去偷袭林木。

　　虽然林木镇杀了一批人，但是面对神庙的诱惑，却不会有人因为死了几个人就放弃。

　　轰！

　　看到林木被人围攻，吴德既然自然不能闲着了。

　　吴德四人，都是全部的爆发，身上初代至尊的气息不再掩饰。

　　四道如龙一样的气血澎湃，直冲云霄，让天地都是为之变色。

　　四大初代至尊，同时出手，谁人可敌，何况还有一个最大的杀神林木。

　　蓝无仙的脸色也是狂变，他没有想到，跟在林木身后的四个，竟然全部都是初代至尊。

　　“吼！”

　　血灵龙一声咆哮，顿时音浪滚滚，如同天雷一般。

　　这音浪并非无形，而是有形。

　　天龙咆哮，威力看屁天劫。

　　顿时成片围攻林木的人倒下，全部被音波震碎了。

　　吴德也是跟着出手，他手一拍，顿时又是有无数的围攻之人被灭。

　　顾萱也是祭出了自己五行宝术，直接的横扫。柳依依则是配合顾萱，以太阴之水封冻全场。

　　四人联手，直接震慑全场，让所有人都是不敢踏前一步。

　　林木看着脸色急速变化的蓝无仙，也是直接出手。

　　轰！

　　林木身上的巫气涌动，直接将五行世界给直接顶了起来。

　　然后林木出手，直接去攫取冥土。

　　“不！”

　　蓝无仙咆哮，不过他阻止不了林木。

　　冥土非常的重，同时也非常的不凡。蕴藏无穷的冥气，这冥气代表了死。

　　按理来说这样的土，如果一旦沾染，是应该必死无疑的，怎么可能还能保证人的肉身不朽，甚至还有机会让人复活。

　　林木并不了解，不过林木也不需要了解，他只不过是在帮助顾萱完善自己的五行宝术。

　　林木将冥土拿在手中，然后也是直接收到了混沌世界当中，让世界树去压制暴乱的冥土。

　　彻底的失去了冥土的气息，蓝无仙也是暴怒。

　　他甚至想要再一次爆碎身体，然后再一次的进化。

　　不过他担心，林木再次焚烧他血液当中的玄奥符文，那到时候自己很有可能会惨死。

　　既然无法讨到便宜，蓝无仙也不会再这里停留了，也是直接转身就走。

　　“就留下一样东西就想走，你也想得太简单了。”

　　林木幻化仙元大手，直接探入蓝无仙的五行世界当中，将另外四样东西，也全部的抓取了过来。

　　既然来了，林木当然不能让他就这样轻易的离开了。

　　五种道基全部丢失，蓝无仙愤怒的几乎要发狂了。但是他不敢停留，如果继续停留，恐怕他都要被留在这里了。

　　蓝无仙逃了，剩下的人，自然也是不敢停留。

　　不说林木这个杀神，就是吴德四个，都足以横扫他们所有人了。

　　所有人都走了，这里也清静了下来。

　　不过林木几人刚刚要走，也是又有两人破空而来。

　　来的人是一男一女，这两人都是非常的不，身上都是有浓烈的道则环绕。

　　这是两个顶级的初代至尊，较之蓝无仙，只强不弱。

　　看到来人，林木也是冷冷的一撇，道：“两位也是来争夺地图的吗？”

　　两人拱手一礼，道；“林兄误会了。”

　　而后那男的先介绍，道：“我叫唐锋祥，是上古世家唐家的人。”

　　“唐家的人？”林木眉头微皱。

　　上古世家留存下来的并不在少数，不过有名的就那么几个。但是唐家林木的确不知，不过唐锋祥如此年纪，就能有如此的修为，料想他的家族应该并不平凡才对。

　　吴德传音给林木，道：“唐家在上古世家当中，是非常低调的存在。唐家以用毒和暗器而在上古世家当中闻名。虽然名声低调，但是实力却不低调，在上古世家当中绝对能够排到前列。”

　　林木心中了然，然后也是看向来的那个女子。

　　这个女子也是美如画，一身的流苏裙，仿佛谪仙一般的出尘。

　　女子微微一福，道：“小女子苏轩，同样来自上古世家，苏家。”

　　苏家林木同样没有听过。

　　吴德再一次的传音，道：“苏家和唐家一样，在上古世家当中都是非常低调的。而且苏家全部以女弟子为主，有些类似天女宫。苏家的修炼功法非常独特，传言是从无人区当中飞出来的，专门适合女性修炼，威力极大，同样也非常的神秘。”

　　两个如此低调但是却有实力强大的上古世家前来，林木也是心头微凛。

　　真正强大的存在，是不会到处炫耀的，只有这种低调的存在才可拍。因为你不知道，他们的实力底线在那儿。

　　“你们两个是为石板而来？”林木问道。

　　两人点头，道：“是。”

　　林木生硬的道；“如果是这样的话，两位就可以请回了。”

　　苏轩开口，道：“林兄如果不愿意，我们当然会回去。不过我希望林兄，看完我们愿意付出的代价，再让我们回去也好。”

　　说完苏轩也是抬手，拿出了一枚血红色的石蛋。

　　“凰血石！”

　　吴德看到苏轩手中的石蛋，眼睛也是发亮，口水都要流出来了。血灵龙也是同样如此，眼珠子都要瞪出去了。

　　凰血石传言是真凰啼血，血散落在石头之上形成的。

　　凤凰啼血并不是真凰受伤，而是真凰在涅槃之前，咳出的精血。

　　这是真凰体内的精华，否则的话，真凰也不会用这凰血石培育自己最精锐的后代了。

　　可想而知它的价值了，如果被人族服用的话，效果更是无法想象。

　　毕竟人的血气不如真凰那样的充足，如果服用的话，好处自然也是倍增的。

　　林木也没有想到，苏家竟然会拿出如此价值巨大的东西来交换，一副九死一生的地图。

　　“林兄，也看看我的东西吧？”唐锋祥也是说道。


第一千五百零八章 保持清醒

　　苏轩拿出来的都是凰血石了，对于唐锋祥的东西，林木等人也是充满期待的。

　　唐锋祥手掌一翻，一块灰突突的东西出现。

　　这好像是一个土块一样，林木和吴德，竟然都不认识。

　　“我说你拿个土块糊弄我们，这可不厚道吧？”吴德说道。

　　唐锋祥笑道：“这可不是土块，这是圣药焱芝兰的根茎。虽然上面的兰草我拿不出来，但是这根茎我却还是能够拿出来的。而且这根茎不是死物，活性保存的很完整，如果有合适的土壤，完全可以重新的生长。”

　　“圣药！”

　　吴德和血灵龙，听到是圣药，眼珠子都红了，直接朝着唐锋祥扑了过去。

　　“啪！”

　　林木出手，将这两个没出息的东西抓住，然后也是给抓了回来。

　　林木的确没有想到，这唐锋祥出手，竟然不比苏轩差。

　　焱芝兰，传说中的圣药，诞生于太阳星的中心，是火属性最高的圣药。

　　当然圣药可不仅仅，就你能够补充火属性而已。圣药的妙用无穷，不亲自服用，永远都不能知道圣药的妙用。

　　“林兄，不知道我们两个开出的价码，你可还满意？”唐锋祥微笑着说道。

　　“满意！满意！”

　　没等林木开口，吴德和血灵龙就已经抢着答应了。

　　“两位开出这么高的价码，我真的是想拒绝都难。不过有一点我倒是很清楚，那就是我手中的地图，即使给你们也是九死一生。为了这样一个九死一生的路线图，你们付出这样大的代价。我想你们能够在里面获得的东西，肯定会远超你们付出的。所以我想要知道，两位知道什么关于神庙当中的秘密。”面对这两样东西，林木虽然眼热，但是心中却还算清明。

　　吴德和血灵龙听到林木的话，也是脑袋冷静了下来。

　　对啊！这两货都来自上古世家，一个比一个人精。要说他们两个会做这样赔本的买卖，肯定没有人相信。

　　唐锋祥也是微微一笑，道：“林兄不说，我们也不准备藏私的。”

　　唐锋祥拿出了一块玉简，交给林木道：“这是我们从一处原住民的祖地当中发现的玉简，这玉简当中有神庙的一些介绍。”

　　苏轩看了一眼也是笑道：“林兄这其实也不算是什么秘密了，很多人都已经知晓，并且拥有这玉简了。毕竟当时发现玉简的，并不是只有我们一人。”

　　血灵龙眼珠子一转，道：“石板的确也不仅仅只有一个人发现，但是我们是一伙的。就等于是一个人发现的，而且这玉简，大不了我们不要，我们能够进入自己寻找就是了。”

　　唐锋祥道：“当然！当然！玉简的价值，肯定没法跟石板之后的地图相比，所以我们才拿出东西交换的。”

　　林木道：“行了，你们的东西我说了。这是完整地图的复刻版，不过我希望这地图只有你们两个知道。”

　　“多谢林兄！林兄放心，我们保证不会跟第三个人看的。”唐锋祥也是连忙保证。

　　苏轩看着林木，道：“林兄，如果你不介意的话，我们想邀请你加入，我们共同探寻神庙如何？而且能够出价购买这石板之人的，我们也都认识，我们可以帮林兄你找人购买。”

　　唐锋祥也是连忙主动热情的邀请。

　　林木看着唐锋祥和苏轩，沉吟了一下，然后道：“既然两位如此热情，那我也恭敬不如从命了。”

　　“林木对方是上古世家，我们这样贸然前往，不会有问题吗？”柳依依担忧的说道。

　　唐锋祥道：“我们唐家虽然是用毒的，但是我们心地坦荡，我们用毒也用的光明正大。而且以林兄和各位的实力，即使在神土当中，都算是顶尖的存在，我们就算是真的想要暗害，也要掂量、掂量的。”

　　林木也是微微一笑，道：“我相信唐兄和苏仙子，会做出最正确的选择的。”

　　林木需要积累，而这些上古的世家和王朝，就是林木积累的最便捷的途径。

　　自己的手中有地图，完全可以凭借这个，获取更大的利益。

　　毕竟即使有地图，也是一条九死一生的路线。到头来很有可能，什么都无法得到。还不如率先积累一些东西。

　　苏轩笑道：“当然，我们当然最清楚，我们应该做出怎样的选择。”

　　林木六个跟着唐锋祥和苏轩，一起来到了唐家和苏家的共同驻地。

　　看着这临时的驻地，都是如此的恢弘，甚至还有移动的行宫，林木几人也是在感叹上古世家的底蕴雄厚。

　　这移动的行宫，绝对是一件至宝。绝对是攻守兼备的顶级仙宝。

　　“林兄我们两家的行宫中间，有传送阵沟通。林兄可自由来往。”苏轩也是主动说道。

　　林木答应了一声，不过还是去唐家了。

　　毕竟苏轩那边，都是女性仙人，林木他们这边以男性为主，况且还有一个和尚，实在是非常的不方便。

　　林木的到来，唐锋祥早已通知家族。行宫当中，也是早就布置好了款待林木的酒宴。

　　看到行宫当中，唐家的底蕴，林木和吴德几人，也是再一次的感慨，上古世家的底蕴非凡。

　　这行宫当中，仅仅初代至尊，就坐了五位。而且林木相信，以唐家的底蕴，绝对会有那种古代的天才，只不过现在正在闭关不出而已。

　　唐锋祥在家族当中，显然是颇有地位的。此时唐锋祥，也是坐在主人之位，款待林木。

　　唐家拿出来的酒水，都不是凡品，都是了不得的天才地宝。

　　“林兄你能来我唐家，实乃我唐家蓬荜生辉。”唐锋祥站起来主动说道。

　　“唐兄，我们不是说好，共同宴请林兄吗？怎么这么快，就想要把我们苏家撇下了。”苏轩也是款款而来，身后也是跟了数名姿色一等一的仙子。

　　唐锋祥笑道：“苏仙子不用我请，这不也过来了吗”

　　苏家和唐家的关系，果然是不同寻常。

　　“火离国第一太子驾到！”就在众人准备推杯换盏的时候，外面也是有人朗声通秉。


第一千五百零九章 舌战群雄

　　这个时候火离国的第一太子过来，显然不是为了吃饭而来的。

　　唐锋祥听到外面人的通秉，眉头也是不自觉的皱了一下。

　　不过火离国第一太子，显然不是唯一一个过来的人。

　　“无仙王朝第一太子到！”

　　“楼兰王朝第一太子到！”

　　“拜月国国师到！”

　　“姜家大人到！”

　　“白家大人到！”

　　“叶家大人到！”

　　“司徒家大人到！”

　　“西帝帝宗大人到！”

　　……

　　一瞬间来了诸多当世奇才，他们同时来到唐家，显然都不是来吃饭的。

　　面对一切，林木一直都非常坦然，吴德和血灵龙更是该吃吃该喝喝。顾萱也没啥反应，只有柳依依有些紧张，不过林木就在身边，她也没有什么好怕的。

　　唐锋祥主动起身，笑脸迎的来到门口，拱手道：“各位贵客登门，唐某实在照顾不周。立刻备下酒菜，今天我要大宴天下同道。”

　　“是！”

　　下人得令立刻下去吩咐，并且开始准备一切。

　　唐锋祥乃是唐家的代表之人，这个面子来人还是都要给的。

　　毕竟唐家虽然低调，但是实力却不低调。

　　所有人都是拱手，对唐锋祥的招待，表示感谢。

　　虽然所有人的注意力都在自己的身上，但是林木却仿佛没有察觉一样，依然是该干什么干什么。

　　很快酒宴就布置好了，后来的人，全部被安排到了林木的对面。

　　所有人落座，拜月国的国师，也是第一个发难。

　　“林木你用卑鄙手段，坑杀我拜月国月奎太子，你可知罪！”

　　林木抬眼看了一眼，这个白发苍苍的老国师，道：“你人老了，看来眼睛也老了。月奎是他自己愚蠢，自寻死路。而且坑杀他的人不是我，杀他如果还用阴谋诡计，我觉得都有些侮辱‘阴谋诡计’这四个字了。”

　　“你在挑衅，在找死吗？”拜月国国师咬牙切齿的说道。

　　林木看着他，轻蔑的道：“如果是你们的第一太子，还有资格这样跟我说话，至于你还是靠边站着吧。”

　　“你在挑衅我，就等于自挑衅一国！我要你死！”拜月国国师听到林木的话，也是拍案而起。

　　唐锋祥立刻站出来，道：“国师言重了，林兄乃是当世之人，自然不知道国师你代表的乃是一国之形象。”

　　林木听到唐锋祥的话，也是才明白。原来这国师还真是有点名堂，不仅仅是名字好听那么简单，他还代表一个王朝的脸面。

　　“让他立刻向我道歉，否则今天之事别想善了。”拜月国国师一脸阴沉的说道。

　　没等唐锋祥打圆场，林木就是开口道：“原来你竟然代表拜月国的脸面，早知道这样，刚才我就不浪费口水骂你。而是应该直接动手打脸了。脸毕竟是用来打的，骂估计没啥用。”

　　“你找死！你敢侮辱我拜月国，今天谁也救不了你！”拜月国的国师，直接用手中的铁杖一点，顿时太阴之星浮现，向林木压迫了过去。

　　唐锋祥在一旁也只能苦笑了，刚才还能解释林木不清楚规矩。现在自己已经解释的足够清楚了，可是林木还是要打脸，那自己怎么圆都圆不会来了。

　　林木看着头顶浮现的太阴之星，也是抬手直接一巴掌压落了下去。

　　林木以佛界掌中世界的手法，直接用雷霆，将这太阴之星给炼化了。

　　而后林木单手一吸、一提，顿时那国师，就被林木给抓在了手中。

　　林木喝了一口酒，然后这才转过头看向那个国师。

　　“你们不就是准备了诸多后手，等着我往下跳吗？今天我就跳给你看了，你不是代表拜月国的脸面吗？今天我就看看你这个脸面，有多厚！”

　　说完林木就开始挥动手掌，一巴掌、一巴掌的扇在这国师的脸上。

　　所有人看的都是一呆，拜月国乃是上古王朝，而且还是实力非常不弱的上古王朝。

　　王朝当中真正的高手如云，不仅仅是在神土当中。神土之外，高手更是站在仙界最顶尖的一列。

　　林木这样的打脸，等于得罪了整个拜月王朝。

　　“林木我拜月王朝，跟你势不两立！今日我拜月王朝，昭告天下，林木是我拜月王朝敌人，水若与之交好，同样被定为敌人。”

　　这是外界拜月王朝愤怒的咆哮。

　　虽然他们知道，拜月王朝对付林木，有诸多的后手。

　　但是林木这样的打脸，就算是脾气再好的，恐怕也忍不住。

　　唐锋祥倒是非常的佩服林木，这样的事情，他是绝对不会当着大庭广众之下面干的。

　　唐家虽然强，但是拜月王朝也不弱。在这点上，唐锋祥不如林木。

　　连续扇了几十巴掌，国师的脸早就已经肿的变形了，满嘴的牙也全部的脱落了。

　　“拜月国的脸面，手感就是不错，就是你不求饶，我打起来实在没有什么意思。”林木轻飘飘的说道。

　　所有人听到林木的话，都是一阵的无语。打了人还羞辱一通，林木这是准备把拜月国，朝着死里得罪啊。

　　林木的确是准备往死里得罪的，反正也不能化解这恩怨了。不如就干脆得罪死了，而且自己还爽了。

　　“啊！我拜月国，今天跟你势不两立！”拜月国的国师吼叫连连。

　　林木看向那剩下的几个王朝的第一太子，道：“你们也别装了。你们要是有啥国师的话，最好也一起派来。我一起练脸都给打了。然后我会评出一个一二三四，看看你们这些上古王朝谁最抗打。”

　　林木的嘴不是一般的犀利，刚刚将拜月王朝得罪死了，现在就要针对天下群雄了。

　　“林木你这是在挑衅我等吗？”有人开口，目露凶光，仿佛要将林木撕碎一样。

　　林木扫视他们道：“如果你非要认为我这是挑衅的话，那我承认我就是在挑衅你们了。怎么样？有本事你上来咬我啊！”

　　看着林木这样，真是有些欠揍，让人觉得非常的不爽。

　　林木的话，也是让这些上古王朝的脸色，非常的难看。

　　“唐兄今天我们所来为了什么事情。想必唐兄肯定已经知道了。既然知道了，我等也就明人不做暗事了。我们今天来是为了林木而来！”火离国的第一太子开口说道。


第一千五百一十章 借刀辱人

　　林木看着火离国第一太子，道：“你们竟然都是为我而来，那我还真是有一点受宠若惊。你是准备给我送礼让我庇护你？还是准备向我赔礼道歉，乞求我原谅你过去的过失？”

　　火离国第一太子，听到林木的话，也是脸上涌出怒气。

　　唐锋祥也是有些无语了，林木拉仇恨的本事，果然是一等一的。

　　“林木……”

　　拜月国的国师没等开口，林木就一巴掌扇了过去，道：“手下败将，也有你开口的份。”

　　拜月国国师被林木一巴掌，扇的几乎被气的晕厥过去。自己乃是堂堂国师，代表一国脸面。此时竟然被林木，如此的羞辱。

　　林木道：“其实我真的有些怀疑，拜月国选了你一个这么弱的国师，就是来给我打脸的吗？还是你拜月国，真的没人了，只能派你前来了。”

　　拜月国国师，真的要气的发飙了。

　　他的实力已经不弱了，在初代至尊当中，已经算是强者了。只是林木太强了而已。而且国师的主要任务，也不是杀敌，而是代表一国来祭祀，同时推演国之气运，有些类似于祭司的存在。

　　“林木你这是在辱没我等上古王朝，是在自掘坟墓。”火离国第一太子喊声说道。

　　林木冷哼，道：“上古已经作古。你们这些所谓上古王朝，不好好找个地方隐匿，等待腐朽，还出来现眼，不觉得丢人吗？”

　　“找死！”

　　林木的话，算是彻底的得罪了对面上古王朝的人，一个个都大怒，恨不得立刻出手。

　　“各位，这里是我唐家行宫，还请诸位稍安勿躁。”唐锋祥拿出上古唐家威压平静的说道。

　　众人听到唐锋祥的话，都是安静了下来。毕竟在人家地盘，面子还是要给的。

　　况且唐家的实力，并不比他们差多少。

　　唐锋祥顿了一下，继续说道；“各位来此的来意，我想我应该知晓。如果各位是想要来要石板线路图的，我想各位还是按照规矩交换的好。”

　　喝的微醺的血灵龙，道：“就是。你们想要线路图，就得按照规矩来。我们虽然有仇，但是我们大人不记小人过。只要你们开出的价码，让我们满意的话，我们不介意施舍你们一份线路图的。”

　　“一个小小的仙兽，也敢口出狂言找死！”

　　说话的是无仙王朝的第一太子，跟蓝无仙来自一个地方。

　　“我的仙兽也是你能辱没的，你没有资格跟我交易，滚！”林木的脸色一寒说道。

　　轰！

　　无仙王朝第一太子，听到林木的话，也是直接施展逆天手段，就要将血灵龙诛杀。

　　“老大救命！”血灵龙直接一个闪身，躲到了林木的身后。

　　林木也是抬手一掌，直接逆袭了上去。

　　无仙王朝第一太子果然非凡，这样随意的一击，就有星辰异象，可见他的实力绝对的超乎寻常。如果是没有突破之前的林木，对付起来，恐怕都要费上一番手段。

　　不过好在林木现在突破了。

　　轰！

　　两人在半空对了一掌，爆发巨大的能量。

　　唐家的行宫发光，将这能量全部的化解。

　　“两位还请给我一个面子。”唐锋祥寒声说道。

　　这毕竟是唐家的行宫，不能任人胡来。

　　“想要地图，就拿出你们东西来，否则的话，就全部给我滚蛋。”林木嚣张的说道。

　　“林木你是仙界和万界的通缉要犯，我们跟你不需要交易，只需要将你拿下就好。何况现在你是瓮中之鳖，我们用得着跟你交易吗？”说话的是一个长相阴柔的男子。

　　这是西帝帝宗的当世的天才。

　　林木之前跟他未曾交过手，也未曾见过面，不过他却是第一个喊出要擒杀林木的人。

　　林木抬眼仔细的看了此人一眼，心中也是生出了淡淡的警兆。

　　这个人其实在对面这样一群，血气如龙的顶级天才当中并不明显。

　　但是林木却觉得此人不容小觑，因为他站在那里，虽然不显眼，但是却也并未被任何人影响，依然是保持着自己的那份气势。

　　要知道对面的是一群顶级的天才，他们一个个都气血如龙，可以影响一方天地的。能够在他们面前，仍然保持自己的气息不变的人，首先就不是庸才。

　　而且此人行事看似低调，实则非常的阴险。刚才的一句话，就是一石三鸟。

　　首先将林木孤立，然后让林木猜忌唐家，最后可以凭借这样的猜忌，让林木和唐锋祥反目，最终和所有人一拥而上，共同诛杀林木。

　　唐锋祥听到他的话，也是脸色一变，然后连忙解释道：“这话可不是乱说的，林兄来到我唐家，那就是我唐家的贵客。任何人想要在我唐家之内，伤害林兄，都是我唐家的敌人。”

　　唐锋祥的及时表态，堵住了所有人的嘴。同时也堵住了西帝帝宗那个人的嘴，并没有让他的计划实现。

　　“各位，如果你们是来和林兄交易的，那我欢迎，也乐意将场地借给各位。如果几位不是的话，那就请离开吧。”唐锋祥不愿意在被人搅局，也是生硬的说道。

　　“如果能够交易，我们当然愿意，就是不知道林兄是否愿意。”火离国第一太子忽然改口说道。

　　突然之间的态度变化，让林木觉得有些不妥。不过在这神土当中，林木并没有什么是需要害怕的，也是直接道：“你们愿意来给我送天才地宝，我当然乐意。不过如果是我看不上眼的东西，那我觉得你们还是不要拿出来，让我浪费口水了。”

　　“既然如此的话，那就先让赤火锡族的少族长，先与林兄交易，我们也好有个标准。”火离国第一太子说完之后，然后也是有一人型生物走了出来。

　　这也是一个初代至尊，不过并不是很强，跟火离国第一太子等人比起来，实在不算是强的。不过他却非常的自负，似乎并不将火离国第一太子等人放在眼里。

　　唐锋祥和苏轩，看到此人走出来，都是不由的微微变色，然后给林木传音。

　　“林兄赤火蜥一族，乃是神土当中，实力强劲的大部族，是这里的原住民，族中可能有仙皇级别的高手坐镇。虽然仙皇和仙君级别的强者，不能轻易的出来走动。不过仙王级别的强者，还是有很大的自由的。”

　　林木听到唐锋祥和苏轩的传音，心中也是了然，同时也明白，火离国第一太子他们打的是什么注意了。

　　果然那赤火蜥少族长的话，认证了林木的猜测。

　　“听说你有神庙当中的路线，我这里有一株五万年的老药，就与你交换了吧。”


第一千五百一十一章 自己给自己挖坑

　　五万年的老药，在这神土当中，就跟草没什么区别。用这样的东西交换，完全就不是诚意的问题，而是羞辱。

　　火离国第一太子等人，都看着林木，想要看看林木要如何应对。

　　林木看着这个赤火蜥部族的少族长，然后又看着火离国第一太子等人，然后大笑，旋即轻蔑的道：“我还真是高看你们了。原本以为你们算个人物，可是没想到你们就只知道玩这些小道而已。看来与你们为敌，实在是我的一大侮辱。”

　　林木的话让对面一帮人，直接炸了锅了，一个个都是怒目圆睁，恨不得上去撕碎林木。

　　“拿出你的地图，这株老药就是你的了。”赤火蜥部族的少族长，如施舍乞丐一般，将一株老药丢在了地上，颐指气使的命令道。

　　林木看着赤火蜥部族的这个少族长，道：“如果你死了，千万别来找我，因为是他们送你过来送死的。”

　　林木说完之后，直接一指点出，准备杀了这个少族长。

　　咚！

　　火离国第一太子出手，拦阻下了林木的进攻。

　　林木看着他，平叙的道：“原来你不仅仅会玩这种小道，还愿意给人当狗。上古王朝，不过尔尔，实在让人失望。”

　　“你找死！”火离国第一太子，脸色巨变，几乎要被气的燃烧起来了。

　　“你敢对我动手，我赤火蜥部族，拥有神土无限广阔的面积，你一个外来者，竟然敢对我不敬，你是在找死吗？”赤火蜥部族的少族长也是怒吼。

　　林木道：“被人利用的可怜虫而已，真的以为自己身份尊贵，简直是可笑。”

　　“老大这个赤火蜥交给我吧，它们的部族体内，蕴藏一丝真龙血脉，对我来说是大补之物。”血灵龙在林木的身后传音道。

　　林木点了点头，道；“去吧。”

　　血灵龙答应一声，就直接朝着赤火蜥部族的少族长扑了过来。

　　看到林木身边的一头仙兽，都想要杀自己。少族长也是彻底的大怒了。

　　一声大吼，也是暴露出了本体，一条五米多长，全身赤红如火拥有巨毒的蜥蜴。

　　唐锋祥看到这样的一幕，也是只能睁一只眼闭一只眼。毕竟赤火蜥在神土当中实力颇大，门派当中疑似有先皇级别的高手坐镇。

　　看到林木仅仅只是派出了自己的仙兽，火离国第一太子也并没有出手。

　　不过当他准备出手的时候，却已经完全的晚了。

　　因为血灵龙的实力，远远的在他之上。血灵龙对他仅仅只是一口而已，这剧毒无比，赤红如火的赤火蜥，就成了血灵龙口中的美味。

　　赤火蜥一族的少族长，连哼都没有哼一声，就成为了血灵龙的盘中餐，这也是让众人意识到，林木身边的这个仙兽也绝非等闲。

　　一口吃掉了一个初代至尊，还没有被撑爆，还意犹未尽的。

　　“小龙龙以后不许吃这些奇形怪状的东西，看着都让人恶心。”顾萱看到血灵龙飞回来，也是小大人一样，教训着血灵龙。

　　血灵龙道：“好。我以后不吃它们了，而且它们的味道，也真的不怎么好吃。”

　　听到血灵龙的话，所有人都感觉有种梦幻的感觉。

　　那可是一个初代至尊，吃了之后还嫌人家味道不好。

　　“谁敢伤我的孙儿，我要他死！”

　　就在此时，外面忽然传来了如惊雷一样的吼声，接着一股明显超越玄仙的威压横扫了全场。

　　火离国第一太子等人，都是冷笑着看着林木，显然都在等着看林木的笑话，看林木如何被这里的原著民击毙。

　　“老大让我去对付那头老蜥蜴，我有办法解决掉这个麻烦。”血灵龙自信满满的说道。

　　林木点了点头，道：“去吧。”

　　血灵龙答应了一声，然后也是一溜烟的飞到了外面。

　　就在众人等待血灵龙被吃的消息的时候，血灵龙也是大摇大摆的飞了回来，身后还跟了一个黄胡子的老头。

　　看这老头身上完全凝实的道则，以及身上那不可掩饰的王者之气，所有人都清楚，这是一个仙王。

　　黄胡子老头，毕恭毕敬的跟在血灵龙的身后，说不出的恭敬。

　　这让火离国第一太子等人，都是看的有些迷惑。

　　这老头明显是刚才那赤火蜥的爷爷，怎么这血灵龙出去转了一圈，他非但不提报仇的事情，反而还变成了血灵龙的跟班。

　　“老大这老头知道错了，我决定不惩罚他了。”血灵龙大大咧咧的说道。

　　听到血灵龙的话，众人更是惊讶了。

　　你把人家孙子都吃了，反过来是你不惩罚人家了，这简直太梦幻了吧。

　　林木对此也是微微点了点头，然后看向那老者，道：“杀你的孙儿并非是我们，而是对面的人。我已经警告过你的孙儿了，可惜他不能迷途知返。”

　　“是！老朽已经知晓了！”老者恭敬的点头，那样子无比的恭敬。

　　老者转过头看向火离国第一太子等人，眼中迸发出了寒意，道：“你们竟然蛊惑我的孙儿，让我的孙儿送死，今天你们全都要留在这里。”

　　剧情反转的太快，火离国太子当人，一时竟然都没有反应。

　　唐锋祥和苏轩，也是完全不解，根本就不知道血灵龙是如何做到的。这就出去转了一圈，就收下了一个忠心耿耿的仙王级别的仆人。

　　看到这老蜥蜴出手，火离国第一太子等人才反应过来，纷纷出手抵抗。

　　他们不愧都是当世的精英，是当世绝顶强大的人物。即使面对仙王的一击，也能够坦然的承受。

　　轰！

　　行宫震动，不过老蜥蜴的一击，斌未能取对面人的性命。

　　火离国太子等人，脸色变幻莫测，然后也是纷纷的传音，给老蜥蜴。

　　老蜥蜴听到对面一干人等的传音，脸色也是变化不定，最终道：“给你们一个时辰的时间，迅速的逃离，一个时辰之后，我会去追杀你等，到时候别管你们背后有怎样的人，我都会杀掉你们为我孙儿报仇的。”

　　火离国第一太子等人，听到老蜥蜴的话，都是感觉异常的憋屈。

　　原本他们是准备祸水东引，看着林木抱头鼠窜的，可是没想到。他们还没等欣赏林木逃跑表演，自己等人就要开始先逃亡了。

　　林木看向对面的人群，道：“怎么不想逃命，那好我陪你们对饮。就当送你们上路，一个时辰之后，我看你们被杀。”

　　听到林木的话，所有人都几乎气的冒烟了。林木说的实在太损了。

　　最终他们还是选择了逃亡，留在这里只有死路一条。

　　别看他们都是顶级的初代至尊，而且都是玄仙巅峰，只差一步就能突破仙王。

　　但是关键的问题是，这老蜥蜴也不是一般的仙王啊。要是一般的仙王，他们真的无惧。

　　这也算是搬起石头砸自己的脚了，原本这对象是他们给林木挑的，现在反倒是坑了他们自己。

　　“小龙龙你到底是怎么办到的，这老头这么听你的？”顾萱好奇的问道。


第一千五百一十二章 再施一计

　　顾萱问血灵龙，当然不会不说了。只不过却没有必要，对苏轩和唐锋祥说。

　　血灵龙也是直接传音，给林木几个道：“赤火蜥一族体内，蕴藏精纯的龙血。修为越高的人，龙血就越精纯。而龙血越精纯，我就越容易压制，让他臣服。就是这么简单。”

　　这跟林木猜测的八九不离十，这里的原著民，很多应该是太古遗种拥有太古血脉，拥有龙血的更并不奇怪。

　　苏轩和唐锋祥，虽然也想要知道内幕。但是显然，双方的关系，还没有到这个份上。

　　“他们刚才传音给你说什么了？”林木看向赤火蜥一族的王者问道。

　　“他们的身后，都站着一些神土当中，强大的部族，我不能轻举妄动。不过我给了他们逃跑的时间，到时候就算我将他们捉住诛杀，也不会有人那这件事情作文章的。毕竟我赤火蜥一族，也不是泥捏的！”赤火蜥一族的王者说道。

　　唐锋祥也是在这个时候，适时的开口道：“这些上古的王朝和世家，进入天才战场，已经不是第一次了。他们和这里的很多原住民，都是有些联系的。”

　　这也是底蕴，林木进入这里，除了靠自己，就谁也靠不上。

　　甚至连这里有原住民的事情，都是听凰于飞跟自己说的。

　　而这些上古王朝和世家的人，进入这里，这有原住民在暗中庇护。

　　“你们的仙君和仙皇，能否离开你们所在的部族驻地？”既然有一个了解这里的原住民，林木自然就要抓住机会，好好的问一问了。

　　赤火蜥部族的王者道：“可以。但是很难，需要付出无法想象的代价。而且时间不能太长。”

　　林木听到这样的话，也就放心了。只要没有仙君级别的强者出手，林木自负还是能够保护自己周全的。

　　林木道：“为什么你们的强者，不能离开你们的驻地？”

　　赤火蜥当中的王者，道：“因为天地规则的限制，其实只要超过玄仙级别想要出来，付出的代价就已经很大了。只不过还在可以承受的范围之内，至于超越仙王级别的强者，那就很难了，即使压制修为，也无法离开。”

　　林木点了点头，心中倒是有些了然。

　　这里是天才战场，天道自然就要秉持公平真谛。而这公平，自然是不允许任何人破坏的。

　　“行了你去追杀他们吧，要是能杀几个的话，尽管出手。”林木说道。

　　“是！”

　　赤火蜥部族的王者答应一声，然后也是转头去追击刚才逃跑的一众人了。

　　“林兄刚才被他们破坏了酒会的气氛，我们继续。我请的那些诚心购买地图的朋友，相信很快就会到了，我们先喝着。”唐锋祥举动举起酒杯说道。

　　林木道：“唐兄我很好奇，上古究竟有多少的传承，流传到了今天？”

　　对于上古光道人给林木说的太多，但是那都是过去，对于如今的上古势力，林木完全不知晓。

　　唐锋祥放下手中的酒杯，道：“林兄不是我不想跟你说，只是留存下来的门派和势力，实在有点多。根据族中的记载，上古遭逢大劫之时，已经有人做出了预言，所以诸多的王朝、世家都已经做出了布置。”

　　顿了一下唐锋祥，道：“当然虽然有布置，但是上古遭劫，却仍然超出预料。至尊和至尊之下的皇朝，完全的遭劫，布置也是无用。至于王朝、世家灰更是数不清了。可以说最后剩下的，全部都是最顶级的一些王朝和世家了。不过这个数量，实在没法统计。毕竟有很多王朝和世家，在上古结束之后就一直隐世不出，不过所有人都相信，他们还是存在的。”

　　看到唐锋祥停顿，苏轩也是接口继续道：“其实林兄并不需要纠结这样的问题。上古已经结束，这无数纪元过去。就算是上古王朝，上古世家，那些上古的人物，也早就已经在劫难当中作古了。

　　虽然我们现在还顶着上古世家、上古王朝的名字，但是实际上和当世之人已经一样了。要说我们身上还保留的属于上古的东西，或许就是血脉了。况且我们现在，毕竟还是在一个大环境之下。”

　　林木笑了笑，道：“两位谦虚了。首先当世之中，就算是帝宗，底蕴都无法与上古的王朝和世家相提并论吧。而且上古是一个辉煌灿烂，曾经有至尊出现的年代，我想那时的法，也要比现在辉煌璀璨吧。

　　还有很多这样的优势，都是当世无法比拟的。就拿最直接的来说，上古世家当中的古代天才，就要比当世的古代天才，更强横吧，毕竟他们进入的次数更多。而且我相信，你们的家族当中，保存的上古的东西，绝对不仅仅只有血脉这么一点。”

　　林木并没有说透，不过唐锋祥和苏轩却是微微变色。显然林木没有说透的，应该是他们家族当中最大的禁忌。

　　“好了不说这些了，我们还是把酒言欢，等待买主到来吧。这石板对于来说，现在就是最大的敛财工具。”林木举起酒杯说道。

　　唐锋祥和苏轩，都是跟着举起了酒杯。

　　上古的王朝和世家，的确留存的数量不少。

　　刚刚被林木辇的抱头鼠窜的逃跑了一批，这一次新来的一批，无论数量还是质量，都不在刚才那批之下了。

　　这一批来的都是和唐家还有苏家，有些交情的，他们都是诚信来购买的。

　　他们拿出的宝物，的确让林木大开眼界。很多仅仅只有在传说中的东西，林木都是亲眼的看到了。

　　血灵龙和吴德，感觉自己两个四双眼睛，已经完全的不够用了。

　　最终林木利用石板后面的地图，倒是也赚了一个盆满钵满。

　　甚至林木觉得，自己这一趟，就算不进入神庙，恐怕都不亏了。

　　毕竟不完整的圣药，林木在这一次的交易当中，都已经受到了两株了。其它的东西，更是每一个都是无比绝顶的存在。

　　最终所有人全部留下，准备共同的探秘神庙。

　　对于这样的提议，林木想都没想就拒绝了。

　　不是林木不够大方，而是林木必须要小心一点。这些都是积累了无尽岁月的上古王朝和世家，跟他们比起来，林木的底蕴还是太不足了。完全没有任何一点的安全感。

　　九天的时间一过。林木也是带着吴德和血灵龙，来到了神庙之前，等待最后的入口开启。

　　顾萱和柳依依，帮不上什么忙，所以林木暂时让他们在混沌世界当中了。

　　“无仙王朝，免费送出石碑背后的图画，邀请所有人共同的参透神庙！”


第一千五百一十三章 祸水东引（上）

　　林木四个刚到神庙之前，就听到了无仙王朝高调的表演。

　　无仙王朝这样一番高调的表演，顿时也是吸引了所有人的目光。

　　石板的事情，知道者并不多，但是现在无仙王朝，这样一番高调的宣布，不知道的反而很少了。

　　众人听到没有地图，会十死无生，都是倒吸一口凉气，然后纷纷感激无仙王朝的慷慨。

　　“石板共有四块，四块合一才是完整的地图，但是我无仙王朝，只有机缘获得一块。”无仙王朝的人，不无惋惜的说道。

　　听到无仙王朝当中的人如此说，不少人都是扼腕痛惜。

　　不过无仙王朝的人话锋一转，道：“虽然如此，但是我们已经知道了，另外三块的下落。”

　　“在哪儿？”

　　立刻有人开口询问。

　　无仙王朝的人，看了林木的方向一眼，道：“剩下的三块就在林木的手中，我无仙王朝，曾经试图以高昂的代价，去换取林木手中的石板，然后无偿给众人观看，但是林木却不肯交换。”

　　无仙王朝的人说的悲切，顿时也是引起共鸣。

　　“林木简直可恶至极！”

　　“林木是谁，让他出来跟我大战三百回合！”

　　……

　　这些叫嚷的人，大部分都是不清楚林木身份的人。而一些清楚林木身份的人，则都是选择了闭嘴。当然这其中还有一些睿智的人，都是默默的退走了。

　　这里面一定有猫腻，无仙王朝会如此好心首先就有问题，现在又抛出了林木，借刀杀人的意思也太明显了一些。

　　他们不是傻子，给人当刀、当炮灰，他们还没傻到那个份上。

　　“林木就在那里，你们有什么，可以当面去问他吧。”无仙王朝的人，成功的将怒火，转移到了林木的身上。

　　林木他们到这里的时候，就一直在看着无仙王朝的人在耍猴，现在终于是将怒火引向了自己。

　　“你就是林木？”

　　有人围过来，看着只有玄仙后期的林木，满脸的不屑。

　　这是一个玄仙巅峰的强者，而且血气非常的浓郁，应该是一方天才人物。

　　不过这样的人在林木面前，显然是不够看的。

　　“滚！”

　　对于这样愚蠢的人，林木觉得多说一个字，都是对自己的侮辱。

　　“你找死！”

　　看到林木如此的嚣张，那天才也是大怒，就要出手。

　　不过没等他出手，他的身前，就是一闪，然后一个小巴掌就扇了过来。

　　“嘭！”

　　就这一下这个天才直接身体爆碎，变成了一堆肉块。

　　出手的是血灵龙，这样差劲的人，血灵龙怎么好意思让林木出手。

　　看到血灵龙一出手就随意的灭杀了一个天才，这些围过来的人，不由的都是倒吸一口凉气。

　　明显血灵龙拥有初代至尊的实力，根本就不是他们能够匹敌的。

　　这样的变化，让所有人都是沉默了。

　　在实力面前，一切都是虚妄的。

　　终于沉默了片刻之后，有人站了出来，道：“无仙王朝，都自愿献出石板，惠及天下同道，林木我希望你也可以如此，这才是大仁大义。”

　　林木看着说话的老者，道：“为什么？”

　　老者被林木的反问，噎了一下，道：“因为这是大仁大义之事？”

　　林木扫了老者身上一眼，道：“如果我觉得你储物戒指当中的一部经文，也可以惠及天下同道，我让你献出来你愿意吗？”

　　老者听到林木的话，心中猛的一跳，脸上不由的微微变色，道：“我们再说你的事情。”

　　林木冷笑，道：“己所不欲勿施于人，你们想要我的石板惠及天下。那好，只要你们把你们身上的东西拿出来，惠及天下我就愿意拿出我的石板。”

　　“林木你这是在强词夺理！”老者被气的脸色铁青。

　　林木道：“是我强词夺理，还是你们胡搅蛮缠。你们自己心里最清楚。我还是那句话，如果你们能够做到，再来要求我吧。”

　　“林木你莫不是以为自己实力高强，就可以为所欲为了，我们这里人多，一拥而上你又能够斩杀几个。”

　　这个说话的人，声音飘忽不定，显然是故意的。

　　“藏头露尾，小人之辈，给我死来！”

　　林木说完之后，也是赫然出手，直接探入人群当中，将一个人给拘了出来。

　　“林木你要干什么！”看到林木将自己抓出来，他也是不由的变色，惊慌失措的叫嚷道。

　　林木不屑的道：“如果你出来和当面对质，我还把你当个人物来看。但是就你这样的，根本就不配跟我说话。”

　　林木说完之后，根本不给对方辩解的机会，直接当场将此人捏碎。

　　“还有人想要煽风点火吗？”林木环视众人，冷冷的说道。

　　林木刚才展现出的实力，绝对达到初代至尊了。

　　对面总共就四个人，一下子冒出来两个初代至尊，这让围过来的人都是有些脊背发凉。

　　要知道初代至尊不是萝卜白菜，仙界五十州一般来说，一洲能有三五个就是极其不容易的了。

　　至于上古世家和上古王朝，虽然底蕴深厚，但是一家能有两三个已经极为不易了。

　　剩下的人或许可以达到初代至尊的实力，但是却也并非是初代至尊，因为没有天赋宝术。

　　但是就算这样，一门当中，能有达到初代至尊实力的人，也绝对不会超过一手之数。

　　至于古代的天才，则不在此统计之列。毕竟这样古代的绝世人物，很多并不在宗门之内。当然他们的数量就更加稀少了，毕竟想要安然无恙的活过一世又一世，还要在这种争霸当中活下来，实在太不易了。现在就整个战场当中，知名的古代天才，加起来不过一手之数罢了，或许还有一些不知名的，但是也绝对不会太多。

　　“林木你太嚣张了！”

　　忽然有人爆喝出声，然后有一个血气如虹，直贯长天的绝世人物，踏空而来。

　　“初代至尊！”

　　看到来人，众人的心中，又都是燃起了希望。

　　林木看到这个过来的初代至尊，也是冷笑道：“无仙王朝给了你怎样的代价，不让他们的太子来送死，能够说动你来送死。”

　　“我今天是来斩你的！”来人无比的嚣张霸道。

　　“这应该是仙界纯阳门的绝世人物！”

　　有人通过衣服，认出了来人是谁。

　　纯阳门也是仙界五十州当中一洲的主宰，纯阳仙帝就是该门派的开山鼻祖。纯阳天功更是仙界，极富盛名的功法之一。而也是凭借这功法，让纯阳门位列在四大帝宗之下，成为和雷宗、剑宗、龙凰门等并列一线帝宗。

　　看到是纯阳门的初代至尊，众人心中的希望更胜了，毕竟纯阳门在仙界还是极富盛名的。


第一千五百一十四章 祸水东引（下）

　　纯阳门的初代至尊一出，所有人都是倍加的期待，想要看看这一场龙争虎斗，最好是林木被斩落马下，然后石板当中的路线被公布出来。

　　“让我来吧。”吴德说了一句，然后也是迈步而出。

　　看到一个身材跟球一样的胖子来挑战自己，纯阳门的初代至尊，也是感觉被侮辱了一般。

　　“看到没，他在鄙视你。”血灵龙看着纯阳门那个初代至尊的表情，也是哈哈的大笑。

　　吴德也没想到，自己出战，竟然会被鄙视，当即也是恼怒。

　　“你个纯阳门的小崽子，还敢鄙视你吴大爷，今天我一定打的连你爷爷都不认识你。”吴德破口大骂。

　　“找死！”

　　纯阳门初代至尊变色，然后纯阳功运转，整个人仿佛燃烧起来一般。

　　这就是纯阳功，仙界极富盛名的天功。可以最大程度的开启人体的宝藏。就算是资质平庸的弟子，修炼纯阳功都有可能具有逆天战力。

　　而且传说当中，纯阳仙帝，似乎就是非常平庸之人。最终凭借纯阳功，站立在了仙界巅峰，成就仙帝。

　　吴德看到纯阳门这个初代至尊运转功法，也是面露凝重。

　　两人很快就是战在了一起，很快众人也是发现。原来胖的跟球一样的吴德，竟然也是一个初代至尊，而且还是一个并不一般的初代至尊。

　　纯阳门的初代至尊，此时也是心中震动。他没想到，看起来如此臃肿的胖子，竟然也是初代至尊。

　　虽然说初代至尊不是靠长相来评价的，但是一般初代至尊都是具有异象的，基本上都是丰神如玉，都是人中龙凤的。长成吴德这样的，还真的是太少见了。

　　当然众人对林木他们那边的强大，也是再一次有了新的认识。

　　血灵龙和林木已经展现出了初代至尊的实力，而吴德更是一位正牌的初代至尊。

　　至于那个一直闭目的老和尚，虽然不曾出手，但是恐怕也事一位不弱于初代至尊的存在。

　　一行四个人，四个初代至尊，这样的组合，何止是恐怖。

　　吴德和纯阳门初代至尊，也是战的天昏地暗，让虚空都完全的崩开了。

　　纯阳门初代至尊，的确是非常的强悍。那全身燃烧的瑞气，每一道都可以撕裂长空，可以斩杀天才，击退初代至尊。

　　不过吴德也不凡，吴德的传承觉醒了许多。施展的手段，都是非常的惊人。很多招式，就是林木看了，都觉得眼前一亮，非常的不平凡。

　　“轰！”

　　最终两人发生了一次大碰撞，吴德被击飞了出来，纯阳门的初代至尊也是倒飞，同时口中大口的咳血。

　　吴德虽然狼狈，但是却并没有受伤。这实力上的差距，就已经显而易见了。

　　这一下所有人的心，都是沉到了谷底，最大的希望都不敌林木他们那边随意出来的一个人，那还有什么希望可言了。

　　最终纯阳门的初代至尊退走，并未曾动用天赋宝术。

　　显然他认为这样跟吴德血拼，并不值得。

　　“真是没劲，我还没有动用全力，他就逃跑了。”吴德看着遁走的纯阳门初代至尊，也是愤懑的说道。

　　听到吴德的话，所有人都是感觉有些不现实。不过此时却不敢，再有人胡言乱语。

　　林木那边的实力，已经不容置疑了。谁再敢去挑衅，就等于是在找死了，那就怪不得别人了。

　　而此时人群当中，也是有不少人知道林木是谁了。同时也知道了，无仙王朝和林木之间的矛盾了。

　　同时他们也明白了，他们是被人当枪使了，而且还是那种不要钱的枪。

　　顿时有人选择了离开，他们没有必要给林木和无仙王朝之间的矛盾当炮灰。

　　神庙当中的东西，虽然吸引人。但是自己的小命，却也同样的重要。

　　见到无人在赶上来了，林木也是开口，道：“诸位不是想要看石板之后的地图吗，其实也简单，只要各位肯做一件事情就行？”

　　听到林木的话，所有要走的人，都是停了下来，显然他们又看到了希望。

　　而无仙王朝那边，听到林木的话，则是有一种非常不好的预感。

　　果然林木接下来的话，认证了他们的预感。

　　“地图我有完整的，只要各位当中，有人可以诛杀无仙王朝当中的一位天才以上的人，我就可以给你们地图。当然如果你们觉得，诛杀天才很难的话，也可以选择诛杀十万银甲士兵，或者百名金甲战将都可以。”

　　听到林木的话，无仙王朝那边的人，勃然大怒道：“林木你这是在挑衅，你是想要我无仙王朝出手镇压你吗！”

　　林木看着无仙王朝那边的人，不屑的嘲讽道：“如果你们能够镇压我，还用得着等到现在吗？”

　　林木的话无疑是刺激了，所有人的神经。

　　无仙王朝天才以上的人物，他们不敢想象。不过十万银甲士兵，或者百名金甲战将还是可以的。

　　那些被众人扫过的银甲士兵和金甲战将，此时都有一种毛骨悚然的感觉。

　　他们这一次来的人数，刚好就是林木说的十万和百名之数。

　　虽然王朝有独特的训练方式，可以让这些士兵都以一当十，甚至组合起来可以搏杀初代至尊。

　　但是对面的人数，可不仅仅是十倍那么简单，几十倍甚至百倍都有了。如果真的一拥而上，他们能够活的恐怕真的没有几个。

　　“林木你不拿出石板，反而还要挑拨，这分明就是让天下同道自相残杀！”无仙王朝的人，终于是找到了反驳的突破口。

　　林木扫了一眼，道：“条件我已经开出来了，怎么选择是你们自己的事情，跟我有关系吗？”

　　林木说完之后，也是带着吴德三个飘然离去，独自占据了一处地方，等待神庙庙门的开启。

　　唐锋祥和苏轩哪一方，唐锋祥开口道：“无仙王朝已经得到了完整的地图，还想要祸水东引，这一次搬起石头砸自己的脚了，看他们如何收场。最后恐怕只能拿出地图，以平息此事了。”

　　其实林木当日再卖出地图之后，就知道事情会是如此。

　　当日林木卖出地图，虽然有说过不让他们各自传出。但是如果在高昂的代价面前，林木的约束完全不会起作用。

　　所以现在地图在各大势力当中，也并不算是什么秘密了。

　　“我刚才出去扫听了一圈，基本上该来的都来了。现在大致分成了四个阵营，一个阵营就是跟咱们有交情的唐锋祥他们那一脉，另外一脉就是跟咱们不睦的如无仙王朝这一边。至于第三股势力，就是万界那边了。不过因为咱们的原因，倒是让三方实力平衡了，万界那边应该好好感谢一下咱们才对。”出去打探消息的吴德回来，对吴德说道。


第一千五百一十五章 进入神庙（上）

　　这样的情况，倒是和林木预估的不差。仙界的整体实力，的确是要比万界强出太多。

　　即使一分为二了，万界也不过就能够跟其中一方抗衡而已。

　　“有古代的天才来吗？”林木问道。

　　吴德道：“暂时还没有，这里对他们来说，应该也不算什么秘密。恐怕他们之前也来观察过，可能他们觉得，这里暂时还没有出现，真正能够吸引他们的东西吧。”

　　林木点了点头，觉得吴德分析的在理。

　　这些古代天才，都不是第一次进入这里了。对于这里有什么，他们当中一些人，甚至比原著民还熟悉。他们没有第一时间过来，显然是这里还没有出现，他们认为值得出手的东西。

　　当然这也是对自己实力的一种自信，他们相信，一旦这里出现他们需要的东西。他们就可以轻易的在第一时间赶到，并且争夺下他们所需要的东西。

　　“这些人太自负了，真的以为当世没有人能够跟他们抗衡。这一次要是出现了不得的东西，他们恐怕就要捶胸顿足了。”吴德嘲讽的说道。

　　林木道：“他们自负有他们自负的本钱，不过如果他们要是跟我抢的话，那我倒是也想真正见识一下，这些古代天才的实力。”

　　“阿弥陀佛，林施主你所走的路，是那些古代天才都未曾踏足的禁忌。在这一点上，你已经远超他们了。”老和尚说道。

　　“没想到你还是会拍马屁的。”吴德调侃的说道。

　　老和尚再次口诵佛号，道：“出家人不打诳语，贫僧说的都是真的。”

　　吴德道：“你就行了吧，我就没听你们出家人说过几句真话。”

　　“阿弥陀佛，施主你对我们出家人有偏见，这个不好。”老和尚说道。

　　林木抬了抬手，道：“行了你们两个就别斗嘴了，我们还是先研究一下地图吧。”

　　林木将完整的地图摊开，同时将唐锋祥给自己的玉简，结合地图摆放了出来。

　　林木指着地图和玉简结合的地方，道；“这些就是标注的有可能的造化地，这些位置单从地图上看，就已经很不凡了。而且这些点也都是地图之上最凶险的地方……”

　　林木将地图分析了一遍之后，也是让吴德他们说说自己的意见。

　　吴德反复将石板翻看了几遍，道：“我始终觉得，这个石板应该不简单。它应该不仅仅记录了路线这样简单，恐怕还有其它的用处，要是能够把无仙王朝的那块也拿来，或许就能发现里面的秘密了。”

　　林木道：“我也有这种感觉。如果仅仅只是为了记录地图的话，我想这石板也不会分开保存。而且还被保存的如此的严密，跟那些了不得的重宝放在一起保存。”

　　顿了一下，林木道：“想要将石板夺过来，我们会有机会的。”

　　吴德和血灵龙听到林木的话，也是嘿嘿的坏笑，道：“这种敲闷棍的事情，我们最喜欢了。”

　　老和尚也是口诵佛号，眼中竟然也是闪过一丝精光。

　　咚！

　　一声响彻神土，无比玄奥的钟声响起，接着神庙的大门，缓缓的向两侧打开。

　　神庙的大门开启，第一时间就有无数的人跃起冲了进去。

　　这是太古时期的神庙，即使原著民都未曾踏足的地方。里面任何一样东西，都是那传说中太古的遗存。任何一样东西拿出来，都会震动环宇的。

　　第一波进去的人，足有上万。不过林木和吴德他们并不在这一列，那些强大的宗门也不在这一列。

　　数万人进入神庙，一瞬间就没有了踪影。

　　不过就在所有人都等待结果的时候，神庙当中竟然有血流了出来。

　　“有血！”

　　“这是刚进去那波人的血，他们都死了！”

　　所有人都从这血当中，嗅到了一股死气。

　　显然这些人都已经死了。

　　数万人进去，没到盏茶的功夫，就只有一缕血流出，甚至连怎么被杀的都不知道。

　　“嘶！”

　　所有人都是倒吸了一口凉气，觉得这神庙太诡异了，同时也太强大了。

　　数万人进去，连一个涟漪都没有激起，就全部死了。

　　“让我来看看，这里面究竟有什么鬼东西！”有一个拥有灵瞳的天才，想要以自己的灵瞳，来看穿这神庙。

　　他的双眼发光，想要望穿这神庙当中的一切。

　　“噗！”

　　不过他刚刚运功，他的双眼就直接爆炸，鲜血直流。

　　“啊！我的眼睛！”

　　这个拥有灵瞳的天才，疼的躺在地上满地打滚，生不如死。

　　“自寻死路，如果这神庙这么轻易就能被看穿，恐怕根本就等不到我等来探秘了。”

　　有人看着满地打滚的灵瞳拥有者，也是不屑的嘲讽说道。

　　他说的不错，如果神庙轻易的就能被看穿的话，那还需要什么地图，也就更加不需要什么探秘了。

　　第一拨人虽然全部惨死，不过这却没有耽误大家的热情。

　　所有人都是更加积极的投入到了神庙当中。

　　所有人都向着，趁着林木他们这些，真正的天才，没有动身之前。冒险进入里面，获得一些了不得的造化和机缘。

　　不过事与愿违，他们的想法是好的。但是却太难撼动这里了，一波一波的人进入，最终流出的只有一波一波带着死气的鲜血而已。

　　短短半天的时间，就已经有不下十万人，惨死当中了。

　　这样的杀人速度，可是比任何的高手，都要快上太多了。

　　根据从原住民那里得来的消息，神庙的大门会敞开七天，这是为了让祭品进入。这是遥远到无法记录年代的古籍之上所记载的。

　　不过看着此时，一波又一波的人进入，众人反而觉得这真的有些类似奉上祭品了。

　　一连三天，神庙当中，进入了不下百万人。可是却没有一人出来，这里的土地都被完全的染红了。

　　“四天的时间，恰到好处！”

　　终于有强大的初代至尊出手了，这是来自跟林木有仇的一方势力的人马。

　　一个初代至尊进入，过了好久也并没有鲜血流出。

　　接着剩下的人，一拥而入，准备去争夺里面的造化。

　　“我们也该动身了！”唐锋祥也是跟周围的人说道。

　　四天的时间，足够他们合力获得一处造化了。至于说获得这里全部的造化，他们不敢想，也不可能实现。

　　唐锋祥他们动身之后，万界的人，也是跟着进入了里面。

　　最后动身的，就是林木他们了。

　　这里标注的造化之地，有很多。所以倒也不用担心争抢的问题，而且这里本就九死一生，也根本就没有人敢在这里动手。


第一千五百一十六章 进入神庙（下）

　　林木四个刚刚进入里面，就发现这神庙之内，比外界看起来要大的太多了。显然这是有纳须弥芥子的阵法在里面，而且还是那种非常高明的那须弥阵法，超越现在的阵法水平。

　　林木等人面前的是一条，拥有黑色纹路的石板路，石板路很长，几乎看不到尽头。

　　而且林木几人进来，就发现已经失去了前面那些人的身影。

　　“这些纹路有点古怪。”吴德看着石板路之上的纹路说道。

　　林木觉得这纹路非常的古怪，它并不符合什么天道规则，甚至都不是什么高明的阵纹。

　　在这样的神庙当中，出现这样的东西，的确有些不伦不类。

　　林木蹲下身体，用手指在那些纹路当中抹了一下。

　　抬起手指，林木看着自己手中，黑乎乎的类似灰渍一样的东西，也是放在鼻子下闻了闻。

　　这一闻之下，林木也是不由的脸色微变。

　　“怎么了？”

　　吴德几人看到林木变色，也是开口问道。

　　林木道：“这些纹路是血槽，是收集鲜血的，而且不仅仅能够收集鲜血，更能够收集生魂。里面应该曾经流淌过神兽精血，只是现在已经完全的干涸了。”

　　“什么！”

　　听到林木的话，吴德三个也是震惊。

　　这些不伦不类的纹路，竟然是血槽，而且可以拘禁生魂。这实在让人有些不寒而栗，设想一下，走在一条染满鲜血和生魂的道路之上，那是一种怎样的感觉。

　　吴德三个也是蹲下来，摸了一把，然后仔细的辨别。这里的确流淌过神兽血液。

　　只不过时间太过久远，这些血液已经完全的干涸了，神性也完全的消失了。

　　神兽血液的神性，都完全消失了，可见这里存在的年头，完全无法估量了。

　　失去了神性的神兽血，也就没有什么价值了。林木他们也是准备，继续的深入。

　　不过四个人刚刚踏出一步，就是一阵的空间轮转变化。

　　接着就是有无量的光芒压迫了过来，这些光芒并不粗壮。但是却拥有无穷的威能，而且每一道光芒，都可以轻易的压塌山峰，拥有无法想象的重量。

　　不说其它，单单是这样的一步，就能阻挡住百分之九十九的人了。

　　幸亏林木四个的实力雄厚，这才安然的通过了这第一段路。

　　林木几人通过这第一段路之后，也是看到了之前进入这里的人。

　　林木虽然不知道他们在经历着什么，但是从他们疯狂的进攻来看，显然他们正在遭受攻击。

　　“前面就是标注的第一处造化地了。”吴德指着前面说道。

　　林木点了点头，道：“我们也过去看看。”

　　林木四个刚刚踏出第一，进入第二段黑石路，场景也是再一次的变化。

　　这一次出现的是一大批的野兽，这些并非是灵兽也非仙兽更不是猛兽。

　　他们就是一群猛兽，不过这样的一群猛兽，却并非是当世的物种，他们应该属于太古。

　　“这些都是太古的物种，虽然没有任何能量波动，但是却已经不比一般的仙兽差了。太古究竟是一个怎样的时代！”老和尚看着面前的这些猛兽，也是震惊的说道。

　　林木和吴德几人同样也是震惊，之前一直传说，太古是如何的辉煌，是如何的强悍。

　　但是却根本就没有直观的体现，但是现在却有了。

　　太古的普通猛兽，都堪比当世的仙兽了。那太古时期的灵兽、仙兽和神兽，又该如何的强大呢。

　　难怪说即使知道地图，也是九死一生。就这样的危险，走到第二段路，就已经处处是危机了，再往前走，完全不可想象，会有怎样的危机出现。

　　“这些应该是当年的祭品，现在看到的应该是他们的英魂。”林木仔细的辨别之后说道。

　　“这段路让我来对付，要是后面都是这样的祭品，我想我们应该可以走到最后了。”血灵龙说道。

　　血灵龙乃是神兽天龙当中的王者，本身的龙威，对于这些只有本能的极品来说，是最大的压迫和杀伤。

　　林木他们过来，无仙王朝哪一方自然是看到的。

　　他们也是猛力的朝着那些猛兽出手，将那些猛兽的注意力，引到林木他们那一边去。

　　“自寻死路！”血灵龙傲然的说了一句，然后也是直接一声低吼。

　　听到血灵龙的低吼，所有的猛兽都是瑟瑟的发抖。

　　虽然它们已经死去了太久了，但是它们的本能还在。

　　这是一种对王者，天生的畏惧。

　　“拥有太古血脉的仙兽！”无仙王朝那边的人，看着血灵龙也是惊讶。

　　血灵龙看着无仙王朝哪一方，也是轻蔑的冷笑。

　　“爷不是拥有太古血脉，爷本身就是太古血脉！”血灵龙心中鄙夷的想到。

　　“把那边的猛兽，全部集中过来吧。”林木看了一眼同样陷入困局的唐锋祥他们说道。

　　血灵龙得意的道：“这个好办，看我的表演。”

　　血灵龙朝着唐锋祥他们那边一声的低吼，顿时所有的猛兽全部的集中。

　　“吼！”

　　血灵龙又是一声低吼，顿时所有的英魂，全部掉头，朝着无仙王朝那边猛烈的冲击了过去。

　　这里的猛兽虽然实力也就相当于仙兽，但是胜在数量足够多。而且他们所掌握的能力，让当世的仙人非常的不适应。

　　“多谢林兄出手相助！”唐锋祥和苏轩走过来，也是拱手道谢。

　　林木道：“无妨。”

　　林木说完之后也直接走了，并没有选择留下。因为留下，就意味着要加入，林木不想加入，也不想组队。归根结底，还是对上古世家和王朝的不信任。

　　林木他们来到第一处的造化地，也是看到万界的人，已经正在研究破解了。

　　显然他们能够如此快速的通过那里，也是用了跟血灵龙一样的方法。他们当中，肯定也有太古的血脉遗存。

　　“那里怎么会是一堵墙，怎么什么也没有？”吴德看着对面万界那帮人，来回徘徊推演的地方，也是有些不解。

　　这样的布置，让林木不由的想起了修真界的殒仙之地。

　　殒仙之地，似乎也是这样的一番布置。

　　“难道两者之间，有什么联系吗？”林木的心中也是疑窦丛生。

　　殒仙之地实在有太多的秘密，直到今日林木都未曾参透。

　　“东西应该在墙的后面，如果没有正确的方法，恐怕是打不开的。”林木暂时不去想这些事情，而是将注意力放在了神庙当中。

　　吴德道：“可是我为什么看不穿那墙，那墙分明就是实心的。”

　　林木道：“这就是这里的高明之处，如果不是有这样的玉简流出，你能够想到这墙后面还有东西吗？”

　　吴德摸了摸脑袋，道：“也是。”

　　“那墙上面，也有同样的血槽，其它的地方并没有，想要打开这里，恐怕也是需要血祭！”老和尚仔细的观察之后开口说道。


第一千五百一十七章 主动攻杀

　　林木他们顺着老和尚的手指，果然也是看到了血槽。只不过这墙上的血槽，非常的纤细，比地上的细了不止几倍。如果形象的比喻的话，那就是地上的主动脉，墙壁上的是毛细血管，而且还是那种最细微的毛细血管。

　　“还真是，如果开启这些石墙也需要用神兽血的话，我想这里的东西，恐怕没有一个人带的走了。”吴德说道。

　　林木仔细观察了一会，道：“应该不需要神兽血开启，不过恐怕也非初代至尊的血不能开启。看来这里又要有风浪了。”

　　林木他们在观察，唐锋祥他们也在观察。

　　轰！

　　就在此时身后一声爆鸣，接着手持无上法宝的火离国第一太子，带领众人从后面的困境当中杀了出来。

　　看着火离王朝第一太子手中的仙宝，林木的眼睛而是紧了紧。

　　林木看的出来，火离王朝第一太子手中的仙宝，乃是上古的重宝——镇魂塔。

　　镇魂塔在仙界并不少，但是能够镇压太古猛兽英魂的，却是很少见了。可见上古王朝的底蕴，还是非常可怕的。

　　突围而出的火离王朝一帮人，看向林木的眼神，也是非常的不善。

　　不过对于这样的眼神威胁，所有人都是选择了无视。

　　看到三方人马都在观看，万界那边的人也是有些急了。

　　“嘭！”

　　万界当中有强者出手，直接轰击石墙。

　　不过石墙却纹丝不动，甚至连一点的涟漪都未曾激荡起来。

　　连续的轰击，根本就无法撼动石墙。终于魔界当中，也是有人天才人物被初代至尊逼着方血了。

　　天才的血液一触碰石墙，石墙也是发出了光芒，接着石墙也是渐渐的变得透明，然后让外人能够看清里面的东西。

　　这是一个存放祭祀用品的房间，在神庙当中应该不算是什么重要的地方，但是在林木他们的眼中，这里就是一个顶级的材料宝库了。

　　因为那石室当中，所有的祭祀用品，都是当世已经不可见的，最顶级的材料制成的。

　　比如那祭司用的酒杯，就是用万古青铜做成的。

　　这是炼制丹炉的最顶级材料，即使在上古，都已经几乎不可见了。

　　再比如祭司用的烛台，那完全就是一块完整的，没有经过祭炼的紫玉神铁。

　　这可是炼制任何顶级法宝，都不可或缺的东西。不过这种东西，在上古就已经是传说了，根本就不曾得见了。但是此时在这里，它却仅仅只是烛台而已。

　　里面的东西，看的所有人都眼热了。

　　如果不是林木拦着，吴德和血灵龙，早就上去抢了。

　　“用天才的血，打不开这里的石墙。”林木拦住两人说道。

　　果然看到石墙变得透明，他们也是疯狂的攻击石墙，可是石墙纹丝不动，根本就不曾被撼动分毫。

　　“嘭！”

　　终于有初代至尊恼怒，直接一抬手，将刚才被逼迫放血的天才，直接摔在了石墙之上，顿时身体爆碎，所有的鲜血全部侵入了石墙当中。

　　不过石墙只是变得更加的透明，并没有任何破开的迹象。

　　看到这样的一幕，所有人都明白了。想要让这石墙有松动，恐怕只有初代至尊的血可以。

　　可是让初代至尊放血，他们显然是不愿意的。尤其是在这种九死一生的地方。

　　如果在这里失去过多的血气，不仅仅会错失过多的机缘，很有可能还会死在这里。

　　但是重宝就在眼前，让他们放弃，他们显然是不愿意的。

　　最终万界的人，将目光看向了仙界这边的两股势力，以及林木他们这边的四个人。

　　一堵石墙，就让场面，瞬间变得无比的玄妙和紧张了。

　　既然不想用自己的血，那就只能用别人的血了。

　　火离王朝第一太子，看到这样的情况，也是冷笑的看向林木他们这一边。

　　这意思已经很明显了，林木他们这边就只有四个人，明显是林木他们这边势弱。

　　从场面上来看，也的确是如此的。

　　林木他们这边只有四个人，虽然都拥有超越一般初代至尊的实力。但是双拳难敌四手。对面三方势力，每一方势力的初代至尊数量，都是林木他们这边的三倍。

　　而且明显他们的手中，都持有重宝。林木他们这边，完全不占据任何的优势。

　　万界那边的人，看到这样的情况，也是将目光看向了林木他们这边。

　　林木他们看到这样的情况，神情也是肃穆。

　　“林兄刚才你帮了我一次，请让我还这个人情吧。”唐锋祥也是主动的说道。

　　听到唐锋祥的话，林木也是觉得唐锋祥这个人真心不错，值得结交。

　　在自己完全处在劣势的情况之下，唐锋祥完全可以要挟自己和他组队，甚至完全可以加入对方的阵营，共同对付自己。

　　不过这两样唐锋祥都没有做，反而是以还人情这个理由，主动提出来帮忙。

　　“唐兄，你觉得你这样做，真的值得吗？”火离王朝第一太子，看向唐锋祥幽幽的说道。

　　唐锋祥道：“值与不值是我自己的事情，跟他人无关，更加不需要太子替我操心。”

　　火离王朝第一太子，冷冷的笑道：“我不是替你操心，我只是替你的队友不值而已。这里有的是机缘，但是他们却要在这里往死。”

　　“既然你这么愿意提死，今天我就先送你上路！”

　　林木说完之后，也是一步踏出，主动出手。

　　林木这还是第一次主动的攻伐。

　　火离王朝第一太子，见状也是毫不避让，也是主动的出手攻伐。

　　轰！

　　两人一瞬间就战在了一起，这神庙当中非常的稳固。两人在外面，可以轻易撕裂空间的攻击，在这里并没有收到任何的效果。

　　林木强势的出手，也是如奔雷一般，在刚开始就已经隐隐的占据了上风。

　　不过火离王朝第一太子，也并非是浪得虚名。他同样非常的强悍。

　　虽然是林木占据优势的近身搏斗，不过他也仅仅只是落了一点下风而已。

　　“给我滚！”

　　林木一击狂霸的巫皇拳轰出，顿时也是让这黑石甬道震颤了起来。

　　这让的力量，让所有人都是莫名的变色了。

　　这样的力量，绝对已经无限的接近了极限了，再往前跨出一步，就可以轻易的撕裂星辰了。

　　火离王朝第一太子，同样是变色，然后祭出了一面银色的盾牌。

　　盾牌在林木的面前，迎风便长，也是将火离王朝第一太子给护持在了身后。

　　当！

　　林木的拳头狂霸的轰击在了银色盾牌之上，也是发出了巨响。真的所有人耳膜刺痛，即使是初代至尊，也是不得不运转功法去阻挡。

　　蹬！

　　蹬！

　　火离王朝第一太子，被林木一拳轰退了出去，也是脸色变得有些难看，血气也是潮涌。


第一千五百一十八章 镇魂塔

　　两人第一次攻击，以如此的方式落幕，有些出乎预料，不过却也在预料当中。

　　林木的肉身无双，这是所有人早已有的共识。而且也是很多人，都亲眼见证的。

　　至于出乎预料，则是因为火离国第一太子拿出那面银色的盾牌。

　　虽然那银色的盾牌一闪而没，被火离国第一太子收了起来。

　　不过却仍然被很多人认出来了，那是一块神铁，名叫困龙铁。盾牌就是由它制成的。

　　困龙铁顾名思义，是连龙都能困住的东西。

　　这是最顶级的防御仙材，也是传说中的太古仙材。

　　虽然只有一小块，但是却可以随意的变形，防御力非常的惊人，几乎无人可以撼动。

　　可是就是这样，火离国第一太子，仍然是被林木横扫飞了出去。

　　被林木这样的横扫飞了出来，火离国第一太子，也是感觉非常的没面子，也是主动的出击。

　　肉身他的确是不如林木，但是如果说术法，他是有着极度的自信的。

　　毕竟他来自上古王朝，王朝当中的底蕴，深厚的可怕。诸多上古的法，都是当世不曾问世的。这些都是上古法的精髓，可以越级斩杀敌手。

　　火离国第一太子，双手掐印。手指灵动翻飞，很快就是形成一片模糊的影子。

　　这一切的动作，看似很长，但是实际上连一息的时间都不到。

　　“斩！”

　　火离国第一太子大吼，虚空当中，忽然突兀的出现空间刃斩落。

　　这是上古的法，虚空斩。

　　空间越强，它能发挥的威力越强。此时在神庙当中，显然它能发挥更大的威力。

　　当！

　　林木也是祭出无影刀去应对，不过林木显然还是有些低估了，神庙当中空间的强度。

　　这一下也是被轰的倒退了两步，血气也是一阵的涌动。

　　火离国第一太子见到这样的情景，脸上也是露出了一丝微笑。

　　“再斩！”

　　火离国第一太子大吼，这一次虚空当中也是出现了两记空间刀刃。

　　“同样的法对我使用两次就没用了。”

　　林木冷哼，然后身体一闪而没，脚下有道则锁链流淌，这是速度规则。

　　唰！

　　林木的身体在所有人的眼前消失，下一刻也是出现在了火离国第一太子的身前。

　　火离国第一太子，不愧是初代至尊当中的顶级强者，反应速度也是绝对的一流。

　　林木刚动，他就已经双手结印。等林木杀到近前的时候，他的身前也是有空间重叠，形成了空间护盾，同时配合困龙铁的银盾，双重的保护唐自己。

　　当！

　　林木一记无影刀，直接劈开了空间护盾，不过撞击在银盾之上，还是被阻住了。

　　火离国第一太子，再一次的被轰飞。

　　在力量的比拼上，火离国第一太子，完全不是林木的对手。

　　火离国第一太子，根本就不等自己的身形稳定，就已经再次结印出手。

　　这一次有万丈光芒的爆发，刺激的所有人都无法直视。而且这些光芒，如最锋利的神剑一般，可以轻易的洞穿初代至尊的身体。

　　当！

　　当！

　　林木运转巫气，直接强行的通过，任凭这些光芒轰击在自己的身上。

　　林木身上的衣衫被刺破了，不过体表却没有半点的伤痕，光剑完全被巫气给阻挡了。

　　林木极速的前行，也是瞬间出现在了火离国第一太子的身前。

　　朝着火离国第一太子，林木就直接出脚横扫。

　　当！

　　没有意外，林木这一脚，还是扫在了火离国第一太子的银盾之上。

　　这银盾是一件非常了不得的宝贝，它根本就无需主动祭出。只要心念一动，就能瞬间出现，你想让他出现的位置。

　　咚！

　　林木连续出脚，不过这银盾根本无法破开。不过虽然无法破开，但是火离国第一太子，仍然是被连续的击飞，身体踉跄的倒退，同时内腑也是受到了震动，嘴角有鲜血流淌。

　　“看你能在这龟壳里面，当缩头乌龟多久！”林木一边出招，一边讥讽的说道。

　　火离国第一太子，此时也是非常郁闷。

　　林木凭借速度和身体的优势，完全的压制火离国第一太子。

　　火离国第一太子，此时心中也是颇为的郁闷。

　　自己可是高高在上的第一太子，是未来王朝的继承人最有力的争夺者。自己掌握数种，即使在上古都能排名前列的攻击法门。

　　但是此时却完全没有机会施展出来，当然更郁闷的是，自己一方的队友，也完全没哟帮忙的意思，似乎故意在看自己出丑。

　　“吼！”

　　火离国第一太子怒吼，然后直接祭出了自己的镇魂塔。这是刚才镇压太古英魂的宝物，乃是上古的重宝，能够镇压人的生魂。到时候无论你是多高修为的高手，最终也只能任人摆布了。

　　“来的好！”

　　林木开口大叫，然后也是主动出击，将镇魂塔给吸引了过来。

　　“找死！”

　　看到林木竟然准备炼化自己的镇魂塔，火离国第一太子也是轻蔑的说道。

　　自己的镇魂塔的确是上古重宝，乃是门中一位实力极度强悍的长辈赐予的。而且由那个长辈，亲自帮助自己炼化，别说是林木，就算是仙皇都休想轻易的收取。

　　“竟然准备主动吸入识海当中，我看你这一次还不死！”火离国第一太子，看到林木竟然准备，将自己的镇魂塔强行收到自己的识海当中镇压，也是狞笑的说道。

　　“既然你自己找死，我就帮你一把！”

　　火离国第一太子，手印一边，镇魂塔也是瞬间，被吸入到了林木的识海当中。

　　看到林木竟然拿敢如此的大胆，所有人在震惊的同时，也是嘲讽林木的嚣张。

　　尤其是跟火离国第一太子一方的人马，他们刚才可是亲眼见证了镇魂塔的威力，那可根本就不是玄仙能够降服的。

　　镇魂塔进入林木的识海，林木也是果断关闭了识海。

　　“自己找死，与天无怨！”火离国第一太子冷笑的说道。

　　不过他的笑容，刚刚展开，还没等完全的展露，就是不由的脸色巨变。然后手印连番的变化，但是竟然都没有丝毫的反应。

　　“你还我镇魂塔！”


第一千五百一十九章 星辰道

　　听到火离王朝第一太子的话，所有人不由的都是一惊。林木竟然没等镇魂塔镇压，反而镇压了镇魂塔，这实在超出预料。

　　林木的识海当中，有传说中的镇魂符，乃是多天地造化的镇魂宝物。镇魂塔虽然堪称神级，但是跟镇魂符还是无法比拟的。

　　镇魂塔被林木吞入识海，刚想要兴风作浪，就已经被镇魂符给完全的镇压了，根本就没有给他兴风作浪的机会。

　　“你不要像一个小孩子一样，我们都是大人了。我现在抢的不是你的玩具，而是你的法宝，你觉得我还能还给你吗？”林木看着火离王朝第一太子，幽幽的说道。

　　“林木你找死！”火离王朝第一太子，听到林木的话，也是真正的愤怒了。

　　“我一直都在找死，可是一直都不曾有人能够杀我。”林木回应道。

　　“啊！”

　　火离王朝太子一声爆喝，然后也是直接动用了自己的天赋宝术。

　　火离王朝第一太子出手，顿时这神庙当中，也是出现了一颗又一颗无比巨大的星辰。

　　“他的天赋宝术，竟然与星辰道则有关！”

　　看到火离王朝第一太子出手，众人也是恍然。

　　这些上古王朝的传人，很少会出手动用自己的天赋宝术的。而且这是他们的底牌，轻易不会动用的。

　　“星辰道！这个第一太子，果然非凡！”吴德也是面色严肃的说道。

　　星辰道，在道则当中，绝对可以名列前茅。这是一种大气磅礴的大道，他可以主宰星辰，可以让星辰枯荣，是真正至高的宝术。

　　林木看到这无比真实，一颗又一颗的星辰，脸上也是露出了凝重。

　　“林木你还不还，否则你就没有机会了！”火离王朝第一太子说道。

　　林木冷笑，道：“如果你能让我没有机会的话，那我就交出来，不过我就怕你没有这个本事。”

　　“自寻死路！”

　　轰！

　　火离王朝第一太子，抬手一挥，顿时一颗星辰，就朝着林木砸了过去。

　　哼！

　　林木冷哼，也是直接迎了上去，准备轰碎星辰。

　　嘭！

　　林木和星辰撞击，整个人也是被直接装的横飞，口中也是有鲜血溢出。

　　火离王朝第一太子，看着被撞的横飞的林木，嘴角也是露出了不屑。

　　“螳臂当车。”

　　“他的星辰当中，融入了真正的星辰土，这些星辰已经不再是宝术那样简单，几乎堪比真正的星辰了！”

　　很快也是有人，看出了这里的原因。

　　星辰土是星辰毁灭之后，最终凝聚的土壤，是圣药星辰草的生长土壤。

　　本身就几乎相当于浓缩的星辰，非常的不凡了。此时被火离王朝第一太子，以道则融入到了自己的星辰当中，更是几乎相当于星辰重现。

　　星辰的力量何其的浩瀚，几乎无法撼动。

　　“一百零八颗！难道这一百零八颗当中，都有星辰土。每一颗都堪比真正的星辰！那也实在太恐怖了，一百零八颗真正的星辰，同代当中谁能阻挡！”

　　所有人都是震惊，就算是同为初代至尊，也是心中震动。

　　一百零八颗真正的星辰，如果一起砸落，恐怕可以毁灭任何一界了。根本就不是人力所能阻挡的。

　　“林木我再给你一个机会，交出镇魂塔，否则今天你得死在这里。”火离王朝第一太说道。

　　林木擦了一把嘴角的鲜血，道：“星辰土吗？这东西我也有，不过我还真的没有放在眼里。”

　　“大言不惭，死！”

　　火离王朝第一太子怒吼，然后指挥星辰，再一次的朝着林木压迫了过去，准备将林木碾碎。

　　林木这一次直接催动了巫气，动用巫神拳，一拳轰了出去。

　　轰！

　　林木一拳轰出，顿时星辰爆碎，变成了粉尘，彻底的消失。

　　“嘶！”

　　林木一拳竟然真的轰碎了一颗真正的星辰，这让所有人震惊。

　　火离王朝第一太子，也是脸色微变。

　　火离王朝第一太子，双手连动，顿时又有两颗星辰，一左一右的朝着林木碾压了过去，这是准备将林木给碾碎。

　　嘭！

　　嘭！

　　林木连续出重拳，两颗星辰，也是被林木直接打爆了。

　　“嘶！”

　　这一次连火离王朝第一太子自己，都是倒吸一口凉气了。

　　林木实在太强悍了，完全超越想象。

　　“乱星！”

　　火离王朝第一太子低吼，然后双手掐印。顿时剩下的星辰，全部的飞舞了起来，形成了莫名的轨迹，不断的朝林木压迫过去。

　　轰！

　　轰！

　　林木连续的出拳，也是不断的将这些大星给轰碎了。

　　不过星辰土本身可以再一次的利用，所以林木轰碎一颗星，就会立刻有新的补充上来，不断的弥补。无穷无尽！

　　这样的不断的轰击，林木的消耗也是极大的，同时林木也明白了，这火离王朝第一太子的想法，他这是准备活活的耗死自己。

　　想通这一点，林木也是一边轰碎星辰，一边的不断的向前推进，准备擒贼先擒王，解决掉火离王朝第一太子。

　　看到林木如此的生猛，在被星辰乱砸的情况下，还能不断的推进。所有人，都是感觉不可思议。

　　林木这可是等于，在顶着一百零八颗星辰前进，这未免也太生猛了。简直堪比，太古巫神了。

　　火离王朝第一太子同样震惊，他也没有想到，林木竟然如此强悍。

　　这样的力量，当世恐怕无人能敌了。

　　林木横推向前，距离火离王朝第一太子的也是越来越近。

　　火离王朝第一太子，再次变换手印，顿时所有的星辰，都是叠加起来，一起朝着林木砸了过去。

　　这是一百零八颗星辰的集合，一旦被砸中的话，就算仙王都要陨落的。

　　轰！

　　林木双拳猛力的轰了出去，竟然真的顶住了，这星辰的压迫。

　　“大家此时不出手，更待何时！”

　　火离王朝第一太子也是大吼，希望有人可以出手，一起解决林木。

　　轰！

　　万界那边，有魔界初代催动了魔气，朝着林木攻杀了过来。

　　哼！

　　林木冷哼，顿时虚空中出现黑色的闪电，瞬间披散了魔气，同时也将他劈的倒飞了出去。

　　“这是雷宗的雷道真解，将雷道真解交出来，我可以不出手！”一个全身被闪电包裹的人走出来，俯视天地，看着林木逼问。

　　雷宗修炼的雷道，本就是代天执法，天生有俯视天地的气度。


第一千五百二十章 混战（上）

　　林木看到雷宗这个站出来的人，也是依然泰然处之。

　　“林木我再跟你说话，你没听到吗？”雷宗的初代至尊，颐指气使的喝问。

　　林木冷笑，道：“你算什么东西，俯视天地，你配吗？”

　　雷宗的初代至尊，见到自己被林木轻蔑，也是不由的大怒，道：“以为自己得到了只言片语的雷道真解，就真的了不起了，今天我就让你见见，真正的代天执法！”

　　雷宗的初代至尊说完之后，也是抬手，顿时虚空中出现了无数的黑色雷霆。

　　“不愧是雷宗当世第一人，得到雷帝帝器认可的人。只要这一次他能在神土当中，成就无上仙王，到时候就可以守护帝器，关键时刻执掌帝器，这可是真正无上的荣耀了。”

　　“是啊，如果能够守在帝器的旁边修炼，可以直接的感悟帝道，那可是只能正的无上洞天福地了。”

　　……

　　众人你一言我一语，对于雷宗的这个人，评价都是极高的。

　　这些雷霆如瀑布一般，冲刷向林木，仿佛要给林木扒皮一般。

　　“呼！”

　　面对这奔腾落下的雷霆，林木也是直接张嘴，然后大口的吞了下去。

　　所有的雷霆进入林木的腹中，在林木的腹中转了一圈，直接变成了雷电能被林木给完全的吸收了。

　　“这……”

　　林木的动作，让所有人都无语。

　　这可是真正的天威，但是林木就这样轻易的给化解了，而且还是变成了自己的养料。

　　“就你这样对雷道的理解，也配称自己为雷宗，别给雷尊丢脸了好吗？”林木讥讽的说道。

　　“林木你敢辱没雷宗之威，今日你必死！”雷宗的初代至尊勃然大怒。

　　林木嘲讽的一笑，道：“辱没雷宗的，恐怕是你吧。你不是想要见识雷道真解吗，那我就成全你这个愿望！”

　　林木双臂一震，将挡在自己面前的星辰集合给震开，然后手掌在虚空一划，顿时神庙当中仿佛有雷池裂开了一样，所有的天雷，都是如倾倒一样轰落了下来。

　　如此的雷霆海洋，让雷宗的初代至尊变色。

　　这才是真正的天威，自己刚才的攻击，跟林木比起来，真的实在太过儿戏了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷霆不断的轰落，雷宗的初代至尊，也是只能疲于应付，根本就没有还手之力。

　　咔嚓！

　　一道粗大的雷霆，直接划开了他的胸膛，顿时有鲜血汩汩的流淌了下来。

　　不愧为雷宗当时最天才的初代至尊，即使血液当中，都有雷霆光芒闪烁。

　　唰！

　　林木的手中出现千丈的雷劫枪，然后也是直接投掷了出去。

　　雷劫枪一闪而没，雷宗的天才初代至尊，完全没有反应过来。就被雷劫枪，给直接贯穿了手臂。

　　咔嚓！

　　兽骨折断，整个人也是被完全的钉在了虚空当中。

　　“到你了！”

　　林木转头看向火离王朝第一太子，雷霆也是随之倾斜，顿时将所有的星辰，都是全部轰的粉碎。

　　林木的脚下出现一道金光，也是直接的延伸到火离王朝第一太子的身前。

　　轰！

　　火离王朝第一太子见状，也是急速后退，同时操控重新出现的星辰，挡在自己的身前。

　　不过林木的目标根本就不是他，在他用星辰挡住林木的瞬间，林木也是调转了方向，一下子来到了和火离王朝第一太子，相反的方向，然后手掌也是直接没入了虚空。

　　“不要！”

　　看到林木出击的方向和动作，火离王朝第一太子也是真正的变色了。

　　那里隐藏的可是一颗主星，是他天赋宝术施展的根本和关键。如果一旦被破的话，那他的天赋宝术也就被破了。

　　他不知道林木是如何看穿的，但是他却必须要阻止林木。

　　“晚了！”

　　林木冷笑出声，然后直接手掌一轰出去，顿时有无尽的雷霆和混沌火焰，夹裹着冲向了那一刻隐藏起来的主星。

　　主星被雷霆和混沌火双重攻击，也是在一瞬间就爆开了，完全的裂开。彻底的变成了齑粉。

　　噗！

　　主星被破，火离王朝第一太子，也是大口的咳血，同时身体也是踉跄的倒退。

　　“这血多珍贵，别浪费了。”吴德在后面煽风点火的说道。

　　听到吴德的话，火离王朝第一太子，又是被气的吐血。

　　林木认真的点了点头，道：“我觉得不错，这血多珍贵，用来破关再合适不过了。”

　　“你们还在等什么，难道在等待被林木各个击破吗？”火离王朝第一太子，非常不愿意承认。

　　但是他又不得不承认，林木的实力，真的是超越他们。只有古代的天才和怪胎，或许才能够和林木抗衡。

　　“阿弥陀佛，施主你的杀孽太重，还是让老僧来度化你吧？”万界当中，有一个老和尚走出，脑后也是有佛光万丈，同时手中持着一个玉净瓶。

　　“阿弥陀佛，杀孽重的人是你们才对。还是让我来，度化你，帮你脱离苦海吧。”老和尚站了出来，主动的对上了这个佛界的老僧。

　　“你这个叛徒，原来已经彻底的背叛了我佛。你没有权利说度化这两个字。如果你现在还肯迷途知返的话，或许还有一线悔过的机会。”佛界的僧人说道。

　　老和尚闭着眼睛，道：“迷途不知返的人是你们，你们已经违背了佛界的本意，你们才是真正的叛徒。”

　　“多说无益，还是看我们谁能降服谁吧！”佛界的僧人说完之后，也是直接选择了出手。

　　两个同样来自佛界的和尚打在了一起，这让不少人都有些看不明白。毕竟佛域和佛界之间的事情，知情者真的只是少数而已。

　　“林木交出石板，我可以考虑饶你不死！”无仙王朝第一太子站出来，一副吃定林木的样子，无比坦然的说道。

　　“看来这石板真的是有大用处，否则的话，你不会对这石板如此的念念不忘。不过正好，我也想要收集齐这石板。你把你的那一块拿出来，我就收集齐了。”林木手中把玩三块石板说道。

　　呼！

　　无仙王朝第一太子，一下子消失，下一刻也是出现在了林木的眼前，然后也是突兀的出手，准备争夺石板。

　　无仙王朝第一太子，拥有如此极速，也是让林木震惊。不过林木的反应和速度，也都是一流的，也是在一瞬间就闪躲开了。


第一千五百二十一章 混战（中）

　　两人的速度都是极速的，可见无仙王朝第一太子，显然也是掌握速度道则的。

　　速度道则虽然早已存在，但是真正掌握的速度规则的只有光道人一个。而且也只有光道人一个，将速度规则动用到了极致，否则的话他也不会失去肉身了。

　　不过让林木没有想到的是，这无仙王朝第一太子，竟然也掌握有速度道则。而且最关键的是，这显然不是他所掌握的天赋宝术。

　　无仙王朝不愧是曾经差一点在上古成为皇朝，能够和至尊并列的存在。王朝当中的底蕴，的确是非常的惊人。

　　两人的速度很快都是到了极致，不过两人的交战空间，却也仅仅局限于这第二段路。毕竟前面，有什么未知的危险，是完全不可预测的。

　　轰！

　　轰！

　　两人一边极速飞行，一边交战。即使以初代至尊的实力，都无法看清两人运行的轨迹，也只能是听到两人交手的声音而已。

　　所有人看到这样的一幕，都是暗暗的心惊。同为初代至尊，这差距实在有点大。自己掌握一项道则已经不易，可是你看看人家不动用天赋宝术，都可以和杀神林木平分秋色。

　　同时所有人也是感慨，上古绝顶王朝的底蕴，真的是无法想象。

　　林木和无仙王朝第一太子，不断的轰击，也是感觉有些震惊。

　　在速度上两人不相上下，可是力量上两人竟然也不相上下。

　　林木修炼《巫神炼体术》，在仙界力量无双，何其强悍的存在。竟然有人在力量上，能够和自己媲美，的确是有些惊人。

　　轰！

　　两人再次硬撼了一击，空间也是一阵的震颤，空气也是被急剧的压缩，发出了刺耳的爆鸣声，让所有人都是不得不封闭听觉。

　　两人各自退后半步，无仙王朝第一太子，一脸的俯视，道：“林木交出石板，我可以饶你不死，甚至可以收你为奴。”

　　这还真是绝顶的嚣张，以林木的实力，竟然还说要收林木为奴，真是太把自己当回事了。

　　“杀！”

　　林木爆喝，然后主动欺身而上，动用巫气攻击。

　　嘭！

　　这一击，林木直接将无仙王朝第一太子，打的横飞了出去，身体撞在了墙壁之上，发出了一身闷响。

　　“难道你以为你能和我对拼几记，就以为自己真的无敌了吗？我还没有真正的动用实力，你一条死狗就当自己是人了吗？”林木俯视，完全的披靡天下。

　　无仙王朝第一太子，也是被气的冒烟。脸色阴沉的几乎要出水了。

　　“用偷袭这种卑鄙的手段，我决定杀了你！”无仙王朝第一太子，缓缓的站了起来，身上的杀意，让整条通道都下降了几度。

　　“你也配！”林木冷笑。

　　两人再没有多余的话语，也是直接就战在了一起。

　　两人不断的出拳对轰，让这太古坚固无比的神庙，都仿佛要塌陷了一样。

　　不过动用了巫气的林木，在力量上，已经完全占优了。每一击下去，都会让无仙王朝第一太子的身体颤抖不已。

　　“嗡！”

　　无仙王朝第一太子的手中，忽然出现一杆神枪。

　　这是真正的神枪，即使过去了无尽的岁月，竟然都是散发撕裂苍穹的宝气。

　　除了宝气以外，这支枪之上，竟然还有龙纹，同时还有金龙环绕，是真正的无敌之枪。

　　“这是上古那支传说中的神枪吗？”

　　所有人都被这宝气刺的无法睁开眼睛，心中也是震撼莫名。

　　传说中在上古有一件重宝，它最擅长炼制法宝的，器尊在成就至尊之时炼制的。

　　器尊以器入道，最终也是凭借一件法宝成就了至尊之位。

　　而传说中让他成就至尊之位的，就是一杆无敌的龙枪。

　　传说中他是器尊，以无上的真龙血淬炼，集合了天下各种顶尖的材料，最终历经九九八十一劫，最终成就的堪比至尊法宝的至宝。

　　“应该是那支传说中的龙枪，不过这应该并非是真实的，应该是融合了龙枪一缕气息的仿制品。传说当中的龙枪，根本就非仙帝不能催动，即使是仙皇，都会被瞬间碾碎。”有了解内情的人说道。

　　林木盯着无仙王朝第一太子手中的龙枪，也是眉头紧锁。显然这法宝虽然仅融合了一缕气息，但是仍然让林木感觉非常的危险。

　　嗖！

　　无仙王朝第一太子直接出手，龙枪也是蛟龙出海，发出了龙吟，牵引了万千的道则，狂霸无比的刺向了林木。

　　林木也是不敢以肉身再去硬抗，也是祭出了自己的无影刀去抵挡。

　　当！

　　龙枪砸在了无影刀之上，两者的碰撞，也是产生了无法想象的爆鸣，竟然让这里的空间出现了一丝的裂纹，不过好在这里的石头常年被神血侵染还能保持。

　　不过如此也足以震惊世人，林木刚才和火离王朝第一太子和雷宗第一高手，分别的争霸，都未能撼动这里的空间。而仅仅只是两件法宝的随意碰撞，就让这里的空间撕裂了。

　　“嗯！”

　　无仙王朝第一太子，看到林木的无影刀竟然未毁，也是非常的震惊。

　　他想不到当世还有什么东西，能够承受拥有龙枪一缕气息仿品攻击还能不破碎的。恐怕就算是同级高手，手持帝器，都会被完全的撼动的。

　　可是林木手中完全看不出有什么奇特的无影刀，竟然承受住了自己龙枪的冲击。

　　“杀！”

　　无仙王朝第一太子大吼，然后枪尖有汹涌的隆起喷薄，也是直接冲击向林木的胸口。

　　林木眼睛一眯，也是连忙躲开，不过虽然避开了要害，不过还是被龙气穿过了手臂，留下了一个恐怖的血洞。

　　血洞很难愈合，林木的身体当中，不断有鲜血流出，最终汇聚到了对面的那石墙之上。

　　石墙刚才就已经吸收了不少的初代至尊之血，此时有林木的血液汇入，瞬间完全的虚化消失了。

　　轰！

　　顿时石室当中宝气冲出，也是完全的将这里给淹没了。

　　这是祭天所用的祭品，虽然被放在第二段路里面，但是又怎能平凡了。

　　吼！

　　龙枪再度的咆哮，也是准备吸收宝气，给林木发动致命一击。

　　见到这样的情景，所有人都是暂时的止步，想要看看这最终的结果会是怎样的。


第一千五百二十二章 混战（下）

　　当然他们不止步也不行，林木和无仙王朝第一太子的战场，将那入口完全的封锁了。就算是初代至尊，想要踏入，都要掂量一下。

　　如海洋一样的宝气，被龙枪吸引过去。无仙王朝第一太子，也是准备对林木发动致命一击。

　　不过就在此时，突然风云突变，无影刀全身绽放光芒。这光芒比太阳还要刺眼，让那些跟着进来探路的天才，全部双目流血。

　　无仙王朝第一太子，也是被这光芒刺激的踉跄后退。

　　接着就见到所有的宝气，全部在一瞬间被无影刀反向吸收了，同时石室当中的所有祭品，也都是化成了一条长龙，被无影刀给完全的吞没了。

　　这些都是最顶级的材料，被无影刀吞噬，无影刀的品质也是在一瞬间，发生了质的飞跃。

　　不过想想也对，这些都是当世不得见的顶级材料，就算是再普通的法宝、吞噬了如此多的顶级材料，也会发生质的改变的。

　　虽然发生了质的变化，但是无影刀的等级并没有发生变化。

　　九级仙器，需要经过大道淬炼。这需要和林木共同渡劫才行，现在显然时机还不成熟。

　　不过等级虽然不变，但是对付仅仅拥有一丝气息的龙枪，却已经足够了。

　　当！

　　林木出刀，一刀将龙枪给横劈了出去，无仙王朝第一太子，也是身体倒飞。

　　这是他完全没有想到的，无影刀竟然会在这种时刻，突然爆发。

　　无影刀的爆发，不仅仅出乎无仙王朝第一太子的预料，更是出乎其他人的预料，尤其是万界那边的人。

　　这是他们第一个到达的石室，可是此时却成了林木的嫁衣。

　　林木看着被宝气冲击，已经完全愈合的伤口，也是弹了一下无影刀的刀身，道：“这点血没有白流。”

　　无影刀在林木轻弹之下，也是发出了悦耳的轻吟。

　　听到这一声轻吟，所有人才将目光，注意到无影刀。

　　此时所有人看向无影刀的眼神，都仿佛有火焰再燃烧一般。

　　现在就算是傻子，都能看得出来。无影刀是真正的至宝，是真正的宝贝。

　　能够主动的吞噬各种顶级材料，而且吞噬之后还一点事情都没有。这已经足以说明无影刀的玄妙和神奇了。

　　“林木交出那些无上仙材，那些都是属于我们的。”万界的人率先发难。

　　林木看着他们一个个，眼中几乎要化成实质的火焰，道：“你们不就是想要我的法宝吗？有本事的话，你们就自己上来取。”

　　“林木这是你自己说的！”

　　当即有万界当中一界至强者跳了出来，直接朝着林木轰杀了过去。

　　万界当中并不是每一界都有初代至尊存在的，不过虽然没有初代至尊，不过也并不代表他们就没有，能够和初代至尊相比的天才。

　　此时这个跳出来的人，就是属于这种类型的天才。虽然没有天赋宝术，但是却也实力非凡，并不次于一般的初代至尊。

　　面对这个过来的人，林木只是在无影刀之上轻轻一弹，顿时一波刀浪袭杀了过去。

　　那个攻过来的天才，根本就没有看清什么，就直接被斩立决了。尸体四分五裂，完全变成了一堆模糊的血肉。

　　“大家一起上！”

　　看到林木的无影刀，不仅仅品质发生了质变，连威力也发生了质变，此时也没有人在顾忌什么，都是一起出手。

　　“耍无赖，群殴是吧，看你吴爷爷怎么教训你们！”吴德怪叫一声，然后也是直接冲杀了过去。

　　血灵龙在后面也是跟着动了，一大帮初代至尊杀过来，吴德和血灵龙当然不会看着了。

　　这边唐锋祥和苏轩，也是主动的参战。而无仙王朝他们这一方的势力，也是主动的加入了战局。

　　一时之间这里也是完全的打成了一锅粥，所有人都是在疯狂的血杀。

　　林木在斩掉一个准备偷袭自己的人之后，也是再一次的找上了无仙王朝第一太子。

　　他的手中有石板，而且无仙王朝第一太子如此的重视这石板，显然是这石板有大用处。

　　看到林木主动杀了过来，无仙王朝第一太子，也是再无保留，完全的和林木血战在了一起。

　　无影刀的品质大幅度的提升，也是完全不弱于，拥有一丝龙枪气息的仿品了。

　　两人大开大合，顶级法宝的碰撞，也是让这里变成了一片真空地带，没有人敢轻易的进入，生怕受到不必要的波及。

　　轰！

　　林木看准机会，然后也是果断出刀，一刀斩在了无仙王朝第一太子的手臂之上。

　　唰！

　　手臂齐根断裂，也是有蓝色的血液流淌。

　　啊！

　　无仙王朝第一太子大叫，然后也是龙枪刺出，也是从林木的肋下穿出。

　　林木运动肌肉和骨骼，直接将龙枪夹住，同时有巫气封锁龙枪。

　　无仙王朝第一太子发力，并没有扯动龙枪。

　　下一刻他也是看到，林木的无影刀，在他的眼中无限的放大。

　　“不！”

　　无仙王朝第一太子大叫。

　　不过他的叫声，并没能组织林木。

　　林木的一刀落下，无仙王朝第一太子被力劈当场。

　　林木将他力劈，并没有去焚烧他的蓝色血液，而是用力的一搅，顿时将他所有的血肉全部搅散。

　　果然在这血肉当中，林木发现那最后一块的石板。

　　“不！”

　　无仙王朝第一太子再一次愤怒的咆哮，不过此时咆哮的却只能是他的精魂了。

　　林木大手一抓，那里管他的咆哮。

　　四块石板终于凑集起了，林木拿出另外三块，此时奇异的事情也是发生了。

　　四块石板本来就是一脉相承，此时重新的聚首，也是迅速的融合成了一个整体。

　　不过这还不算完，当石板成型之后，顿时一条金光大道，也是从石板当中出现，直接通向黑石路的最深处。

　　“原来竟然有这样的作用！”

　　这金光大道，是一条绝对安全的道路。而且只要手持石板，就可以沿着道路，一路走下去，而不必承受任何的苦难。

　　“难怪你要争夺，原来你的石板后面，竟然就是记载的这个通道。”

　　林木翻看无仙王朝所拥有的第四块石板，也是发现了这样的秘密。

　　不过让林木不解的是，无仙王朝拥有的这块石板，似乎和凰于飞跟自己说的并不一样。

　　“是了。如此宝贵的东西，他们怎么可能送人，原来是送一个假货！”林木想通之后，对于这无仙王朝也不由得鄙夷。

　　聘礼都送假货，难怪会被拒绝。

　　不过还有一点林木也是不解，那就是这块石板和自己得到的三块，叙述的似乎并不是一个故事。

　　不过没等到林木细想，林木就是突然心生警兆！


第一千五百二十三章 绿衣仙

　　林木大手探出，也是一把将石板抓在了手臂了。

　　不过林木虽然抓住了石板，但是人却还是被莫名的攻击，给轰飞了。

　　这一击的确太过突然，同时也太过狠辣。让林木的全身都是几乎崩溃，出现了细密的龟裂。林木的肉身无双，都被人打成这样，可见来人出手之强。

　　林木还从来没有吃过这样的大亏，此时一下子被打的全身都是裂纹，看着也是让人触目惊心。

　　林木横飞出去，一个一袭绿衣的仙人，也是出现在了这通道当中。

　　这个绿衣仙人，淡定从容的走了出来。脚下有道则化成的金莲衬托，整个人站在金莲之上，显得无比的超凡入圣。

　　“这是绿衣仙，三次进入神土并且夺魁的古代天才。”

　　有人认出了来人是谁，也是不由的低声惊呼。

　　三次进入神土已经非常不易了，还能够三次夺魁，那就更加是无法想象的了。

　　“而且我还听说，他是连续三世进入神土夺魁。他在的时代，杀的没有一个天才能够冒头，几乎将那三个时代给杀废掉了。并且我还听说，跟他同存一世的三位仙帝，都曾经跟他交过手。”

　　“结果怎样？”

　　听到绿衣仙，竟然跟他那个时代的仙帝交过手，顿时引起了所人的兴趣。

　　“没有人知道结果，不过他能三次夺魁，恐怕应该不是输了。”

　　“什么！同时代的仙帝，都不是他的对手？那他怎么没有成就仙帝？”

　　“以他这样的天赋和傲气，你觉得成就仙帝，能够满足他吗？显然他要等到这一世，去争夺那至尊之位啊！”

　　“幼稚。你们不会认为，仙帝就真的那么弱吧？能够成就仙帝，那一个不是天才绝顶。不能成就就是不能成就，就算多活三世又能如何。而且他和当世的仙帝交手，根本就没有真正的论过输赢。最终都是当世的仙帝，获得了不得感悟，提前离开，成就仙帝之位去了。否则的话，还轮的道他连续独占鳌头三世！”

　　说话的是一个来自帝宗的初代至尊，听到有人如此的辱没仙帝。作为帝宗弟子，他自然不会服了。

　　“你说完了？”

　　绿衣仙转过头，看向那个说话的帝宗的初代至尊。

　　“我说完了，又能如何？”

　　这个来自帝宗的初代至尊，也是硬气的说道。

　　绿衣仙，道：“既然你说完了，那你就可以去死了。”

　　说完之后，绿衣仙抬手一拂。顿时这个说话的初代至尊，就仿佛一块污迹一般，竟然就这样被轻易的抹去了，完全没有留下任何的痕迹。

　　“嘶！”

　　看到这样的一幕，就没有一个不倒吸凉气的。

　　而刚才谈论绿衣仙的人，则一个个都噤若寒蝉，他们都在担心自己会被抹去。

　　就是林木神色都是微凛，因为这实在太过强大了。

　　就这样轻轻的一拂，就轻易的抹掉了一个初代至尊，存在过的痕迹。这古代天才，夺魁三次的绿衣仙真的是太不凡了。

　　绿衣仙转过头看向林木，道：“我念在你当世修炼不易，交出你手中的石板，我可以饶你不死。”

　　“有本事的话，你就自己来取吧。”林木也是用巫气，滋养好了自己身上的伤，重新站起来一字一顿的说道。

　　绿衣仙轻轻一笑，也是道：“看来我太久没有出来走动，很多人都已经忘记我了。也好，正好就用你来立威。省的当世一些不明所谓的初代至尊，真的以为自己带了‘至尊’两个字，就真的是至尊了。”

　　绿衣仙这话，即是对林木说的，也是对在场其他人说的。

　　‘初代至尊’是当世的称号，因为这是应劫的一世，所以天道也是生出了一些变化。

　　生在这一世的人，因此也是有了一些变化。很多人从出生就伴有异象，被天道认可，然后在成就玄仙之后，被天道所认可，赐下天赋宝术。

　　很多人都相信，这应该是上古至尊之相，因此成为初代至尊。

　　在这一世之前，是没有这样的称呼的。而对于如绿衣仙这样的存在，所有人都统称为古代天才或者怪胎。

　　他们可能出生没有异象，成就玄仙之时，可能也没有赐下的天赋宝术。

　　但是他们所掌握的每一项道则，都要较之天赋宝术只强不弱。而且他们的一世又一世的积淀，也是当世初代至尊所无法比拟的。

　　绿衣仙此时也是再一次的出手，对准林木，也准备将林木如污迹一样的抹掉。

　　只有亲身体验，才知道这绿衣仙的真正可怕之处。

　　此时林木就在他的手掌之下，林木感觉到了一股不可阻挡的毁灭道则，仿佛要将他完全的撕裂一样。

　　这是真正的毁灭道则，并不是那种简单的掌握，而是近乎完美的掌握。

　　这也是这些古代天才的优势之一，他们隐匿了一世又一世，对道则的理解，根本就不是当世的初代至尊能够比拟，甚至就算是当世仙皇也是不可比的。

　　他们对道则的领悟，已经近乎完美了，他们能够发挥出玄仙这个阶段，道则所能发挥出的最大威力。

　　而不是如林木他们一般，仅仅只是初步的掌握而已。

　　林木感觉自己的全身仿佛要被撕裂了一样，这样的痛楚，让林木都是咬牙。

　　不过林木不会屈服，林木运转巫气，同时利用自己所掌握的道则，在拼命的抵抗。

　　看到林木并没有被自己抹掉，绿衣仙也是不由的有些惊讶。

　　“竟然与巫有关，而且你还修炼万法。当世竟然出现了你这样的奇才，看来真的是有趣多了。我真的非常期待看你成长起来的样子，不过很可惜，我没有这个时间等待了，所以你只有死了！”绿衣仙看着林木，也是将林木的依仗给看穿了。

　　“走！”

　　林木刚才和无仙王朝第一太子对攻，就已经受伤了，刚才又被绿衣仙击中。此时已经是重伤之体了，再想要一战，显然是不太现实的了。所以林木只有走，只有暂时的离开这里。

　　林木祭出石板，涌现金光大道，然后在自己踏上去的同时，同时也将吴德和唐锋祥等人，用自己的域夹裹着准备一起离开。

　　“在我的面前逃跑，都准备带人走，简直太不将我放在眼里了。”绿衣仙冷哼，然后也是断然出手，准备将林木包括被林木的域夹裹的人全部灭杀掉。


第一千五百二十四章 仙神体圆满

　　看到绿衣仙如此的霸道，吴德他们都是不由得大怒。

　　“奶奶的，真当自己是活的久了点，就可以为所欲为了。”吴德破口大骂，然后也是果断出手，一掌轮回，直接去对抗绿衣仙的毁灭道则。

　　轰！

　　两种道则剧烈的碰撞在了一起，顿时也是空间崩裂，出现裂痕。

　　绿衣仙的身体微颤，而吴德则是直接横飞，大口的咳血。

　　如果不是唐锋祥他们在后面扛着，恐怕吴德都要掉队了。

　　不过被吴德这样的一挡，林木倒是也得意带着所有人，通过了金光大道，进入了石板路的深处。

　　“竟然还有懂得轮回道则的人，这一世真的是末世的狂欢，不错！”绿衣仙喃喃的轻语，然后也是闪身追了上去。

　　金光大道虽然已经消失，但是绿衣仙仍然是如履平地，飞腾而过，竟然也万法不坠。

　　看到这样的一幕，所有人都是不由的震惊。

　　同时也是让不少人心痛，想要追着绿衣仙的脚步，也同样的横渡。

　　不过他们的身体刚刚升腾到半空，没等踏入，身体就直接撕裂了。

　　这就是差距，绿衣仙能够办到，不代表他们也能办到。

　　林木夹裹所有人，一路沿着金光大道，也是飞行了不知多远。

　　“林兄，就将我们放在这里吧，这里的机缘对于我等来说已经足够。后面的危险，恐怕并非我等能够承受的了。”唐锋祥对于自己，也是非常有自知之明的，也是给林木传音说道。

　　“好！”

　　林木也没有矫情，直接将唐锋祥他们放在了此地。

　　这里对于门口的祭品，显然已经非常深入了。想来这里的机缘，也已经足够的逆天了。

　　放下了唐锋祥他们，林木的压力也是顿时减轻了不少。

　　林木夹裹吴德三个，也是沿着金光大道一路的狂奔。

　　嘭！

　　最终金光大道消失，林木他们也是从半空直接摔了下来。

　　挡住林木他们的是一堵，完全漆黑的石墙。这不在那玉简之上，这里没有任何的标注，不过墙面之上，却同样拥有血槽。

　　“这后面，应该就是真正的祭祀之地了。”吴德看着这堵墙说道。

　　林木道；“应该就是了。我们必须进去，先夺得机缘，否则等后面那个绿衣仙追上来就不好办了。”

　　吴德拿出一个瓶子，道：“刚才收集了不少鲜血，应该足够开启这里了。”

　　血灵龙道：“我也收集了不少。”

　　老和尚也是拿出一个金钵，道：“贫僧这里也收集了一些。”

　　林木道：“好！我们就先开启这里。”

　　林木将几人收集的鲜血，全部浇在了石墙之上。

　　这些都是天才和初代至尊的血，具有莫大的功效和灵性，全部都是熠熠生辉。

　　血液被浇在了墙上，顿时也是散发光芒，不过石墙却并没有变化，也并没有变得透明。

　　“怎么会这样？”吴德皱眉。

　　林木仔细的审视，最终发现了问题所在。

　　在这面石墙之上，有四块没有纹路的地方，这明显不对。

　　林木将那石板拿了出来，然后也是直接贴近了石墙。

　　石板靠近石墙，顿时也是发出耀眼光芒，然后石板重新分解成了四块。

　　嗖！

　　四块石板分别贴合在了，四处没有纹路的地方。

　　这一刻所有的血液，就全部的贯通了。

　　石墙上的血槽，全部的贯通了，不过石墙也是变得模糊了，也依然没有打开。

　　“这里曾经应该被神兽之血侵染，这些初代至尊的血脉之力不足。”老和尚看完之后分析道。

　　林木犹豫了一下，也是拿出了自己剩下的真凰血与真龙血，然后打入了石墙当中。

　　有了神兽血的加入，这石墙果然是变得完全的透明了，不过似乎还不足以让人进入。

　　“噗！”

　　林木一咬牙，也是逼出了一口自己的精血，喷在了石墙之上。

　　嗡！

　　有了林木血的加入，石墙也是终于软化，可以让人进入了。

　　看到可以进入，林木他们都不在犹豫，直接一拥而入。

　　绿衣仙就在后面跟着，他们不能浪费时间。

　　“呼！”

　　林木四个进入里面，不由的都是大口的吸气。

　　“这是极品仙石化成的仙元，太浓郁了，对我们的好处巨大！”吴德深吸了两口气，也是惊喜的说道。

　　极品仙石无论上古还是当世，都是极度罕见的。里面蕴含精纯到极点的仙元，同时蕴含世界本源，对修士的好处无法估量。

　　不说其他，就单论这墙后面的浓郁的仙元，这价值就已经无法估量了。

　　“好精纯的龙气，这绝对是顶尖龙王的龙气。这比真龙肉的价值还要巨大无数倍。这绝对是一条龙王，一身精血、精气、精神的浓缩。”血灵龙的眼睛瞪的老大，几乎都要跳起来了。

　　林木和吴德也感觉到了，不过此时两人已经完全不知道该说什么了。

　　因为这价值实在太大了，林木他们原本以为，能够找到一些保留一些神性的龙肉、龙骨或者龙血，就已经极为的逆天了。

　　可是没有想到，竟然是这样的一份大礼，一整条龙王的全身精华，压缩成的龙气。

　　“大家抓紧修炼，绿衣仙随时有可能到这里。”林木说道。

　　不用林木提醒，吴德三个，也已经开始修炼了。

　　老和尚虽然主要修的是佛力，但是万法归宗，何况龙气这种东西，无论对任何修士，都是价值无限的。

　　林木他们吸收仙元和龙气，浑身也是仿佛燃烧起来一样。

　　不过仔细观看的话，还是林木吸收的速度和质量都是最快的。

　　海量的龙气和极品仙元，进入林木的身体当中。也是让林木身上的伤势，完全的修复了，甚至连林木之前留下的一些暗伤，都完全的好了。

　　林木整个人，都仿佛燃烧了起来一般，身上散发耀眼的光芒。

　　神兽本就用哟天下至强的身体，而龙气更是天下炼体最好的宝贝。

　　在龙气的反复淬炼和滋养之下，林木的身体发光，带动了《巫神炼体术》，让龙气不断的转化成巫气，能够被人利用的巫气。

　　轰！

　　终于林木的身体完全的燃烧了，这是真正的燃烧，而且还是内外同时燃烧了起来。

　　外面是龙气点燃了林木的身体，里面是巫气点燃了林木的身体。

　　林木的身体当中，有大量的碎骨和污血飘散了出来。林木的身体已经无暇，而此时又有这些污血和碎骨派出，可见林木的身体，已经真正的达到了绝对的完美。

　　“翁！”

　　林木的身体发出空响，直接的勾动了天地道则，让这天地的道则都是跟着一起的共鸣。

　　虚空当中也是出现雷电，疯狂的浇灌在了林木的身体之上。

　　这一刻林木的仙神体，真正的圆满了。只差一步，林木就能踏足，只有顶尖仙帝，才有可能踏足的圣体了。


第一千五百二十五章 石板之上真正的故事

　　圣体是传说中的境界，只有顶尖的仙帝，才有资格踏足。

　　而此时林木在玄仙之境，距离圣体，就已经只有一步之遥了，这是绝对不可想象的事情。

　　仙神体大圆满，林木的修炼并没有停止。这里的龙气和极品仙灵气，实在太过浓郁，让林木的修为，竟然也是出现了松动。

　　轰！

　　林木的修为，也是瞬间冲高。无尽的龙气和极品仙气，全部的转化成了精纯的阴阳二气，进入了林木的太极阴阳丹当中。

　　太极阴阳丹高速旋转，也是将林木修为那最后一层薄薄的隔膜给冲开了。

　　玄仙巅峰！

　　林木进入神土当中这样久，修为也是终于达到了玄仙极限。成就了玄仙巅峰，无论是实力还是身体，终于都是达到了玄仙所能达到的巅峰了，下一步林木就是想办法超越极限，成为最强的仙王了。

　　修为突破，身体突破。林木也是想要一拼，直接冲破极限。

　　达到真正玄之又玄的境界，这是真正的玄仙之境。很多人都认为这个境界是不存在的，不过只有真正的顶尖人物，才能冲击这个真正的玄妙之境。

　　这个境界在古籍当中被称为，玄圣。

　　或者准确点说，他并不是一个境界，而是一种状态。是一种身体和修为，都超越极限的状态。

　　传说当中，只有进入过这个境界的人，才有可能冲击最后的至尊之位。

　　林木想要利用这样的契机冲击，不过林木显然低估了，玄圣这一状态。

　　它并不是利用龙气和极品仙气，就能成功冲击的。它需要的是感悟，是一个契机。否则的话，它也不会成为传说中的境界，成为那个被抹掉的境界了。

　　虽然没能冲击成功，不过林木到是也并不气馁。至少自己现在，已经有资格冲击这个境界了。

　　“还有如此多的极品仙灵气和龙气，不能浪费了。”林木看到吴德三个都已经恢复完毕了，看着这里仍然浓郁的龙气，也不愿意浪费。

　　其它的东西，的确无法储存龙气，但是林木的混沌世界却可以。

　　林木完全的敞开混沌世界，然后将这里海量的龙气和极品仙气，全部的收拢到了自己的混沌世界当中。

　　完全放开的混沌世界，也是跟一个吃不饱的无底洞一样，无论来多少都是照单全收。

　　很快这里的龙气和仙气就稀薄了起来，而林木他们也终于有机会，看清这真正的祭祀之地了。

　　这祭祀之地，面积非常的广阔，跟前面的石室并不相同。

　　在最中央的地方，有一个一人多高的祭台耸立在那里。

　　林木他们考到祭台的前面，也是想要看看，太古先民，究竟是如何祭拜上苍的。

　　林木他们靠近了祭台，也是看清了祭台下面的一些花纹。

　　而看到这些图画，林木他们也是瞬间，将这里的图画和外面的那三块石板联系在了一起。

　　因为这是一幅完整的故事，不过这个故事，太出乎预料，太让人无法想象了。

　　林木得到的三块石板，记录了故事的开始。但是结局，却和林木他们的任何猜测都不一样。

　　在故事的最后一块石板上，太古先民和神兽，竟然全部在燃烧己身，然后冲向了高天。

　　接着天空之上下起了血雨，裂开了巨大的口子，仿佛一个又一个的伤口一样。

　　这些口子，没一条都完全的贯穿了长空。接着有林木在天命石当中，看到的黑色爪子落了下来。

　　神兽、顶天立地的太古先民，在这爪子面前，完全没有任何的还手之力。

　　这一次林木他们看清了，这爪子虽然巨大，但是他属于一个人。

　　这爪子轻易的捏碎了神兽，这爪子轻易的捏爆了巫神。

　　这样的场面实在太恐怖了，太让人不能想象了。

　　这哪里是在向上苍献祭，而是在真正的祭炼天啊。

　　“天究竟是什么？难道天之上，也有人在操纵吗？”

　　林木他们看完了这些石板之后，也是产生了巨大的震惊。

　　天乃是代表道，代表一切，如果天之上还有人在操控，那他们岂不是也是棋子而已。

　　“那里还有一块石板！”血灵龙，指着最后一块石板说道。

　　林木他们来到最后一块石板，可是这一块石板，空空如也什么也没有。

　　“怎么什么也没有？难道是他们失败了，所有的一切都被抹杀了。所有的东西都没有了，一切归为了虚无！”

　　看到这空空入野的石板，心中的更加的震惊了。

　　“不！绝度不是这样，如果一切都被抹去了，那这神庙怎么会留下？”

　　“如果一切都被抹去了，那上古是如和存在的？”

　　“如果一切都被抹去了，那太古的传说是如何流传下来的。”

　　林木的心中泛起了巨大的波澜，林木想到了很多，林木相信太古先民和神兽绝对没有失败。至少没有，完全的失败。

　　“这最后一块石板，是留给我们书写的。让我们来写完，这最后没有完成的一切，他们为我们争取了时间！”林木说道。

　　听到林木的话，吴德三个都是重重的点头。

　　而随着林木这一句话说出，这祭坛仿佛听到了一样。

　　祭坛竟然发出了巨大的光芒，然后化成了点点的光雨。而最终这些光雨，全部的飘到了林木他们的身上。

　　这光雨非常的不凡，它蕴含了真正的道义。这不同于规则，不同于道则。

　　它就好比是道的总纲一样，它能够让林木他们更加的了解道。

　　林木他们吸收了这些光雨，修为虽然没有飞跃，但是却给他们打下了最坚实的基础，即使仙帝、至尊恐怕都无法比拟的基础。

　　尤其是林木，林木修炼万法。这道的总纲，就好比是一个龙骨一样，可以支撑起林木的整个道基，同时连同林木的道心，以及林木的整个人。

　　甚至林木如果真的能够走到最后的话，说不定可以真正的代填来颁布道则。

　　这是林木的路，是林木的道，不过林木也清楚，自己距离那最后一步，还有太多的路要走了。


第一千五百二十六章 谁拍死谁（上）

　　祭坛化成了道义，龙气和极品仙元也被林木收到了混沌世界当中。当然同时林木也明确了，自己未来要走的路。

　　这一切对于林木来说，都是无法想象的收获。而且不仅仅是对林木来说，就算是仙皇，买你对道义祭坛和龙气，都要眼热的。

　　“龙气和极品仙气的气息，没想到这里还有这样逆天的机缘。交出你们的所得，我可以考虑放你们的离开。”绿衣仙在林木他们窥破了这里的秘密之后，也是成功的赶了过来。

　　不得不说绿衣仙不愧是三次夺魁的天才人物，林木他们是凭借石板才过来的，而他凭借的却是自己的实力。

　　“还是那句话，如果有本事的话，你就凭借你自己的实力来拿吧！”林木强硬的说道。

　　绿衣仙看着林木，眼中没有半分的重视，轻蔑的冷笑道：“你以为你利用这里的龙气和极品仙元突破了，就有了和我叫板的实力吗？既然你如此的有自信，我就再给你一个机会。十招之内，你不败，我就放你们离开！”

　　“十招是吗？十招我都行。”血灵龙走出来，看着绿衣仙说道。

　　绿衣仙看着不过一米多高的血灵龙，道：“你这仙宠倒是不错，颇有灵性。懂得用这样的方式，击破我的道心。不过方法是在有些幼稚。”

　　血灵龙不屑的道：“你也太高看自己了。击破你的道心，还用得着，这么麻烦吗？你这种人不过就是比别人活的时间长点而已，实际上没有年龄的优势，我放个屁都能崩飞你。”

　　绿衣仙看着血灵龙，点了点头，面容平静的道：“很好！你成功的激怒了我，我决定给你和我交手的机会。”

　　说完绿衣仙也是抬手一拂，想要利用毁灭道则，将血灵龙给抹去。

　　在这里林木得到的好处肯定是最大的，毕竟成就了仙神体巅峰和玄仙的大圆满。

　　但是血灵龙也是得到好处第二大的，血灵龙本身就是龙族当中的王者。

　　在这里血灵龙又吸了大量的龙气，身体早就已经有了质的飞跃了。

　　绿衣仙出手，想要抹去血灵龙。但是血灵龙身体发光，站在原地岿然不动。

　　“第一招！”

　　血灵龙替绿衣仙数着，他出手的次数。

　　“有点门道，值得我出手了。”绿衣仙看着血灵龙，点了点头，身影也是在原地直接消失。

　　“空间道则！”

　　看到绿衣仙消失，林木也是开口提醒血灵龙。

　　血灵龙对空间道则也是颇为的熟稔，而且身手天生对空间和速度亲近。

　　绿衣仙消失，血灵龙也是已经感应到了。

　　所以绿衣仙从空间当中出现，出手的时候，血灵龙也是及时的反应了过来。

　　“嘭！”

　　绿衣仙和血灵龙对拼了一掌，血灵龙倒退了三步，而绿衣仙也是倒退了一步半。

　　毕竟是真正的神兽之躯，虽然还没有完全的成长起来，但是得到了龙气滋养的血灵龙，身体也堪比仙神体中期了。

　　绿衣仙被打的倒退，眼中也是出现了完全的无法置信。

　　“拥有神兽血脉，又得到了龙气的滋养，身体进一步的进化。如果将你擒拿的话，对于我来说，是大补之物。”震惊之后，绿衣仙闭目，也是想通了血灵龙惊人表现的根本。

　　“第二招！”

　　血灵龙再一次替绿衣仙计数。

　　绿衣仙笑道：“你不用急着找死，我要先窥探清楚，你身上的秘密。然后再杀掉你，炼化你的血肉。”

　　“大言不惭，吃我一记龙拳看看！”

　　血灵龙鄙夷的说道，然后一记龙拳，就直接的轰杀了出去。

　　嗷吼！

　　血灵龙的口中发出刺耳的咆哮，即使绿衣仙都是微微变色。

　　同时血灵龙的这一记龙拳，真的有金龙盘绕，气象超凡。

　　“拥有太古神兽，真龙血脉，我要擒下你！”

　　看到血灵龙的龙拳，绿衣仙也是说道。

　　只不过绿衣仙只是认为许玲珑有神龙血脉而已，却并不知道，血灵龙本身就是一个真正的神龙，而且还是龙族当中的王者。

　　绿衣仙的确是超凡入圣，三世的积累，真的不是说着玩的。

　　面对血灵龙的龙拳，绿衣仙竟然也以龙拳对敌。

　　龙拳是至高拳法，是太古先民，模仿神龙拳法创造出来的适合人类修炼的一种拳法。

　　这种拳法和龙族施展的龙拳，没有半分的差距。不过这是太古的法，当世早已不见了。但是却在绿衣仙的手中，再一次的焕发神威了。

　　嗷吼！

　　绿衣仙施展的龙拳，也是有金龙环绕，同时也是大声的咆哮。

　　两道哮音在半空对撞，也是让这里的空间，发生了毁灭性的破碎。

　　轰！

　　一人一龙的拳头，最终对撞在了一起。

　　这是两条金龙的撕咬，对于身为真正龙中王者的血灵龙来说。用龙拳跟绿衣仙交手，竟然没有占到便宜，只是平分秋色而已。

　　绿衣仙更震撼，无论是他金龙的品质还是大小，都要比血灵龙的强上一些。

　　但是此时两者竟然完全不相上下，自己是积累了三世的结果，而血灵龙明显是当世的。

　　“第三招了，还有七招！”

　　绿衣仙被血灵龙刺激的有些恼羞成怒，当然最主要的是，他觉得自己十招之内，恐怕无法解决血灵龙了。

　　失言！

　　这对于三世夺魁的绿衣仙，是他绝对不能忍受的鄙夷和愤怒。

　　绿衣仙不顾之前的约定，快速的出手。无论你是力量，还是速度，极尽巅峰了。

　　血灵龙虽然未神兽，虽然曾经统领了一个时代。不过毕竟现在的他，还仍然属于幼年期，实力较之绿衣仙，还是差了一截。

　　嘭！

　　血灵龙被绿衣仙一掌扫中，整个人倒飞了出来。

　　林木也是一出手，将血灵龙给接引了过来。

　　血灵龙被林木稳稳的接住，血灵龙也是开口发声，道：“你之前不是说十招吗？现在恐怕连一百招都有了吧。你还要不要点脸了，难道你这三世闭关洞府旁边，真的有一条大狗吗？你这些年的时间，不会都活到了那些狗的身上了吧。”

　　绿衣仙听到血灵血灵龙的，也是不由的勃然大怒，然后直接一掌就压落了下来。


第一千五百二十七章 谁拍死谁（下）

　　绿衣仙含怒的一掌压落，也是要将苍穹撕裂一般，拥有一股逆天的威能。

　　轰！

　　林木出掌，也是直接迎了上去。

　　两掌在半空相遇，也是发出了巨响，震动了整个石室。

　　这一次林木没退，绿衣仙的身形大震，气血也是一阵的翻涌。

　　“仙神体巅峰！”

　　绿衣仙的气血翻涌，远远不及他内心的波澜壮阔。

　　在这个炼体修士，几乎不见的时代，仙神体已经几乎不见。仙神体巅峰，更是已经绝迹。甚至连炼体的功法，都已经完全的消失了。

　　“交出你的炼体功法，我可以饶你不死！”绿衣仙的眼神当中，出现了一抹的炙热。

　　早有大能推论过，这一世没有人踏出极限的哪一步，是因为无法体、法同修。当法到了极限之后，如果没有极致的身体配合，同样无法真正达到了圆满。

　　无法圆满，就更加不要说超脱了。

　　“有本事你就来拿吧。”林木依然是同样的回应。

　　轰！

　　这一次绿衣仙主动出击，身后出现一对鲲鹏羽。

　　这是仅次于真凰羽的羽翼，不过它却代表了世间极速，在速度上完全可以和真龙和真凰并驾齐驱。

　　嗖！

　　绿衣仙动了，速度达到了极致。

　　并没有勾动速度道则，就达到了速度极限，林木也是第一次见到。

　　林木的身后出现雷霆翼，同时配合速度道则，速度几乎超越极限。

　　即使以林木此时的身体，都感觉有一点撕裂的感觉。这是极限速度的后遗症。

　　嘭！

　　两人在半空对轰，雷霆四射，鲲鹏羽也是如神剑一样倒飞。

　　噗！

　　噗！

　　坚硬的黑石墙壁，如豆腐一样被切割碎了。

　　这是两种极致的对撞，即使这万古不朽的神庙，都无法承受。

　　绿衣仙的身体踉跄后退，而林木则是身躯震颤了一下而已。

　　这就是仙神体巅峰的炼体实力。

　　不过绿衣仙也足够不凡，如果是一般的初代至尊，林木这一下他恐怕早就浑身崩碎了。

　　可是绿衣仙，竟然只是踉跄的后退。身体并没有崩碎。可见这三世，他是如何的注意淬体。

　　绿衣仙看着林木，眼中没有震惊，有的更多的是兴奋和炙热。

　　这就是他需要的，他要踏出极限，所以他需要林木的炼体功法。

　　轰！

　　轰！

　　两人没有任何的话语，再一次的对轰在了一起。

　　两人的每一次对轰，都会毁灭掉这里的大片空间。

　　神庙当中的空间，异常的坚固。能够毁灭这里的空间，就能毁灭神土之外的大片山脉。

　　即使两人对轰，偶尔暴露出的一点火花，都可以轻易的洞穿初代至尊的身体了。

　　嘭！

　　林木出腿，直奔绿衣仙的心口，而绿衣仙也是出爪，直奔林木的双眼。

　　林木的脚尖有道则在流传，影响了这里的道则流转，这是绝杀。

　　一旦踢中的话，绿衣仙必然身殒。

　　绿衣仙也是同样，指尖有道则流淌，完全的扭曲了这一方世界。如果击中，林木也必然的身殒。

　　两人这是完全放开防御的生死之战，都是将自己的生死置之于度外。

　　绿衣仙感觉自己的胸口刺痛，皮肤似乎也撕裂了，林木的感觉稍稍好一点，仅仅有一些刺痛感而已。毕竟仙神体巅峰，不是说说的而已。

　　这一刻两人都没有退，他们都在对方先变阵，然后抓住机会，发动致命攻击。

　　嗡！

　　林木的身上出现了如龙一样流淌的巫气，完全的护住了自己全身。

　　巫气一出瞬间瓦解了，这一方的道则禁锢，让道则可以更加流畅的运转，化解了绿衣仙的进攻。

　　这样的情况让绿衣仙不得不回防，林木的巫气瓦解了他的绝杀。

　　即使自己继续出手，最终的结局，也不过就是让林木重伤，甚至轻伤，而自己则最少要付出重伤，甚至死亡的代价。

　　绿衣仙回防，不过这样一来，他也就落入了下风。

　　仓促的回防，又能聚集几分力气。

　　虽然绿衣仙非常不凡，以攻代防，最大限度的减少了自己的弱势。

　　但是弱势就是弱势，对于林木这样级别的高手，最轻微的一丝弱势，都能够被无限放大。

　　轰！

　　林木一脚踢出，也是直接踢在了绿衣仙的手掌之上。

　　咔嚓！

　　轻微的脆响传来，显然是绿衣仙，那堪比最顶级仙材的骨骼折断了。

　　绿衣仙淬炼了三世，即使最顶级的仙材，都无法撼动绿衣仙的身体分毫，但是此时他却被林木一脚踢碎了手骨。

　　绿衣仙极速的后退，想要拉开和林木之间的距离。不过这却也牵动了伤口，让他的伤口有鲜血滴下。

　　绿衣仙的血滴落，也是直接的压塌了一方石板路。

　　绿衣仙的血脉之力也非凡，可以轻易抹杀玄仙当中的天才。

　　绿衣仙一边退，身上一边用浓郁的生机涌现，将他的伤口完美的修复，补充损耗的血气。

　　林木看着绿衣仙，道：“你不是人类！”

　　绿衣仙轻蔑的看着林木，道：“难道就只有人族，可以问鼎至高吗？坐井观天！”

　　林木看着绿衣仙，笑了笑道：“你误会了。我没有种族歧视。我只是想要确定一下，你不是人类，这样我吃起来才能放心一点。我不想落下一个吃人魔王的称号。”

　　绿衣仙听到林木的话，也是愤怒了，这是他第一次的情绪波动。

　　“你在找死！”绿衣仙咬牙切齿。

　　林木道：“这句话我也想要送给你，不过你是素的，我不跳愿意吃，我喜欢吃肉！”

　　绿衣仙看着林木，牙齿磨得直响，道：“我喜欢吃人。”

　　说完绿衣仙的身体当中，就出现了无数的神藤。

　　这些神藤可以轻易的洞穿一切，包括这里的空间，包括这里的道则。

　　“葫芦藤！你难道是一个葫芦，那看来连吃的价值都没有了，只能当水瓢用了！”林木看着这金色的神藤，也是无奈的摇了摇头。

　　“找死！”

　　绿衣仙愤怒了，如火山爆发一般的愤怒了。

　　神藤绕天，完全可以压碎苍穹，可以轻易的洞穿星辰。

　　“这葫芦藤看着有点眼熟啊？”吴德盯着那葫芦藤，似乎想到了什么。

　　不过吴德传承记忆觉醒的有些模糊，他对这一切有些模糊。

　　“眼熟？它有什么来历？”血灵龙追问。

　　吴德道：“有点印象，不过还是有点模糊。”

　　老和尚，看着那神藤，道：“上古有一神藤，横空出世，传说来自禁区，有可能是太古的一株魔藤。曾经在上古搅起了腥风血雨，最终被至尊出手剿灭。”

　　血灵龙道：“你是说它是那一株太古魔藤？”

　　老和尚摇了摇头，道：“这个不知。不过应该不是，如果是的话，恐怕我们不能还活着。”

　　顿了一下，老和尚道：“不过有可能有关。”

　　吴德苦思良久，还是摇了摇头，道：“还是想不起来，等会林木把它抓起来再审问吧。”


第一千五百二十八章 神液

　　绿衣仙的藤蔓，洞穿一切，直接朝向林木袭杀了过来。

　　绿衣仙的藤蔓除了斩断一切道则之外，还组成了一种莫名的场域，这种场域似乎要吞噬一切，包括林木的血肉。

　　林木撑开自己的域，护住自己的全身，去抵抗这种吞噬。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　绿衣仙的藤蔓，撞击在林木的域上，也是发出了金属碰撞的声音。

　　绿衣仙的藤蔓的确够强大，可以轻易的洞穿一切。但是林木的域，也足够逆天了，可以完美的挡住绿衣仙的藤蔓，让绿衣仙没有办法真正的洞穿。

　　当！

　　当！

　　绿衣仙那里肯放弃，也是操纵自己的藤蔓，疯狂的攻击林木的域。

　　藤蔓撞击在林木的域上，也是让林木的域震动不已。

　　能够撼动林木的域，这让林木心中震撼。

　　林木祭出自己的流霜天火，沿着自己的域，冲向了那藤蔓。

　　“天火！”

　　绿衣仙轻蔑一笑，然后手中也是出现了一个葫芦。绿衣仙拔开葫芦塞，然后也是朝着林木的流霜天火发力。

　　呼！

　　天火被葫芦吸引，竟然也真的要进入葫芦当中。

　　这葫芦有些怪异，似乎可以容纳天地，林木并不敢让流霜天火进入。

　　林木将流霜天火收起来，不过绿衣仙却并没有将自己的葫芦收起来。

　　绿衣仙手印翻飞，葫芦当中，也是飞出了一座又一座的神峰。

　　这些神峰绝对都是上古著名的神峰，它们是最顶级，同时也是最坚硬的神峰。

　　此时绿衣仙拿它们当做武器。

　　这样巨大的武器，绝对可以将顶级的初代至尊，轻易的压成肉泥。

　　不过此时一座接着一座的，砸向了林木的域，显然誓要将林木的域给完全的粉碎了。

　　“轰！”

　　第一座神峰压下来，也是直接将林木从半空压了下来。

　　这古代的天才，积累绝对都是非常不凡的。

　　神土当中有着太多的机缘，他能够连续三世独占鳌头，他所拥有的机缘和宝贝，是完全无法想象的。

　　第一座神峰压下来，并没有停止。第二座神峰，也是跟着压落了。

　　“轰！”

　　第二座神峰，压落下来，林木的域之上，出现了细密的裂纹。

　　“这些古代的天才，积累的真是没法想象。不过他的那个葫芦，也的确是一个至宝。这些神峰都是无法被收取的，即使用须弥纳芥子的方式，也是无法被收取的。但是它的葫芦却能收取，显然它的葫芦，应该也是一个世界法宝了。”吴德看着绿衣仙，摸着下巴说道。

　　对于吴德这种嗜宝如命的人来说，看到一个至宝，如果不能搞到手的话，心理就跟猫挠了一样。

　　“嘿嘿！这个绿衣仙也够倒霉的了，其实他的葫芦，如果不是碰到林木的话。真的可以凭借这些神峰，秒杀九成九的强者了。但是他却非常倒霉的碰到了林木。”血灵龙看着绿衣仙，一座又一座压落的神峰，也是坏笑。

　　绿衣仙看到林木的域，几乎被绿衣仙给压碎了，也是一股脑的将自己所有的神峰，全部的压落了下去。

　　一连十六座神峰，加上前面的两座，一共十八座。

　　这是绿衣仙在第一世，进入神土，寻到的一片悟道之地。这悟道之地，就是由这十八座神峰组成的。

　　而也是这十八座神峰，让他在第一世称雄，最终独占鳌头了。

　　第二世他之所以连续的出关参加，就是为了这一片悟道地。最终他用自己藤蔓之上，结出来的葫芦，将这十八座神峰给收取了。

　　看到自己的十八座神峰全部压落了下去，绿衣仙的嘴角也是反出了残酷的冷笑。

　　因为在他看来，当世没有人能够挡住自己的十八连环。除非是和自己一样，同样是古代天才一样的存在。不过也绝对不会是所有的古代天才，都能阻挡的。

　　轰！

　　正如他所预料的一样，林木的域在一瞬间被压爆了。

　　顿时道则完全的混乱了，混乱的道则形成了风暴，阻挡了一切的窥视。

　　当道则平复之后，绿衣仙也是看向了那混乱的中心。

　　不过当绿衣仙看清的时候，他的嘴巴张的老大。他完全不敢相信，自己眼睛看到的。

　　林木虽然狼狈了一点，但是他的神峰，他的悟道地没有了。

　　他不知道林木，将他的神峰，将他的悟道地变到了那里。

　　当然林木也不会告诉他，他的神峰，此时已经被林木收到了混沌世界当中，成为了自己的东西。

　　在绿衣仙祭出这神峰的时候，林木就已经看出了这神峰的不凡。

　　而林木早在一开始，就已经在算计，这绿衣仙的十八神峰了。

　　不过林木不能一开始就收取，林木需要的是一个完整的神峰。

　　这神峰十八座组成在一起，绝对是一个了不得的东西，林木就是看重了这一点。

　　“我的神峰，让你弄到那里去了，交出来！”绿衣仙愤怒的咆哮。

　　十八座神峰，绿衣仙还有一部分，根本就没有完全的参透。那一部分是神峰的京华，否则他第二世，也不会再次进来，收取神峰了。

　　林木此时将神峰给收走了，他不能不紧张，也不能不愤怒。

　　林木道：“想要你的神峰是吗？用你的葫芦来换吧。”

　　林木也看出他的葫芦，应该是一个宝物了。

　　“找死！”

　　绿衣仙大怒，一段黄金藤蔓，也是从他的身体当中飞了出来。

　　这是他的本命神藤，刚一出来，就压塌了这里的空间。

　　轰！

　　林木也是强势的出击，直接一记炎浪轰出，不过林木轰出的并不是流霜天火，而是混沌火。

　　绿衣仙看到林木轰出一拳，没有半点的变化，也是有些惊疑不定，不过有本命葫芦在，他不担心林木搞鬼。

　　“不好！”

　　绿衣仙刚刚安心，就突然心惊肉跳。

　　林木的混沌火无双，刚刚和黄金藤接触，黄金藤就燃烧了起来。

　　黄金藤燃烧，并没有发出焦臭的味道。反而有大片黄金神液，掉落了下来。

　　“这可是宝物，堪比圣药啊！可不能浪费了啊！”

　　不用林木吩咐，吴德和血灵龙，就已经开始行动了，纷纷出手，去争夺那黄金神液。


第一千五百二十九章 神补刀

　　绿衣仙看到自己的本命金藤，被林木用天火烤出了神液，而且还被吴德和血灵龙，这两个无耻的家伙给收集了起来，也是气的要哇哇大叫。

　　不过此时显然不是生气的时候，绿衣仙也是连忙出手，将自己的金藤给收了回来。

　　看到缩水了三分之一的金藤，绿衣仙都欲哭无泪了。

　　他千算万算，都没有算到，林木还有混沌火。

　　“太小气了，我们才收集了这么一点点，你再让我们收集一点。反正你们植物，可以再生的。”血灵龙大大咧咧的说道。

　　“就是，你太小气了，你看我们那边还有个和尚呢？你不能看着我们三个和尚没水吃吧？何况还有林木呢，我们是四个人。”吴德也是接茬说道。

　　绿衣仙听到吴德和血灵龙一唱一和，真的是气的要吐血了。

　　黄金藤乃是自己的本命金藤，修炼这金藤，自己耗费了三世的时间。

　　可是如此轻易的就被林木给烧掉了三分之一，而且他们还嫌不够。这可是自己一世的积累，历经十数万年，才有的积累啊。

　　“阿弥陀佛！两位施主说的在理，老僧不贪，只要五滴足矣。还请施主可以成全！”

　　神补刀，这是真正的神补刀啊！

　　噗！

　　听到老和尚的补刀，绿衣仙终于忍不住，一口老血喷了出来。

　　“动手！抢！”

　　看到绿衣仙吐血，吴德和血灵龙，也是同时动作，直奔那个葫芦就去了。

　　林木和老和尚反应也不慢，也是直接奔着葫芦就去了。

　　看到四个人联手来抢自己的葫芦，绿衣仙这才明白。原来林木他们真正的目标，是自己的本命葫芦。

　　这葫芦乃是自己藤上结出的位数不多的几个葫芦之一，而这葫芦又是所有的葫芦当中，唯一不朽，形成葫芦世界的至宝。

　　这为他纵横三世，立下了汗马功劳。

　　“找死！”

　　绿衣仙此时已经不是大怒，而是暴怒了。

　　林木他们四个，竟然敢打自己葫芦的注意。

　　嗡！

　　绿衣仙操纵自己的葫芦，让葫芦荡漾出玄奥的波纹来。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　吴德、血灵龙和老和尚三个，被波纹击中，都是踉跄的后退。

　　不过林木却仅仅只是身形一顿，然后就继续的向前了。

　　“别管谁拿到了，不能落到那个绿衣服的手里！”吴德大声喊道。

　　绿衣仙听得吐血，什么叫落到自己手里，这本来就是自己的好不好。

　　轰！

　　吴德三个同时出手，也是帮林木分担压力，同时给林木创造机会。

　　吴德三个本来就不弱，加上吸收了那么多的龙气和极品仙元，还有最后的道义洗礼，实力都是得到了质的飞跃。

　　此时三人联手，也是完全让绿衣仙疲于应付。

　　绿衣仙也没有想到，吴德他们三个的实力，都是进步的如此之快。让他也只能是在，不断的疲于应付。

　　林木趁机则是快速的接近靠近了那金灿灿的葫芦。

　　“林木你敢！”

　　看到林木出手抓向了自己的葫芦，绿衣仙也是嗔目欲裂的大吼。

　　他连胜三世，即使面对再多人的围攻，他都是可以从容的应付。可是这一世他明显要阴沟翻船，连自己的葫芦都保不住了。

　　“没有什么是我不敢的！”

　　林木一边说话，一边大手也是抓向了葫芦。

　　这葫芦和绿衣仙是完全心意相通的，不过它想要逃出林木的手掌心。却也是没有可能的，因为林木已经出手，封锁了空间，让这葫芦根本就无处可逃。

　　绿衣仙拼命的催动，可是葫芦就是被林木给牢牢的压制。

　　而且他这边被吴德三个给纠缠的死死的，让他根本就无暇他顾。

　　“收！”

　　林木连续的捏出了上万个手印，也是动用了空间禁锢和空间挪移。

　　将金葫芦直接挪移到了自己的混沌世界当中。

　　这金葫芦是绿衣仙的本命之物，想要短时间之内收了这不现实，而如果先暂时封印在混沌世界当中，那就容易多了。

　　发现自己的金葫芦被林木收起来，而且还完全的跟自己失去了联系，绿衣仙也是大惊失色。

　　绿衣仙不断的催动、沟通，甚至还喷出精血，在虚空中画出了神秘的符文。可是一切都没有任何的作用。

　　混沌世界有了刚才极品仙器和龙气的加入，更是具有了世界的样子，那里是那么轻易就能被人突破的。

　　“啊！林木我要杀了捏！”绿衣仙发狂一样的大吼。

　　林木看着绿衣仙，道：“我要是你的话，我就不会选择杀我。而是选择逃跑。你难道看不出来，现在我们这边有四个人吗？而你的葫芦现在还在我的手里，我想你大部分的东西，应该都在葫芦里面吧。你连战斗的武器都没有了，你拿什么跟我们斗！”

　　“那不成是你准备，将那金藤也送给我们。那多不好意思，不过如果你盛情难却的话，我们就却之不恭了。”血灵龙调侃的说道。

　　吴德也是道：“不过你放心，我们会秉持来而不往非礼也的态度，绝对会给你留一个全尸。然后一定会想办法，寻找和你适配的食材，绝对会废物利用的。”

　　林木道：“这是我的台词。”

　　吴德笑道：“谁说不是说呢？”

　　老和尚空送一声佛号，道：“林施主配合的食材就不需要了吧，贫僧是吃素的。”

　　神补刀！

　　这老和尚今天说的话，都在点上。

　　“噗！”

　　绿衣仙被林木四个给气的，原本就心疼，现在更是吐血了。

　　“林木你们给我等着，我不会放过你们的！”

　　绿衣仙丢下了这句话之后，也是极速的远遁了。

　　林木他们看着他的背影，也是道：“这是无趣，让他跑就跑了，太没节操了。”

　　血灵龙搂着老和尚的肩膀，亲昵的道：“今天表现的不错，今天让你少念一遍金刚经。”

　　“这里也没有什么了，我们走吧。”林木环视了一圈之后也是对吴德三个说道。

　　“等等！那是什么？那里怎么还有一个空间裂缝，之前怎么没有注意到。”吴德拦住林木，然后指着原本祭坛之上的位置说道。

　　那里的确有一个空间裂缝，而且这空间裂缝，明显不是林木和绿衣仙刚才战斗留下的，它绝对是一开始就在这里的。

　　“撕开看看是森么！”

　　林木也是出手，想要将空间裂缝给撕开，看看里面究竟有什么。

　　当！

　　不过林木刚刚发力，就是发出了金属撞击的声音。

　　虽然受到了一点阻拦，不过还是将裂缝给扩大了。

　　轰！

　　裂缝刚刚被扩大，一股蕴含不朽的药气就是倾斜而下。

　　只不过这药气太少只有一丝。

　　但是这一丝药气，如果让外面一些，已经活了几个纪元，期数将近的老家伙看到，一定会疯狂的。

　　因为这药气当中蕴含了不朽。

　　“长生药！刚才这里隐藏了一株长生药！”林木心中狂震不已。


第一千五百三十章 报应

　　吴德三个看着这空间裂缝，除了震惊以外，悔的肠子都要青了，悔的都要吐血了。

　　长生药！

　　这可是传说中的东西，即使在太古那个神话辈出的年代。这都是传说中的传说。

　　传说服食长生药可以立地成圣，成就无上大道果位。

　　当然真正让所有人都为之疯狂的是，长生药当中蕴藏长生奥义，这是真正的超脱奥义。

　　就算当年的至尊，已经强绝到了九天十地，也仅仅听闻药尊，曾经见过一株长生药。

　　即使至尊都仅仅只是传说见过而不曾拥有，而刚才在林木他们面前，就有一株，而且还驻足良久才离开的。

　　“我要追上去，谁也别拦我！”吴德眼睛都红了。

　　林木一把拦住吴德，道：“这后面的空间通向那里尚未可知，贸然进去，只能白白丢了性命。”

　　吴德道：“那怎么办？这可是长生药啊，别说窥探秘密，就是得到一片叶子，我都心满意足了。”

　　林木道：“这件事情不用急，长生药就在神土当中，它跑不了。我相信既然我们能够遇到一次，就一定能够遇到第二次的。”

　　吴德听了林木的话，也是止住了追上去的念头。毕竟这神土当中，机缘不少，但是危险更多。吴德不能这样冒险，实在太不值得了。

　　“我们也走吧，此地不宜久留，恐怕再有变数。”林木说道。

　　“好！”

　　林木离开也随便将石板收走了，林木再次以石板幻化金光大道，也是快速的离开。

　　林木等人刚刚离开，祭祀之地，就是开始了空间塌陷，一个巨大的黑洞，开始吞噬整个神庙。

　　这吞噬的无声无息，就是以林木他们的神觉都没有任何的发现。

　　林木带着吴德他们，快速的冲出了神庙之外。

　　不过刚到神庙之外，林木他们也是止住了脚步。

　　神庙之外，已经被重重包围了起来。

　　所有进入神庙当中的人，全部被包围了起来。

　　包围他们的是这里的原住民，里面有仙王级别的强者坐镇。

　　“这还真是螳螂捕蝉黄雀在后，我们拼死拼活的。他们只需要在外面等着就行了，而且他们不是说这里是他们的圣土，他们不会侵犯吗？现在看来，这些话不过都是屁话糊弄人的而已。”吴德讥讽的嘀咕道。

　　“你们侵犯了圣土，罪该万死。不过我们也并非不讲理之人，只要你们交出圣土当中的祭品，让我等送回圣土当中，就饶你们死罪。”原住民当中有人开口说道。

　　听到这话，所有人都是不由的微微变色。

　　“我什么也没有得到，但是我可以给你们提供一条消息，我可以告诉你们，谁获得了最大的收获，你们让我离开就行。”绿衣仙开口说道。

　　“谁？”

　　原住民当中，也是立刻询问。

　　绿衣仙看着林木，恶毒的，道：“他走到了最后的祭祀之地，获得了逆天的机缘。我被他们打伤了，什么都没有获得。”

　　听到有人走到了最后的祭祀之地，那些原住民的眼睛都红了。

　　传说最后的祭祀之地当中有长生药，可以让他们超脱，让他们可以离开这里，让他们统治环宇。

　　“交出圣土当中的祭祀之物，可以放你们离开。”原住民当中有人逼迫向林木问道。

　　“你听他的片面之词，你觉得这可信吗？分明是他得到了里面的东西，我们是追击出来的。”吴德也是反咬一口。

　　听到吴德的反咬，原住民也是立刻有人挡住了绿衣仙的退路。

　　绿衣仙皱了皱眉，道：“他拥有开启那里的钥匙，这是所有人都清楚看到的。而且也是他先进入的祭祀之地，我去的时候，已经什么都没有了。”

　　无仙王朝哪一方的人，也是站出来道：“我等可以证明，的确是他拥有石板，率先进入的。”

　　无仙王朝的人显然和这些原住民有些交情，所以并没有被包围，不过也被留了下来。

　　“交出圣物，否则你得死！”原住民凶神恶煞的威胁道。

　　林木冷笑，看着对面的人，道：“你们口口声声说这是你们的圣土，但是你们不觉得你们现在做的，完全有辱‘圣土’这两个字吗？”

　　“有辱圣土的是你们这些外来人，我们现在要做的是将圣物，送回到圣土当中。”原住民义正言辞的说道。

　　林木道：“既然你们是准备，将圣物送回到圣土当中。那就容易多了，你送也是送，我送也是送。”

　　林木说完之后，也是直接拿出石板，一把扔到了神庙当中。

　　嗖！

　　石板飞快的进入了神庙当中，原住民连阻拦都未来得及阻拦，石板就已经飞到了神庙当中。

　　“好了，现在圣物已经被我送回去了，我们现在可以离开了吗？”林木说道。

　　“你们今天要拥有留在这里了，你们玷污了圣物，我要用你们的血血祭圣物！”原住民瞪着林木，双目血红，有骇人的凶光。

　　林木轻蔑的冷笑，道：“看来你们还是想要将圣物据为己有，看来圣土在你们的心中，已经不再是圣土了，你们已经背叛了你们的初衷了。”

　　顿了一下，林木面色诡异的道：“你们背叛了你们的初衷，难道就不怕遭到报应吗？”

　　“你话太多了，当诛！”

　　原住民当中，有仙王级别的强者，微微睁开眼眸，藐视的看着林木说道。

　　话音落下，这个仙王也是出手。大手遮天蔽日，仿佛要将一方天地给炼化了一般。

　　仙王级别的强者，已经可以完美的施展道则了，已经有资格去领悟道义了。

　　“逃！”

　　林木和吴德三个，直接选择了逃跑，不过他们逃跑的方向，却并不是神庙当中，而是冲向了那仙王。

　　仙王看到林木他们四个冲了过来，也是不由的心中大喜。

　　不过下一刻他就脸色大变不已，然后浑身颤抖，身体之上也是出现了细密的龟裂，仿佛要爆体了一样。

　　“不好！规则抹杀开始了！”

　　所有的原住民，看到这样的一幕，都是脸色大变。

　　这是他们的报应，是他们的诅咒，是他们无法逃脱的宿命。

　　林木在神庙当中，已经看到了一些东西，知道这是怎么回事。

　　这里的原住民，是太古的血脉，他们在这里的意义，就是戍卫。戍卫太古先民所布置的一切，戍卫太古先民曾经浴血的战场。

　　这战场当中有大秘密，不过林木他们并不知道。而这也是他们无法离开的原因，只要他们一旦离开自己的驻地，就要付出巨大的代价，而且一旦神土有变，他们首当其冲遭劫。

　　此时就是神庙当中产生了变故，所以他们自然是首当其从的遭劫了。


第一千五百三十一章 按图索骥的追杀

　　原住民中的仙王，身体有大片的血肉坠落，至于维持攻杀林木，显然是已经不可能的了。

　　半空当中的仙缘大手爆碎，化成了光雨。

　　他已经无暇他顾，更加不要说阻拦林木他们了。

　　当然林木这个时候，也不会闲的没事，去招惹他的。困兽犹斗，何况还是一个仙王。要是被他临死反击，拉上自己当垫背的，那就实在太不值当了。

　　林木从原住民仙王的围困下逃跑，而神庙当中的空间黑洞，也是瞬间的扩大，瞬间囊括了这里的大部分空间。所有没有来得及逃跑的人，不管是天才还是初代至尊，全部在一瞬间丧命。

　　所有的原住民，更是仓皇如丧家之犬一般的逃跑。

　　林木四个冲出了包围圈，也是没有停下来，而是一路的远遁，彻底的离开了这一片神庙所在的范围。

　　终于到了安全的地方，林木四个也是停下来喘了口气，回头看向神庙，却发现神庙早已不见。那里只有一个巨大的黑洞，将那成片的山脉都吞噬了，最终黑洞也消失了，一切都消失了，没有连绵不断的山脉。至于山脉之上，剩下的残垣断壁，更是完全消失不见了。

　　“看来这是要抹去一切痕迹啊，难道又是有人为操控？”吴德看的也是心惊。

　　林木道：“不管是不是人为，我们都已经知道了历史的真相，也明白了未来的路。不管天道是否真的有人操控，我们只要努力超脱就是。就算是真的有人操控，我也不相信是不可敌，太古先民有那样的勇气，我们亦可有之。”

　　吴德点了点头，道：“说的对。”

　　顿了一下吴德，道：“不过我们在超脱之前，是不是先去找一些人算算账。我么你一直被他们陷害，被他们围剿，也到我们找他们算账的时候了。”

　　林木道：“他们都已经远遁，恐怕不好找了。”

　　“好找！我做了标记！”

　　吴德和血灵龙，几乎异口同声的说道。

　　吴德和血灵龙说完之后，都是相视一笑，眼中都是流露出了一抹奸诈和狡猾。

　　“既然你们都已经做了准备，那我们要是不去，就太对不起他们了。”林木也是坏笑。

　　老和尚则是口诵佛经。

　　林木四个一路的追踪，最先找到的是绿衣仙。

　　不过绿衣仙不愧是三世魁首，手法太超凡了。虽然林木四个是突袭，而且是四个一起上。

　　但是最终还是被绿衣仙，用替身之法，血遁逃走了。

　　不过也并不是没有收获，吴德和血灵龙，又收集到了十多滴堪比圣药的金藤神液。

　　“这葫芦比泥鳅还滑溜，下一次再遇到，一定要把他擒下，把它身上的秘密都掏出来。”吴德非常不甘心的说道。

　　“行了，他能三世夺魁，肯定不是易于之辈，先去找其他人吧。”林木说道。

　　没有办法，绿衣仙抓肯定是抓不住了。这一次被他跑了，第二次他一定会非常小心的，而且那标记虽然精妙，但是也就只能用一次而已。

　　林木四个一路按图索骥，很快的寻找到了下一个目标，火离王朝第一太子。

　　火离王朝位列上古十大王朝，有望冲击皇朝的存在，底蕴不可说不雄厚。

　　“小贼你不是挺能泼脏水，挑拨离间的吗？现在你倒是继续泼啊！”吴德四个拦路，吴德也是讥讽的说道。

　　火离王朝第一太子，看到林木四人拦住了自己的去路，也是不由的脸色一变。

　　之前他就不是林木的对手，现在林木获得了巨大的好处，那自己就更加不可能是林木的对手了。

　　“你们要干什么！”火离王朝第一太子，也是色厉内荏的问道。

　　林木道：“现在还问这样愚蠢的问题，你不觉得有些侮辱我们的智商吗？”

　　火离王朝第一太子，道：“我乃是火离王朝第一太子，你们敢对我动手。火离王朝不会放过你们的，神土当中有我火离王朝精锐之师，丁当你们诛杀。”

　　林木道：“现在就别说这些没用的了，你觉得我们会受你的威胁吗？还是你觉得你威胁的很有力度，很有质量呢？”

　　火离王朝第一太子，脸色变得非常难看，而周围的人也是牢牢的将他护在了中央，同时有人开始祭炼阵法，让火离王朝第一太子逃走。

　　“太子的身份就是尊贵，出门都带着这么多的人。还真是让我大开眼界了，不错！真是非常不错！”林木看着火离王朝忙碌的众人，也是点了点头。

　　这样的肯定，无异于最大的嘲讽。火离王朝第一太子，也是感觉脸上火辣辣的。

　　“动手！”

　　林木开口，然后也是第一个冲了出去。

　　火离王朝第一太子的贴身侍卫，都是天才人物，而且有合击之法，可以斩杀初代至尊级别的强者。

　　不过对于林木这个即将踏出哪一步极限的人来说，这些人还不够看的。

　　林木袖袍一抖，顿时一圈圈的波纹，也是散逸了开来，将所有准备攻杀上来的人，全部的阻挡在了外面。让所有人都是翻飞着离开了。

　　面对林木的强势来袭，火离王朝第一太子，也是全力出手，引动大道轰鸣，给身后布置阵法的人争取时间。

　　轰！

　　买你对火离王朝第一太子的出手，林木也是大手压落，顿时让天地失色，让日月无光。

　　噗！

　　火离王朝第一太子的攻击，在林木的掌指之间破灭了。

　　他根本就不是林木的对手，刚才不是，现在就更加不是了。

　　林木此时已经仙神体巅峰，只差一步就能踏足圣体。以现在林木的身体，就算是仙君和仙皇单论身体，林木都可以不遑多让。

　　至于修为，也是玄仙大圆满，只差一步就能踏足玄圣之境。

　　“太子大人，速速进入阵法离开。”身后布置阵法的人，将阵法布置完毕，也是立刻替火离王朝第一太子阻挡林木。

　　“他走的了吗？”

　　林木冷哼，然后一把下去，抓住火离王朝第一太子的手臂，也是用力一扯，直接将他的手臂给扯了下来，一瞬间鲜血喷溅，将阵法都给染红了。

　　“太子殿下！”

　　身后布置阵法的人，看到这样一幕，也是眼睛都红了，直接燃烧己身就要给林木同归于尽。

　　不过林木根本就不打算给他这个机会，林木直接出手，搅动时间规则，让时间倒退。

　　“啊！”

　　他大叫，不过最终还是被林木一拳给轰碎了。

　　“你逃不了！”看着带着残废的身体要进入空间通道的火离王朝第一太子，林木也是轰然出手。


第一千五百三十二章 血腥开始（上）

　　林木出手，引起大道轰鸣，仿佛末日就要来临一样。

　　而林木的出手，也并非没有任何的成效。

　　林木出手，让火离王朝阵法大师，搭建的阵法通道，根本就没有来得及排上用场，就轰然崩塌了。

　　已经进入半边身体的火离王朝第一太子，半边身体也是直接爆碎，惨死。

　　火离王朝第一太子的神魂想要逃跑，但是在林木的面前，他根本就没有任何的机会。

　　林木出手，将他的神魂也完全的碾碎。至此神土当中，终于是有，有分量的初代至尊陨落了。

　　神土当中那一次，不是有无数决定天才陨落。

　　这一次到了现在，都没有有分量的天才人物陨落。让人都觉得有些不习惯，林木这也算是拉开神土争霸的序幕了吧。

　　只不过火离王朝的人脸色就非常难看了，林木拉开这个序幕，他们没有任何的意见。但是凭什么偏偏是他们火离王朝，而不是其它势力。

　　“林木，必死！”

　　火离王朝的移动行宫当中，有一声冷哼传出，震动仙界。

　　这是绝对的顶尖至强者，年龄无法揣度，有可能是上古刚刚结束的仙皇，一直自封都说不定。

　　神土当中，斩杀了火离王朝第一太子的林木，也是将火离王朝第一太子的储物戒指给收了起来。

　　“下一个目标！”

　　林木他们选择的下一个目标，是无仙王朝第一太子。

　　不过最终无仙王朝第一太子，再又付出了一条性命的情况下，也是狼狈的逃跑了。

　　无仙王朝看到自己王朝第一太子，如丧家之犬一样的逃跑了，也是恨得牙根直痒痒。

　　第一太子天赋极佳，有可能拥有传说中的九命复活机会。

　　虽然有九命，但是对于他来说，在玄仙阶段浪费自己的性命，显然是最无用的。

　　如果真的要浪费的话，也应该是在仙皇冲击仙帝的时候浪费才行。

　　但是此时刚和林木两个照面，就已经浪费了两条性命了。真很有可能，直接影响它最后冲击仙帝的。

　　“这个无仙王朝第一太子还真是不好杀，不过也算是杀他一会了。下一个吧。”吴德自我安慰道。

　　林木在吴德和血灵龙的指挥下，完全按图索骥。那些和自己对立，出言陷害自己的初代至尊，没有一个跑的了的。

　　最终林木四个，除了无仙王朝第一太子和无仙王朝第一太子，一共斩杀了五个初代至尊，天才不计其数。

　　这样的战绩足以震动古今了，不过林木他们根本就不满意。

　　不过不满意也没有办法了，因为剩下的那些人，早早的就躲藏了起来。或者躲在自己宗门在神土当中的根基当中不出，或者躲在跟他们有关联的原住民的地盘不出来。

　　对于这些人林木暂时都不敢贸然行动，毕竟自己现在的实力，还没有足够实力跟他们叫板。

　　林木将吴德他们聚集到一起，然后寻觅了一处可以遮掩天机的地方，也是将这一次所有的所得，都拿出来分给了众人。

　　“这一次之后，恐怕我又要被通缉了。”林木说道。

　　“不是你，这一次会是我们。”吴德自豪的打断道。

　　林木笑了笑，道：“他们的主要目标，肯定还是我。我把东西给你们分了，然后你们带着顾萱和依依，先寻觅地方闭关隐藏起来。让我跟他们玩一玩，等我突破到玄圣的话，我会去找你们的。”

　　吴德道：“其实我们在一起，也不会拖后腿的。”

　　林木道：“我不是怕你们拖后腿，而是跟我在一起，会让你们时刻陷入危机当中。而这些危机原本，就是应该针对我的。它不应该属于你们，你们应该有自己的机缘。跟我在一起，我可能会更多的影响你们的机缘，对你们的修为不利。”

　　林木说的的确是不假，他们在一起，看上去安全。但是实际上机缘却反而少了，而且即使得到的机缘，大部分也都对林木更加有利。

　　显然这是受到了林木的影响，如果他们还是这样在一起的话，的确对他们修行没什么好处。

　　最终他们还是听从了林木的话，选择了分开行动。双方在分开之前，也是确定了汇合的地点和时间。

　　“小爸爸，等我变的最强大了，我就帮助小爸爸荡平所有敌人。”顾萱对林木的不舍，谁都能够看得出。

　　林木摸了摸顾萱的脑袋，道：“萱萱你好好修炼就是了。你拥有天下独一无二的万灵瞳，你的成就不可限量。如果你无法突破玄圣这已境界的话，也不需要勉强自己。直接成就仙王就行，你的万灵瞳可以弥补一切缺憾。到时候如果爸爸能够突破那个境界，你只需要观看就行了。”

　　顾萱点了点头，道：“我会努力的。”

　　又对柳依依叮嘱了一番，林木才一个人率先离开。

　　林木离开之后很久，吴德他们才是浅匿行踪的离开了。

　　果然和林木所料的不差，很快一个针对林木的通缉，就在神土当中传开了。

　　而且这一次的通缉，不仅仅是在这些外来的人当中，在原住民当中同样也是成立的。尤其是这些原住民，更是开出了外面仙界都无法开出的价钱，让所有人追捕林木。

　　显然他们都认为，林木在神庙当中，获得了了不得的东西，对他们有巨大的用处。

　　唯一能够让林木庆幸的或许就是，因为之前神庙的事情，让这些原住民当中仙王级别以上的强者，都非常的忌惮，都没有贸然离开自己的住地，这也给了林木冲击玄圣的时间。

　　“又来了，还真是没完了！”林木在一片森林当中，刚刚要坐下修炼，就是无奈起身，继续远遁了。

　　原住民开出的价格，让人不能不动心。如果换做是林木去抓别人的话，这样的价格林木会比他们更加的用心。

　　嘭！

　　林木一头撞在了一张早已布置好的网当中。

　　这是上古重宝，困天网的仿品。不过却也是一个高级的仿品，用来对付一个玄仙足够用了。

　　“林木束手就擒吧，你不可能挣脱的。”布置困天王的人走出来，看着林木冷冷的说道。

　　“不能挣脱吗？你太高看你们自己了。”林木话音落下，这困天网的仿品，也是迅速的燃烧了起来，瞬间就烧的灰都没有一粒了。

　　“我们说你走不了，你就走不了！”话音落下，九个实力与初代至尊相当的人，就凭空出现了。


第一千五百三十三章 血腥开始（中）

　　九大高手联袂出场，显然这是追捕林木的一方，做过周密安排的，一路追击自己过来。布置下了天罗地网，等待自己自投罗网。

　　否则仓促之间，去哪里寻找，九个实力和初代至尊相当的人。

　　九人当中有三人是原住民，来自那个部落，林木暂时不清楚。至于剩下的六人，三人是来自万界，三人是来自仙界。这倒是非常的平均。

　　林木环视围着自己的九个人，道：“就派了你们九个来送死，你们是想要将损失降低到最低吗？”

　　“林木今日你别想逃了，残害同道，人神共愤，今天你必死！”有人指着林木的鼻子吼道。

　　“行了别说废话了，也别这么大义凛然，看着让人恶心。你们想要擒我就一起上吧。”林木环顾众人说道。

　　“轰！”

　　救人同时出手，组成天罗地网，朝着林木压迫了过来。

　　九个实力堪比初代至尊的人联手，就算是林木都不得不小心应对。

　　林木单手擎天，同时催动巫神炼体术，出现万丈高的法相天地，直接将那天罗地网给撕裂。

　　撕裂了天罗地网，林木也是大手一抓，如五指神山一样，朝着原住民一方的人马抓了下去。

　　三人见到林木的五指山，也是脸色微变，然后联手抵挡，祭出了一方宝印。

　　“坤印！”

　　林木看到这一方大印，也是认出了它的名堂。

　　吴德有一个残破的乾印，乃是太古重宝，天地初开之时就出现的宝印。

　　坤印和乾印是一套的，同样是太古重宝，如果乾坤印能够凑齐的话，威力将会倍增。

　　原住民手中的坤印，也是残破的。

　　乾印代表天，主杀伐。

　　坤印代表地，主防御。

　　林木的五指山轰在坤印之上，虽然让坤印震动，不过却并没有轰破。

　　“这个东西正好适合吴德，就帮他先收着了。”林木变掌为爪，也是抓在了坤印之上。

　　轰！

　　坤印代表了厚土，厚土是如何的厚重，怎是人力可能轻易的撼动的。

　　林木抓在其上，也是牵动了一方天地巨震不已，仿佛要被撕裂了一般。

　　原住民看到林木，竟然真的敢打坤印的注意，也是连忙打出手诀。让坤印变得更加的沉重，似乎要将林木拽入万丈深渊一样。

　　吼！

　　看准机会，万界和仙界的人，都是对林木发难。

　　六大实力堪比初代至尊的强这，各自轰出毁天灭地的招式。

　　有得自上古的杀招，伴随毁灭雷霆落下。

　　有传承自上古王朝的绝招，撕裂天地。

　　有夹裹天地之间汹涌魔气，形成巨大魔影的无上法门。

　　……

　　所有的攻击压落下来，如果真的击中，不死也是难逃重伤。仙神体巅峰，也是一样。

　　仙神体又不代表不死不灭，超过极限，同样是要败亡的。

　　何况以林木现在的修为，根本就无法全面激发仙神体的威力，只能保证仙神体的强度。

　　林木另外一只手，催动万法磨盘，一个大磨，出现在半空当中，发出耀眼光芒，徐徐转动，碾碎一切。

　　呼隆隆！

　　林木的万法磨盘，在半空当中发光，勾动天地之间的三千道则，如一个巨大的牢笼一样。将所有的攻击，全部纳入磨盘当中，然后缓缓转动，最终碾碎。

　　噗！

　　噗！

　　无论是魔影，还是上古之法，在万法磨盘当中，全部变成了最灿烂的烟花。

　　与此同时，林木另外一只手，也是发狠，催动全力，去撼动坤印。

　　轰隆隆！

　　坤印被林木撼动，天空当中，出现裂缝，这是坤印被撼动的结果。

　　三个原住民，看到林木撼动了坤印，也是急了，连忙施展各种法，去稳定坤印。

　　坤印乃是族中的重宝，如果在他们的手中遗失，他们三个绝对会万劫不复。

　　“碾压！”

　　林木看着剩下的来自万界和仙界的六人，也是捏出手诀，然后催动磨盘，碾压了过去，准备将六人也全部碾碎。

　　六人见到林木的磨盘碾压了过来，也是连忙祭出各种法、各种法宝去阻挡。

　　不过在这万法磨盘之下，一切都会被无情的碾碎。

　　以一人抵挡九人，而且还完全占据了上风，这是在够惊人的了。

　　这让不少围观的人，都是感觉有些梦幻。

　　轰！

　　轰！

　　所有的攻击，在万法磨盘之上，仅仅只能激起一些浪花而已，根本就没有太大的作为。

　　“起！”

　　另外一边，林木的五指山，也是真正的撼动了坤印，将坤印给抓在了手里。

　　噗！

　　操控坤印的三个原住民，同时大口的咳血，然后身体踉跄的后退，脸色也是不由的苍白。

　　不过就在林木，准备将坤印收起来的时候，忽然心生警兆，也是连忙用坤印，挡在了自己的前面。

　　轰！

　　一道光，以迅雷不及掩耳之势，轰在了坤印之上，也是引发了天地轰鸣，空间撕裂，日月无光。

　　这是一个仙王级别的强者的进攻，而且并不是那种刚刚晋级的仙王，绝对是活的足够悠久的老仙王。否则的话，这随意的一击，怎能有这样的威力。

　　林木虽然以乾印抵挡了，不过还是咳血了，同时法相之上也出现了巨大的裂痕，有精华在流逝。

　　“一起上斩了他！”

　　看到仙王将林木击伤了，原住民当中的三人，也是奋力而起，准备斩杀林木。

　　另外六人，在万法磨盘出现里裂痕的瞬间，也是发动了反击，将万法磨盘给击碎了，然后也是朝着林木压迫的攻了过来。

　　吼！

　　救人都是咆哮，声浪滚滚，穿云崩石，撕裂长空。

　　林木也是收拢法相，阻止精华的流逝。

　　“送你们上路！”

　　林木直接那坤印当武器，横扫诸人。

　　不过就在这时，林木的心中再生警兆，也是急忙用坤印回防。

　　出手的还是那个老仙王，林木不得不防。

　　轰！

　　老仙王的攻击，再一次的轰击在了坤印之上，又是让坤印剧烈的震荡。

　　强大的震荡波纹，让空间如镜子一般的破裂了，空间碎片，划开了林木的伤口，鲜血汩汩流出。

　　同时林木的五脏六腑，也都是受到了震动，让林木感觉非常的难受。

　　这也就是林木，如果换做一般人的话，此时恐怕再就已经身体爆碎了。

　　围攻林木的九人，看准了机会，也是一拥而上，各自施展最强的杀招，准备一击毙命。

　　“想要我的命！先带你们上路！”

　　“杀！”


第一千五百三十四章 血腥开始（下）

　　林木咆哮，战意直冠云霄，让日月全部失色。

　　面对围杀过来的九个人，林木直接以坤印封印了一方空间，同时祭出了自己的无影刀。

　　无影刀在神庙当中，吞噬了大量即使在太古，都算是顶级的材料。此时的品质，早已得到了质的飞跃。

　　轰！

　　林木一刀轰落，直奔万界当中魔界的一个高手头颅就过去了。

　　被林木盯上的那个魔界的高手，也是脸色狂变，然后连忙变攻为守。

　　不过林木根本就没有因为，他由攻变守就停止攻击，无影刀没有半分的停顿，就当头落下。

　　看到林木完全的放弃了防守，剩下的八人，也是全力的出手。

　　“不！”

　　魔界的高手大叫，不过这并不能阻止什么。林木直接无影刀力劈，将魔界的高手，从头到脚，一劈为二，惨死当场。

　　解决了这个人之后，林木也是调转刀锋，杀机瞬间锁定了八人。

　　林木这是以攻代守，这是在拼命。

　　在林木拼命的气息之下，所有人的攻击，都是停顿了一下。而这也正好给了林木机会，让林木有时间，调整气息，然后锁定了下一个目标。

　　八人发现自己被林木的气势所慑，也是连忙调整，然后继续攻击。

　　不过林木的攻击已经形成，一个来自仙界的高手，在一瞬间被林木绞碎了。

　　绞碎了这个仙界的高手，林木也是立刻远遁，不过还是慢了半步。

　　半边身体遭受重创，仙神体之上，出现了如瓷器一样细密的裂纹。

　　林木运转巫气，裂痕也是消失不见了。

　　一个回合，带走了两个人，这让剩下的七个人，都是心惊胆寒。

　　他们担心下一个会轮到自己，担心下一个死的就是自己。

　　轰！

　　那不知隐藏在何处的老仙王再一次的出手，这一次林木还是以坤印抵挡，不过还是被轰飞了。

　　刚才隐匿的裂纹，再一次的出现，这一次有鲜血渗了出来。

　　“老贼，有本事你就现身一战！”被人在暗处偷袭，也是让林木感觉非常的不爽。

　　林木咆哮，不过却没有人答应他。

　　“你不出来是吧，那现在就轮到你们原住民当中的高手陨落了！”等了半晌，林木没有等到人，也是将目光锁定了三个原住民。

　　看到林木将目光锁定了他们，三人都是不由的胆寒。

　　林木实在有些可怕，这样的战斗力，着实让人震惊。

　　呼！

　　林木发动了闪电攻击，身体直接化成了闪电，在一瞬间，就达到了速度的极限。

　　这是林木跟雷宗学的招数，之前很少用，是因为身体无法支撑，加之雷道的修为也并不圆满。

　　但是现在不同了，现在林木是仙神体巅峰，雷道也已经初成了，完全可以使用这一招了。

　　林木的速度太快了，无论是原住民中的三个，还是那隐藏在暗中的老仙王，都没有反应过来。

　　等他们反应过来的时候，林木已经出现在了三人中一人的面前，然后无影刀也已经穿过了他的丹田了。

　　这速度实在太快了，没有一个人反应过来。甚至那个被林木锁定的人，连林木是怎么锁定他的，他都不知道，就被林木给贯穿了。

　　噗！

　　林木出手，绞碎了他的丹田。让他直接陨落，变成了灰尘。

　　这是真正的雷霆一击，不过林木付出的代价也不小。身体之上的裂痕，也是扩大了一些，有更多的血流淌了出来。

　　“死！”

　　这是赤裸裸的打脸，在自己的保护之下，林木还斩杀了自己这边的一个人。这不是打脸，是什么。

　　轰！

　　这一次他再一次的主动出击了，光芒暴涨，仿佛一轮神阳一样，将这里完全的给淹没了。

　　林木继续以坤印抵挡，同时身体也是在快速的蓄力。

　　神阳压落，坤印都仿佛要解体一样，剧烈的震动。

　　林木催动全部仙元，在拼命的抵抗。坤印的防御力虽然强，但是也要有相应的修为配合，否则的话，一切不过是空而已。

　　这就好比说，一件至尊用过的法宝，他可以毁天灭地。但是交给一个婴儿，也是完全白费的。

　　噗！

　　林木被压迫的吐血，不过还在硬挺。

　　“找到了！”

　　林木的坚持不是白费的，林木终于锁定了那老仙王的方位，然后直接燃烧仙元，让坤印发出了无量光，一下子将老仙王的攻击震散了。

　　震散了攻击之后，林木不敢停留，直接发动了速度规则，同时配合身后的雷霆羽翼，以坤印防住后身迅速的逃跑。

　　林木刚才之所以挑衅，就是为了逼迫这老仙王连续的出手。

　　如果他不连续出手，林木根本就无法锁定他的位置。这样的话，林木被这样的包围，最终只能被活活的耗死。

　　林木刹那千里，根本就没有给他们机会。

　　等他们反应过来的时候，林木已经在千里之外了。

　　“追！”

　　剩下的六个人，反应过来，也是迅速的追击。

　　而那个老仙王，则是仰天愤怒的咆哮。

　　他不能不怒，先是被林木赤裸裸的打脸，接着在自己的眼皮底子下，被林木给跑了。

　　“啊！”

　　老仙王仰天长啸，声浪如天劫一般，将远处的山峰都给震裂了。

　　不过他在愤怒，也不敢冒险去追。

　　因为神庙的事情，让神土当中的规则有些不稳定。他如果贸然去去追，如果真的到了什么地方，陨落了就非常不值得了。

　　“所有人都去给我追！”老仙王愤怒，让自己的族人，全部去追击。

　　“是！”

　　所有人答应了一声，然后朝着林木逃跑的方向追杀了过去。

　　林木此时根本就不敢停留，速度快到了极致。

　　不过林木的速度越快，身上的伤口，也就撕扯的越大，但是林木却不能停。

　　刚才硬抗了老仙王的一击，让林木受伤极重。

　　仙王林木不是没有遇到过，甚至还用灭灵针杀过一个。不过那是有特殊情况的，正面对敌，林木还是第一次。

　　“果然是不成仙王，都是蝼蚁。仙王是整个仙人境，最大的分水岭了。就算玄仙再强，最终还是不是仙王的对手。”

　　林木的心中也是感慨。

　　仙王乃是仙中王者，仙王和玄仙的差别，就好像是人和仙的差距一样。

　　而且仙王境的实力，决定了你未来能够走到哪一步。

　　这也是为什么，天才战场是如此的吸引人了。只有首先成就了最强的玄仙，甚至突破了极限，成为传说中的玄圣，才有可能冲击最强仙王。

　　林木暂时抛开了这些想法，也是准备先将身后的尾巴甩掉，寻找一个地方闭关养伤。


第一千五百三十五章 鬼林

　　林木的速度越来越快，距离后面的尾巴也是越来越远。不过林木这样做的代价，也是让自己的伤，越来越重。

　　身上的伤口撕裂的越发的大了，也是不断的有鲜血涌出，将林木的半边身体都完全的染红了。

　　终于经过了三天三夜的围剿与反围剿，林木终于是突破了包围，躲到了一片山林当中。

　　这一片山林非常的诡异，神识无法堪破，而且这里有天然的迷魂阵法，无法轻易的破开。

　　“这是鬼林，传说是神庙，在太古年间，埋葬囚犯尸首的地方。这里常年被死气笼罩，山林当中经常会发生诡异的事情。没见过有人能够从里面，活着出来的，我们只需要在这里守着就行了。”神土当中的原住民，对另外四个，并非神土当中的人说道。

　　“这就是他自己找死了，竟然闯入了鬼林当中。”外来者也是冷哼一声说道。

　　林木的确不知道这里有什么名堂，只是觉得这里无法动用神识。应该是一处，可以藏身的好地方。

　　不过当林木真的深入之后，也是发现了这里的诡异。

　　这里大大小小林立了数不清的黄土堆，显然这些都是坟墓。

　　密密麻麻的坟墓，即使林木已经寒暑不侵了，但是也还是忍不住打了一个哆嗦。

　　“这些坟墓，年代已经久远到不可考究了，有可能是太古年间。”林木仔细的辨认了一下黄土的成色直之后也是说道。

　　“算了这里暂时是安全的，先把伤养好了再说。”这里虽然危险，但是至少是死物，林木还是宁愿选择在这里疗伤。

　　林木寻了一块，干净的地方，也是盘坐在地上，开始全力的修复己身。

　　这里虽然布满了坟墓，但是这里的仙元，却还是非常充足的。

　　混沌世界当中的龙气和极品仙元，太过珍贵了，不到万不得已，林木是不会使用的。

　　林木疯狂的吞纳仙元，然后也是用来给自己疗伤。至于坤印，则是直接被林木镇压在了混沌世界当中。

　　夕阳渐渐的落下，九轮月亮，也是同时悬挂在了空中。

　　神土当中，每一片都是有一些异象的，林木也已经见怪不怪了。

　　九轮月亮高挂半空，也是让此地的阴气迅速的弥漫了出来。山林当中也是刮起了阴风，同时鬼雾也是出现了。

　　“哈哈！这个林木，还真是够倒霉的了。今天竟然是，千年不遇的，九阴冲阳。是阴气最重，同时也是最长的一天。这一天鬼林当中的亡魂，可能复苏。这些可都是太古之前的强悍存在，他们就算是剩下一缕亡魂，也足够斩杀林木几个来回的了。”原住民看着天上的九轮月亮放肆的笑道。

　　听到原住民的话，剩下的四人，也是跟着哈哈大笑了起来。

　　“看来这个林木的好运气是走到头了，只是可惜了他身上的东西！”

　　“这个不需要急，这里的亡魂，只对鲜活的生魂有兴趣。至于其它东西，他们没有兴趣。等九阴冲阳结束了，我们进入鬼林当中，找到林木的尸体就行了。”原住民当中的一人说道。

　　“如此甚好，那我们就在这里守着。等九阴冲阳结束了，我们就立刻进去寻找林木的尸首，到时候所有东西我们平分。”来自仙界的一个高手也是说道。

　　“这些都好商量，主要是林木必须要死！”万界当中的精界的一人，咬牙切齿的说道。

　　它之所以如此的痛恨林木，是因为那绿衣仙，如果真的论起来。算是它们精界的古代天才，这原本是他们精界在神土当中争霸的根本。

　　但是这个根本你却败在了林木的手里，而且还只能落荒而逃。这就让他们精界，失去了态度争霸的机会了。所以他们不能不恨林木，他们恨不得将林木生吞活剥了。

　　林木在鬼林当中修炼，开始后的时候，虽然阴气重了点，但是林木的感觉也还好。

　　不过原本应该早就过去的黑夜，竟然如此这般的长，这就让林木有些不安，同时脊背也是有些发凉了。

　　不过此时林木的状况，却让林木不能轻举妄动。如果轻举妄动，林木的身体恐怕会瞬间崩溃。

　　“咔！咔！”

　　林木听到了土石裂开的声音，接着林木转头看了过去。

　　那原本一个个的小坟包，竟然裂开了。而从那裂开的坟包当中，爬出来的都是一些林木完全不认识的生物。

　　有长着马身人面的人，还有长着翅膀人面的鸟人，还有仿佛是来自天羽界，但是翅膀完全血红的天使……

　　总之都是一些奇奇怪怪的生物，都是林木完全没有在任何一本古籍上见过的。

　　这些生物都不是本体，他们都是一些亡魂。林木不知道他们为什么爬出来，不过他们这个时候爬出来，对自己显然不是一个好消息。

　　林木已经到了最关键的时刻了，完全不能移动。而这些亡魂，明显已经神志不清，只能凭借本能行动了。

　　而亡魂的本能，就是去寻找鲜活的生魂了。自己这个鲜活的生魂，显然就是他们最好的补药。

　　果然当这些亡魂发现林木这个大补之物的时候，全部发出了渗人的鬼叫，然后疯狂的朝着林木扑杀了过来。

　　之前他们没动，林木还没有什么感觉。现在他们动了，林木才真正知道他们的恐怖。

　　这些亡魂，恐怕都已经在这里，度过了一个又一个纪元。走过了太古，见证了上古，而今一直存在到了当世。

　　他们存在的念头已经完全不可考了，但是就算是这样，他们依然很强大。

　　他们朝着林木压迫了过来，林木完全无法动弹。现在已经不是林木想不想动的问题了，而是林木被这些生活锁定，根本就无法动弹。

　　这些亡魂扑到了林木的身上，也是张嘴就去咬林木的身体。

　　不过好在林木是仙神体，他们没有办法撼动。虽然这些亡魂很强，不过毕竟已经过了一世又一世了，他们就算有天大的本事，也都被磨灭了。

　　不过他们无法撼动的，也就仅仅限于拥有仙神体的林木。如果换成另外一个人来的话，恐怕就没有这么幸运了。

　　这些亡魂，咬在林木的身上，也是发出了金属的声音。

　　虽然他们无法撼动林木的仙神体，但是还是疼的临死呲牙咧嘴的。

　　这些亡魂发现自己无法撼动林木的身体，也是将目光瞄准了林木的神识。

　　看到这些亡魂瞄准了自己的识海，林木也是紧张了起来。

　　虽然自己的识海当中，有镇魂符坐镇。但是这些都是太古的亡魂，林木也不确定，镇魂符有没有用。


第一千五百三十六章 天救自救者

　　所有的亡魂寻找到了最希望进入的地带，也是蜂拥的冲进了林木的识海当中。

　　亡魂进入林木的识海，林木也是感觉识海，仿佛要撕裂了一般。

　　而且最让林木惊恐的是，镇魂符竟然真的没有反应。

　　“难道我真的要死在这里了吗？”林木心中出现了一丝绝望。

　　“不！”

　　林木不甘心，也是拼命的运转神念九斩，就斩杀这些亡魂。

　　在林木的识海当中，出现了一个神识凝聚成的魂塔，也是发出逆天的吸力，去收取那些太古的亡魂。

　　不过这些太古的亡魂，虽然历经了无数年的浮沉，但是他们的生前实在是太强大了，即使剩下的也足够逆天了。

　　身在道则国度当中的经文小人，也是受到了惊扰，看到如此多的太古亡魂进来了。

　　经文小人也是从道则国度当中钻了出来，看到在识海中央，没有一点反应的镇魂符，经文小人也是一下子冲到了识海中央，然后努力的抓起镇魂符，向岸边游动。

　　不过镇魂符对于经文小人来说，显然有些太沉了，它只能一点一点的游动。

　　林木此时的注意力，并没有在经文小人的身上，而是全力阻止亡魂的侵蚀。

　　镇魂塔和灭魂刀全部浮现了出来，也是在和太古的亡魂，展开了搏杀。

　　鬼林之外，看着鬼林当中，阴风阵阵，鬼啸连连的鬼林，所有人都是冷笑。

　　“这一次他想不死，都难了。千年不遇的九阴冲阳，再配合鬼林当中的太古亡魂，就算是仙王进去都不能活着出来。”原住民当中有人冷笑连连。

　　此时林木的情况的确是非常的危险，虽然有神念九斩在帮忙抵抗。

　　但是毕竟林木的神识，相比于这些亡魂，还是太脆弱了。

　　经文小人看到林木的神识快要溃败了，也是发狠燃烧身上的经文，拉着镇魂符就朝着岸边游了过去。

　　林木此时的确是非常的危险，神魂无比的虚弱。甚至已经出现了意识迷糊的情况了。

　　林木感觉自己的神魂，正在朝着一个黑色的漩涡当中坠落。仿佛要堕入了那无尽的深渊了。

　　“难道我真的要死了吗？”林木第一次，觉得死亡距离自己是如此之近。

　　即使当初被四大仙帝追杀，林木都没有觉得，自己要死了，但是现在林木真的觉得自己要死了。

　　终于镇魂塔崩溃了，灭魂刀也崩碎了。

　　“不要！”

　　经文小人见到这样的一幕，也是发狠，直接将镇魂符给扔过去了。

　　镇魂符被扔过去，受到这些太古亡魂的刺激，也是顿时发出了青色的光芒。

　　这青色的光芒，有净化一切的功效。那些太古亡魂被青色光芒覆盖，都是发出了惨叫，然后全部的如阳春白雪一样的消融了。

　　林木的意识在不断的下坠，林木不知道自己下坠了多久，也不知道自己来到了一个怎样的地方。

　　在这里林木看到了无数自己没有见到过的建筑，还有无数深刻在自己脑海当中的画面。

　　“难道这里就是冥界？”

　　就在林木感觉自己还将继续坠落，万劫不复的时候。

　　林木的面前，突然出现了一条光道。

　　同时林木听到了，经文小人的召唤。

　　听到经文小人的声音，林木也是猛然的惊醒，然后沿着那金光大道，迅速的回归。

　　林木还有太多的不舍，林木还不能死。

　　不知道走了多久，林木终于重新看到了自己的识海。

　　此时自己的识海，也是发生了翻天覆地的变化。识海比自己之前的，还要壮大了几倍。此时的自己的识海强度，绝对可以比肩最顶级的仙王了。

　　林木的意识重新回归本体，也是更加的清晰的感觉到了自己识海的强大。

　　神识一直都是林木的一个短板，主要是太难以修炼，虽然有镇魂符。但是林木也不能大肆的吞噬别人的识海，不说这是不是有违天道，最关键的是也没有那么多强悍的神识给林木吞噬。

　　不过这些太古亡魂，恰好满足了林木的要求。

　　首先他们足够强大，其次，是他们主动招惹林木，林木不用担心染上什么因果。

　　林木回归本体，睁开眼睛，也是看到了经文暗淡的经文小人。

　　“你怎么了？”林木看到经文小人，也是不由的一惊。

　　经文小人看到林木终于清醒了，也是松了口气，道：“我刚才施展了招魂术。”

　　“招魂术！”

　　林木听到经文小人的话，也是陡然一惊。

　　这是传说中的术法，经文小人曾经给林木看过。这是道尊发现的一个秘法，不过太过难以施展。

　　必须以自己的灵魂为引，才能成功的施展。经文小人没有灵魂，显然它是以自己的经文为引了，不过经文是它的根本，这等于是在用自己的性命，来唤醒自己。

　　林木看着经文光芒越来越暗淡的经文小人，也是连忙将经文小人送到了道则国度当中。

　　然后亲自催动自己知道的所有经文来帮助经文小人。

　　有林木的帮助，经文小人终于算是稳定了下来。

　　林木看着经文小人情况稳定了，也是终于松了口气。

　　“我恐怕要沉睡好长一段时间了。”经文小人说道。

　　林木道：“没事你睡吧。”

　　经文小人，道；“其实这对我来说，也算是一次机缘了。可以让我更好的理解，所有的经文，甚至如果有可能的话，我可以将时间经文也理解了。”

　　林木心念一动，自己对于时间规则的新的理解，也是全部出现在了道则国度当中。

　　然后林木直接以大法力，将这些经文，做成了一个茧，将经文小人包裹在了里面。

　　“以后如果我有新的经文，我会不断的补充的。”林木说道。

　　经文小人点了点头，然后也是步入了茧中。

　　“对了，我查过一些古籍了。镇魂符，在不完整的时候。是不会主动出击的，它只能被动的出击。不过这也符合天道，天救自救者。”经文小人说完这句话之后，也是陷入了沉睡。

　　“天救自救者！”

　　林木反复咀嚼这句话，也是心中有了一些明悟。

　　的确如果没有林木之前的抵抗，经文小人就算在努力，恐怕自己的识海也被毁掉了。

　　确定经文小人无恙，林木也是彻底的回归本体，然后陡然睁开了眼睛。

　　此时外面还是九阴冲阳，依然还是黑天。不过林木知道，现在已经过了一个月了，而不是一天了。

　　林木活动了一下身体，也是感觉自己身上所有的伤，全部都好了。而且自己的识海，更是提升了一个大层次。

　　此时那些太古亡魂还在，不过他们却不敢靠近林木了。

　　刚才镇魂符的威力，已经镇住了他们所有人。

　　“应该出去报仇了！”林木起身，目光当中也是弥漫出了杀意。


第一千五百三十七章 冷天

　　林木消失了一个月，所有人都认为，林木必死无疑了。

　　因为这一个月当中，鬼林当中，每时每刻都能穿出鬼啸。而且就在不久前，鬼林当中还发生了剧烈的波动，那种恐怖的气息，让守在外面的人，全部毛骨悚然。

　　没有一个人认为，林木还能活。

　　“一个月了，他应该死了，我们可以回去复命了！”

　　有人提出来说道。

　　“应该可以……”

　　‘了’字还没有说出来，众人就看到一个人形的生物，从鬼林当中徒步了出来。

　　“那是什么？”

　　看着那人形的生物，忽然所有人都有一种不好的预感。

　　“林木！”

　　当林木从鬼影重重当中走出来的时候，所有人的眼睛，也是瞪的老大。

　　他们不想相信自己看到的，但是那却又是真实的。因为那就是林木，不是别人。

　　“杀！”

　　没有任何的配合和商量，所有人都是同时的动手了。

　　他们不知道林木怎么没有死在里面，但是他们不能让林木活着出来。

　　各种撕裂天地的攻击，让这鬼林完全的暴动了。

　　有各种鬼影出现，同时还有各种恐怖的啸音传了出来。这是最恐怖的，因为这啸音有一种魔性，听得多了会让人失去灵魂。

　　他们想要绝杀林木，但是现在里面的亡魂，见到林木都恨不得撒丫子逃跑，怎么可能还去敢招惹林木。

　　噗！

　　忽然剩下的六人当中，有一人忽然大口的喷血，然后眼睛迅速的失去了光彩，变得灰白。

　　“死了！”

　　看到这样的情景，所有人也明白，他已经死了。

　　没有人知道他是怎么死的，当然此时也不会有人去关心这个。

　　他们最关心的是，林木为什么没死。

　　噗！

　　忽然又有一人大口的吐血，然后同样惨死。

　　这一下剩下的四个人全部害怕了，这太诡异了。

　　“想跑！你们跑得了吗？”

　　林木低吼，然后也是展开身形，直接冲出了鬼林。

　　咔嚓！

　　林木的手中，直接出现了雷劫枪，这一次不是一根，而是上百根。

　　林木用雷劫枪，直接封锁了虚空，将所有围攻自己的人，全部封锁在了里面。

　　“林木你要干什么？”看到林木直接封锁了空间，剩下的四个人也是有些慌了神了。

　　林木看着他们冷笑，道；“现在还问这样的问题，你们不觉得有些可笑吗？”

　　“杀！”

　　现在问这样的问题，的确是有些可笑。所以只有杀了，只有杀出去，才有可能杀出一条活路来。

　　咔嚓！

　　林木的手掌压落，掌中天雷，如瀑布一样淹没了下来，所有的人都是惨叫，那些实力不到初代至尊的，全部被秒杀了。

　　就算剩下的四个实力达到了初代至尊的强者，也是非常的凄惨。

　　“跟你们玩太浪费时间了！”林木说了一句，然后那堪比顶级仙王的神识，也是如海洋一般波动了开来。

　　“不！”

　　四人都是惊恐的大叫，不过这解决不了任何的问题。最终他们的识海，全部爆裂，变成了四具尸体。

　　解决了这里的所有人，林木也懒得打扫战场了，直接转身离开了。

　　外面并不是没有人围观，只是这里被林木用雷劫枪围起来了，他们看不到而已。

　　当雷劫枪的威能消散之后，众人终于可以看到里面的情况了。

　　看到满地的焦黑的尸体，以及四具明显被林木同时一击必杀的堪比初代至尊的高手，所有人都是倒吸了一口凉气。

　　四个堪比初代至尊的存在，竟然被林木这样一击同时给杀了。这林木究竟有多强，所有人都在猜测。

　　很快这样的事情，也是席卷了整片的神土。所有人都知道了，林木又一次石破天惊的战绩。

　　这样的消息显然是瞒不住的，消息瞬间如长了翅膀一样，在整个三千块神土当中传开了。

　　所有人都已经意识到了，真正的血腥争夺已经开始了。只不过这个开始的点，是从林木开始的。

　　甚至有人在猜想，如果没有意外的话，林木会不会成为这当世第一人。获得踏足至尊之路的资格。

　　至尊之路重新出现，这的确是勾动了所有人的神经。虽然早有传言，这一世至尊之路会出现，但是却没有想到它真的出现了。

　　而且之所以上古之后，有这样多的人自封己身，不愿去突破成为仙帝。一方面的确是因为天道和机缘所限，而另外一方面，则是他们都在等待，等待至尊之路的重新出现。至尊才是他们的目标。

　　关于至尊路，所有人都传言，只要能够走到尽头，就能成就无上至尊。

　　虽然没有人证实过，但是上古的很多至尊，的确都是走到了尽头。至于他们是不是走到了尽头，就没有知道了。

　　但是所有人都相信，只要踏足至尊之路，就有可能成就至尊。

　　不过这样的消息，无论对于原住民、万界还是仙界，都不是一个好消息。

　　最终所有人都选择了，提升抓捕林木的筹码，同时加大追捕林木的力度。

　　不管林木能不能获得第一，但是现在林木就是一个威胁，他们必须要尽早的荡平威胁。让自己的人，有更多的机会在最后获得胜利。

　　林木也算是再一次的开创了历史，引得了三方人马的合力追杀。

　　否则的话按照以往的情况，应该是原住民作壁上观，然后看着仙界和万界厮杀。三方联手对付一个人，这还真的是第一次。

　　一个月之后，终于有石破天惊的消息传出来了。

　　有古代天才，站了出来，准备斩杀林木。

　　这个古代天才，来自外界，并不是原住民当中的天才。

　　这个站出来的古代天才，名叫冷天。他仅仅只获得过一次神土当中的第一，但是他的名声，却丝毫不比获得三次的绿衣仙弱。

　　因为他获得第一的那一次，是在斩杀了一个五次夺魁的古代天才获得的。

　　没有人知道他是那方人马请出来的，但是他就是站出来了。

　　林木能够逼迫绿衣仙逃跑，这让所有人都相信林木可以比肩这些积淀深厚的古代天才了。

　　但是冷天站出来，却又让人都不看好林木了。毕竟这个冷天的光芒太盛了。

　　他虽然出现一次，但是斩杀的却是一个五次夺魁的古代天才。而且他在自封之前，说过，十世之内无人可与他抗衡，他是因为觉得举世无敌才自封的。

　　而事实上他也的确自封了十世，这一次出关，就是瞄准了这末世之前最大的机缘来的。

　　这样的消息，自然也传到了林木的耳朵里，不过林木对于这个却是嗤之以鼻。

　　活的久，不代表就厉害。

　　“林木可敢出来一战！”又是一个月之后，冷天终于开口了，叫板林木。

　　对于这样的叫板，林木根本就懒得回应。因为此时林木已经离开了神庙的那片神土，已经到了另外一片神土当中。

　　这是一片在血灵龙和吴德传承中，都有过标记的地方。

　　血灵龙是太古的传承，吴德的传承也很神秘，能够被两人同时标注，想来应该非常不凡。


第一千五百三十八章 逼迫林木现身

　　林木虽然不搭理冷天，但是自然有一帮人，在帮助林木搜索林木的下落。

　　这当中自然是少不了，仙界、原住民和万界了，他们都希望林木死。都希望看到林木死，所以他们肯定是不遗余力的。

　　当然除了他们以外，冷天自己的人，也在寻找林木。

　　林木对这一切虽然有耳闻，但是都没有放在心上。等冷天，真的能够找上自己在说。现在林木，没工夫去搭理他。

　　林木此时所在的神土，是一片完全黄土，这是一望无际的黄土，看不到半分植被的世界。这里仿佛太阳系当中的火星，全部都是土黄色的一片，连一根草都没有。

　　林木不知道这种地方会有什么机缘，因为吴德和血灵龙，也并不清楚。

　　不过当林木真的深入这里之后，倒是从一些人的口中，得知了这里可能有的机缘。

　　原来有传说，这里可能有极品的土之仙脉。

　　一整条的蕴含土元素的极品仙石组成的矿脉，的确是了不得的机缘。尤其是对现在这个世界本源凋零的末世来说，一整条的极品仙脉。

　　对于所有人来说，那就是一个成就仙帝的机会，是延长寿命的机会。

　　没有人会不动心的，就算是仙皇，都要眼热的。

　　不过只是传说如此，但是具体这条仙脉在那里，并没有任何人知晓。

　　来都已经来了，林木倒是也不急了。

　　林木变化了身份之后，也是准备先找一个落脚点，多收集一点关于这极品仙脉的消息。

　　极品仙脉对于林木来说，不仅仅是意味着世界本源。他对林木的意义更大，它可以让林木的混沌世界进化。

　　如果混沌世界真的有机会，变成真正的世界的话，那林木也就不用担心世界本源缺失了。

　　林木随便找了一个后来者建立的城池，也是进入了城池当中，准备找个落脚点打探一下消息。

　　林木将修为压制在玄仙巅峰，在这城中，倒是也并不算是出众了。

　　林木刚刚找到一个地方坐下，就听到了邻座的议论。

　　“这个林木还真是一个人物，竟然逼的所有人都在找他。连古代的天才，都站出来了。不过不知道这个林木，是不是怕了，竟然销声匿迹了。”

　　另外一人，听到之后，嗤之以鼻的道：“他现在销声匿迹不要紧。就怕他真的当缩头乌龟，连龙凰门的人都不去就？”

　　林木听到这话，也是不由的神情愣了下来，不过并没有立刻动手。

　　“你说的这是什么意思？”

　　另外一人，道：“我也是刚刚得到的消息。因为林木一直不出来。原住民、仙界和万界，跟林木有仇的人，为了逼迫林木出来。已经在神凰神土，把龙凰门的人给围困起来了。

　　听说龙凰门的凰于飞，跟林木的关系颇为的不错。他们找不到，跟林木在一起的那三个人，就只能打龙凰门凰于飞的注意，希望可以通过这样的办法，逼迫林木出来。”

　　林木听到这话，身上的杀意，已经在不断的凝聚。

　　竟然用这样卑鄙的做法，这完全超出了自己的底线了。

　　“这是什么时候的事情？”林木转头逼迫向，那个知道消息的人冷冰冰的问道。

　　“跟你有什么关系？”那个说话的人，看到林木不过就是一个普通的玄仙后期，也是不屑的说道。

　　林木卓在桌子上，一把将那个说话的人，凌空给抓了起来，道：“我问你，那是什么时候的事情？”

　　看到林木身上，展示出的强大的战意和杀意，他也是明白了，林木是隐藏了实力。林木是一个，他只能仰望的强者。

　　此时他说话，也是有些颤抖了，道：“前辈饶命，我也只是听说而已。”

　　“咔嚓！”

　　林木撤掉了他的一条手臂，道：“我不是听你废话的，我要知道详细的情况。”

　　强忍这种痛苦，那人也是脸色苍白的道；“前辈我真的只是听说……”

　　“恩？”林木一声冷哼，顿时也是让那个人浑身颤抖。

　　“我说！我说！我也是前几日，听到有人说。原住民、仙界和万界，为了逼迫林木出来。将龙凰门在神凰神土寻找机缘的人，全部围困了起来。就是要帮助冷天，逼迫林木现身。”

　　林木道：“龙凰门的人，现在怎么样？”

　　那个人道：“应该无恙，毕竟大家都是来自仙界。而且龙凰门，毕竟为帝宗，他们不敢得罪的太死。他们只是想要，逼迫林木出来而已。只要林木出现，想来他们也就不会围困了。”

　　这个跟林木预想的差不多，龙凰门毕竟为当世帝宗。无论是哪一方，都不敢将龙凰门给真个的得罪死了。

　　此时外界的龙凰门，看向那些围困自己人的门派，也是脸色非常的不善。

　　如果不是对方人多势众的话，恐怕龙凰门就已经直接动手了。

　　“行了，你该发的消息，已经发的差不多了。想来那些得到消息的狗腿子，应该已经到了。你也就没有利用的价值了。”林木看着被自己捏在手中的人说道。

　　“不……不要杀我！”那个人没有想到，自己如此隐蔽的动作，竟然也没有逃脱林木的观察。

　　林木看着他，道：“从你开始传递消息的时候，你就应该知道你自己的结局了。”

　　“林木！你这个恶魔！”

　　知道林木誓要杀自己，他也是不在隐藏林木的身份，也是大吼了出来。

　　铃木手掌一动，他也是在空中，化成了齑粉。

　　酒肆当中，听到‘林木’这两个字的人，一时全部都是避之不及，都不敢靠近林木这个恶魔。

　　林木对此倒是并不在乎，依然是在自斟自饮。他在等待，三方的人马找上门来。

　　不过没等三方人马找上来，就有一个堪比初代至尊的天才城主，先找过来了。

　　“林前辈，我这城小，还请林前辈不要在城中动干戈，这是我准备的一些薄礼，还请林前辈笑纳。”城主无比恭敬的说道。

　　虽然他的实力，已经堪比初代至尊了。但是面对林木这样的绝世狠人，他还是不敢造次的。同时他也必须将林木这尊大神请走，否则自己的城，也就算是废了。

　　林木喝了一杯酒，道：“不用这么客气。放心我不会破坏你的城池的。那几个臭咸鱼我还没有放在眼里，不会弄坏你一样东西的。”


第一千五百三十九章 破坏布置（上）

　　林木都这样说了，城主还敢说什么，除了听之任之以外，就只能苦笑了。

　　不过他的心中，还是默默的祈祷，希望林木他们能够克制一点，千万不要把自己这里给玩坏了。要不然自己就算是白忙活了。

　　很快破空之声传来，有强者联袂而来。这些强者到来，一下子让整个城池都有一种压迫感，仿佛要变天一样。

　　真正的血腥开始，来的人自然都不会是弱者了。何况还是跟林木有关，来的是弱者，不就等于送死吗。

　　林木环视来人，也是轻描淡写的，道：“很不错。四大帝宗的人悉数到了，还有魔界、佛界、妖界、精界、木族、夔牛族、魔犀族。”

　　林木的目光一一的在来的一帮人身上，一一的扫过。

　　“林木受死吧！”来人大声呼喝，不过却并不敢靠前。毕竟林木的凶名太盛了。

　　林木俯视一切，道：“你们让我受死，自己在外面站着干什么。进来取我的性命就是了。”

　　林木一边说着，一边又喝了一杯。

　　此时酒肆当中，除了林木以外，已经空无一人了。

　　跟林木这样的狠人在一起，实在太有危险了。就算是城主，此时都已经退的远远的。

　　他也不知道自己怎么就这么倒霉，被林木这个杀星给盯上了。

　　围着的人，看到林木一副悠然自得的样子，都是异常的愤怒。不过却依然没有一个人敢靠近。

　　林木看到依然没有人敢靠近，也是道：“既然你们不敢来，那就我过去吧。”

　　林木说完之后，身影也是从酒肆当中消失了。

　　林木从手中的酒壶当中，倒出一杯酒，然后凌空挥洒。

　　酒水在空中变化，最终形成了一个牢笼，将这一方空间给封锁了。

　　看到这样的一幕，所有人都震惊。

　　这酒水就是普通的酒水，而林木能够凭借一杯酒水，就封锁一方空间，这绝对需要对空间道则，有着极为深刻的领悟。

　　看到林木封锁了空间，那被林木封锁在空间当中的强者，也都是有些慌了神了。

　　轰！

　　他们出手去轰击那酒水，不过他们可以毁天灭地的攻击，攻击在那些酒水之上，竟然是不能撼动分毫。

　　这一下他们终于是怕了，林木的强大，更加超乎他们的想象。林木的强势，也更加超出了他们的预料。

　　“林木我们已经将消息传递出去，冷天大人，很快就会来此击杀你的。”有人色厉内荏的威胁道。

　　林木冷笑，道：“他想要来，恐怕你们也不会他就这样轻易来。你们无非是想要，引我去神凰神土罢了。”

　　听到林木的话，所有的脸色都是一黯。

　　的确如此。他们担心事情还会有变故。所以在神凰神土当中，布置下了必杀之局。只要林木敢去，他们保证林木有去无回。

　　林木没有跟他们废话，直接祭出了自己的神识，然后横扫出去，直接去搜刮他们识海当中的记忆。

　　面对林木浩如烟海一样的神识，他们想要反抗。但是最终无奈，根本就无法反击。

　　林木很强势，根本就没有他们任何的机会，搜刮他们识海当中，所有自己用的上的一切信息。

　　当林木搜刮完这些信息之后，所有的人全部都变得痴痴呆呆。林木没有留情，直接抬手，雷劫轰落，将他们全部变成了劫灰。

　　林木做这一切，仅仅用了不到盏茶的时间。外面的人，全部看的傻了。

　　这些人可都不是一般的高手，都是天才当中的顶尖人物。这样一队人过来，足以毁灭这个城池了。可是此时却被林木抬手之间，就全部给覆灭了。

　　覆灭了这些人之后，林木并没有停留，而是直接离开了城池。至于城池当中，所谓的禁空禁制对于林木来说，如同虚设。

　　看到林木离开，城中有人好奇，想要知道林木去哪里了。也是默默的跟了上去。

　　林木当然知道有人跟上了自己，不过林木也并没有展开速度，而是让他们始终能够跟得上自己。因为有一些消息，是需要口口相传的。

　　林木很快就离开了这片神土，不过当所有人，都认为林木会去神凰神土的时候，林木却是进入了另外一片神土。这里根本就不是神凰神土，这里同样是一片贫瘠的地方。不过这里并不是黄土，而是黑色坚硬如钢铁一般的地方。

　　这里盛产各种、各样的矿石，每一次都是各大势力竞相争夺的地方。

　　而且传说当中，这里出现过神铁。超越一切仙材等级，曾经被上古一位，几乎踏入至尊之境的，人鱼得到。

　　各大势力因为这个传说，都是希望能够再次发掘那样的神铁。因为还有传说，那人鱼之所以有那样的修为和实力，与这神铁之上的道纹有着很大的关系。

　　对于林木来说，这根本就不是传说。因为人鱼族的老祖，就将这块身体，送给了自己。

　　那神铁的确是超凡，因为即使到现在，无影刀都未能完全和它融合。不过它也不再抗拒无影刀了，林木有种感觉。当这神铁真的完全和无影刀融合的时候，无影刀即使不用自己修为的提升，应该也能成为九级的仙宝了。

　　不过人鱼族老祖那样的经天纬地的修为，是不是跟这神铁有关，林木就不得而知了。因为林木得到神铁的时候，上面并没有什么道纹出现。

　　当然林木来到这里，并不是为了什么神铁来的。神铁林木已经有了，林木现在来，就是为了解决凰于飞他们被围困的麻烦。

　　让林木直接进入神凰神土，林木肯定是不会的。明知必死，林木不会冒险前往。而且他们根本就不敢真的动凰于飞，除非他们想要和龙凰门不死不休。

　　而林木想要解决凰于飞的麻烦，最简单的办法，就是让神凰神土当中的布置，先自乱阵脚。

　　林木从哪些高手识海当中，搜集到的信息，最终制定的计划。就是横推各大势力在其它神土的所有布置，同时寻找他们的最强传人，然后一个一个的主动找上门去击杀。逼迫神凰神土当中的人，先自乱阵脚，让他们根本就无暇他顾。

　　当林木找到东帝帝宗，在这片神土之上的布置的时候。跟着的那些人，也有些人看明白，林木准备做的了。


第一千五百四十章 破坏布置（中）

　　这是一处属于东帝帝宗开采的神矿，显然东帝帝宗在这里的布置，应该不止一世了。这一处神矿，此时已经颇具规模了。

　　神矿之上有玄奥的守护阵法在笼罩，这阵法明显已经达到了九级了。

　　想要蛮力破解，以玄仙的修为，明显是不可能的了。就算是仙王，也不可能以蛮力破开。

　　不过东帝帝宗他们倒霉的就是，林木不仅仅是一个逆天的玄仙，更是一个阵法宗师。

　　虽然林木没有刻意的去修炼阵法，但是此时林木的阵法修为，也已经达到了九级了。

　　在林木的眼中，这阵法虽然玄奥，但是却并不是无懈可击。

　　林木很快就找到了阵法的薄弱位置，找到了薄弱的位置，林木也懒得去破阵，直接采用暴力的方式破阵。

　　对准阵法的薄弱位置，林木也是直接以蛮力去轰击那阵法的薄弱位置。

　　轰！

　　林木出拳，那阵法薄弱的地方，也是瞬间坍塌。而后整个阵法，就如多米诺骨牌一样，开始倒塌，最终瓦解。

　　轰隆隆！

　　阵法完全的瓦解，也是仿佛末日一样，让整片大地都跟着颤抖。

　　“你是什么人？竟然敢来东帝帝宗的地盘捣乱！”有东帝帝宗的弟子出来，站在林木的面前大声的质问。

　　林木懒得跟他废话，直接施展法相天地，然后大手就朝着下方的山脉压落了下去。

　　轰隆隆！

　　林木的法相，一把抓起一座山峰，然后林木也是以山峰当武器，横扫了出去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　林木这样的横扫，也是瞬间让数座山峰崩碎，让整片矿区，都仿佛末日降临了一样。

　　跟着林木过来的人，看到林木如此的彪悍，也是纷纷的倒吸凉气。

　　同时他们也明白，林木这是要继续做石破天惊的大事了。

　　这里的消息，也是以光速，向着外面传递着。不过想要传递到，神凰神土之上，恐怕还要一段时间。

　　一座神矿在林木的面前，简直就跟一个模型一样。没有几下，就完全被毁了。

　　至于神矿昂中出来阻挡的人，怎么可能挡得住林木的大发神威。

　　最终林木席卷了整个神矿，将所有有价值的东西，全部席卷走了。最后一巴掌落下，将神矿给拍碎了。

　　神矿被拍碎了，林木也是收起了法相，直接夹裹无尽的威势，奔向了下一处神矿。

　　林木就这样一路的横推，在这一片神土之上，将四大帝宗的神矿全部横推了一遍。同时随便，还解决了几个上古王朝的古矿。

　　虽然上古王朝不再此次，围剿龙凰门的行列，但是林木既然碰上了，自然就不会客气了。

　　这样的消息，最终还是传到了四大帝宗的耳中。

　　听到林木在他们的神矿横行，毁掉了他们数十座神矿。他们真的是气的要吐血了，这林木实在太可恶了。根本就不按套路出牌，这一次绝对让他们损失惨重。

　　不过他们却也只能自己生闷气，因为他们不敢那龙凰门的人出气。毕竟如果将龙凰门给得罪死了，他们就算是大帝宗门，也不会好受的。而且还是在这样一个关键的时期，如果真的大动干戈，实在不划算。

　　四大帝宗不派人来，林木就这样继续的横行。这一片神土上，虽然有高手，但是却也不是林木的对手。最终他们只能，聚集在一起防守，而舍弃了一些古矿。

　　此时在一座神矿当中，东帝帝宗的所有高手，全部的聚集在一起，正在商量着一件惊天大石。

　　“这块太初石，必须想办法送出去，否则的话，如果林木找上来，就麻烦了。”一个稳重的已经突破到，仙王境界的老者说道。

　　他的仙王境界，是进入这里才突破的。提前突破，也就意味着，他放弃了最后的争夺，甘愿为门派牺牲了。

　　“太初石关系甚大，我们必须要从长计议才行。”又有人说道。

　　太初石的确是关系甚大，太初石号称天地初开之时留下的石头。它的上面，除了凝聚了世界本源以外，更是蕴藏大道之秘。比天命石的价值，还要大的多的多。

　　尤其是这种东西如果运用得当的话，绝对可以造就出最强的初代至尊。这会让东帝帝宗，在未来的争夺当中，占据更有利的位置。

　　“此事的确需要从长计议……”

　　接着所有人，就都是开始密谋了起来。

　　没有等到自己要等待的人，林木也不着急，就这样一路的横推。不过这样的结果，就是林木手中的各种天才地宝，迅速大量的就积累了起来。

　　“想跑，你们跑的了吗？”就在林木继续横推的时候，林木之前标注过的一处高手聚集的神矿，也是出现了波动。

　　林木瞬息赶到了那里，也是将准备离开的神王一伙人给拦了下来。

　　“你们带东西先走，我来挡住他。”仙王说道。

　　“一个也跑不了！”林木抬脚，就要追杀过去，不过也被老仙王给挡在了面前。

　　林木看着这个仙王，道：“你只是年岁比较老，但是成就仙王的时间，还不足十年。你认为，你这样的状态，能是我的对手吗？”

　　“林木你作恶多端，天下人人得而诛之！”仙王义正言辞的说道。

　　林木道：“别把话说的那么漂亮。就允许你们做那些鸡鸣狗盗的事情。我们就只能被压迫吗？”

　　老仙王道：“今天有我在这儿，你逃不了。”

　　说完之后，老仙王也是回头，对那些天才，道：“你们带着东西快走。”

　　林木施展法相天地，然后也是一把朝着前面抓了过去。

　　轰！

　　老仙王见林木出手了，也是跟着出手了。

　　虽然刚刚晋升为仙王，但是毕竟还是仙王。道则无比的凝实，这样的一击，也是成功的挡住了林木。

　　“给我滚开！”

　　林木大手压落，也是直接将老仙王，给打回到了地底。

　　看到林木一掌，就将老仙王，给打落了回去，也是让东帝帝宗的那帮天才心惊。

　　这些人当中高手虽然很多，但是如果他们一直躲在阵法当中，林木还真的不敢贸然动手。但是他们现在出来了，那就只能怪他们自己找死了。

　　他们看到林木，也是拼命的就要逃跑。不过他们的速度虽然快，但是也不是林木的对手。

　　唰！

　　林木的身体消失，很快也是追上了他们，并且将他们给阻拦了。

　　大家都是高手，林木虽然追上了他们，但是距离神矿，也已经有差不多万里了。

　　过了大概盏茶的时间，老仙王也是从新从神矿当中出来了。

　　“就等着你呢。”老仙王刚要破空离开，林木的声音也是在他的身后响起。


第一千五百四十一章 破坏布置（下）

　　老仙王看到林木，神情也是不由的一愣，道：“你没去追他们？”

　　林木道：“我去了，不过我对你更有兴趣。”

　　“灵身！”

　　看到这里老仙王，就算是再愚蠢，他也明白，林木已经修炼出灵身了。

　　而且还用自己的灵身，蒙蔽住了自己等所有人。这让自己的计划，全部的泡汤了。

　　“你们的计划不错。一个引开我，然后一个带着东西逃跑。牺牲一帮人，成就一个人。看来你们要带走的东西，肯定非常珍贵。交出那样东西，我可以放你离开。”林木说道。

　　老仙王道：“林木你痴心妄想，我就是死也不可能让你得逞的。”

　　林木道：“既然你一心求死，我就成全了你。”

　　老仙王被林木的话，气的发抖，道：“林木你实在太目中无人，小看仙王了。今天我就让你见识一下，仙王真正的实力吧。”

　　林木幽幽的，道：“我从来没有小看仙王，只是小看你这个仙王而已。”

　　“啊！”老仙王尽管已经过了年轻气盛的年代，但是依然被林木的话给气的哇哇大叫。

　　轰！

　　老仙王选择了率先出手，他出手顿时引起了天地轰鸣。如天龙一样的道则，在天空当中搅动风云，引起了所有道则的混乱，仿佛末世降临。

　　这才是仙王真正的实力，刚才那明显是在演戏。其实如果他不是演戏演的如此之假，恐怕还真的将林木给骗过去了。

　　面对这样的道则攻击，林木也是没有选择后退，直接祭出了万法磨盘。

　　磨盘一出，直接镇压了一切，让一切都恢复了平静，包括那暴动的道则也是完全的恢复平静了。

　　吼！

　　老仙王再一次的怒吼，抓起一座山峰，就朝着林木砸了过去。

　　这样的力量，玄仙根本无法达到。如果换做一般的玄仙，恐怕这一下，就要被活活的压死了。不过林木不是一般的玄仙，所以这样的攻击对林木无效。

　　轰！

　　林木一拳轰碎了山峰，然后也是道：“你已经攻了两招了，现在轮到我出手了。”

　　没等林木出手，那老仙王，就要趁机逃跑。

　　林木的身影一闪，下一刻也是出现在了老仙王的面前。

　　“你这样我们就不能愉快的玩耍了，你打了我两招。就算你真的要走，也要接了我两掌再走吧。而且你越是表现的如此重视，我对你藏着的那个东西就越有兴趣。”林木也是仔细的观察老仙王的全身，希望能够找到一些蛛丝马迹。

　　终于还是被林木找到了一些的蛛丝马迹，而林木也知道老仙王，藏的是什么了。

　　“太初石！”

　　发现老仙王藏的是什么，林木也是神色动容。

　　这时间有几种，最为奇特的石头。他们是仙材，同时也是记录了机缘和一些惊天隐秘。

　　林木见过的天命石算是其中之一，据说隐藏天命，无比的神器。

　　现在见到的太初石，也算是一个。拥有膜层未能，天地初开之时的无上仙石。上面铭刻有天地初开之时的情景，任何人得到的话，都有可能瞬间的道。

　　如果有人能够参悟太初石之上记录的道义，那更是受用无穷。

　　这样的石头出现，就算是仙皇，都会动心的。

　　“很好！我正愁没有东西，能够让我突入玄圣之境。这太初石，就是最好的根基了。”林木说道。

　　“你拿不走！”老仙王再吼，然后也是主动攻了上去。

　　他跟林木交手，想要从林木的手底下逃脱。除了这样主动的进攻，否则的话，他没有一点的机会。

　　逼迫一个仙王主动出手，林木也算是创造历史，给这些围观的人长见识了。

　　不过他们对于太初石，也是充满了好奇。当然他们清楚，这种无价之宝，跟他们肯定是无缘了。但是如果能够得见的话，也算是不虚此行了。

　　老仙王的确是有些本事，这样主动的进攻，也是让林木一时找不到破绽和机会。

　　“既然没有破绽，那我就自己打出破绽来。”

　　林木也懒得继续浪费时间了，也是动用了超强的攻击力，准备硬碰硬的将对面的老仙王绝杀。

　　老仙王看到林木准备和自己硬碰硬了，也是不由的有些窃喜。

　　他毕竟是仙王，就算是早早晋级，那也毕竟是货真价实的仙王。

　　林木选择和他硬碰硬，他觉得凭借自己仙王境的对道则的领悟，应该还是占据一些优势的。

　　不过很快他就后悔了，因为他也没有选择躲避。所以唐被林木给缠住了，林木根本就不跟他比拼什么道则的领悟，而是比拼谁的拳头更大。

　　而直到此时他才是想起来，曾经有传言，林木是仙神体后期。

　　不过显然他得到的消息不仅仅是错误的，而且还是老早之前的。

　　林木现在早就已经是仙神体巅峰了，只差一步，就能够踏足顶尖仙帝才能踏足的圣体了。

　　跟林木比拼血肉之躯，只能怪这老仙王自己出了昏招了。

　　嘭！

　　林木和老仙王对拳，老仙王的手臂，也是直接骨折，同时手指也是寸寸的断裂。

　　啊！

　　老仙王疼的撕心裂肺，十指连心，林木这样的一拳下去。就算他是仙王，没有上百年的时间，他的伤势也休想好了。

　　林木一朝得势，也是全力出击。对于太初石，林木志在必得。

　　近身肉搏，老仙王完全被压制了。他的优势，根本就无法发挥出来了。

　　轰！

　　终于林木一拳扫中了老仙王的胸膛，顿时老仙王的胸膛也是完全的炸裂。

　　啊！

　　老仙王又惨叫，不过此时却没有人会对他伸出援手。

　　重伤之下，老仙王更加不可能是林木的对手了。

　　几十个会和之后，林木一刀将他的脑袋斩了下来，同时绞碎了他体内的元婴。

　　他的识海林木还没有夹碎，毕竟留着还有一点用出。

　　林木将神识探入到里面，很快也是得到了一个，让林木喜出望外的消息。

　　这个消息不是其它的，而是这个老仙王，准备将太初石交给公孙良。

　　公孙良是东帝帝宗的领军人物，更号称仙界当世第一人，拥有无限光明的前途。

　　如果在能够得到太初石的话，绝对是如虎添翼。甚至如果太初石被公孙良融合了的话，那公孙良绝对会更上一个等级，拥有无穷战力。

　　不够现在显然这些，都跟公孙良没有关系了。因为林木，准备去斩杀他了。


第一千五百四十二章 守株待兔（上）

　　斩了老仙王，又获得了公孙良的位置。林木也是直接起身离开了。

　　这一次林木并没有在放缓速度，而是极速前行，甩开了身后的所有人。

　　林木这一次是准备去杀公孙良的，绝对不能提前暴露。

　　看到林木变成了黑点消失了，所有跟在林木身后的人，都是不由的失望的叹息。

　　因为他们没有看到太初石，究竟是什么样。

　　太初石乃是这个世界最顶尖的天才地宝，在太古是否能够得见他们不清楚，但是在上古漫长的记录当中，也仅仅有过三次太初石的记录。

　　而且这三次，都跟至尊有关。

　　所以他们想要看看，这太初石究竟是什么样的。

　　不过林木并没有给他们这个机会。

　　其实林木也在观察太初石，太初石跟林木想的完全不同。

　　原本在林木的想象当中，太初石与世界本源有关，它应该是无比坚硬的才对。

　　但是实际上太初石柔软的跟水一样，它是一个不断流动的流体。

　　不过林木确定，这就是太初石本来的样子。因为它上面的道痕，还是清晰可见的。这些道痕，都是天道出生之时的烙印，拥有无量的价值。

　　公孙良已经有了圣药，如果再有太初石，跟太初石再次的融合的话。

　　那公孙良的成就将无法想象，古代天才甚至都无法克制他了。

　　不过现在这一切都已经跟他没有关系了。

　　太初石被林木抢走的事情，最终还是传到了东帝帝宗的耳中。

　　听到这样的消息，整个东帝帝宗都炸锅了。

　　太初石，那是什么样级别的存在。

　　整个上古就出现过三次，而且都跟至尊有关。

　　当世到目前为止，东帝帝宗发现的这是当世第一次出现。

　　如果太初石能够被好好的利用起来，东帝帝宗未必不能真的出现至尊。在这末世当中，窥破一线天机，最终活下来。

　　但是现在这却被林木给抢走了，这已经不是死仇了，这等于断绝人家的希望，是不死不休啊。

　　同时他们也非常的后悔，怎么就不早点派高手前去支援，最终让林木给得手了。

　　虽然现在不知道林木去了那里，但是东帝帝宗，还是将在神凰神土围困的高手，抽调了八成高手去找林木。

　　不管怎样，都要找到林木。太初石的关系太大了，绝对不容有失。

　　东帝帝宗的做法，立刻形成了一个连锁的反应。

　　因为林木现在失去了踪影，没有人知道，他下一步准备干什么。

　　另外的三大帝宗，也是立刻效仿。不过他们不是去林木，而是抽调自己的力量，去自己主要的盛产宝物的地方防御，以免被林木得手，到时候跟东帝帝宗一样，就哭都来不及了。

　　不过此时林木，已经进入了另外一片神土的一处神秘之所，这里非常的玄奥。这里有精妙的天然阵法作为屏障，而且这里还飘散有一丝丝的混沌气和世界本源的气息。

　　这是绝佳的闭关之所，在这里修行，绝对是事半功倍的。

　　阵法阻隔了林木的视线和神识，让林木无法窥探里面的秘密。不知道公孙良是不是在里面，不过这并不要紧，只要砸开阵法就好了。

　　林木直接出手，全力的轰击阵法。

　　咔嚓！

　　林木撕裂了阵法的一角，然后也是直接踏步走了进去。

　　林木进入洞府之后，并没有看到公孙良，只看到了一滩血和一个阵台。

　　林木环视周围，剩下的一些顶级的仙药，心中也是有了推断。

　　“看来这公孙良，是突破到了最紧要的关头，不过却被自己给破坏了。有点意思！”

　　这里有阵基留下，也就给了林木，通过阵基，反向推演公孙良落脚点的机会了。

　　林木直接虚空推演，然后也是利用公孙良留下的阵基，追了上去。

　　很快林木就发现自己到了另外一片神土，另外一个洞府。不过这里依然没有公孙良，只有公孙良留下的又一滩血。

　　“伤势加重了，不错！”

　　林木继续推演，又是继续的追击。

　　林木追杀公孙良的消息，也是很快的传递了出去。东帝帝宗的人，听到了之后，直接暴跳如雷。

　　公孙良乃是当世第一高手，虽然在积累上不如古代天才，但是天赋等等绝对可以和他们看齐。只要给他机会积累，未必不能又造就出一个绝顶高手。

　　造就出下一个紫玉仙皇，给东帝帝宗争取更多的机会和生机。

　　东帝帝宗的人，虽然是暴跳如雷，但是他们却没有办法帮忙。因为他们也不知道公孙良，现在在那里了。

　　他们不知道，但是林木却有些眉目了。

　　连续跟着公孙良，跑了五个洞府，林木也知道公孙良打的是什么注意了。

　　林木并没有继续的去追击，而是直接折身返回了，最开始公孙良闭关的地方。

　　回到这个地方之后，林木也是再一次的仔细搜索这一片洞府。

　　这地上的东西，已经被林木全部收走了，但是地下和墙壁当中，林木还没有查过。

　　在林木强悍的神识之下，很快也是有了发现。

　　林木在地层的深处，很快也是发现了一些，让林木欣喜若狂，让公孙良吐血的东西了。

　　在地底的深处，有一个一米见方的池子。

　　池子当中承载的是地脉精华，这是无价之宝。

　　当然如果跟池子中央的东西比起来，那这一池的地脉精华，就真的什么都不算了。

　　池子中央有一株幼小的已经发芽的仙药，这是真正的圣药。虽然它还非常年幼，但是它的确是圣药。

　　这一株圣药，并不是公孙良自己拥有的哪一个。这应该是前人的布置，让这神土当中的地脉精华，去滋养一个圣药的根。然后让它经过一世又一世的成长，最终再一次的成为了圣药。

　　两株圣药，这绝对是要逆天了。

　　圣药虽然不比传说中的长生药，但是也不是谁都能拥有，谁都见过的。

　　就算是至尊，也不过每人拥有一株用来保命而已。

　　而公孙良一个人，竟然拥有两株。如果他真的融合了两株圣药的话，恐怕真的可以凭借圣药打破极限了，成就最强的仙王。甚至如果不是自己破坏了他的计划，再让他得到了太初石的话，这片神土恐怕没有人能够压制他了。

　　不过公孙良倒霉，他遇到了自己。林木根本就不会客气，直接将这池子给收走了。收到了自己的混沌世界当中，继续的滋养。

　　收走池子之后，林木也是隐匿身形，等待公孙良自己回来。


第一千五百四十三章 守株待兔（下）

　　林木并没有等待多久，公孙良就折身返回了。

　　这里有一株让仙皇、仙帝都会眼红的圣药，公孙良不会不要的。

　　不过当他回到之后，一查看却发现圣药已经不见了，而且不见的还是那样的彻底。连那地脉精华的池子，都一起消失了。

　　啊！

　　公孙良双目血红，愤怒的咆哮。

　　林木幽幽的堵住了入口，道：“你是在找你的圣药吗？”

　　公孙良听到林木的声音，也是如一头暴怒的野兽一样，转过头死死的盯着林木，道：“你偷了我的圣药！”

　　林木毫不掩饰的点了点头，道：“是的。”

　　公孙良双目赤红，道：“还我。”

　　林木冷笑，道：“手下败将，也敢言勇。”

　　公孙良大吼，然后直接愤怒的出手。

　　这一次的公孙良，明显比上一次被林木打跑的那个公孙良，又强盛了一大截。

　　显然经过这么久的沉淀，公孙良已经完全的融合了那一株圣药。

　　此时的公孙良是真正的血气如龙，同时生机之旺盛，更是仿佛不朽不灭一样。

　　公孙良一击爆发开来，也是真正毁天灭地，让这坚固无比的天然阵法，都是坍塌了一大块。

　　公孙良是真正的愤怒了，那一株圣药是他成为最强的根基。而且刚才他在闭关的紧要关头，被林木打断，也急需那一株圣药来稳定伤势。否则的话，他的苦修也就白费了。

　　不过公孙良强了很多，林木也同样强了一大截。

　　轰！

　　面对公孙良的攻击，林木伸出一只手，就要去阻挡。

　　“找死！”

　　公孙良见林木，如此的不将自己放在眼里，也是更加的愤怒。

　　林木的手掌一震，顿时无数的道则锁链爆发，在一瞬间切断了公孙良引动的所有道则，轻而易举的就破掉了公孙良的必杀攻击。

　　公孙良见到这样的一幕，也是不由的惊慌，他没有想到林木竟然强悍到了这等地步了。

　　林木一掌震碎了所有道则，然后也是继续向前，公孙良根本就无法阻拦自己。

　　嘭！

　　林木一掌印在了公孙良的胸口上，顿时公孙良也是口吐鲜血，倒飞了出去。

　　公孙良的身体，撞在了身后岩壁上，顿时也是撞出了一个人形的大坑。

　　公孙良的身体瘫软成一团，眼中完全不敢相信。

　　他不敢相信自己这样一击，就败北了。他明明已经完全的融合了圣药了，他应该是当世无敌的存在，怎么就败了呢。而且还是就这样一击，就失败了。

　　“不！我是最强的，我不可能失败！”

　　公孙良眼中出现了火苗，身体当中的血气燃烧，毕竟融合了一株圣药，血气无限。

　　轰！

　　血气喷薄，公孙良的身体，也仿佛要燃烧起来了一般。

　　公孙良身上的血气在凝聚，这一刻公孙良仿佛要羽化飞仙了一样。

　　轰！

　　公孙良再一次的出击，比刚才更加的强悍，比刚才更加的强硬。

　　不过林木依然只有一掌。

　　嘭！

　　公孙良再一次的被击飞了，胸骨断裂，露出了白森森的骨头。

　　如果说第一次自己没有准备好，那第二次自己的准备，就相当的充分了。

　　公孙良明白了，他跟林木根本就已经不再一条线了。

　　林木此时的成就，恐怕已经超越了当世所有人了。

　　“你不是我的对手。”林木平静的说道。

　　林木的话如刀子一样，直刺公孙良的心脏。

　　公孙良一直都认为，自己是当世第一人。他将整个仙界的所有人，在他的时代，都压的透不过气来。

　　他从来没有想过，自己会输，而且还是输的这样的轻松。

　　“不！”

　　公孙良大吼，这一次不仅仅他的血气在燃烧，他体内的圣药也在燃烧。

　　他不相信，融合了一株圣药的自己，还会输。

　　林木看着公孙良的动作，也是开口道：“圣药！终究只是一株仙药而已，它不可能代替你自身的修为。任何外物，都是辅助，本身的强大才是真正的强大，你已经步入了歧途！”

　　林木说完之后，手中出现一杆雷劫枪。

　　轰隆！

　　雷劫枪飚射了出去，也是瞬间贯穿了公孙良的眉头。

　　雷劫枪的速度太快，公孙良根本就没有反应过来。

　　等他反应过来的时候，雷劫枪已经刺穿了他的识海了，让他的识海都完全的开裂了。

　　“自身的强大，才是真正的强大！”

　　公孙良到死，都在嘀咕林木说的话。

　　或许在临死的时候，他明白了林木要表达的意思，但是他明白的明显已经有些晚了。

　　嘭！

　　公孙良的脑袋完全的炸开，识海完全的破裂。公孙良已经死的不能再死了。

　　“可惜了！临死，你都是如此的狭隘，难怪成就有限。”林木看着在公孙良临死之前，被他完全切断生机，死去的圣药，也是无奈的摇了摇头。

　　外界，有人颤颤巍巍的来到紫玉仙皇的面前禀报，道：“仙皇大人，公孙良的灵魂玉简碎了。”

　　“什么！”

　　听到下人的禀报，紫玉仙皇的表情也是不由的一凛。

　　公孙良不仅仅是东帝帝宗当世第一天才，更是紫玉仙皇的亲传弟子，甚至私下有传言，他是紫玉仙皇的血脉。不过却并没有人，能够真正的去求证。

　　“无论是谁干的，我都要他死！”自语仙皇几乎是咬着牙，说出的这一句话。

　　紫玉仙皇说完之后，也是直接一掌拍了出去，直接冲向了高天，毁灭了一颗星辰。

　　紫玉仙皇真的是愤怒到了极点，他需要发泄，他需要一个突破口。

　　林木在公孙良这里并没有得到任何有用的信息，因为公孙良在死之前，抹掉了自己识海当中一切的消息。

　　林木将公孙良的尸体，就丢在了这里，也是直接转身离开了。鞭尸这种变态的事情，林木还是不屑于去做的。而且林木相信，公孙良的死，现在东帝帝宗应该也已经知晓了，所以没有必要那样做了。

　　的确东帝帝宗已经完全知晓了，而且他们也完全的愤怒了。他们誓要杀死林木，而且对于任何能够提供林木位置的人，他们都会给出高额的报酬。

　　林木这一招杀鸡儆猴，也是让另外三大帝宗真正的忌惮了。他们再一次的抽调力量，不紧急能保护天才地宝，更要保护他们门下的天才。


第一千五百四十四章 杀鸡儆猴

　　林木的杀鸡儆猴，猴的确是全部被吓到了。但是鸡却很惨，同时也非常的愤怒。

　　毕竟他们损失的可是一只，公鸡中的战斗鸡啊。损失的乃是当世第一人，融合一株圣药的公孙良。

　　感觉力量都被分散的差不多了，林木也是前往神凰神土了。

　　有些事情还是要去做的，就比如说凰于飞他们。

　　虽然四大帝宗、万界都抽走了不少实力。但是原住民还在，冷天也还在，林木不去，她们还是不能得到自由。

　　进入神皇神土，林木也是立刻被人发现了。

　　当然林木进入这里，根本就没有隐匿身形。因为这在林木看来，完全没有必要。这里虽然被抽调走了大部分的精锐，不过剩下的人也足以布置整片神土了。

　　被围困在一隅的凰于飞，听到林木竟然真的来了。也是立时紧张了起来。

　　“他怎么这么傻，怎么还是来了。我们在这里，他们也不敢动我们的。”凰于飞的心中暗暗的自语道。

　　当然林木当时不来的时候，她又有点希望林木来，至少这能证明，她在林木心中的位置。

　　人就是这样复杂的动物，尤其是女人，那就更是复杂动物当中的复杂动物了。

　　“林木你最终还是来了，交出神庙当中的东西，我们可以饶你不死。”原住民对于神庙当中的东西，还在耿耿于怀。

　　他们始终坚信，神庙当中，有能够帮助他们打破宿命的东西。

　　林木看着原住民中的四族，道：“你们三族，他日我会一一的拜访的。现在我来了，可以将她们全部放了。”

　　木族中有人轻蔑的道：“林木你未免太高估自己了，你来了我们就要放人。你当你自己是什么人了？”

　　林木道：“我从来没有将自己当成什么人，但是我知道，我杀你们足够了。”

　　“林木进入了我们早已布置好的陷阱，还敢如此的大言不惭。看来你真的是忘记天高地厚，忘乎所以了。”一个头上长着犄角的夔牛族的人说道。

　　因为四大帝宗，以及万界实力的抽离。所以在这里，原住民独大，因此也就是他们说了算了。

　　林木道：“如果你们想要试试的话，我随时奉陪。我也想要看看，究竟是我们谁在忘乎所以！”

　　“杀！”

　　既然话已至此，那就真的没有继续谈下去的必要了。

　　一时间所有针对林木的布置，全部被启动了。各种的阵法，各种的天罗地网，全部开始发光了。

　　毕竟不在是那必杀之局了，面对这样的进攻，林木也是全力出手，同时不断的布置阵法，或者引爆这里的阵法。

　　这一刻林木将自己在阵道之上的修为，发挥的淋漓尽致。

　　这里的阵法，基本上没有伤到他分毫。反而有大片的人马，被林木重新布置的阵法给炸伤或者炸死了。

　　整整一天的时间，从日出到日落，林木一直都在杀，一直都在破阵、布阵。

　　不过这样的结果也是明显的，留手在这里围攻林木的人。在一天的时间当中，锐减了三分之二。即使剩下的三分之一，也已经完全被杀破但了。

　　他们那里见过这样的杀戮，这完全就不是一场势均力敌的较量。这完全就是林木在单方面，表演的虐杀。

　　又用了一个晚上的时间，在天刚蒙蒙亮的时候。林木也是将最后一个人，也给解决了。

　　鲜血真正的染红了大地，林木都不记得自己杀了多少人了。

　　可能有几千，也可能有几万。

　　林木召来清水，洗掉了自己身上的血雾。不过身上那股子，血腥气，短时间内是不要想洗掉了。

　　月夜之下，林木也是找到了凰于飞他们落脚的地方。

　　他们的确不敢动龙凰门，毕竟为当世帝宗，没有必要，绝对不会得罪死的。

　　“你怎么来了？”凰于飞看着满身血气的林木，心疼的问道。

　　林木咧嘴一笑，道：“因为我们是朋友，而且你们被围困在这里，也有我的原因，我不能不来。”

　　凰于飞的心中一黯，道：“你不来，他们也不会伤害我们的。”

　　林木犹豫了一下，还是道：“我知道。不过我还是要来，因为你还在这儿。”

　　凰于飞听到林木的这话，心中刚才的那一丝阴暗，也是彻底的一扫而空了。

　　“你们郎情妾意够了吗？如果够了的话，林木你该上路了。”一个一袭雪色白衣的年轻人，出现在半空中，俯视林木和凰于飞。

　　他的气息跟他的人一样，都是那样的冰冷和无情。

　　林木抬头看着他，道：“如果你准备继续偷看的话，我们准备继续郎情妾意一会。”

　　冷天根本就没有理会，林木的调侃，仿佛两人根本就不在一个频道上一样。

　　“你自己动手，还是我来动手。你也算是一个天才，死也死得有尊严，最好还是你自己动手的好。”冷天说道。

　　林木道：“我从来没有自己动手的习惯，如果你有本事，你就来取我的性命。否则的话，我一定会让你后悔的。”

　　冷天道：“好！那我就给你一个高手的尊严。”

　　凰于飞道：“林木刚刚血战，你这个时候出手对他来书不公平。”

　　冷婷哈哈大笑，道：“这个世界上，竟然还有人相信公平。简直是可笑。他血战管我什么事情，这只能怪他树敌太多。如果是我的话，我也同样不会有怨言。”

　　林木点了点头，道：“你说的不错。这世界上本来就没有公平可言，所以才会有你这样的走狗，欺负到了人的头上。”

　　冷天冷笑，道：“林木我知道你的嘴皮子功夫，跟你的实力是成正比的。不过你觉得，你跟我这样一个老人说这些还管用吗？如果你想要听的话，我可以等你死的时候，免费给你说一天，保证一句都不会重复的。”

　　的确对于冷天这样的古代天才，这样的话的确没什么用处。因为以他们的年龄，听到的这些话，恐怕比林木说的还要恶毒百倍。

　　林木撇了撇嘴，道：“我本来也没有打算有什么功效，我只是直抒胸臆，让大家知道我对你滔滔不绝的‘仰慕’罢了。”

　　虽然冷天已经早已古井无波了，不过听到林木的话，他的嘴角还是不自然的抽了两下。

　　“够了，你恢复的差不多了吧？如果恢复的差不多了，我们就开始吧。”冷天说道。

　　林木指着凰于飞他们道：“让他们走。”

　　冷天道：“可以。因为他们走或者不走，结局都是一样的。因为你死了，他们也活不了。”

　　冷天不仅仅名字冷，心更冷了，他从来补货留下俘虏的，即使俘虏跑了，冷天也会不遗余力的追杀的。


第一千五百四十五章 太古玄冰

　　凰于飞听到冷天的话，也是走出来，道：“那既然如此，我先挑战你。”

　　冷天轻蔑的，道：“你想要用这样的方式消耗我，实在太异想天开了。我的手下没有活着离开的挑战者，你要考虑清楚。”

　　顿了一下，冷天道：“或许你们两个可以一起上。”

　　林木挡住凰于飞，道：“对付你两个人一起上，你也太高看自己了。”

　　冷天并不理会林木的挑衅，道：“说了这么长时间，估计你也缓过来这口气了。可以开始了，否则等他们得到消息回来，又要很无趣了。”

　　“轰！”

　　林木直接出手，没有任何的征兆。

　　冷天的确是一个强大到极点的对手，冷天的夺魁，绝对不是意外，他斩杀一个五冠王，靠的也绝对是实力。

　　林木强势出手，上来就是巫神拳。

　　冷天的眼睛眯了眯，然后也是选择了对抗。

　　冷天的手掌，变得如水晶一样，也是朝着林木的拳头包了过去。

　　冷天的手掌看似脆弱无比，但是真的包住林木的拳头，林木也真的无法挣脱。

　　嗯！

　　林木的神情微凛，他没有见过，同级当中，还有谁能够这样的化解自己的巫神拳的。

　　嗡！

　　林木催动巫气，一波又一波毁灭星辰的力量，冲向冷天的手掌。

　　冷天的手掌变得通红，仿佛要燃烧起来一眼，这是被巫气冲击的结果。

　　巫气太强，强大到不可思议。太古之时，强大的巫神，可以摘星揽月，可以搏斗神兽，靠的都是这巫气。

　　蹬！

　　蹬！

　　冷天被打的倒退，气血也是有些浮动。

　　“融合了太古玄冰。”

　　林木看着冷天，眼神也是充满了警惕。

　　太古玄冰，传说中，乃是天地开辟之处。太阴之水，凝聚成的一块玄冰。

　　这一块玄冰，乃是天下间最至阴至寒的东西，同时它也是天下间最坚硬的天才地宝。

　　无人能够降服它，即使仙帝级别的人物，触之都要被冻成冰块万劫不复，甚至连时间都会被冰封。

　　林木不知道冷天是怎么做到，和它融合的。但是这冷天，真的是非常的棘手。

　　“与巫有关，难怪可以抗衡玄冰。”冷天也是心中有些波动。

　　太古之物，必须用太古之气来对抗。否则的话，仅仅凭借这太古玄冰，冷天就可以说是无敌的。

　　因为这从太古就积聚下来的玄冰之气，在当世是无解的，即使天火都可以被它熄灭。

　　轰！

　　两人没有过多的言语，又是再一次的交战在了一起。

　　冷天动用自己的太古玄冰，而林木则是动用自己的巫气。只有这两样东西，才能真正的对上，剩下的东西，并非无用，但是作用却很小了。

　　冷天的身后冰封天地，连空间都被完全的冰封了。配合冷天绝美的容颜，冷天就犹如那冰雪中的王子一般。

　　林木的身后黑的玄奥的巫气，也是让林木看上去如魔王在世一样。

　　一黑一白疯狂的撞在了一起，也是让空间完全的撕裂，让大地完全的沉陷。

　　这是真正的日月无光，遮天蔽日。

　　没有人能够看清，这黑白当中所发生的一切。即使凰于飞也不行。

　　凰于飞看到冷天的攻击，俏脸也不是有的微微变色。

　　以冷天的实力，她刚才竟然还想要，以自己的力量去抵挡冷天。

　　如果自己真的那么做了，恐怕不出十招，自己就要败了。

　　冷天这样的人，也就只有林木才能够跟他对的上。

　　凰于飞他们看不清，但是却有人能够看清。

　　天际不知何时，出现了两个身影。

　　这两人一个魔气滔天，一个圣洁无比。

　　这两人明显都是古代的天才。

　　“冷天遇到对手了，这个林木不简单！”圣洁无比的男子，开口说道。

　　“他的确不简单，不过只有这样强者的血肉，才好吃难道不是吗？”魔气滔天的男子说道。

　　圣洁男子，道：“你要对他动手？”

　　“不！我只是想要尝尝，这样的仙人的血是如何的味道。”魔气滔天的男子说道。

　　“魔界的老祖，给你许下了怎样的承诺？”圣洁男子问道。

　　“他们许下怎样的承诺，对我来说，都不重要。重要的是我想要吃他。”

　　“你不怕死在他的手下。”

　　“如果真的能够死到这样的高手手下，也算是不虚此生了。”

　　半空当中，林木和冷天的交手，已经到了真正的白热化。

　　空间在两人交击的地方，大片的融化。

　　道则已经完全的凌乱了，规则也已经完全的破碎了。

　　冷天也是越打越心惊，这种感觉，就是他当年，斩杀那个五冠王的时候，都没有这种感觉。

　　轰！

　　林木看准了机会，巫神拳直捣黄龙。

　　林木连续的催动巫神拳，巫气并没有稀薄，反而是越来越澎湃。

　　咚！

　　林木一拳轰在了冷天，被玄冰覆盖的胸膛之上。

　　号称可以冻死仙帝的玄冰，在林木的轰击之下，出现了裂痕。

　　巨大的力量，贯穿玄冰，让冷天吐血。血液染红了玄冰，让玄冰看上去更加的妖艳。

　　林木集中了冷天，冷天也是反手，一掌拍中了林木的胸口。

　　极寒的玄冰之气，进入林木的身体。让林木的身体，在一瞬间，就出现了一层薄薄的寒冰。

　　林木已经是仙神体巅峰，这样的轻易的一扫，还是让林木的身体结冰了。可见这太古玄冰，是如何的霸道。

　　可见他让仙帝冰冻，绝对不是谣传了。

　　嗡！

　　林木的身体当中巫气转动，也是驱散了玄冰。

　　冷天同样动用玄冰之气，也是瞬间化解了身上的伤。

　　两人再一次的对轰，冷天动用了这十几世，积累的所有手段。

　　寒冰道则，被冷天完全的驱使，寒冰道则，在冷天的手中，犹如是他的手臂一般。

　　啪！

　　如长鞭一样的寒冰道则，被冷天抓在手中，也是直接朝着林木抽了过去。

　　这寒冰道则，所过之处，全部结成冰晶，然后纷纷破碎。空间、仙气都是如此，没有能够逃脱的。

　　啪！

　　林木躲闪不及，被寒冰道则扫中了一点，顿时变成了一个冰雕。

　　翁！

　　林木连忙催动巫气，也是将冰块全部震落。

　　不过高手交手，一点点的失误，都会被无限的放大。

　　林木刚才的哪一点失误，在冷天的眼中，那就是巨大的优势了。

　　冷天强势出击，手中结印封锁天地。


第一千五百四十六章 战冷天

　　冷天结印以冰冻道则，封印了一整片空间，然后冷天的手掌一抓，就要将林木和这一方空间全部捏碎，变成齑粉。

　　林木施展法相天地，也是催动巫气，撑开了这一方的天地。

　　林木顶天立地，也仿佛真正的太古巫神复苏。头顶天，脚踏地，是这天地间唯一的真神。

　　轰！

　　林木身上的巫气，如火焰一样燃烧了起来。将所有的冰冻道则全部燃烧殆尽，同时一拳轰了出去，也是粉碎了空间从中脱困了出来。

　　林木一脚踢了出去，也是粉碎了一大片的道则，同时粉碎了一大片的冰山。

　　嘭！

　　冷天出手去阻挡，不过却直接被林木给一脚扫飞了。

　　噗！

　　冷天吐血，手骨也是完全的折断。

　　一黑一白两人分开，林木的法相消失，而冷天也是大口的喘息。

　　冷天不好受，但是林木也并不好受。

　　虽然看上去，林木在最后一刻逆转了占据，占据了上风。但是实际上，林木早在刚开始的时候，就已经被冷天给伤到了。

　　“小看你了，你已经有资格，让我出全力了。”冷天的手臂上，有冷冻气息流转，也是瞬间将冷天的断骨给续接上了。

　　“杀！”

　　林木大吼，也是主动袭杀了上去。

　　天地撕裂，日月无光，林木和冷天脚下的山峰，成片成片的粉碎。

　　两人的厮杀太过激烈，引起了不少人的围观。

　　当然在这片神土当中，更多的是跟林木有仇的人。

　　看到林木和冷天交战在了一起，他们也是快速的传递消息。同时门中的高手，立刻折回斩杀林木。

　　林木的身上有太多的秘密，任何人得到，都会得到无量好处。甚至有人传说，如果能够得到林木身上的秘密，完全可以成就一个仙界的大势力。

　　轰！

　　就在林木和冷天战在一起的时候，也是有人暗中出手，准备击杀林木。

　　不过这个人虽然是难得的天才，但是区区一个天才，想要影响林木和冷天的战局，简直是异想天开。

　　这个人还没等靠近的时候，身体就已经被林木和冷天交战，激荡出来的劲气给震碎了。

　　对于这样的偷袭，林木和冷天根本就不需要在意。

　　看到这样的一幕，那些蠢蠢欲动，想要偷袭击杀林木的人，都是倒吸了一口凉气，然后都默默的选择了隐忍了。

　　因为他们也看出来了，这样的战斗，根本就不是他们能够参与的。除非他们拥有初代至尊的实力，否则的话，他们上去只不过是充当炮灰而已。

　　轰！

　　冷天一掌轰出，将一座山峰，变成了万年的寒冰。

　　冷天的手掌一吸，顿时那山峰也是拔地而起，然后砸向了林木。

　　开！

　　林木一掌拍了出去，冰山也是炸裂，然后所有的玄冰四散。

　　这些玄冰是真正的杀人利器，一些躲闪不及的人，被玄冰碰到身体。直接变成了冰棍，更有甚者，直接就被玄冰给砸碎了身体。

　　这一刻没有人敢继续在这里停留了，都是远远的逼退，他们不想被这样无辜的波及。

　　咔嚓！

　　林木的手中出现千丈雷劫枪，然后也是搅动雷霆刺杀了出去。

　　呼！

　　冷天也是从容应对，手掌抬起来，有太古的玄冰之气喷出。

　　玄冰之气，喷薄在雷霆之上。也是瞬间形成了寒冰块，将林木刺出来的雷劫枪，给完全的包裹住了。

　　玄冰包裹着雷劫枪，雷劫枪也是坠落向了地面。

　　雷霆都能被完整的包裹下来，这样的玄冰之气，真的是无法想象。

　　轰！

　　玄冰掉落在了下面的山峰当中，玄冰破碎，雷劫枪也是爆发。爆发的雷劫枪，让下面的山地变成了一片雷霆的海洋，所有的一切全部被雷霆瞬间毁灭。山峰被完全的磨平了。

　　看到雷劫枪这样的威力，所有人都目瞪口呆。同时对于冷天，也是越发的忌惮了。

　　说林木是现在的当世第一人，真的是丝毫不为过。就刚才的雷劫枪，当世能够接下来的人，绝对不会超过一手之数。

　　但是如冷天一样这样做到的，恐怕这世间只有冷天一人了。

　　“古代天才的积累，果然是太恐怖了，根本就不是我等能够企及的。”

　　“林木也足够逆天了。他是当世积累。一路血杀过来，完成的一桩桩一件件的事情，那一个不是创造历史的事情。如果说当世谁有希望能够跟古代天才争辉，林木绝对是其中的一个。另外的几个，公孙良应该也算一个。”

　　“还公孙良，公孙良已经被林木斩了，难道你还不知道吗？”

　　“公孙良被林木给斩了！”

　　“是的确被林木给斩杀了，之前东帝帝宗一直在隐藏消息。不过有人已经发现尸体了，此事已经得到证实了。”

　　“公孙良都被林木给斩了，那能够跟这些古代天才争辉的当世天才，就又有少了一个。不过能够打败这些古代天才的，却多了一个。”

　　……

　　林木和冷天的交手已经不下千招了，两人都已经将实力发挥到了极致。

　　林木的全身发光，速度规则在脚下催动，速度快到了巅峰。

　　冷天也不含糊，利用冰冻道则，给林木造成了不少的麻烦，同时还阻挡住了林木的速度。

　　“杀！”

　　冷天大吼，然后也是一抬手，全身的寒气瞬间暴涨，将头顶的一颗小星辰给完全的变成了冰块。

　　接着冷天发狠，也是将这小星辰给抓了下来，然后直接当做武器砸向了林木。

　　用星辰当做武器，完全看傻了在场的人。

　　林木也是目光严肃，接着也是巫神拳轰击了出去。

　　林木拼命的催动自己的巫气，让这巫气真正的燃烧了起来，形成了黑色的火焰。

　　“轰！”

　　林木的拳头轰击在了小星辰之上，顿时星辰粉碎，变成了无数巨大无比的冰山。

　　冰山纷纷坠落，让所有的人都是再一次的倒退、躲避。

　　这实在太强了，无法阻拦。他们根本就不是对手。

　　“他们快要来啦，我觉得我们也应该分出一个胜负来了。这样打下去，也没有什么意思。”冷天看着林木说道。

　　林木道：“我觉得也是，该试探的都试探了。我们就一招定胜负吧！”


第一千五百四十七章 不再试探

　　“什么！”

　　听到林木和冷天的话，所有观战的人都是震惊。

　　刚才在他们看来，已经是在以命相博了，可是那在两人看来，不过还是在试探而已。

　　冷天的身前有一条冰龙出现，环绕在他的身前，将冷天映衬的更加的超凡。

　　这是太古玄冰和冰冻道则结合的结果，这是绝对的极寒。可以轻易的秒杀一切同级高手的寒冷，根本无需真正接触，只要被扫过，结局恐怕都是被冻成冰块。

　　林木的身前也是有巫气在燃烧，这让林木看起来，更加的如魔王转世一般。

　　仿佛商量好的一样，两人同时动了。

　　冷天如一轮冰寒的太阳一样，而林木则如一轮燃烧黑色魔焰的黑阳一般。

　　两个太阳撞击在了一起，那是绝对可以毁灭一方宇宙的。

　　事实上也的确如此，两人碰撞产生的冲击，直接将房源万里全部变成了一片死地。

　　山峰全部倒塌了，所有的植被，全部在一瞬间变成了蒸汽。这是真正的毁灭。

　　一些没有拉得及退走的人，连哼也没有哼一声，就跟草木一样变成了蒸汽。

　　冷天的银龙在半空咆哮，林木的黑龙也是在半空翻腾。

　　两条龙撕咬在一起，每一口下去，都是大片的道则破败。这是真正的末世之象，不过他不是天地造成，而是人为。

　　噗！

　　忽然冷天咳血，身体踉跄，眼中同时也显出了一抹惊慌。

　　银龙受到自己主子的影响，也是攻势减弱。

　　黑龙看准了机会，直接一大口就撕咬了下去。直接将银龙的脖子给撕开了一个大口子，有精气在不断的流逝，有道则在不断的断裂。

　　黑龙抓住了机会，直接一鼓作气，将银龙给完全的撕裂了。

　　轰！

　　轰！

　　黑龙啸天，龙爪抓住银龙的身上，也是作势要将银龙给完全的撕开。

　　嗷！

　　银龙发出了惨叫，有大量的饮血血液喷洒，这些都是道则的体现。

　　“裂！”

　　林木大吼，黑龙也是发威，直接将银龙给撕裂了。

　　噗！

　　银龙被撕裂了，冷天又是大口的咳血。

　　“混沌焰！竟然是混沌焰！”

　　冷天的口中喃喃的说着。

　　太古玄冰的确是天下至寒之物，但是它并非没有敌手。它的敌手就是混沌焰，而林木恰好就有混沌焰。

　　所以冷天败了，但是他输的不冤枉。

　　银龙被完全的撕裂了，黑龙也是发出龙啸，俯冲向了冷天，准备一击将冷天也给解决了。

　　不过冷天不愧为古代的天才，虽然已经完全落入了下风。但是他还是知道如何自保，如何能够逃走的。

　　冷天催动剩下残躯的银龙，也是俯冲向了凰于飞他们。

　　以凰于飞他们的实力，想要挡住银龙，显然是非常艰难的。

　　林木冷哼，直接操控自己的黑龙回去救援。

　　咚！

　　有黑龙去对付银龙已经足以，林木准备斩杀冷天了。

　　林木一步踏出，也是引起了大道轰鸣，让天地都有些失色了。

　　“杀！”

　　林木大吼，杀戮道则，席卷而出，杀戮道纹，袭杀落下，毁灭一切生机。

　　嘭！

　　冷天丢出一张符箓，竟然代替自己死去。

　　“替死符！”

　　林木的眼神也是一眯，略微有些吃惊。

　　替死符是符箓当中最高级的一种，同时也是最难以炼制的一种。

　　此符一旦炼成，被拥有者血祭之后。就可以代替拥有者承受一次死亡攻击，无论多强的攻击，它都可以承受。

　　不过唯一的缺点就是，它只能用一次，一次之后符箓也就废掉了。

　　替死符自古至今都没有几张，因为炼制替死符的天才地宝，都是最顶级的。有这些东西，足以炼制一套完整的顶级仙器了。谁会用来，炼制一张替死符。

　　冷天的替死符，明显是在神土当中找到的。毕竟为一世魁首，能够得到的好东西数不胜数。

　　“看看你还有没有第二张了！”林木再次一步踏出，也是再一次的引起大道轰鸣，准备对冷天进行绝杀。

　　这一次冷天祭出了一个小鼎，小鼎非常的古朴，明显不是当世的东西，显然是老物件了。

　　不知为何，这小鼎给林木一种危险的感觉。可是这危险来自哪里，林木又一时说不上。

　　因为这种感觉，让林木在半空停顿了一下，而就是这一下的停顿，也是救了林木的一命。

　　小鼎被冷天祭出，冷天也是直接一个手印，然后小鼎倾斜，鼎中有黑色的瀑布落下。

　　这瀑布并非是一般的水，它来自冥河，威力强大到无法想象。

　　冥河传说贯通冥界与万界，是冥界出入的主要通道之一。

　　冥河当中，除了鬼船能够航修以外。任何东西在冥河当中，都无法漂浮起来。

　　而且任何人一旦掉入冥河当中，就算是仙帝，都难逃陨落一途。

　　林木不知道冷天是怎么做到，将冥河的河水收起来的，但是如果自己被沾染的话，恐怕也没有好果子吃。

　　林木因为刚刚停顿了一下，也是有时间，迅速的撤离倒退。

　　冥河的水倾泻了下来，就连空间都被完全的腐蚀了。

　　看着地面，被砸出来的一个看不到底的无底洞，林木也是心惊。

　　幸亏自己刚才反应够快了，否则的话，自己真的被困在冥河当中。就算自己有逆天的本领，恐怕也难逃陨落了。

　　冷天见到自己祭出了最强大的保命法宝，都没能斩杀林木，也是有些后悔。

　　“让我来对付这冥河水和那个小鼎。”久久未出声的药王鼎，突然传音给林木。

　　药王鼎自从在修真界吞噬了不少高级的鼎炉之后，也是陷入了抻面当中，今天竟然苏醒了。

　　“那是冥河水，你有把握？”林木也是询问道。

　　“它都能装得，我有什么装不得的。而且吃了这个小鼎，我又能进化突破了。”药王鼎回答道。

　　“好！”

　　林木点了点头，然后也是将药王鼎给祭出来了。

　　“你以为随便拿出一个破鼎，就能够和我的宝鼎比较了，受死吧。”冷天大吼。

　　小鼎再一次的倾斜，冥河水也是压落了下来。

　　见到名河水，药王鼎也是自动发光，然后将名河水全部的吞入到了自己的肚子里面。

　　冥河水无物不腐，除了这小鼎神器无双以外，冷天实在想不起来，这天下间还能有如此的宝鼎吗？

　　不过林木的药王鼎，就是这样的轻松，这样神奇的吸收了自己的冥河水。

　　对于冥河水药王鼎来者不拒，不管来多少，都照单全收。而且还没有丝毫被冥河水破坏的样子。

　　反而在冥河水的冲击下，药王鼎变得更加的璀璨了。其上面一些经年不退的青锈，在冥河水的冲击下，竟然在瓦解，露出了他原本的光芒。


第一千五百四十八章 古代天才殇

　　这些花纹，每一个都惊世骇俗，每一个都玄奥无比。

　　每一个都绽放无穷光芒，拥有无上的神威。

　　这些花纹绽放无量光芒，每一道光芒都通天伟地。

　　对于药王鼎来说，冥河之水就仿佛洗礼一样。

　　将药王鼎的死气和腐朽完全的冲刷干净，让药王鼎重新的焕发出了新生。

　　冷天看着药王鼎脸色变换莫名，他不知道这样一个破烂的铜鼎，是如何的挡住自己的冥河水的。

　　自己手中的小鼎，乃是在一处非常奇异的地方获得，里面封印冥河水。第一次他最终能够斩杀，那个五冠王，冥河水也是立下了汗马功劳的。

　　可是这一次面对林木，自己手中的小鼎，竟然不管用了。

　　自己的冥河水，竟然也完全的失去了效用了。

　　药王鼎不断的吞噬冥河水，洗刷自身之上的一些瑕疵。

　　林木看的也是有些惊讶，药王鼎残缺受损，这是林木知道的。

　　可是林木没想到，经过冥河水的洗礼，药王鼎似乎再焕发新生。

　　小鼎当中的冥河水，并非无穷无尽，当小鼎当中的冥河水全部留干净之后，药王鼎也是对小鼎发动了进攻。

　　药王鼎发出强大的吸力，将小鼎一点一点的，拉扯到了自己的鼎身当中。

　　轰！

　　药王鼎发光，鼎内仿佛燃烧了起来，而林木也是非常配合，用混沌焰帮忙。

　　“不！”

　　看到自己的小鼎，被药王鼎给吞噬融化了。冷天也是咆哮。

　　冷天出手想要救援，可是却被林木给挡住了。

　　面对已经是强弩之末的冷天，林木也是毫不留情。

　　万法磨盘出现，磨盘缓缓的转动，将一切道则都全部的碾碎，将一切空间也都完全的碾碎。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　冷天的一条手臂，被卷入了磨盘当中，也是被完全的碾压，碾压成了碎骨。

　　“啊！”

　　冷天惨叫，然后果断出手，自断一臂，快速的退走。

　　冷天失算了，而且失算的非常严重。他大大的低估了林木，更加低估了当世。

　　呼！

　　明白了自己的错误，冷天也是转身就逃。

　　他不能死在这里，他还知道很多造化地，他相信只要自己谋夺了那些造化，一定会成为最强，超越极限。成为仙王之王，最终踏上无上至尊之路。

　　呼！

　　不过冷天想要跑，但是林木却不可能让他逃走，林木不可能放虎归山。

　　林木的手中有无影刀出现，林木也是将无影刀当成长枪投掷了出去。

　　无影刀划破空间，无视时间，瞬间到达了冷天的后背。

　　冷天的身后有战衣出现，这是一个银白色的战甲，同样是非常的不凡。应该是上古之物。

　　不过吸收了那么多太古天才地宝的无影刀，根本就无视这些。

　　无影刀虽然还不曾是九品仙宝，但是但从品质上看，无影刀已经不比任何的上古重宝差了。

　　噗！

　　无影刀如切割泥土一样，直接贯穿了战甲，从冷天的心脏另外一头贯穿了出去。

　　冷天热血狂飙，将青天都染红了。

　　“我不甘！”

　　冷天双目赤红，非常的不甘心。但是无影刀，已经彻底的斩断了他的生机，他不甘也没用了。最终他的双目，变成了灰白，尸体也是坠落向了地面。

　　至此一代古代人杰冷天，就此陨落。

　　他曾经创造了无上的辉煌，开创了一个时代。但是在当世，他被林木给斩了，最终一切都成空了。

　　冷天的尸体还没等落在地面，就已经变成了一块冰块，接着冰块瓦解、蒸发了，至此天下再也没有冷天这样一个人了。

　　林木将无影刀收回来，也是准备带凰于飞他们离开这一片是非之地。

　　不过就在转身之际，林木忽然心中警兆。

　　噗！

　　虽然林木的反应已经很快，但是后背还是被利爪，抓掉了一大块的血肉。

　　能够伤到自己仙神体巅峰的，绝对不是普通人。

　　林木强忍撕裂般的痛苦，然后转身，以无影刀力劈下去。

　　当！

　　无影刀和一队铁爪相撞，爆发了雷霆震动，火星四射。每一颗火星，都洞穿了一片空间。

　　这铁爪也绝对是神铁造就，坚硬无比，可以抵挡无影刀。

　　这是一个魔气滔天的男人，他的身后有魔气凝聚的黑色羽翼，头顶也是长出了，顶级魔血才能拥有的魔角。

　　此时他的另外一只铁爪上，挂着刚刚从林木的后背扯下来的一大块血肉。

　　“仙神体的血肉，闻着味道，都让人醉了。”魔王陶醉的说道。

　　林木冷声道：“我的肉是那么好吃的吗，想吃我的肉，就留下你的命！”

　　林木说完之后，也是直接扑杀了过去，身后有雷霆出现。

　　“你已经身受重伤，不赶紧逃命，还想要杀我，这是你自己找死，怪不得别人。”魔界的人说道。

　　魔王身后的羽翼一震，然后也是极速的迎上了林木。

　　跟冷天的对拼，的确已经让林木受伤不轻了。

　　尤其是那太古玄冰之气，此时还有一部分在林木的体内盘踞。虽然已经被林木压制了，但是仍然非常的危险。

　　嘭！

　　两人对轰，发出了惊世爆炸，让这里原本就已经一片粉碎的空间，再一次的变得更加的粉碎了。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两人各退一步，都是踩碎了一座山峰。

　　呼！

　　林木率先稳住了身体，然后身体直接在空中消失，发动了雷霆一击。

　　魔王虽然有反应，但是林木直接发动了瞬杀，让魔王的反应，慢了那么半拍。

　　嘶！

　　林木直接出手，徒手抓住魔王的翅膀，然后用力一扯，顿时血雨纷飞，大片的魔血，腐蚀一切生机。

　　嗷！

　　魔王仰天惨叫，震动云霄。

　　林木抓着他的翅膀回归，也是道：“想要我的血肉，就留下你的翅膀。”

　　魔王双眼猩红的瞪着林木，最终还是选择了逃离了。

　　一个翅膀，至少凝聚了他三成的修为。此时被林木抓在了手里，他也是实力大损，继续留在这里跟林木交战，说不定会陨落。

　　看着魔王离开，林木也是拿着魔王的翅膀落下了云端。

　　接着林木的口鼻一吸，魔王的翅膀，就化成了精华，全部被林木吸收了。

　　魔气对一般的仙人来说，是有百害而无一利的，但是对于拥有太极阴阳丹的林木来说。任何的能量，对他来说都没有危害的。

　　只要在太阴阴阳丹当中转一圈，就能转化成最纯粹的阴阳二气。

　　“林师兄你的后背。”凰于飞也是担忧的说道。

　　林木诡笑一声，道：“放心他什么也得不到。”

　　“嗷！”

　　果然林木的话音刚落，天边也是传来了魔王愤怒的啸声。

　　仙神体的血肉那是那么容易吃的，他拿到的血肉，没等他到地方，就已经燃烧成光雨了。而且如果不是他反应够快的话，此时他的一支手臂，都被烧废掉了。


第一千五百四十九章 天羽族

　　冷天陨落，魔界的古代天才被林木撤掉了一个翅膀，还差点被烧掉一只手。可以说林木完胜，而且这一次恐怕又要引起不小的风暴了。

　　当然林木也明白，自己出名的代价，肯定是引来更多的追杀。

　　“我们先离开这里吧，此地不宜久留。”林木来到凰于飞的面前说道。

　　“好！”

　　凰于飞看着满身伤痕的林木，也是点了点头。

　　“林木你的伤没事吧？”离开了这一片神土，凰于飞也是担忧的问道。

　　林木道：“我没事。你们也小心一点。”

　　“你要走。”凰于飞脸色有些难失落的说道。

　　林木道：“我必须走，你们跟我在一起，只会更加的危险。”

　　凰于飞张了张嘴，不过最终还是道：“你小心一点。”

　　林木笑了笑，道：“放心，我没有那么容易死的。”

　　“等等！”

　　就在林木准备离开的时候，凰于飞也是突然叫住了林木。

　　“还有事？”林木也是顿住脚步问道。

　　凰于飞道：“我知道你肯定要走上那条路的，我这里有门派赐下的一张地图。”

　　顿了一下，凰于飞道：“其实这也不算什么秘密了，这地图是指向一处修炼地。这里可以帮助你有提升两成，突破玄圣的机会。”

　　“什么！”

　　林木听到凰于飞的话，也是不由的陡然一惊。

　　“还有这样的地方吗？”林木问道。

　　玄圣乃是并不存在的境界，关于它的修炼方式，都没有一个定数。至于能够提升它成功的地方，那更是闻所未闻。

　　凰于飞道：“是的。的确有这样的地方，神土是一个可以创造神奇的地方。”

　　林木道：“可是这是龙凰门，给你安排的。”

　　凰于飞道：“玄圣之境不说修炼方法不知，就算是能够找到修炼方法。也是九死一生的，而且我体内的真凰血脉已经完全觉醒了。不用走这条路，我也可以选择太古真凰之路，一路涅槃，同样可以达到玄圣之境的作用。”

　　林木沉吟了一下，然后也是取出了自己上一次得到的那个世界宝盒，交给凰于飞道：“这里面的东西，对你应该有些用处。”

　　凰于飞道；“我不能要你的东西，你冒险来救我们，这已经是天大的人情了。”

　　林木低声传音，道：“这是我从那个神庙当中的真龙精气，对你的涅槃有无尽的妙处。”

　　凰于飞听到林木的话，也是娇躯微微一颤。

　　“多谢林师兄！”凰于飞也不再客气了。

　　林木笑道：“跟我不需要客气，你们赶紧回去找宗门会和吧。我也该上路了。”

　　林木和凰于飞他们分别之后，那些得到消息的，赶来的各大势力的高手。

　　也是扑了一个空，不过当他们听完神土当中，一些仙人的描述之后。不由的，都是震惊。

　　林木竟然不仅仅突破了封锁，竟然连冷天这个极富盛名的古代天才，给斩杀了。

　　这实在太惊人了一点，冷天在古代天才当中，都是极富盛名的。

　　虽然他仅仅出世一世，但是却未尝败绩，而且一路血杀，连五冠王都挡不住他的脚步。

　　但是就是这样的一个人杰，竟然就这样被林木给斩杀了。如果是这样的话，那这世间，究竟还有谁能够抗衡林木。

　　“恐怕除了传说中的那几个人以外，这神土当中，已经没有人能够抗衡林木了。”

　　“恐怕真的只有传说中的那些人了，不过那些人都距离现在太过遥远。就连我们都不知道，他们是不是还活着了。”

　　“那样的无上人杰，怎么可能死去。他们一定是在某一处寻求突破。”

　　“但是我们去哪儿找他们呢？”

　　“这个已经不是我等能够定夺的了，回去让长老们决定吧。”

　　……

　　林木依照凰于飞给的地图，也是找到了这一片，传说中能够提升两成玄圣机会的地方。

　　玄圣是一个传说中的境界，即使上古的至尊，据说都没有几个人真正的踏足。

　　林木想要超脱，就必须要想办法，先达到这个境界才行。

　　这一片神土，是一个完全黑暗的世界。在这里没有任何的光亮，没有任何的日月星辰。

　　不过黑暗对于仙人来说，并不算什么问题。

　　因为没有光明，所以这里也是非常的寒冷，到处都能看到被冻成冰山的山峰。

　　林木一个人在这黑暗的世界当中漫步，也是有种来到地狱的感觉。

　　在这里辨别方向是一个非常困难的问题，就是林木都是几次迷路之后，才找到了正确的方向。

　　林木沿着地图的方向，一路的飞驰，很快也是看到了一大片的火光。

　　在这样的地方，看到了光明，林木自然是倍感亲切的。

　　不过林木刚刚想要接近，却突然感觉有些不对劲，也是想要逃离。

　　不过显然第一反应的判断错误，已经让林木失去了最佳的逃离时间了。

　　无数天羽界的鸟人，从光明的城堡当中飞了出来。

　　其中当先领头的人，林木在神凰神土当中，感觉到过他的气息。

　　他是那个和魔界的古代天才，站在一起的人，只是他很狡猾，一直没有出现。

　　“我以为你一直都不会出现。”林木看着领头的这个俊朗的年轻人说道。

　　“我一定会出现，只是我需要保证你一定会死我才会出现。我早就料到，你一定会来到暗界。不过很可惜，告诉你一个不幸的消息，暗界使我们天羽界的地盘。只要有黑暗的地方，就一定会有光明的。”天羽界的领头之人庄严的说道。

　　林木道：“其实我觉得可惜的，应该是你们。因为你们在这里，遇到了我。”

　　天羽界领头的这个古代天才，道：“我知道，仅仅凭借我一人，是挡不住你的。在这神土当中，真正能够和你抗衡的同级强者，也就只有那几人了。”

　　话锋一转，天羽界的头领继续道：“不过你也不用太高兴，我说的话你或许没有真正的明白。我说这里是我天羽界的地盘，不仅仅是说这是，我们天羽界在这里建立的地盘。事实上，这是天羽族的地盘。”

　　“什么！”林木听到这个天羽界古代怪才的话，也是不由的心中震动。

　　别看族和界，就只差了一个字。但是族却代表，这是神土当中的原住民，有超越玄仙，甚至超越仙王境界的人存在。


第一千五百五十章 走出去的代价

　　林木没想到，这里竟然不是天羽界的驻地，而是天羽族的驻地。

　　当然最让林木震惊的是，天羽界的人，竟然是从这神土当中走出去的。不是说天羽界的人，都是什么主的子民吗？现在看来，这种传说，完全就是子虚乌有的。天羽界的人，并不是什么主的子民，而是神土当中的原住民出走。

　　神土当中的原住民，是守护这里，守护太古先民成果而留下的。他们的祖先发过毒誓，他们的子孙后代，终身不能踏出这里一步，除非是有人完成太古先民没有完成的大业。

　　但是天羽族是怎么走出去的，而且是在没有完成太古先民遗愿的情况下走出去的。

　　天羽界的古代天才，看着林木变化不定的脸色，道：“知道你一定有很多的疑问，不过很可惜，你已经没有机会探寻答案了，因为今天你要永远的留在这里。”

　　林木道：“有很多人，都想让我永远的留在一地。但是他们最终都失败了。”

　　天羽界的古代天才，道：“他们失败，是因为他们对你低估了。相反我对你高估了，而且高估了很多。”

　　轰隆！

　　天羽界古代天才的话音落下，黑夜当中，也是有一只同样黑漆漆的手掌，如山峰一样压落了下来。

　　这一只大手，和黑暗完全的融合在一起，看上去仿佛整片天墓压迫下来一样。

　　林木虽然早有防备，但是面对这样的一幕，还是有些措手不及。

　　林木施展全力，动用所有的招式，去对抗这压迫下来的手掌。

　　噗！

　　不过这明显是顶级仙王的一击，林木虽然也动用了全力，但是境界上的差距，就是境界上的差距。

　　虽然林木动用了全力，不过依然被打飞了出去，大口的咳血。

　　虽然被打飞了，但是准备擒拿林木那遮天蔽日的大手，也是被林木给轰散了。

　　而且林木这一次的受伤，也并非一点收获没有。林木发现，这天羽族出手的仙王，状况似乎非常的不稳定。

　　否则如果真的是顶级仙王的话，恐怕这一击，已经要了自己的命了。怎么可能被自己抵挡下来，还抵消了他的攻击呢。

　　“看来你们为了从神土当中走出去，花费了极大的代价啊。而且这种代价，一直延续到了今天。”林木擦掉嘴角的血迹说道。

　　天羽界存在的时间，已经不可考察了。不过应该是在上古之时就已经有了。

　　因为太古崩碎之后，除了这神土和一些零碎的地域之外。最大的两块就是仙界和万界了。

　　万界也是连在一起的，而天羽界在上古就有记载。所以可以肯定的是，天羽族的人在上古就已经出走了。

　　不过明显离开这里的代价，大到了不可想象。一直延续到了今天，让依然留守在神土当中作为内应的天羽族的人，依然承受着无法想象的创伤。

　　天羽界的古代天才，看着林木，脸色不善的道：“林木你交出你在神庙当中得到的一切，我可以考虑放过你，甚至送你去那个地方。”

　　林木哈哈的大笑，道：“我在神庙当中得到的消息，也救不了你们这些违背祖先誓言的人。你们违背了你们祖先的誓言，将来遭劫的首当其冲一定是你们。”

　　“林木你都知道了！你还知道什么？”天羽界的古代天才，听到林木的话，也是迫不及待的询问。

　　林木道；“我什么都不知道，我只知道现在站在我对面的，是一帮数典忘祖的人。不要以为你们在天羽界，与其他的血脉联姻，通过秘法发展起来的人不会遭劫。不是不报，时候未到而已。”

　　天羽界的古代天才，听到林木的话咬牙切齿。

　　事实上他们的时候已经到了，天羽界当中，已经有不少人遭劫了。

　　所以他们才要进入神土当中，寻找解决问题的机缘。

　　不过神庙当中的东西，已经被林木获得了，他们也没有办法。只能想办法，抓住林木，逼迫林木说出神庙当中的一切，或许他们还有一线生机。要说整个神土当中，最想要抓住林木的，就是天羽界的人了。

　　“轰隆！”

　　刚才出击的手掌，再一次的压落了下来，这一次依然是带着一方天幕压迫了下来。

　　林木用同样的方式去抵抗，依然被打飞了。

　　林木咳血，身上也是出现了恐怖的裂纹。不过林木却笑的更加的开心了。

　　“他已越来越难以压制了，没出手一次，他的反噬就会加重一次。如果是仙君的话，恐怕出手半次，就要遭劫了。我现在倒是有些希望，你们天羽族最顶尖的高手出手了。我还没有看到过，顶尖高手被自己反噬而死的呢。”

　　“林木你不要欺人太甚了！我族的确是遭遇了麻烦，但是如果你不合作的话，仙君大人就算死了，也会带上你的。”天羽界的古代天才说道。

　　林木冷笑道：“欺人太甚？现在挡路的似乎是你们吧？我有那个地方欺人太甚吗？另外如果你们的仙君，真的准备动手的话，我真的非常的欢迎。我也想要看看，我和仙君，究竟是谁的命更大一点。”

　　“林木你究竟要什么，才能将神庙当中的事情和东西，告诉我们。”天羽界的古代天才语气软化了一些说道。

　　林木道：“你觉得有什么，能够跟太古神庙当中的收获比较吗？虽然你们天羽界，在神土当中存在的时间，数以百万年计。但是你们在这里的收获，有能够跟神庙当中比较的吗？”

　　“我们扼守，通往哪里的唯一通道。只要你肯跟我们合作，我们可以帮你，挡住所有要经过的人。无论是当世奇才，还是古代的人杰，我们都可以帮你挡住。”天羽界的古代天才，抛出了他的条件。

　　林木道：“条件很诱人，但是现在如果我想通过的话，你们觉得你们能够拦得住我吗？”

　　“林木你太自信了，虽然我天羽界，一直都在被困扰中。但是我天羽界，真的想要杀你的话，也并非是没有办法。甚至只要我们现在发动圣祭，就可以轻易的将你的灵魂献祭给伟大的主。让你万劫不复。”天羽界的古代天才说啊的哦。

　　林木听到这个天羽界古代天才的话，也是就站在原地，道：“你们有本事你们来圣祭我吧，看看你们能不能圣祭了我。如果你们可以的话，我就把我身上所有的秘密都给你们。”


第一千五百五十一章 无漏真身（上）

　　天羽界古代天才，听到林木的话，也是暗暗的握拳。

　　林木这样赤裸裸的挑衅，换成任何一个人都无法忍受的。

　　“布阵！圣祭！”

　　随着天羽界古代天才的话音落下，天羽界的人，全部行动了起来。开始布置一种林木不曾见过的阵法。

　　这应该是太古传承下来的阵法，非常的不凡，拥有莫名的威力，可以沟通人的生魂用来献祭某种不知名的存在。

　　“将生魂，献给我们伟大的主！”

　　天羽界古代天才朗声高呼，然后抬手一点，有莫名的力量朝着林木包裹了过去。

　　林木被这些力量包裹，也是感觉自己的灵魂要被抽离，要被燃烧了。

　　不过林木并没有第一时间，动用镇魂符去镇压。林木需要等待，他需要等待天羽族当中的一些老怪物出手，这样到时候再用镇魂符来镇压。

　　那就完全可以兵不血刃的，解决掉一批这样的老怪物了。

　　圣祭越来越浩荡，引得整个暗界似乎都在共鸣。天羽族的族人，都是发出光芒，看上去更加的神圣无比了。

　　不过林木依然不动用镇魂符，他还是在克制忍耐。

　　不动用镇魂符，林木自然就压抑的无比痛苦。毕竟这是一场拉锯战，而拉锯的对象是自己的灵魂，林木不痛苦才怪了。

　　“燃烧！”

　　终于有天羽族的仙王，忍不住出手了。

　　一团圣火出现，也是进入了圣祭当中。

　　这让圣祭的阵法，整个全部燃烧了起来。

　　林木的灵魂，竟然真的有被剥离的趋势了。

　　“好强大的灵魂，仙王出手，竟然仅仅是刚刚被剥离。”天羽界古代天才震惊。

　　天羽族内的老仙王见状，也是全力出手，准备先圣祭掉林木，至于自己的状况，说定等圣祭掉林木就有解决的办法了。

　　看到有仙王在连续不断的出手了，林木的嘴角也是露出了一抹诡笑。

　　“镇！”

　　林木大吼一声，接着镇魂符开始发光，青色的光芒荡平了一切，同时也镇压了一切。

　　圣祭虽然是一种阵法，但是实际上他需要以布阵者的灵魂为引。否则的话，也不可能引出对方的灵魂。

　　镇魂符荡漾出的青色光芒，不仅仅镇压住了林木的灵魂，同时也将所有布阵者的灵魂，给完全的镇压住了。

　　“啊！”

　　镇魂符的突然发动，让原本状态就已经不妙的老仙王，这一刻直接的遭劫了。

　　一声惨叫之后，天羽族的城堡当中，发生了爆炸。

　　圣焰腾空，如太阳一般，照亮了一方天地。

　　一个仙王突然的自爆，威力可想而知，一些距离较近的人，连哼都没有来得及哼一声，就直接被瓦解了。

　　至于城堡外面的人，那些原本就是天羽族的人，则是在纷纷的惨叫之后，全部的自行自爆了。

　　这是一场灾难，对天羽族来说，是一场无法想象的灾难。

　　城堡之内的事情，林木不清楚，但是城堡之外。出来了数百人，有九成九的人全部的陨落了。活下来的只有几个人而已。

　　这是好机会，林木不可能停留，也是快速的通过天羽族的封锁。

　　天羽族吃了这么大的亏，如果引得天羽族超越仙王的存在，硬要跟自己同归于尽的话，那这个就乐呵了。

　　而林木在远离之后，天羽族的城堡当中，真的传出了疯魔一般，让长空撕裂的啸声。

　　天羽界古代天才，看到这样的一幕，也是嗔目欲裂。

　　他没想到，最后的结局竟然是这样的。

　　自己布置谋划了许久，最终的结果竟然是这样。

　　“该死！”

　　天羽界古代天才，咬着钢牙吐出了这两个字。

　　也不知道这话他是对林木说的，还是对自己说的。

　　“老祖此次责任，我一人承担。等击杀林木，我必回来以死谢罪。”天羽界古代天才转身，躬身一礼，郑重其事的说道。

　　“去吧，我不希望他活！”城堡当中，发出了磨牙一样的声音。

　　“是！”

　　天羽界古代天才答应一声，也是迅速的消失在了黑暗当中。

　　他要将林木准备踏上玄圣的消息放出去，然后带人来陪林木渡劫。

　　玄圣这一条路，本来就是一条断路。虽然存在，但只是传说。是真正的九死一生之路，如果再有人捣乱的话，那就是十死无生了。

　　林木通过了天羽族的封锁，也是按照地图，找到了一处奇妙非常的地方。

　　这是一片完全光的世界，这样的光是在太耀眼了。就算是林木，都完全的无法直视。

　　这里的光芒，就仿佛是整个暗界的光芒，全部集中在了这里一样。

　　不过奇妙的是，光和暗有着非常明确的分界线。那里的强烈超过太阳的光芒，即使再耀眼。也丝毫不会有一丝一毫，渗透到暗界当中来。

　　这的确是非常的奇妙！

　　林木绕着这方圆不足一里的光的海洋，转了一圈，然后也是拿出了一块九级仙材。

　　噗！

　　九级仙材被扔如光洋当中，生出了一丝的涟漪，接着九级仙材就被光化了，然后瞬间瓦解了。

　　嘶！

　　这样的情况，让林木也忍不住倒吸了一口凉气。

　　林木不知道这里是怎样，能够提升自己走上那条路的成功概率的。但是林木相信，凰于飞不会骗自己。

　　又在外面转了一圈，林木在不同的方位，都分别扔如了各种顶尖的仙材。

　　玄圣本来就是一条不存在的路，林木不得不小心对待。虽然想要走上这条路，需要的是破釜沉舟，但是却并不是盲目。

　　一圈走下来，林木耗费了惊人数量的天才地宝，不过也被林木找出了一些门路来。

　　林木找到了一处，相对来说有些薄弱的地方。

　　这一处地方，九级的仙材，可以比其他地方多支撑三息才光化。

　　三息的时间虽然不长，但是对于林木这等高手来说，三息的时间已经很久了。

　　林木踏足进入了光洋当中，刚刚进入，就有无尽的光芒，朝着林木压迫了过来。

　　这些光芒每一丝都如这世间，最锋利的利剑一样，要洞穿林木的身体。

　　林木运转巫神炼体术，想要抵挡这些光芒，可是这些光芒根本就是无孔不入。

　　即使林木在运转，也是瞬间被无数的光芒给来了一个对穿。

　　这些光芒洞穿了身体，林木丝毫没有感觉到疼痛。但是这却更让林木心惊，难道这是要让自己在外面没有感觉的情况下被光化吗？

　　这样无声无息的死去，比战死沙场更加的恐怖。


第一千五百五十二章 无漏真身（下）

　　光剑无声无息的穿过林木的身体，在林木的身体上，留下了一个又一个的孔洞。

　　这些孔洞没有血流出来，因为它们已经被光化了。

　　看着越来越多的孔洞，林木也是有些慌了神了。

　　林木已经选择了一条安全的路径在走了，可是还是难逃被光化的命运。

　　林木不甘，非常的不甘！他还有很多的路要走，还有很多的事情要去办。

　　林木拼命的运转《巫神炼体术》，想要阻止被光化的命运。林木不甘心，就这样的沉沦了，就这样无声无息的死去了。

　　《巫神炼体术》在运转，不过作用似乎并不大。

　　这一刻林木有种要发疯的感觉，林木的识海当中，激起了滔天的波浪。这是疯魔的前兆，此时林木的境地非常的危险，如果一个不慎，那就是真正的万劫不复了。

　　翁！

　　忽然镇魂符发光，有青色的光芒发出，平复了波涛汹涌的识海，同时一丝清凉的能量，也是散发了出来，让林木的识海平静了。同时也让林木的意识，重新的恢复了平静。

　　这清凉让林木冷静了下来，双目中的血色，也是在慢慢的退去。林木的眼睛，再一次的泾渭分明了。

　　“好险！”

　　想到自己刚才险些遭劫，林木也是忍不住喘了口粗气。

　　刚才的确是非常的危险，林木一路走来，没有尽力过心魔所扰。所以并不知道，刚才那个就是自己的心魔，险些就着道了。

　　“看来这心魔并不是不存在，而是因为《太上阴阳诀》，将心魔给压制住了。刚才全力催动《巫神炼体术》，《太上阴阳诀》停止了运转，心魔一下子就完全的爆发了。不过好在有镇魂符，否则的话，这件事情就真的麻烦了。”林木冷静下来之后，也是冷静的分析。

　　虽然心魔解决了，但是林木被光化的趋势，还没有被解决。

　　不过此时恢复理智的林木，倒是可以仔细的观察、辨别了。

　　林木在观察，很快林木也是发现了一些问题。

　　因为通过林木的观察，林木发现，自己身上所有被光化的地方。都是自己身上有缺的地方，或者准确的说。这些地方，都是自己的《巫神炼体术》，未曾修炼过的地方。

　　这些都是自己身上的瑕疵，如果能够将这些瑕疵全部的弥补了。自己就能够成就无漏真身，也就是真正的仙神体圆满了。

　　这是一种极致，古来无人达到过。就算是林木知道的一些传说，也未曾听闻有人达到过这样的高度。

　　看着这些漏洞，林木有些明白，这里为什么能够帮助人，提升玄圣的成功率了。

　　因为林木刚刚到这里，就发现了自己身体上的缺陷。

　　玄圣是一个极致，他是一个完美的极致。

　　只有在身体和修为，全部达到最高点的时候，才有可能踏足这样的领域。

　　而且这样的概率，还并不是很高。

　　如果说身体和修为，都不能达到极致的话，那基本上就等于没有概率了。

　　既然明白了自己出现的问题，林木也就不着急了。

　　林木直接盘膝坐在地上，然后运转《巫神炼体术》，用《巫神炼体术》，去弥补自己身上的这些缺点。

　　林木并不着急，他一处一处的弥补，一定要做到每一处都完美才行。

　　随着《巫神炼体术》的运转，林木身上透过的光，也是越来越少了，与此同时林木身上的血气，也是越来越旺盛了。

　　林木坐在这里，就犹如一条真龙盘踞在这里一般。任何人此时看向林木，都会有一种高山仰止的感觉。

　　林木的功法在继续的运转，《巫神炼体术》在不断的弥补林木身上的缺陷。

　　不知道在原地做了多久，林木的身上，已经再没有一丝一毫的光线透体而出了。

　　此时林木真正的成就了，传说中的无漏真身。仅仅凭借这无漏真身，林木就可以不堕轮回，不惧万法了。

　　不过林木还没有停下来，因为林木想要真正的踏足玄圣。仅仅达到极限，还是远远不够的。林木只有打破极限，才更有把握踏足玄圣境界。

　　想要打破极限，并不是那么容易的。就算是此时的林木，苦思良久，也没有想到一个可以打破极限的方法。

　　忽然林木在观察自己道则的时候，脑中忽然一亮。

　　林木想到了，将道则融合在自己的血肉当中，这或许是一条打破极限的路。而且林木想到了那头穷奇，那头穷奇的血肉当中，不就是凝聚了法力免疫的道则吗？

　　想到就做到，林木也是将穷奇的道则，率先的梳理了出来。

　　不过想要将道则，铭刻到血肉当中，这是一个非常痛苦的过程。

　　这个过程就好比有人，拿着刻刀，在你的体内铭刻文字一样。林木此时承受的痛苦就是这样的，这种痛苦太艰难了。就算是林木此时的无漏真身，都感觉深入骨髓的痛苦。

　　终于林木的体表有血流出了，不过血液流干之后，林木的体表，却出现了一个玄奥的花纹，不过它太快一闪而没。

　　看到这花纹，林木知道自己成功了，知道自己选择的路是对的。

　　既然确定了自己的路，林木也是不在犹豫，加快了铭刻的速度。

　　很快穷奇的法，就被林木给铭刻到了肉体当中。

　　不过此时林木的样子，也的确是惨了一点，鲜血淋漓，气息也是非常的微弱。

　　但是林木的内心却是高兴的，因为林木确定了自己的这条路是对的。

　　翁！

　　被林木刻入的穷奇的法开始发光，然后所有的光芒一闪而逝，完全的没入了皮肤之下，星辰了一条道则的长龙。

　　接着林木的身体也是开始发光，这光芒竟然比外层光洋的光芒还要耀眼。

　　这的确太恐怖了，林木清楚的知道，自己已经踏上了打破极限的道路了。

　　仔细的感悟自己的肉身，林木发现自己的肉身除了更加强大以外，还具备了和穷奇一样的力量，自己以后再也不用刻意的去运转穷奇的法了。

　　不过这种作用暂时还是太小了，毕竟林木掌握的法也太少了一点。不过聊胜于无，这也是自己的杀手锏了，而且比拼的时间越长，这优势就会展示的越明显。

　　尤其是高手之间的对决，这一点点的优势，完全可以在最后，变成压倒性的胜利。

　　何况这法是会随着林木修为的成长，而成长的，林木有的是时间去完善他。


第一千五百五十三章 玄圣之路

　　林木踏上了一条正确的道路，自然不会停歇了。

　　不过这个过程，却太过痛苦了。一道道则，都已经让林木伤痕累累，几乎半残。三千道则，这想一想都让人头皮发麻。

　　不过林木在咬牙坚持，而且林木发现，这过程虽然痛苦，但是给自己带来的好处，却是无法想象的。

　　林木此时有些明白，为什么会有‘我言即法，我行即天。’这样的话流传下来了。

　　这并不是一种传说，也不是一句形容，而是真正有人达到过的。

　　林木此时将三千道则，铭刻到了自己的身体当中，这不就等同于天道。

　　如果按照这样一条路，一直走下去的话，那不就是真正的‘我行即天’了吗。

　　至于‘我言即法’这需要，对道则有更加深刻的领悟。当道基完全铭刻道则，那自己开口说的每一个字，不就都代表了道则了吗？

　　最终林木几乎自己把自己弄死，这才初步将三千道则，铭刻到自己的血肉当中。

　　想要真正的我行即天，林木要走的路还有很长、很长。

　　毕竟现在林木仅仅只是凝聚三千道则，至于后面要真正的领悟，甚至最后将三千道则变成符文，这路还有很长、很长。

　　不过对于林木现在来说，这已经是够了。

　　肉身已经做到了无漏真身，甚至还打破了极限，铭刻了道则。

　　接下来林木就可以真正的上路，寻找修为的极尽，然后打破极尽，成为玄圣了。

　　外围帮助自己成就无漏真身，那里面自然是帮助自己成就法的极尽的了。

　　这是林木自己的猜测。

　　林木迈步向深处走去，因为无漏真身，林木也不再受到光洋的影响了。

　　不过这条路前进的依然非常的艰难，林木必须不断的运转功法去抵抗。

　　“这里竟然有一条路，怎么可能！”忽然林木看到了一条路，感觉无比的吃惊。

　　这里是光的海洋，可以将一切光化。即使是九级的仙材，掉入里面，也会被很快的光化。

　　犹豫了一下，林木还是踏上了这条路。

　　刚刚踏上去，林木就感觉到了，巨大无比的压力。这压力来自四面八方，逼迫林木不得不去全力的对抗。

　　而且这种压力非常的诡异，除了它会压迫你的修为以外，它还会不断的削弱、燃烧你的修为。

　　这样的诡异，林木未曾遇到过。林木想要回头，不过当林木回头，却发现已经没有后路了，自己的后路是一堵墙，也就是说自己只能向前了。

　　林木向前走了两步，压力继续的增加，而自己的修为也是继续的被削弱、燃烧。这让林木不得不，更加快速的运转功法，去抵抗这种削弱和燃烧。

　　到了这里林木倒是有些明了了，这是对自己修为的考验。或者说这是在帮助自己，去凝练自己的修为。这是在帮助自己，在修为之上也走到尽头。

　　想通了这些，林木也不再担心，而是继续的向前走了。

　　不过不担心，不代表危险就会减弱。相反这危险，并没有减弱，反而越来越危险了。

　　因为林木的修为被削弱和燃烧的更加剧烈了，而林木即使将自己运转功法的速度一提再提，但是仍然没有办法追赶上这种削弱。

　　到了后来，林木的身上，又是再次被压迫的龟裂出血。

　　不过这并不是最危险的，真正危险的是，这些压力可以透过林木的身体。直接的作用在林木的修为和道基之上。

　　林木的道基已经粉碎一次，如果这第二次粉碎，那就是真正的粉碎了。那到时候自己就真的粉碎了，林木的修为也就彻底的没有了。

　　此时林木的心中，也是有些着急。林木虽然知道，这是一条传说中的路，虽然听闻有人踏足，但是未曾听闻有人成功过。

　　林木也知道，这条路是真正的九死一生。不过林木没想过，这条路真的如此的危险。

　　林木站在了原地，并没有继续向前。

　　林木在犹豫，他在犹豫，要不要如自己淬炼身体一样，将道则燃烧，让道则来支撑自己的修为。

　　这是一条路，但是却非常危险。稍有不慎，就是真正的在玩火自焚了。

　　到时候就算至尊真的来了，也救不了林木了。

　　林木在犹豫，不知道究竟是否应该迈出这一步。

　　因为这一步关乎太大了，成了就是一飞冲天，输了那就是万劫不复了。

　　“拼了！”

　　最终林木还是决定拼了，反正已经没有回头路了，林木除了拼了也没有别的选择了。

　　林木开始抽离道基之上的道则，然后让这些道则开始燃烧，用来支撑自己被削弱的修为。

　　有道则作为燃料，这种颓势果然被阻挡了。

　　只不过这后果也非常的明显，这种道火，而且还是在身体之内燃烧。让林木仿佛坠入了火劫当中一样，这比被天火直接焚烧，还要恐怖。

　　而且更加恐怖的是，这种燃烧，也在燃烧林木的血气和生命。

　　林木的生命和血气在疯狂的流逝，很快林木的头发就出现了白发，同时血气也是在不断的削弱。

　　已经开始了，林木就没有退路了。

　　林木一步一步的向前，道则也是在一点一点的燃烧。

　　林木万法同修，有更多的道则可以去燃烧。

　　林木不知道走了多久，终于走到了路的尽头。

　　不过这个尽头并不是真正的尽头，而是因为路到这里断裂了。

　　两条路从中间完全的断裂了，林木可以看到对面的路，但是却没有办法踏足。

　　“难道这条路真的不通，难道自太古以来的所有人杰，都只能走到这里吗？”林木看着对面的断路有些绝望了。

　　林木似乎看到了一个又一个在这里，陨落的天才，一个又一个被逼迫到死的天才，血洒这里。

　　林木回头那堵墙已久还在。

　　林木又看了一眼前面的短路，已经白发苍苍的林木，非常的不甘，发出了长啸。

　　轰！

　　林木一拳轰在了身后的墙壁上，让林木惊讶的事情发生了，墙壁粉碎了，来的时候的出现了，而且这身后的墙壁粉碎之后，也自动的续接上了这条路。

　　这样的变故，让林木吃惊。

　　“难道这一条路想要走通，考验的是人的心性和回头的勇气吗？”林木在思索。

　　看着前面重新续接上的路，林木心中有激动，因为对面就是传说中的境界了。

　　“不对！”当林木一脚踏上这续接的路的时候，林木的心头忽然一颤，觉察出了一些不对劲的地方。


第一千五百五十四章 成就玄圣

　　这条路被续接上了，但是当林木踏上第一步的时候，心中却忽然有种直觉。

　　如果自己沿着这条路走下去的话，自己一定会成功。但是成就的绝对不是玄圣，而是仙王！

　　仙王这不是林木想要的，或者准确点说，不是林木现在想要的。

　　如果想要成就仙王，林木随时都可以，但是那样成就的仙王，却不是最强的仙王。

　　并不是王中之王！

　　“路还在脚下！”林木及时的醒悟，连忙的收回了脚步。

　　路还在脚下，那就是说下面的断路，才是真正的路。

　　轰！

　　林木一拳轰在了这一段续接的路上，不过这一次路没有断，反而将林木反震的大口咳血。

　　“果然有古怪！”

　　林木心中了然。

　　刚才随意的一拳，就将身后的墙壁给轰开了，现在全力施为，竟然毫无变化。

　　林木此时倒是也是有些明白，为何古来有这样的传言，但是却没有几人成功了。

　　第一这条路果然非常的艰难，非常的危险，是真正的九死一生之路。

　　无论是之前成就无漏真身，还是自己燃烧道则，这些都是非常危险的，稍有不慎就是真正的万劫不复。

　　第二即使真的有顶尖强者，如自己一样走到了这里。但是恐怕也会被眼前的一切迷惑，他们会想办法续接断路，然后迅速的通过断路。

　　这样成就的只能是仙王，而即使当你发现的时候，也已经没有退路了。

　　因为林木刚才刚刚迈出一步，身后那一堵无法轰破的墙壁就又出现了。

　　林木不信邪，连续的轰击，不过这条路被续接之后，无比的坚硬，根本就无法被轰破。

　　反倒是让林木的身体，受到了强烈的反震，有撕裂的伤口出现。

　　林木大口的咳血，身上的重创，让林木越发的虚弱了。

　　“拼了！”

　　林木钢牙一咬，然后也是直接祭出了自己的万道之火，然后开始灼烧这条路。

　　在万道之火的作用下，这条路果然了一些变化。渐渐的它变的滚烫，然后有了融化和蒸发的趋势。

　　不过这样的消耗，也是让林木的身体，承受着无法想象的压力。林木的嘴角，不断的有血溢出。同时身体，也是极尽干涸，生命精华也是在快速的流逝。

　　嘭！

　　终于这条路断了，它重新的裂开了。林木毫不犹豫，直接跳了进去。

　　而在林木刚刚跳进去，那条路也是自动的愈合了。

　　跳入这里，林木顿时也是感觉压力陡然增加了几倍，同时各种各样的杀机，也是蜂拥而至，仿佛要将林木给绞杀在这里。

　　不过相比于这里的杀机，林木非常的清醒，自己做了一个对的选择。

　　因为只有这一条光路，是相对来说安全的，因为在这条路的两侧，放眼望去，全部都是死路。各种莫名的阵法和杀机，就算是仙帝进入恐怕都没有活命的可能。

　　这条路是正确的，但是也并不是绝对安全的。

　　林木只能靠燃烧道则和生命在撑着，不过这条路似乎有点太长了，仿佛无数纪元那么长。

　　就在林木的道则燃烧殆尽，生命精华也几乎归位虚无的时候，林木的身体，终于是从光路当中跌落了出来。

　　林木看到了无穷无尽的黑暗，但是林木没有那一刻这样的喜欢黑暗。

　　既然出来了，那就证明这里是暗界，那就证明自己成功了。

　　“林木在这里，他竟然把自己给玩废了！”

　　林木还没有来得及恢复，就听到自己的头顶有嘲讽传来。

　　接着林木听到数道破空的声音。

　　“原来他失败了，我还真是高看他了，竟然半路就掉队，而且还把自己给玩残了。”天羽界古代天才的嘲讽，在林木的头顶响起。

　　林木并没有回击，因为林木要保留实力，浪费力气和他们争口舌之利才是最不理智的。

　　“连还嘴都不会了，恐怕已经死了，就让我们送他上路吧。”有人继续提出道。

　　这些人都是天羽界古代天才，从外面找来的，跟林木有仇的宗门的人。

　　林木依然不动，真的跟死了一样。

　　“看来是真的不行了，让我送他上路吧！”有魔界的人开口，然后手上出现一杆魔枪。

　　魔枪一击笔直的落下，轰向了林木的心脏。

　　噗！

　　魔枪毫无阻拦的刺入了林木的皮肤，不过却在距离心脏还有不到一寸的地方停下了。

　　这当然是林木有意为之，否则以林木此时的无漏真身，他的枪怎么可能伤到林木分毫。

　　看到自己的魔枪刺穿了林木的身体，他还是不由的一喜。不过看到在距离一寸的地方停下了，这却让他恼火。

　　他拼命的催动力量，但是就是难以前进半步。

　　“还是我来吧！”

　　看到有人成功了，剩下的人也是按耐不住了。

　　一时之间有六人出手，所有的武器，都是在距离林木要害一寸的地方停了下来。

　　如果一个是巧合，那六个就不是巧合了。

　　他们的内心忽然出现了一种不安，不过他们想要放手的时候，却已经晚了。

　　林木的域铺展了开来，将七人全部的笼罩在了里面。

　　噗！

　　噗！

　　林木出手，手指堪比最顶尖的仙器，每一击落下，都会带走一个人的性命。

　　这些人全部爆碎，然后他们的身体变成了最纯粹的生命精华。

　　林木的口鼻一吸，这些生命精华，全部如江河入海一样，进入了林木的身体当中。

　　这让林木干瘪的身体，迅速的充盈了起来，让林木几乎干涸的血气得到了补充。

　　这样的场面让人觉得恐怖，同时又让人觉得震惊。

　　这七人全部都是天才人物，这样庞大的生命精华，恐怕就算是仙王都承受不住。可是林木却明显，没有吃饱一般。

　　“轰隆隆！”

　　林木的身体当中，传出了江河奔涌的声势。刹那间，天地间所有游离的生命精华和本源，全部朝着林木的身体汇聚了过去。

　　这些生命本源非常的纯粹，在林木的身前，形成了祥云。

　　而刚才被林木吸收的那些天才的生命精华，此时级像是引子一样，引燃了林木这个发动机。

　　海量的生命精华进入林木的身体，而那些天才的生命精华，则在完全的燃烧，因为对林木来说，这些燃料已经没用了。

　　咔嚓！

　　卡擦！

　　嵌入林木身体当中的武器，纷纷断裂，破碎。而林木的身体则是在发光，所有的伤口全部愈合了，同时没有一丝的生命精华流出。

　　“无漏真身！他成功了！”看到这里就算是傻子，也能看明白，林木并不是把自己玩残了。而是林木成功了，并且在林木虚弱的时候，他们又送来了燃料。


第一千五百五十五章 一地鸡毛

　　十方生命精华，浇灌林木的身体，这一刻林木才真正的明白了什么是玄圣。

　　在这个不曾存在的境界当中，林木眼前一切，都是最本源的存在。

　　如果说以前是看山是山，看水是水。那现在林木的境界，就是看山不是山，看水不是水了。

　　无论是这山还是真水，此时在林木的眼中，都是最纯粹，最本源的道则和一些玄奥的符文。

　　这有些类似于万灵瞳的能力，但是却又并不完全相同。

　　玄仙是掌握道则，仙王是让道则为己所用。

　　而林木此时也明白了，为什么只有踏足这个境界，才能成为仙王之王。

　　因为真正想要让道则为己所用，那首先要做的是看透道则才行。

　　否则的话你连道则都无法看透，即使成为仙王，那运用的道则，也不过一鳞半角。

　　大道三千，每一道都是横贯天地，拥有无与伦比的威力。

　　看透任何一条道则，都可以站到绝颠之上。

　　但是即使是仙王，也不可能如林木这般，清晰的看到这天地当中的道则。

　　但是林木现在可以，只要林木能够真正的看穿这一切，那到时候，成就的一定是仙王之王。

　　当然这还仅仅是好处之一，更多的好处，还在林木的开发当中。

　　总之玄圣这个传说中，并不存在的境界。带给林木的好处，要比林木自己想的多得多。

　　“不能让他成功，否则我们都没有活命的机会了。”有人大叫，想要阻止林木。

　　的确林木刚才的表现，太过恐怖了。

　　重伤之身，一次性抹掉了七个天才人物，而且现在还踏足了玄圣这样无上领域，谁还会是林木的对手。

　　不过刚才出手就已经晚了，现在出手更加不可能了。

　　啪！

　　林木出手，以双指夹住了刺过来的琉璃仙剑。

　　这是最顶级的仙道琉璃铸成的仙界，非上古王朝不能拥有。

　　它可以战开神峰，毁灭星辰。

　　但是此时它却无法切开林木的两根手指。

　　咔嚓！

　　林木手腕一翻，这琉璃仙剑，就在林木的手中折断了。

　　噗！

　　林木屈指一弹，琉璃仙剑倒飞了出去，贯穿了出手的这个来自上古王朝的高手。

　　嘭！

　　仙剑贯穿丹田，元婴爆碎，身体也是跟着完全炸开，神识都未能逃脱。

　　这一切都太快了，在场的人都未等看清，一切就已经结束了。

　　林木不等众人反应过来，选择了强势出手。

　　林木采取了主动，不断的出手，不断的出击。

　　在林木的手下，不断的有人陨落。这些都是各方势力当中的天才，但是此时就没有一人是林木的一合之敌。

　　林木一圈下来，身上的光芒已经敛去，损失的气血和生命精华，基本上补充完整。

　　而如果此时在场的人，不是在疲于逃命的话。就一定能够发现，林木身后的那一团比太阳还要耀眼的光团，暗淡了不少。

　　显然刚才林木补充的大部分，都是来自那光团。

　　这也算是一种回馈，一种奖励了吧。

　　将林木折磨的半死，然后奖励给林木最精纯的生命精华。

　　“还剩下你一个了！”林木看着场中，唯一一个还站着的，来自天羽界的古代天才说道。

　　天羽界的古代天才，看着林木，心中发寒。即使他代表光明，此时也是辩题生寒。

　　因为刚才实在太恐怖了，他根本就没有反应的时间，所有的人就都在他的眼前陨落了。

　　“林木我死也要带上你一起！”天羽界古代天才，不甘的嘶吼。

　　然后身后圣洁的羽翼开始燃烧，他浑身的战力在暴涨。

　　天羽界的人，身后的羽翼，代表着他的寿命和修为。此时他在燃烧，也就代表他已经抱着必死的决心了。

　　轰！

　　一团圣洁的光团，冲向了林木，想要将林木撕裂。

　　林木看着这冲过来的光团，摇了摇头，然后道：“萤火也敢于皓月争辉！”

　　说完之后，林木出手了。

　　林木单手拍落，有无穷的道则符文和锁链在律动，发出了毁灭的波浪。

　　“啊！”

　　一声惨叫，接着世界都安静了，然后有几片洁白的羽毛散落了下来。

　　“最终徒留，一地鸡毛！”

　　林木看着地上的羽毛，也是轻蔑的说道。

　　如果这样的话，被天羽界的古代天才听到的话。恐怕他不死，也要被气死了。

　　他这是鸡毛吗？他这可是自己的生命精华，和修为的精华。

　　林木评价之后，也是转身离开。

　　虽然天羽界的古代天才死了，但是暗界也并不安全。他和天羽族的梁子，已经是不死不休了。暗界是天羽族的大本营，留在这里自然是无比危险的。

　　林木必须要离开暗界，林木一路的疾驰，也是尽量避开天羽族的领地。

　　不过天羽族在暗界经营无数年，怎么是那么容易被避开的。

　　最终林木经过接二连三的血战，也是好不容易逃出了暗界。

　　从暗界出来，林木的身上，也是留下了一些暗伤。天羽界有仙王出手。虽然林木此时身在玄圣境界，某些能力已经可以和仙王比肩。但是面对一个仙王，已经非常困难，何况还是两三个呢。

　　幸亏林木有速度道则，可以逃离出来。

　　离开暗界，林木也就不怕了。因为天羽族的人，不敢大规模的追击出来。

　　天羽族的状况很差，不能被外人知晓。而且追击出来，有更多的不确定性。

　　从暗界出来，林木也是准备回到之前自己出来的黄土界，那里可能有极品仙灵脉，对于林木来说非常重要。

　　不过林木刚刚准备离开，也是忽然感觉汗毛炸立，一种极度危险的感觉，蔓延林木的全身。

　　这种感觉，林木已经很久没有过了。尤其是进入神土之后，更是未曾有过了。

　　林木回头目光犀利的寻找这危险的源头。

　　只是一眼，林木就看到了一个被星光环绕，被星辰衬托，风华绝大的男子，站在距离自己很远的地方。

　　虽然那里距离林木很远，但是林木依然可以一眼就看到他。因为他太过璀璨，也太过非凡。他的耀眼，让太阳都会失去光彩。

　　“你是什么人？”林木主动开口问道。

　　那个年轻人，听到林木的发问，眸子张开了。他的眸子当中，似乎有星辰的更迭，非常的不平凡。

　　“我也忘记了自己的名字，不过有人称呼我为星君。你也可以这么叫，我暂时对你没有敌意，只是来看看你是否配让我出手而已！”星君波澜不惊的开口。


第一千五百五十六章 九曜星君

　　“星君！”林木听到这个名字，也是不由的内心巨震。

　　星君这在神土当中，几乎相当于一个禁忌了。不会有人提起，但是却几乎没有人不知道的。

　　之所以如此是因为，在这星君的前面，还有一个特殊的前缀。

　　“九耀！”

　　九耀星君，这是外人对星君的称呼。同时也是一种尊重。

　　九耀代表他曾经，九次成为神土当中那最闪亮的星。

　　他的光芒，曾经九次盖压了神土当中的同代强者。

　　一个人能够称雄一世，已经是堪称古代天才了。

　　而九耀星君，他九世称雄，掩盖了所有人的光芒。他做到了无人可以企及的成就。他成为了一座，压在所有进入神土当中的人心头的一座大山。

　　即使在没有他参与的年代，也会有人提起他。他几乎已经，等同于神土了。

　　这一世有可能是当世最后一次的机会，这一次的天才试炼，会是最辉煌和灿烂的。会有各种之前，时机未到的机缘，会在这一世灿烂的爆发。

　　所以他出现了，他要在这最后一世，极尽升华，成为最强的那个强者。他要在这一世，让自己的名字，变成十耀星君。

　　林木没有想到，他会主动找上自己。也是全神戒备，面对这样禁忌人物，林木也不得不小心应对。

　　九曜星君看着林木，道：“放心我不会攻击你。你能够成就玄圣，这证明你非常的不凡。我期待和你的最强的一战，否则的话这神土，也就太过无趣了。”

　　林木并没有说话，因为林木现在的状况很不好，没有必要在这个时候，激怒九曜星君，这是非常不理智的。

　　“你无需如此的戒备我，我经历了太多的胜利。我不想让这一世单调，所以我会等待你崛起，希望你不要让我失望。”说完九曜星君的身影，也是慢慢的消失了。

　　“灵身！”

　　林木看到消失的九曜星君，也是忍不住震动。

　　进入神土以来，唯一没有被林木看出灵身的，就是这九曜星君了。

　　尤其是林木现在进入了玄圣领域，已经达到了看山不是山的境界，竟然都没能在第一时间，看穿九曜星君来的是灵身。

　　“看来这神土当中，并不是没有天才人物。传说中的禁忌之人，恐怕都没有死去。他们当中，或许有人跟自己一样，已经踏足这个领域了。想要在这一世夺魁、超脱，我的路还有很长。”九曜星君的出现，让林木对眼前的情况，也是有了更加清晰的认知。

　　林木并没有理会在暗中偷偷观察的人，转身直接离开，进入黄土神土，去寻找极品仙脉。

　　林木没有理会他们，但是他们自己却都被吓到了。

　　他们没有想到，他们会见到传说中的禁忌之人。

　　这样的发现让他们兴奋莫名，甚至比他们自己修炼获得成就更加的兴奋。

　　“九曜星君，正式挑战林木了！”

　　这样的消息，如翅膀一样，以雷霆一般的速度，在神土当中传递了出去。

　　听到这样的消息，所有人都是震惊。然后就是兴奋异常了。

　　九曜星君，这可是传说中的禁忌存在。

　　九曜星君是一个奇迹，他有就此成为仙帝的机会和希望。但是最终他都选择了放弃，因为仙帝那不是他想要的。

　　这样的消息有些人是期盼，但是有些人就是冷笑连连了。

　　“这一次林木恐怕要栽了，竟然被九曜星君给盯上了。”这明显是不和林木交好的敌对势力的人说的。

　　与此同时这样的消息，也是传递到了神土之外。

　　四大帝宗，以及一切和林木有利害关系的宗门，在得到了这样的消息之后，都是有些兴奋莫名。

　　九曜星君在他们的耳中，也是如雷贯耳一样的存在。毕竟九世的积淀，要比他们当中的很多人年龄都要大得多。

　　此时就是杨天两人，都是隐隐的在为林木担忧了。因为九曜星君，对于他们两人来说，同样是有些压力的。

　　别看他们现在的修为，要比九曜星君高出很多。

　　但是九曜星君这样的人，只要给他时间，他可以很快的超越所有人。而这一世，他注定不会继续隐藏了，他一定会照耀千古的。

　　不过林木倒是没怎么在乎这些，而是继续的去寻找自己的极品仙脉。

　　“林木我要挑战你！”

　　林木刚刚进入黄土神土，就被人发现了行踪，然后站出来挑战林木。

　　看到对方是一个连天才都算不上的人，林木也是直接一巴掌扇飞。

　　不过他被林木扇飞之后，非但没有恼怒，反而是兴奋莫名。

　　“被九曜星君选中的人，都没能一招杀死我。我拥有和九曜星君一拼的实力了！”那个人状若疯癫的吼道。

　　这样的吼叫，让林木感觉非常的无语。

　　这也是值得炫耀的东西，林木真不明白他们是怎么想的。

　　不过转念想来，这也说明，九曜星君，在这些修士心中，拥有多么沉重的压力。

　　这让林木不得不重视。

　　不过接下来，林木倒是非常无语了。

　　因为自从这一个人成功之后，连续有七八个人，都来挑战林木。

　　而且完全都是一些不相干的人，他们挑战完林木之后，都是跟第一个人一样，兴奋的大喊大叫。还不忘将自己的名字和九曜星君，放在一起。

　　这样的挑衅，让林木实在不胜其扰。最终林木雷霆出手，斩杀了五六个人之后。

　　所有人这才清晰的意识道，林木还是那个林木。他还是那个让所有人都痛恨和忌惮的林木，他不是不会杀人，只是他不想杀人罢了。

　　这样林木终于是不用担心，被莫名其妙的打扰了。

　　这一望无际的黄土，永远都是重复而单调的。

　　但是吴德和血灵龙给出的地图，都言之凿凿的说这里有极品仙脉，那应该就是没有错的。

　　这是会让大帝宗门都嫉妒和眼红的机缘，林木一定要拿到手才行。

　　林木在黄土神土当中行照，并且寻找。

　　“道友请留步！”就在林木不断寻找的时候，也是忽然听到有人叫住了自己。

　　林木转身看向他，然后也是面色不善的道：“你也是来挑战我的吗？”

　　那个留着一撮山羊胡的老玄仙，连忙摇头，道：“道友误会了，我是来和道友谈合作的。”

　　“和我合作？还是和别人合作杀我？”林木冷冷的问道。


第一千五百五十七章 神算子的祖地

　　山羊胡老者，感受到林木身上冰冷的杀意，也是不由的心中一颤。

　　山羊胡老者连忙解释道：“林小友莫要误会，我是真的来跟林小友谈合作的。”

　　林木感受到对方的诚意，不过却并没有放松警惕，道：“你我有什么可以合作的吗？”

　　山羊胡老者道：“我知道林小友来这里，是来寻找什么的。而且林小友你也看得出来，我是这神土当中的原住民，对于这里我们还是有些发言权的……”

　　林木毫不客气的打断老者的话，道：“直接说重点，你这样墨迹，我会认为你是在给别人拖延时间。”

　　山羊胡老者道：“好吧。我族知道一些关于那极品仙灵脉的事情，而且老朽也懂得一些寻龙点穴的手段。应该能够帮助，林小友找到那极品仙灵脉。”

　　林木听到这话，心中微微一动，道：“那你们想从我这里得到什么？关于神庙当中的事情吗？”

　　山羊胡老者点了点头，道：“是的。当然也不仅仅如此，我们还需要林小友，帮忙取回一件我族的祖器。”

　　“你族的祖器？”

　　山羊胡老者点了点头，道：“林小友不要怀疑，那的确是我族的祖器。并没有什么阴谋，只要林小友能够见到就一定会相信老夫所说的话的。”

　　林木沉吟了一下，道：“好吧，我可以和你合作。但是你要先告诉我，你族的祖器是怎么遗失的？”

　　山羊胡老者，倒是也没有隐瞒，而是道：“关于这条极品仙灵脉，早就有传说了。我族的先贤，也想要寻找到它。让我族更加的昌盛，说不定就可以离开神土了。我族的祖器，就是在一次最浩大的寻找过程中遗失的。根据古籍记载，那一次的寻找，应该是发现了仙脉。而祖器，应该也是遗失在了那里。”

　　神土虽然浩瀚无边，但是终究跟牢笼一样，他们想要出去的心情，林木也是完全可以理解的。

　　林木道：“我觉得你们还是断了离开的念头为好，天羽族你们应该知道吧？”

　　山羊胡老者点了点头，道：“我知道。天羽界据说和天羽族有关。”

　　林木道：“其实天羽界就是天羽族的人走出去创立的，你不要惊讶，这是我刚刚证实过的。不过天羽族为了这样却付出了巨大的代价，甚至到了而今，天羽界和天羽族的情况都非常不妙，很有可能会随时彻底的消失。”

　　山羊胡老者，听了林木的话，也是不由的心中巨震。这样秘闻是他们所不知道的，因为天羽族不会将这样的事情大肆的传播。

　　顿了一下，林木道：“其实你们留在这里，是因为你们有更加重要的任务。我在神庙当中看到了一些图，或许能够解释你们的疑问。”

　　说完之后林木也是将自己看到的一些图画，刻印成了玉简，交给了山羊胡老者。

　　山羊胡老者观察林木交给自己的玉简，嘴巴瞬间张的大大的，久久未曾发声。

　　过了半晌之后，山羊胡老者躬身一礼，道：“多谢林小友告知这些，老夫代表全族上下，感激不尽！”

　　林木道：“不用，这些秘密对我来说，本来也没有什么用。而且你们的祖先，付出的已经足够多了。我觉得，这也应该是你们应得的。”

　　山羊胡道：“是啊！我们祖先已经付出了这么多，我们作为他们的后裔，怎能这样的数典忘祖。”

　　林木道：“其实你们未必不能离开这里，因为石板的最后是空白的。那里拥有无限的可能和希望。”

　　山羊胡道：“其实这一点我族曾用祖器推演过，未来一片混沌，但是却充满无数的可能性。”

　　林木听到山羊胡的话，忽然也是心思一动，道：“你这一族是不是神算子？”

　　山羊胡点了点头，道：“正是！”

　　林木道：“那恐怕你族，并非没有血脉在外面。”

　　林木想到了外界，历代的神算子。同时林木也明白了，为什么他们的寿命都很短，并且不懂得修行了。并不是他们窥破了太多的天机，而是他们因为来自这里。

　　“林小友你说什么？”山羊胡也是有些激动。

　　林木道：“我在修真界曾经遇到过，神算子一脉的传人。”

　　山羊胡听到林木的话，也是越发的激动，道：“传言竟然是真的。我神算子一脉的帝脉传人，竟然真的有血脉流落在外界。这是一个变数，也让未来更加扑朔迷离了。”

　　林木不太懂这山羊胡的话，不过对于他们族中的秘密。林木也并不好奇。

　　“林小友，你带给我族如此的多讯息，实乃我族欠你的。我一定会拼尽全力，助林小友找到极品仙脉的。”山羊胡无比郑重的说道。

　　林木道：“进入这里寻找仙脉的人，应该不少，为何你族会选中我？”

　　山羊胡老者，道：“因为林小友你的命，是一点也无法推演的。而且林小友你索然杀伐果断，但是却没有任何不光明磊落的行为。你所杀之人，也都是主动挑衅你的人。我族宁愿选择与你这样的人合作，也不会选择和一个伪善的人合作的。”

　　林木笑了笑，道：“老前辈你这就不诚实了。你就直说，我在神土当中，没有什么根基。更加容易控制就行了，说的那么天花乱坠，我也会骄傲的。”

　　“这……”

　　山羊胡没想到林木一眼就堪破了，也是忍不住老脸一红。

　　林木道：“前辈我们出发吧。”

　　“好！”山羊胡也是及时的调整了过来，跟林木一起上路。

　　一路上林木倒是询问了很多，之前在石族未曾询问过的隐秘。

　　对于石族林木不能完全的放心，不过对于神算子一脉，林木本身就有好感，倒是可以放心一些。

　　当然山羊胡，也是询问了很多，关于神算子一脉，在外界的事情。

　　“当年我族那祖强传人消失的地方，就是在这一片沙漠当中。”山羊胡带着林木，来到了一片浩瀚无边的沙漠前面说道。

　　看着眼前这浩瀚的沙漠，林木也是眉头一皱，道：“这沙漠浩瀚无边，怎么寻找。就算寻龙点穴，也需要有点标记吧？”


第一千五百五十八章 寻龙点穴

　　的确即使寻龙点穴，那也需要一个参照物的。这一望无际的沙漠，去哪里找什么参照物去。

　　山羊胡老者微微一笑，道：“这个老朽自有妙招。”

　　山羊胡说完之后，而是抬手拍出了一种不知名的粉末。

　　这粉末随风飘散，很快林木眼前的景色就变了。这里不再是一望无际的沙漠，而是一片郁郁葱葱，没有尽头的绿洲。

　　这是一种幻象，这是将这沙漠过去的样子，呈现在了林木的眼前。

　　“一些小把戏而已。”山羊胡谦虚的说道。

　　林木撇了撇嘴，林木可不认为这是什么小把戏。这种最根溯源的粉末，绝对是了不得的东西。只不过原住民的底蕴深厚，不是自己能够比的罢了。

　　而且从山羊胡刚才那谦虚当中，带着一点得意的样子，也能够看出。他分明就是在炫耀。

　　不过很快这山羊胡就笑不起来了，因为有数道破空声传来。都是最顶尖的强者到了。

　　“追根溯源，好本事！看来极品仙脉，就在这里了。”来人看到眼前的一大片绿洲幻象，都是纷纷赞叹。

　　山羊胡则是一脸的苦涩，他就顾着显摆，连隐匿阵法都忘记施展了。

　　“你们两个过来，这追根溯源的手段是谁施展的。”一个满脸冒着红光，仿佛出血一样的粗犷大汉，看着不远处的林木和山羊胡问道。

　　这粗犷大汉，明显不是善茬。而且一身的血气喷薄，并不比初代至尊差。

　　林木和山羊胡听到这话，都不为所动。

　　这大汉虽然很强，但是无论对于林木还是对于山羊胡来说，这都不够看的。

　　“我在跟你们两个说话，你们听到了没有。”大汉怒吼道。

　　林木依然不理会，而是对山羊胡，道：“前辈开始寻找吧。”

　　“神算子一族的人，懂得寻龙点穴。哈哈今天是我运气，竟然让我赶上了！”那个大汉听到林木的话，也是不由的嚣张的大笑。

　　笑过之后，他也是强势的出手。准备将林木灭杀，然后拘禁这个山羊胡。

　　“嘭！”

　　没等林木出手，山羊胡就已经出手，一掌拍出，直接将大汉给拍飞了。

　　山羊胡别看只有玄仙修为，但是他在族中，也是一等一的奇才。不愿突破，只是不想太早的受到束缚，不能自由行动。而且他也是有追求的人，他也想要踏足玄圣境界的。

　　大汉被这一巴掌给拍蒙了，不过很快他也明白了。无论是山羊胡，还是林木，都不是他能惹的。

　　大汉倒是也聪明，一看都不能惹，也是干脆灰溜溜的走了。省的留在这里，也是挨揍。

　　“前辈现在可以开始了。”林木说道。

　　山羊胡点了点头，然后也是仔细的观察眼前的山脉走势。同时不断的手中掐算着什么，并且脚下的步伐也是非常的玄奥。

　　不过林木觉得，这山羊胡，比之修真界的那个神算子，还是差了一些。

　　修真界的那个神算子，即使以林木今日想来，都觉得有些恐怖。

　　完全不能修炼，但是却可以在毫厘之间，算准空间的波动。

　　因为这里已经暴露了，所以山羊胡也就不用再布置什么隐匿阵法了。

　　山羊胡一边走，一边口中振振有词。

　　就这样走了一天一夜，山羊胡才停了下来。

　　停下来的山羊胡，也是直接一口老血，直接喷了出来。

　　“难怪我族人会陨落在此，这里的天机之混乱，是老朽生平仅见。而且我等原住民，根本就没有办法踏足这里。”山羊胡也是发出震撼的感慨。

　　林木等山羊胡感慨完，开口问道：“有什么收获吗？”

　　山羊胡，道：“有一点。不过很模糊，只能确定大概位置。”

　　林木道：“那就够了，剩下的我自己寻找就行。”

　　山羊胡点了点头，然后拿出一个空白的玉简，在里面刻画。

　　很快山羊胡就刻画好了一面玉简，道：“这是我推算出来的一个范围。”

　　“交出玉简！饶你等不死！”

　　忽然半空七惊雷，一声如雷霆一般的吼声，在林木和山羊胡的头顶炸开。

　　接着，一个接着一个方阵的银甲士兵降临在了此地。

　　“上古王朝的军队！”山羊胡看着这突然降临的银甲士兵，也是不由的微微一凛。

　　林木倒是并不惊讶，早就知道他们来了，一直都在等着他们出现的。

　　这应该是一只联合军队，并非是单一的上古王朝军队。

　　这只联合军队统领的人，是一个血气如龙的初代至尊。不知道是那一王朝的太子，亲自带队前来了。

　　“立刻交出玉简，否则你们死！”领头的一人，骑夸着一个永无不凡的独角兽，也是披靡林木和山羊胡说道。

　　“你们还真是好胆，敢这样威胁我神算子一族。难道就不怕在这里，遭到清算吗？”山羊胡有求于林木，自然要在这个时候站出来了。何况这里是他神算子一族的地盘，被人在家门口这样的呼喝，实在说不过去。

　　“神算子一族，很厉害吗？那我等，倒是要讨教一二了！”山羊胡的话音落下，有六人出现在了半空。

　　山羊胡看到这六人，也是眼神微凛。

　　明显他们也都是原住民，而且都是实力不弱于，神算子一族的原住民。

　　并且其中有三族，林木也认识。

　　那三族的来人，看着林木，也是目露凶光。

　　“你们这是在挑衅！”山羊胡厉声的喝道。

　　“是再挑衅，又当何如？”来人轻蔑的说道。

　　“挑衅就得死！”

　　林木话音落下，也是直接出手。一只大手遮天蔽日，直接将开口的夔牛一族的人，给抓在了手里，然后直接捏爆。

　　夔牛一族参与了多次对林木的围剿，林木早就想要出手教训了。

　　“林木你还敢行凶，今天我等这么多人再次，你逃不了！”有人愤怒的爆喝。

　　林木一步进入沙漠当中，然后身体悬空，道：“我从没想过逃，如果你们想要杀我，就过来吧。”

　　轰隆隆！

　　不过就在此时，空间撕裂，有四个长相一摸一样的白衣人突然出现。

　　林木看到来的四个人，也是眼神一凛。

　　四胞胎并不恐怖，恐怖的是，四人都是初代至尊，这就太过恐怖了。

　　不！

　　这已经不是恐怖，而是惊世了。

　　一门四子，同为初代至尊，而且还是兄弟。就算以林木的想象力，都很难假设这样的场景。

　　“林木你交出玉简，自可得到星君大人的庇护，神土当中就无人敢动你了！”四人同时开口，声音如惊雷一般，震动的虚空都发颤。

　　“这是九曜星君的手下！”

　　听到这声音，所有人都在震惊。


第一千五百五十九章 四条狗而已

　　所有人都没有想到，这四胞胎，竟然是九曜星君的手下。

　　九曜星君不仅仅是，一个时代的代名词，他是九个时代的代名词。

　　而且他的追随者，都已经如此之强，这还能不能让人活了。

　　不少人都希冀的看着林木，显然他们希望林木可以答应。

　　因为在他们看来，能够追随九曜星君，那是莫大的荣耀。那意味着，可以在神土当中横行。

　　甚至他们都恨不得，替林木说出‘我愿意’这三个字来了。

　　林木看着对面的四胞胎初代至尊，道：“这样的话，等你们的主子自己来说，还有点分量。你们还不配！”

　　“找死！”

　　四人异口同声，震动苍天。

　　“四位道友，既然此人如此不识好歹，不如我们一起联手，将他击杀如何？”王朝联军那边的初代至尊，主动开口邀请。

　　“闭嘴！你不配和星君大人联手！”四人再一次的异口同声，毫不留情面，即使对方是上古王朝。

　　“你们……”

　　上古王朝的初代至尊，何曾受过如此的羞辱，当即也是变色，就要出手。

　　“太子殿下，我们是为了擒杀林木。谁出手都是一样，还请太子殿下息怒！”看到领头的太子要动怒，也是立刻有人上前劝阻。

　　当然他说的好听了一点而已，实际上他是看出来，自己的太子，不是对面四人的对手。

　　而且别看他们人多，但是面对，对面的四个初代至尊，人数并不能起到决定作用。

　　何况他们也是来杀林木的，谁杀了不一样呢。

　　“一个当世强者而已，如果我上古的天才真正的出世，他也只能拜服。”上古王朝太子，不屑的说道。

　　“敢辱没星君大人的威名，找死！”

　　听到这上古王朝太子的话，四人同时大吼，然后四人一起出手，就要将这太子撕裂。

　　四个强大到绝颠的初代至尊，同时出手，也是让上古王朝联军这一方震动。

　　因为这攻击太强，即使他们的身后有数以十万计的王朝军队，也依然让他们感觉心胆具寒。

　　所有高手同时出手，这才堪堪抵住了，对面四人的攻击。

　　“四位，你们的目标不是我们。我们的共同目标是林木，四位对我等有和不满，可以等我们解决了林木再说。”刚才劝阻太子的人站出来，色厉内荏的说道。

　　四人听到这话，并没有说话，而是重新将目光投向了林木。

　　看到这样的一幕，王朝联军，也是松了口气。

　　他们还真的怕对面的四人，抓着不放。那到时候，他们双方内耗，岂不是便宜了林木。

　　“林木你还有机会选择臣服，否则，你只能埋尸黄沙！”四人异口同声的说道。

　　林木看着四人冷笑，道：“四条狗而已，别人把你们当人，但是在我林木的眼中，你们只是四条会叫的狗而已。想要取我的性命，我就先送你们四条狗上路。你们四个一起上吧！”

　　这是赤裸裸的羞辱。四人都是最顶尖的初代至尊。都是有希望踏足玄圣的存在，曾经在某一世，他们和九曜星君相遇了。

　　那一世他们和九曜星君争辉，虽然最终他们输了。但是他们也让九曜星君付出了代价。而他们也成为了那一世，唯一没有死在九曜星君的手下的人。

　　最终他们拜服，成为九曜星君最得力的手下。同时也是九曜星君，在外界的代言人。

　　他们不是狗，他们是真正的强者。他们曾经几乎将九曜星君逼迫进入绝境，他们四个任何一个，都是几乎可以纵横一世的强者。

　　甚至如果那一世，如果不是因为有九曜星君出世的话，他们已经纵横一世了。虽然后来，他们一直追随九耀星君，再不曾单独出世。但是所有人都相信，如果他们不曾追随九耀星君的话，绝对可以轻易的纵横一世的。

　　毕竟那个时代，九曜星君实在太耀眼了。

　　“你们四条狗傻站在外面干什么，是在等我给你们扔骨头吗？我今天来的匆忙，没有带骨头。”林木轻蔑的说道。

　　“死！”

　　四人同时开口，声浪撕裂了空间。同时这一声死，也是直接引动了杀道道则。

　　一个字，引动了一个道则。这实在无法想象，不愧是能够和九曜星君抗衡的人。

　　杀道道则弥漫，席卷向林木，似乎要将林木撕裂。

　　杀道道则，林木也会。虽然未必比他们掌握的早，但是掌握的绝对比他们更好。毕竟林木的起点，是没有人能够比拟的。

　　早早的就接触到了杀戮道纹，何况现在还成就了玄圣。对于道则的理解，即使仙王都无法比拟。

　　在林木的眼中，他们催发的杀道道则虽然很强，但是并不是没有漏洞。

　　噗！

　　林木出手，探出一指，直接以手指，戳中了四人催动的道则的中间。

　　这是四人催动的杀道道则，最薄弱的地方。

　　林木的手指落下，道则也是脆弱的破碎。然后彻底的消失。

　　如此轻易的就破掉了四个初代至尊，联手催动的杀道道则。林木的表现，同样让人震撼。

　　“这就是玄圣境界吗？果然强很强！”

　　有人在感叹。

　　“杀！”

　　四人再一次的大吼，不过这一次不是催动道则，而是四人同时攻向了林木。

　　四人一直都是同为一体，不论是面对一人，还是面对千万人，永远都是四人同时出手。

　　四人本来就是血脉相连的兄弟，加上长久的配合。所发挥出来的实力，绝对不是一加一再加一那么简单。

　　而是彼此的实力相乘，然后爆发出更加强大的威力。

　　四人同时出手，也是直接封锁了一大片的空间。

　　“绞杀！”

　　四人再一次的催动空间规则，空间剧烈的波动了起来。要将林木和那一片空间，给同时的毁灭。

　　“哼！”

　　林木冷哼，然后身体一阵，空间道则，同样是在弥漫。轻而易举的就粉碎了，四兄弟的空间道则，轻易的就脱困了出来。

　　“如果你们四条狗，仅仅只有这点实力的话。你们还是回去，找你们的主人出来吧。”林木轻蔑的说道。

　　四人彼此对手，都是看出了各自眼中的震惊。

　　四人刚才并不是试探，而是发动了绝杀。可是依然被林木，轻而易举的破掉。

　　这在之前，在他们的生命当中。只有九曜星君一个人，做到了这一点。但是现在，又要加上一个林木了。

　　“杀！”

　　四人不相信，林木是可以和九耀星君比肩的人。因为林木太年轻了。

　　他们和九曜星君出现在同一世的时候，九曜星君已经照耀三世了。那是三世的积累，所以他们输了。

　　但是林木并没有这样的积累，他崛起于当世，怎么可能跟九耀星君媲美。


第一千五百六十章 心意相通

　　四人不信林木可以和九耀星君媲美，也是冲杀了上去。

　　四人的手中，同时结着同样的一种法印。这法印不属于当世，应该传承自上古。

　　上古王朝那边的人，看到四人结成的手印，也是不由的变色。

　　“这是一种古剑印，在上古都享有盛誉，现在王朝当中，也仅仅只有一些活的悠久的老古董才懂。他们四个竟然懂得，如果这是九曜星君赐下的。那这九曜星君，就真的太过恐怖了！”王朝当中有人自语，发出了感慨。

　　林木可以清晰的感觉到，随着他们法印空间带来的变化。

　　这是一种莫名的变化，有强大的剑意，在空中凝聚，仿佛要将天都捅破一样。

　　轰隆隆！

　　忽然一柄擎天之剑出现，直接刺破了苍穹，让天都破了一个窟窿。有无穷的星光倾斜下来，照耀在擎天之剑上。让这擎天之剑，显的更加的超凡。

　　面对这擎天之剑，林木也是随意的抬手。

　　随着林木的抬手，林木的指尖有一团光芒在不断的凝聚。

　　初始，这光芒非常的暗淡。接着这光芒开始绽放，然后越来越耀眼。

　　最终这光芒压盖了一切，让天上的日月都失去了光彩。

　　让那擎天之剑，也是跟着失去了光彩。

　　“这是！”

　　上古一方，看着再一次的震惊，甚至比看到四胞胎使用的手印还要更加的震惊。

　　“这是上古神魔战场的那一剑，这一剑斩开了星河，让无数神魔坠落死亡。让一片星域，都彻底的暗淡了。他是怎么学会的！”

　　修真界这一方，也是有人在震动。

　　因为这是林木第一次完美的施展，之前虽然同样绝世，但是并不是完整的施展。

　　“这似乎是剑宗的绝世之剑，不过林木掌握的似乎更加的完美。传说中剑宗的，剑帝，就是因为观看过某一种绝世的剑法。最终凭此成就仙帝之位，最终创立了剑宗。难道这就是那绝世之剑！”

　　“如果真的是这样的话，那真的太过恐怖了。难怪有人说，如果能够抓住林木。就可以成就一个强大的宗门了。不说其它，单单凭借这一剑，就可以成就一个和剑宗一样的帝宗了！”

　　四胞胎看着林木手中，不断凝聚的光芒，也是心中巨震不已。

　　因为这剑意太过浩瀚，仿佛包容了一方宇宙一样。在林木这剑意面前，他们感觉他们无比的渺小。仿佛一个矮子，面对一个擎天的巨人一样。

　　“轰！”

　　最终两道剑意对撞在了一起，四胞胎的剑意，仅仅僵持了片刻，然后就全部的粉碎，变成了齑粉，最终消散。

　　而林木的剑意虽然暗淡，但是依然是在逆袭而上，直卷苍穹。

　　“不好！”

　　四胞胎见状，都是连忙的躲闪，他们不敢硬拼。

　　四人第一次四散而逃，而林木的绝世剑意，也是直接刺入了苍穹，最终将一颗星辰直接一削为二。

　　看到这样的一幕，所有人都震惊。一剑之威，竟然强悍到了这样的地步。不能不让人惊叹。

　　这样的一剑可以将星辰斩落，如果斩在人的肉身之上的话，绝对可以轻易抹杀仙王。

　　一剑落幕，林木并不停留，身后出现雷霆羽翼，脚下的速度规则也是如莲花一样的涌现。

　　四人分开，这对林木是一个好机会。

　　林木的雷霆羽翼一展，然后整个人就是在原地消失。

　　当林木再次出现的时候，就已经出现在了其中一人的面前。

　　巫神拳！

　　林木上来就是杀招，拳势四天裂地，让大地之下，有岩浆在喷涌。天空之上，也仿佛有天火在降落。

　　“不好！”

　　四兄弟心意相通，一人遭劫，另外三人自然是有感应的。

　　“唉！终究还是不敌林木，有人要这样的落幕了！”

　　轰！

　　林木的拳头，和他的拳头对轰。

　　不过四胞胎中一人，并没有陨落。他只是身形大震，嘴角有血溢出。但是却并没有陨落。

　　“嗯？”

　　这样的一幕，不仅仅让外人震惊，就是林木都感觉有些震惊。

　　刚才自己全力施为的一拳，就算是仙王都不可能阻挡。但是他却阻挡下来，这的确有些匪夷所思。

　　趁着林木发愣的瞬间，四兄弟再一次的集合在了一起。再一次的成为了一个整体。

　　林木睁开眼睛，也是发现了一丝端倪。

　　原来四兄弟不仅仅是心意相通，就连修为和仙元都是想通的。

　　这是他们四人共同的天赋道则，可以在瞬间让四人的修为和实力，全部集中在一个人的身上。

　　而刚才那个人之所以能够拖过这一劫，明显就是利用了这天赋宝术。

　　这样的天赋宝术，的确是有些奇特。看似非常的鸡肋，但是在这四胞胎的身上，却不仅仅不鸡肋。反而还能发挥，无法想象的功效。

　　甚至这完全可以成为，杀人于无形的天赋宝术。让人根本就，防不胜防。

　　“杀！”

　　其中一人险些遭劫，也是彻底的激怒了四胞胎。

　　四人同时围攻而上，然后形成了一个圆圈，而后这个圆圈在高速的旋转。

　　很快这圆圈形成了风暴，这风暴席卷了整片的土地。

　　这是道则风暴，无比的刚猛。风暴的中央，有能够将人撕碎的威能存在。

　　这是一种恐怖的能量，当年他们就是凭借这样的一招，几乎让九曜星君付出沉重的代价。

　　这样的风暴，即使是林木的无漏真身，都是感觉到有撕裂的疼痛感。

　　轰！

　　林木双手压服，然后出现了万法磨盘，接着林木以己身完全的化成了磨盘。

　　林木化成了磨盘，如磐石一样，任凭风暴再凶猛，林木在风暴中央，也是岿然不动。

　　看到四人的绝招，都不能奈何林木，四人也是发狠了。

　　轰！

　　轰！

　　四人快速的出手，发动自己所有最强的进攻绝招。

　　林木见招拆招，不断的和四人对轰。

　　林木不相信，四人可以长久的维持这种状态。只要他们吹按一丁点的衰弱，那就是自己反击的机会。

　　风暴中不断的出现的雷霆和焚烧空间的火焰，让外面的人，看着都是心惊胆寒。

　　这样的交手，让所有人都震惊。这样的交手，完全超越了普通仙王的范畴。


第一千五百六十一章 隔空对战

　　四胞胎出手，都是施展绝技。不过林木和万道磨盘结合，真正的稳如磐石。

　　四胞胎不断的出手，林木也是从容应对。

　　四人越打越是心惊，因为林木的强悍，完全超出了他们的预期。甚至他们觉得，此时的林木，比当年的九曜星君还要更胜一筹。

　　的确如林木预料的一样，他们这样的状态，并不能维持太久。

　　因为这是非常耗费心力的，即使以他们四人深厚的修为，此时也已经是力有不逮了。

　　而林木此时的法力免疫，却是体现出了一定的优势。

　　这些都是术法的进攻，林木完全可以凭借法力免疫，来削减一些危害。这让林木有更多的机会和时间，去积累，去积蓄自己的力量。

　　轰！

　　“这么多年，你们都没有什么进步，真的是让人太失望了。既然你们没有什么新招数了，那你们就给我败吧！”林木低声叙说，然后果断出手。

　　林木出拳如龙，伴随龙啸。这是血灵龙，教给林木的天龙拳。

　　神兽之威本来就具有得天独厚的优势，用来破除万法是最合适不过的了。

　　一拳轰出，也是犹如九龙啸天。

　　玄九龙啸天，直接撕裂了四人的包围。强大的能量波动，完全的散逸开来。让四胞胎的身体，同时剧烈的震动。

　　这一次林木的目标，不是一个人，而是四个人。他们四个就是有心，去帮助一个人，也没有可能了。

　　因为如果是这样的话，另外三人，也就只能败亡了。

　　“噗！”

　　四人同时大口、大口的咳血，身体之上，也是出现了细密的龟裂，仿佛随时都要炸裂的瓷器一样。

　　显然这一次，四人遭遇了无法想象的重创。

　　“不可能！怎么可能！”

　　四人的身体重重的摔在地上，也是砸出了一个巨大无比的沙坑。

　　沙坑当中，四人的眼中，完全是不可置信。他们不相信，林木可以强悍到这样的地步。即使当年的九曜星君，都是付出了一定的代价的。可是林木，看上去，似乎并没有付出任何代价。

　　林木俯视四人，道：“没有什么是不可能的。只能怪你们四个，这些年不思进取。还停留在当年的境界当中，这对修行之人来说，这就已经等于是在后退了。你们已经失去了拼搏的意志。说你们是狗，真的是一点都不冤屈。”

　　“不！林木我们要你死！”

　　林木的话，就如一柄利刃一样，刺入了他们心脏的最深处。

　　林木说的不错，这上万年的追随。让他们早就忘记了，什么是拼命了。他们认为，跟在九耀星君的身侧，就可以保住一世平安。他们完全的丧失了斗志，甚至根本就没有想过突破之事。

　　四人狂吼，然后有血液和仙元在燃烧，仿佛要自爆一般。

　　“轰隆隆！”

　　不过就在此时，万法轰鸣。天地裂开，一只大手，伴随无尽的星光洒落。

　　这些星光将四胞胎兄弟包裹，瞬间压灭了，四胞胎兄弟身上的火焰。

　　“九曜星君出手了！”众人看到，都是有些兴奋。

　　九曜星君，一个不可力敌的存在。一个压在所有人心头的石头，让所有人都只能仰望而已。

　　九曜星君的大手，将四胞胎兄弟包裹，然后就要带走。

　　“你说带走就带走，问过我的意见了吗？”林木看到九曜星君，如此的霸道。直接就要带人，也是恼怒了。

　　这一战算是林木赢了，但是如果就这样，让九曜星君把人带走。那也就算是林木输了。

　　如果人被带走了，所有人都会认为。林木不过就是跟九曜星君的手下，是一个级别的存在。甚至会将林木，当成是九曜星君的手下。

　　林木虽然不会在乎这些虚名，但是这却会让林木非常的不爽。

　　林木出手去阻拦，那一只星辰大手，准备将四胞胎兄弟，给强行的留下。

　　看到林木竟然敢抗衡九曜星君，所有人都是感觉震惊。然后就是不看好了，他们并不认为，林木会是九曜星君的对手。

　　“翁！”

　　星辰大手在发光，有无尽的星辰之光洒落。去阻挡，林木的出手。

　　不过林木并不放弃，也不退却。他依然是勇往直前，无论前面挡着的是九曜星君，还是十耀星君。这些都不是阻挡林木脚步的磐石。

　　轰！

　　林木的拳头在发光，如一轮神阳一般，照耀了整片的天地。

　　神阳和星辰对轰，发出了刺眼的光芒。让所有人都是闭上了眼睛，不过即使这样。所有人还是忍不住流淌出血泪，甚至一些修为低下的人，直接就是双目失明了。

　　这是一种巨大无比的威势，让所有人都震撼。

　　最终林木成功了，将星辰大手给阻拦了。将四胞胎兄弟，给击杀了。

　　不过林木却也付出了代价，林木的嘴角溢血。同时胸膛和胸壁上，都有深可及骨的伤口。

　　虽然这些伤口，只是在林木的身体之上，一闪而逝。但是他们毕竟还是留下了痕迹，让林木遭遇了重创。

　　一切风暴平息，林木所站的地方，已经成为了一个巨大无比的盆地。

　　盆地当中有道则在肆虐，让所有人都不敢轻易的靠近。

　　“林木，你的命是我的！”九曜星君的声音，在半空传来。

　　这是不知道从多么遥远的距离，传来的声音。

　　这声音让所有人都感觉心头震撼，让所有人都有一种顶礼膜拜的架势。

　　这是一种震慑，是一种天生王者的震慑。

　　“我等着你来送死！”

　　林木也不认输，直接强势的回应。声音同样如惊雷一样，传播出去了很远，横快了一片神土。

　　林木竟然抗衡了九曜星君，这让人觉得有些梦幻，同时又觉得有些恐怖。

　　九曜星君是何等人物，这么多世过来，还未曾见到。真正有能抗衡，九曜星君的人存在。不过这一世，他们见到了。他不是当世的帝宗，更不是古代的天才。他崛起于当世，成名于当世。他就是林木！

　　“林木受伤了，我们一起上，这是杀他最好的机会！”王朝联军的初代至尊，突然大吼，然后一马当先，朝着林木就杀了过去。

　　在他的身后，是上古王朝最精锐的士兵。一个接着一个方阵，如巨龙一样的碾压了下来，足以毁灭一切。同时原住民当中的强者，也是纷纷跟着入场，准备击杀林木。谋夺林木身上的造化，寻找脱困的根本。


第一千五百六十二章 战联军

　　面对上古王朝的联军，林木依然是毫无惧色。

　　孤身一人站在原地，身上的衣衫无风自动，发出了猎猎的风声。

　　林木的血气在涌动，身上的战意在喷薄。强大的战意，如天龙一样，直接撕裂了长空，震散了九天之云。

　　“杀！”

　　原住民中的仙王级别的强者，率先出手。他们准备直接凭借修为优势，击杀林木，尽早的结束这一场战斗。

　　因为林木的强大，让他们心惊。同时也让他们，感觉深深的不安。

　　不过这些高手刚刚出手，身体就忽然巨震，然后身上出现了恐怖的裂痕。

　　“不要！”

　　这些高手惨叫，这样的变故，是他们始料未及的。这样的变故，他们最清楚，接下来会发生怎样的事情了。

　　轰！

　　林木突然出手，直接以行动，搅乱了这里的天机。让这里的天机更加的混乱。

　　“你敢！”

　　看到林木出手，强势搅乱了这里的天机。那些仙王级别的原住民高手，都是发出了怒吼，他们嗔目欲裂。

　　不过他们的吼叫，并不能阻止林木。

　　“嘭！”

　　在混乱的天机之下，他们的身体膨胀，然后炸裂。

　　仙王级别的高手炸裂，这样的破坏力，不饿预估，也不可想象。

　　原住民这一次来了六个仙王级别的高手，六人同时自爆。浩荡的能量波动，直接形成了一股风暴。

　　这样的一股风暴，直接席卷了一大片的面积。

　　这能量风暴，无可抵挡，也无可披靡。只是瞬间，就有五个方阵，彻底的被能量风暴给吞噬，然后变成了齑粉，彻底的消失在了世间。

　　没有人预估到这样的变故，此时变故突然发生。让所有人都措手不及。

　　不过毕竟都不是普通人，变故发生，所有人都是纷纷逃离。不过这能量风暴，实在太强，也太过突然。虽然他们在逃跑，但是还是被能量风暴给吞噬了不少了。

　　最终当能量风暴，完全的平息之后。上古王朝联军也是损失惨重，而原住民那边，则根本就不剩几个人了。

　　这样的变故实在让人震惊，当然对于上古王朝联军来说，这就是不是震惊，而是震痛了。

　　上古王朝联军，一共来了二十个方阵。此时满打满算，就仅仅只剩下六个了。

　　出师不利啊，连林木的手指头都没有碰到一下。自己这边，就损失了十四个方阵。

　　“杀！”

　　这一次轮到林木主动出击了，林木虽然身上有伤。但是却绝对不会退缩。

　　林木的速度快到了极点，也是在转瞬，杀道了王朝的联军当中了。

　　在林木的面前，这些王朝的联军。根本就算不上是一合之敌，林木的手中有大片的雷霆倾泻。这些倾泻而下的雷霆，每一片都会带走数以千计的王朝联军的人的性命。

　　几乎不到盏茶的功夫，一个方阵，就生生的被林木给磨没了。

　　这样的情景，让所有人都是倒吸了一口凉气。

　　这可是上古王朝的联军，他们当中的每一个，都是货真价实的玄仙。

　　他们的任何一个方阵，都拥有搏杀初代至尊的实力。可是就是盏茶不到的功夫，就被林木一个人，给生生的磨灭了。

　　“一起上，杀了他！”

　　不知来自那个王朝的太子，看到林木如此的生猛，也是被吓的大吼了起来。

　　“呱噪！”林木冷哼一声，然后抬手，一杆雷劫枪飚射了出去。

　　“太子小心！”

　　看到林木的雷劫枪飚射了过来，王朝当中也是有数人站出来，挡在了太子的身前。

　　这些都是太子的贴身护卫，每一个都是强大的玄仙。实力都是可以比肩初代至尊的。

　　一共五人站了出来，不过面对林木的雷劫枪。即使五人共同出手，也是没能挡住。

　　最终四人被生生的钉死在了当场，还有一人，虽然没有没死，但是也已经重伤垂危了。

　　太子看到这样的一幕，真的被吓得慌了神了。

　　这些都是他最贴身的护卫，如果他们五人联手的话，就算是他都未必能够说战而胜之。

　　而林木就是随意的一击雷劫枪，就要走了他们四个人的性命。还让一个人，直接重伤。

　　其实这样的重伤，对于一个仙人来说，还不如死了。因为重伤的那个，伤到的是丹田。他的元婴，已经完全裂开了，即使救活也只能变成一个普通人了。

　　“太子……快走！”

　　剩下的一人，嘴角吐着学沫。气息衰弱的说道。

　　太子此时也是脸色苍白，也是不敢停留。直接祭出了一个阵基，就要布置空间通道逃走。

　　“想跑没那么容易！”林木冷喝，然后再一次雷劫枪出手。

　　咔嚓！

　　雷劫枪在空中，伴随闪电，呼啸过去。凡是经过的空间，全部都被撕裂了。

　　这一次那护卫没能挡住，他仅仅只是刚刚伸手。他的身体就完全的炸开了，直接随风消散了。

　　太子的身前，出现一个护甲。这护甲应该是上古之物，因为那上面的花纹并不属于当世。

　　轰！

　　雷劫枪轰击在了护心镜之上，护心镜竟然发光，轰出了一个同样的雷劫枪，帮助太子抵消了大部分的冲击。

　　林木看着这铠甲，眉头也是挑了挑。显然这铠甲的神奇，有些超出了林木的预估。

　　虽然被护心镜反弹的力量，给抵住了雷劫枪的大部分威能。但是太子还是被剩余的波动，给震的大口的咳血。

　　“这铠甲不错，我要了！”林木一声呼啸，然后也是瞬间从方阵当中脱离。

　　吼！

　　看到林木要脱离，所有的方阵都是在发力。动用秘法，禁锢空间。同时有数不清的捆仙绳，全部缠绕在了林木的身上，给自己的太子争取逃跑的机会。

　　捆仙绳本来就是非常难得的东西，同时他也非常的难于炼制。

　　以林木此时的炼器水平，虽然可以炼制。但是想要炼制成，自己身上捆着的这般，还是有些困难的。

　　不过上古王朝就不同了，他们有无数世的积累。这些积累，让他们有这样的资本了。

　　空间封锁和捆仙绳同时作用，也是将林木暂时给固定在了半空当中。

　　“杀！”

　　看到林木被控制在了半空中，这太子竟然不逃跑，反而朝着林木冲了过来，准备一击必杀林木！


第一千五百六十三章 血染的魔王

　　看到那王朝太子，竟然还敢往回来，林木的嘴角也是不由的泛起了一丝冷笑。

　　“断！”

　　林木大吼，雷霆火焰和混沌火焰，同时蔓延而下。将捆仙绳给直接烧的寸寸断裂。

　　同时林木催动道则，三千道则如三千利刃一样，直接斩开了被封锁的空间。

　　“不好！”

　　看到林木竟然脱困，王朝太子，也是意识到了不妙，也是连忙止步准备重回空间通道当中。

　　不过一步错，就是步步错。

　　他既然选择了回来，那他再想回去，那就是不可能的了。

　　林木一步踏出，斗转星移。空间变换，直接出现在了那王朝太子的身前。

　　“这铠甲是我的，别打坏了。”林木单手扣住铠甲，燃油就要从太子的身上剥夺。

　　“不！”

　　这是他最后的生命保障，如果连这个都被林木给剥夺了。那他也就唯有一死了。

　　不过任凭他喊破喉咙，也是无用的。因为林木想要剥夺，他根本就阻止不了。

　　“咔吧！咔吧！”

　　铠甲被林木剥夺，而太子身上的骨骼，则因为被剥夺了铠甲，寸寸断裂。

　　“啊！”

　　这样的疼痛，让太子发出了惨叫，不过却无用。因为林木对要杀自己的人，不会有什么怜悯之心的。

　　最终铠甲被林木完整的剥夺了下来，铠甲被太子血祭过。想要挣脱林木的控制。不过在林木浩瀚的神识面前，这一切都是无用。

　　林木直接用自己的神识，强势的抹掉了所有的印记。将铠甲彻底的归为虚无了，林木很强势，根本不给王朝太子任何争夺的机会。

　　“林木王朝不会放过你的！”王朝太子大叫，不过此时已经改变不了任何东西了。

　　“噗！”

　　林木出手，直接轰碎了他的身体，同时绞杀了他的元神。

　　这一切都发生的太快，下面的联军，根本就没有来得及反应，自己的太子就惨死在了林木的手下。

　　“杀！”

　　他们全部愤怒了，想要拿林木的性命。太子惨死在他们的眼前，他们回去之后，也很难活命了。所以他们不能不怒。

　　不过他们的愤怒，对林木并不能造成任何的伤害。

　　最终林木将所有人杀的心惊胆寒，在林木的脚下，真正的形成尸山。

　　沐浴鲜血的林木，看上去更加的像一个魔王一样。最终剩下的王朝联军胆怯了，他们拼命的逃离。想要远远的，离开林木这个杀人魔王。

　　林木并没有去追击，林木并不嗜杀。他们要逃，也就让他们逃了。

　　林木一把火，将所有的尸体焚烧干净。不过空气中，那浓浓的血腥的味道。却怎么也没有办法烧干净，这同样的让人心寒。让所有人都望而却步。

　　林木并没有立刻去寻找极品仙脉，而是盘膝在原地开始恢复己身。

　　这一战林木的消耗很大，不过真正最大的。还是和九曜星君的星辰大手硬拼，虽然那隔了无穷远的距离。但是那依然恐怖，同时也依然让林木受伤了。

　　看到林木周身那形成漩涡的仙元，所有人再一次的惊讶。

　　这样的修炼速度，难怪林木会如妖孽一样的崛起于当世了。

　　一天一夜的时间，林木坐在原地没动。不过八方的仙元，却全部朝着一个点汇聚了过来。

　　但是就算是如此，也再没有任何一个人偷袭过林木。

　　因为他们知道，此时的林木，已经不可力敌了。

　　他们现在上去，只不过会陡然增加亡魂而已。

　　现在神土当中，真正能够和林木抗衡的。唯有那些古代天才了，当世的初代至尊，对林木来说，已经不构成任何的威胁了。

　　林木修炼完毕，双目睁开，有精光刺破眼前浓郁的仙元。

　　林木身上的伤势，已经完全恢复完毕了。

　　“哼！”

　　忽然林木一声冷哼，然后突然屈指一弹，接着空间当中，就有血花迸溅了出来。接着一大片的天空染血，有一具尸体从当中掉落了下来。

　　这是杀界的顶尖杀手，选择了一个最好的时机。在林木修炼完毕，精神最放松的时候，他选择了出手。

　　不过他还是低估了林木，同时也高估了自己。

　　面对群雄环视，林木怎么可能放松自己的精神。

　　一个强大的杀手，就这样的陨落。这反而更加的衬托了，林木的威名。

　　林木起身，看到越来越多的天下同道。

　　也是直接催动法则，然后将自己得到的玉简当中的内容，给刻画在了空间当中。

　　“这就是玉简当中的内容，大家可以自行复制。”林木说完之后，也是转身离开，直奔沙漠深处了。

　　林木对神算子一脉，还是颇有好感的。他不能给神算子一脉树敌，所以也是公开了玉简当中的内容。

　　而且在林木看来，公开了也没有什么。因为最终山羊胡，划定的那一片范围，也是浩瀚无比的，想要在那里寻找，还是非常困难的。

　　看到林木竟然公开了玉简内容，所有人也都是急切的开始复制。

　　这可是关乎一条极品仙灵脉的地图，极品仙灵脉，没有人会不动心的。

　　就算是仙帝在世，也会动心的。也会不顾一切的，想要得到的。

　　毕竟极品仙灵脉当中，蕴含的世界本源，那对仙帝级别的高手来说，就意味着悠长的寿元。

　　不过很快众人就郁闷了，因为按照林木给出的地图。那最后的区域，似乎也太大了一些。那是一片方圆，足有百万里的地方。

　　方圆百万里，想要寻找一条极品仙灵脉，这无异于大海捞针了。

　　“这地图不会是假的吧？不会是林木欺骗自己的吧？”有人提出了疑问。

　　同时有人逼迫的看向了山羊胡。

　　山羊胡面对群雄环视，也是冷哼一声，道：“我神算子一族，算无遗策。极品仙灵脉，本就不应该存在这世上。能够推演出这样一个范围，已经是极限了。林木让尔等观看，已经是天大的机缘。如果是我的话，根本就不会让尔等观看。”

　　山羊胡突然发飙，也是让不少人都不爽。

　　“你最好别帮着林木隐瞒什么，现在林木已经不在此处了。”有人开口威胁。

　　山羊胡听到这样的威胁，也是笑了起来，道：“看来你们忘记了，这是我神算子一族的地盘。你们想要在这里作威作福，或许还差了一些。”

　　说完山羊胡捏了一个手印，接着空间有莫名的信息流传。接着一股浩瀚到，让所有人都心悸的威压横扫了这里。

　　这绝对是超越了仙君的存在，这样的压迫，让所有人都心惊胆战。

　　“前辈误会了，我等并不是这个意思！”感觉到这样的威压，刚才的那几个人，都是连忙道歉。

　　神算子一族当中，有活的最悠久的老古董，这在神土当中是不传之秘。


第一千五百六十四章 沙漠魂蝎

　　这样的人物出现，直接横扫了全场。让所有人，都是噤若寒蝉。也再没有人，敢对山羊胡不敬了。

　　已经深入了不少的林木，感觉到这样的一股威压，顿时也是明白怎么回事了。

　　“神算子一族有这样的老古董在，看来我有些多此一举了。”林木也是自嘲了一句，不过也并没有纠结这件事情。林木所作的一切，都是按照本心来做。既然做了，林木就不会后悔。

　　林木快速的深入，而外面那些复刻完地图的人，也都是纷纷动身。

　　极品仙脉的诱惑实在太大了，任何人都不能抵抗这种诱惑。即使他们知道，他们获得的几率很小。但是也是前仆后继的进来了，哪怕有一线的希望。他们也会付出，百倍的努力的。

　　何况那一片区域实在太过浩瀚，他们相信，即使林木走的很远。但是也绝对不可能，一蹴而就就找到什么的。

　　林木的速度很快，身后的人速度也并不慢。

　　不过一路疾驰的林木，当真正接近那一片区域的时候。反而是停了下来。

　　因为林木觉察到，自己这一路走过来，实在太过安静了一点。

　　过分的安静，是绝对不正常的。

　　“不应该这么平静。这里的天机虽然混乱，对原住民有莫大的危险。但是这不应该是，神算子一族，那一次声势浩大的探索，最终全军覆没的根本。”林木站在原地，并不没有继续的前进，而是在默默的推演。

　　因为林木的停止，不少人都已经从后面赶了上来。

　　看到林木竟然停了下来，不少人也是跟着停了下来。林木显然，已经成为了这个时代的一个标志了。

　　他们不相信，林木会如此的无的放矢。

　　当然更多的人，因为这一路的宁静，并没有停下自己的脚步。而是大步的冲到了沙海当中，去寻找极品仙灵脉。

　　看到一波又一波的人进入，也没有发生什么。那些原本和林木，站在同一阵线上的人。也都是选择了放弃。

　　他们选择了继续的深入，去寻找那传说中的极品仙脉。

　　极品仙石已经是传说，一整条的极品仙灵脉，更是没有人见过。甚至传说，也是非常虚无，并不真切的。

　　身边的人越来越少，不过林木依然没动。

　　忽然在林木的目力所及的范围之内，一个仙人突然倒地，然后迅速的被沙漠吞掉。连一点痕迹，都没有留下。

　　这样的一幕并没有被多少人注意，因为这里太大，而他们的心思。也没有在别人的身上，而是在极品仙脉的身上。

　　没有人注意，不过林木却注意到了。

　　第一个刚刚坠落不久，第二个人就接着消失了。同样是无声无息，完全没有任何的征兆。

　　有了第二个，紧接着。第三个、第四个……

　　一直当这成为一场风暴，不断的有人如雨一样的落下的时候。这才真正的引起了，所有人的注意。

　　不过当他们想要离开这里，想要从这里退出去的时候。却发现似乎已经有点晚了。

　　空中不断的有人坠落，所有的人一旦落入黄沙当中，就会立刻消失。

　　这完全没有任何的征兆，甚至他们是什么东西干的，都完全不清楚。

　　这才是真正让人感觉恐惧的地方，未知才是真正的恐怖。

　　“那下面有白骨！这些沙子都是活的！”

　　忽然有人惊叫，惊恐的指着下方的沙石说道。

　　接着所有人都看到了，在那沙子的下面，果然是皑皑的白骨。不过不少，已经完全的变成了雪白的骨粉了。

　　当然还有一些没有变成骨粉，不过那些都是刚刚死的。

　　并且这些沙石，真的都在流动，他们真的都是活的。

　　噗！

　　不过还没等众人真正的感情，他们的眉心就完全的裂开了，接着他们的意识涣散了。他们也变成了，下面这些白骨当中的一个了。

　　林木一直都在关注空中，却并没有注意下面的沙漠。因为这一路走来，沙漠永远都是一成不变的。这反而让林木疏忽和麻痹了，此时听到那些声音，林木才想起来去观察一下这脚下的沙漠。

　　当林木真正的去观察的时候，也是有一种不寒而栗。有一种，脊背生寒的感觉。

　　这实在太过恐怖，也太过夸张了一些。

　　在这沙漠的下面，竟然密密麻麻的，全部都是一些被沙子包裹，比沙子大不了多少的蝎子。

　　“沙漠魂蝎！”

　　看到这些会让密集恐惧症患者，瞬间被吓死的场景。林木也是感觉，头皮一阵阵的发麻。

　　沙漠魂蝎是沙漠中，已知的最小的一种仙兽。因为它小，小到了几乎被人忽略。就跟灵魂一样，所以它才被称为魂蝎。

　　不过它小不代表它不够强大，相反它是沙漠当中，最让人生寒的几种仙兽之一。

　　它拥有这个世间，堪称最坚硬的尾针。可以轻易的刺穿仙王的身体，甚至一些王者级别的魂蝎，可以轻易的刺穿仙皇的身体。

　　除了这最坚硬的尾针以外。它们还拥有，这个世界上，最毒的毒素。

　　这种毒素，并不是真正的毒素。而是一种道则，毒道！

　　让人畏惧，同时又让人生寒。

　　它们可以操控毒道，轻易的抹杀任何一个，被他们刺穿身体的强者。

　　因为它们足够小，所以他们可以无处不在。

　　沙漠魂蝎的确是以群居为主，但是眼前这样一片，方圆百万里的地方，如果全部都是沙漠魂蝎的话，那就实在太恐怖了。

　　方圆百万里的面积，厚厚的一层沙子，全部都是魂蝎。这数量该如何计算，或许天上的繁星，都无法用来计数了。

　　“快逃！这是沙漠魂蝎！天下剧毒之物！”

　　有人在大叫，然后疯狂的逃窜，想要出来。躲避死劫。

　　不过他们失望了，沙漠魂蝎，根本就没有打算放过他们。

　　一股黄色的风暴席卷了起来，那些在空中飞舞的不是沙子，而是沙漠魂蝎。他们是这个沙漠中，最毒的东西。

　　“冲出去！一定要冲出去！不能死在这里！”

　　有人在拼命，也有人发出了绝望的嘶吼。

　　不过这一切都已经无用了，因为面对如此数量的沙漠魂蝎。即使仙君来了，也要陨落在里面的。

　　“那是！”

　　当沙漠魂蝎飞起来的时候，沙漠下面的样子，也被人看到了。

　　这样的景象，让所有人都惊呆了。因为在沙漠的下面，竟然是一层厚厚的白骨。

　　那白骨不知道有多少。

　　尤其是远处的一座沙山，此时露出真正的东西，竟然是一座骨山。

　　它完全是由骨头组成的，都是死人的骨头。看着仿佛，让人觉得，来到了地狱一样。

　　就算是林木，此时也是连连的倒吸凉气。


第一千五百六十五章 以毒攻毒（上）

　　这是真正的人间炼狱，自古以来，不知道有多少人的性命葬送在这里，才能形成这样一片骨海，或许陨落在这里的人，并不会比这里的沙漠魂蝎少吧。否则的话，不可能形成这样规模的炼狱。

　　很快沙暴结束了，所有进去的人，没有一个人逃出来。全部惨死在了里面。

　　林木虽然没有仔细的统计过，但是刚才进入的人，绝对超过十万之数了。

　　这才多久，十万人就全部陨落了。

　　之前林木一直对于天才试炼之地，陨落的概率有些怀疑。但是现在林木，没有什么好怀疑的了。

　　就这样陨落的速度，每一次死个几十上百亿的仙人，真的不算个事情。

　　“林木你竟然用阴谋诡计，残害天下同道，明知道这里有陷阱，竟然不提醒。”

　　事情刚刚落幕，就有人立刻站出来，想要让林木的名声继续臭下去。

　　听到这声音，不少人也是开始窃窃私语。

　　毕竟林木刚才的确，站在原地，一动不动的。显然是林木，已经发现了什么。如果是林木已经发现了什么，但是却不提醒进入的人的话，那就真的是有些太不人道了。

　　毕竟那是十多万人的性命，就这样的没有了。

　　“林木就是魔头，他希望天下同道都惨死！”

　　这声音飘忽不定，让人完全无法捉摸。

　　当然一些不明所以的人，会被蛊惑。但是真正明白这一切的人，却并不会被蛊惑。

　　因为他们知道这就是，对林木的又一次的陷害罢了。

　　而且林木是站在原地一动不动，但是林木也从来没有逼迫任何人进入。进入与否，都是他们自己选择的，跟林木有什么关系。

　　“今天我就让你看看，什么才是真正的残忍、真正的魔头！给我滚出来！”

　　林木的大手一探，也是将一个人给禁锢到了手中。

　　这是一个长的跟猴子一样的小个子，被林木这样禁锢，也是慌了神道：“林木你要干什么？”

　　林木冷笑，道：“我想让你看看，什么才是真正的残忍和魔头。”

　　说完之后，林木的手腕一抖，也是将这个笑给子，给扔到了沙漠当中。

　　“啊！林木你不能这样对我！”他在半空大叫，不过于事无补。

　　“噗！”

　　小个子的身体，直接摔在了沙漠当中。这个人的身体砸进了沙漠当中，顿时也是激起了一番的烟尘。

　　不过很快他就没有任何的声音了，因为很快他就被魂蝎给吞噬了。

　　看到这样的一幕，也是再没有人敢吱声了。

　　在这里挑战林木，那就是在自己找死。

　　轰！

　　忽然人群当中有血气爆发，接着一个强大的初代至尊。也是身穿护甲，跃出众人，然后进入了沙漠当中。

　　从这个初代至尊身上的服饰来看，他应该是来自仙界的一个帝宗。而且他身上的护甲，应该也是一件了不得的宝贝。

　　这个初代至尊进入沙漠当中，护甲之上，也是发出叮叮当当的声音。这显然是魂蝎的攻击。

　　开始的时候，他还能够坚持。不过没有深入多久，他也是已经开始咳血了。

　　最终他也仅仅深入了不足百里，就是在支撑不住，然后迅速的逃离了。

　　连初代至尊，都无法深入太多。不少人，都是绝了希望。别说现在不知道极品仙灵脉的具体地点，就算是真的知道。想要深入百万里，也是不可能的事情。

　　“嗷吼！”

　　这个初代至尊退出来之后，又是传来一声嘶鸣。接着一个长着金色犄角的黑牛，从人群当中飞了出来，然后冲入了沙漠当中。

　　“这是来自妖界，拥有太古神兽血脉的黑牛。希望他的血脉之力，可以压制这里的沙漠魂蝎吧。”

　　不过林木对于这个却并不看好，沙漠魂蝎，虽然实力超群。但是它却只是最低等的仙兽而已，并没有什么灵智。完全凭借本能行事。

　　除非是真的有神兽出现，否则的话，仅仅只有一点伸手血脉，根本就震慑不住。

　　而且即使是神兽的话，也必须是那种成年的，血气异常充盈的才行。就算是血灵龙来了，这些沙漠魂蝎，也是照攻不误。

　　果然和林木猜测的几乎一样，这头黑色的牛。根本就没有走多久，身上就被撞出了一个又一个的血洞。

　　最终这头黑牛也是完全不敌，直接轰隆一下倒在了地上。

　　黑牛倒在地上，没用多久，就变成了白骨，然后白骨又是变成了骨粉。最终彻底的消失在了世间，连神识都没能留下。也是完全的被，毒道给腐蚀了。

　　神兽血脉都没用，剩下的人更是觉得没有希望了。

　　林木站在原地，又是三天的时间。最终林木还是决定，亲自去试一试。因为不去尝试的话，林木也不清楚，这到底有多强。

　　看到林木动了，所有人都是瞩目了起来。

　　当然这些瞩目的人当中，有人希望林木成功。当然希望林木死在这里的人，也绝对不在少数。

　　毕竟林木得罪的人，比林木结交的人要多好几倍的。

　　林木并没有选择在地上行走，而是选择了空中。

　　相比于数不清的沙漠魂蝎来说，林木觉得毒道更加容易对付一些。

　　林木刚刚行进没有多久，就感觉有不杀沙粒大小的魂蝎，朝着自己冲了过来。

　　这些魂蝎都用自己最坚硬的尾针，朝着林木刺来，想要刺破林木的皮肤。

　　不过林木已经是无漏真身了，又怎么可能被它们轻易刺破。

　　但是就算是无漏真身，林木也不会轻易被他们刺中的。

　　林木催动天火，想要尝试用天火去毁灭他们。

　　天火的确奏效，但是天火却不能让他们感觉畏惧。

　　接着林木又尝试用天雷，天雷也同样奏效。不过天雷，也不能真正的让他们畏惧。

　　这些魂蝎实在太多了，林木不能一直的使用天火和天雷，这样对林木的消耗实在太大了。

　　方圆百万里寻找下来，林木就算能够不被魂蝎伤害，恐怕也要被活活累死了。

　　接着林木又尝试了数种办法，这些办法。都是可以轻易的杀死魂蝎，但是却不能让魂蝎畏惧。

　　林木对于自己的表现并不满意，但是外面的人，却已经看的目瞪口呆了。

　　这林木身上的好东西，也实在太多了一点。又是天火，又是天雷的。还有各种，各样的重宝。简直看的他们，眼花缭乱的。

　　最终林木将目光，放在了那上古王朝太子的铠甲之上。这铠甲非常不凡，林木是准备给柳依依的。不过现在看来，似乎自己可以先用一用了。

　　林木直接以混沌火祭炼，没用多长时间，铠甲就被林木给完美的祭炼了。


第一千五百六十六章 以毒攻毒（下）

　　将铠甲完美的祭炼完毕，林木也是把它套在了自己的身上。

　　这铠甲果然是非常不凡，魂蝎根本就无法撼动，而且它还可以完美的反弹所有的力量。

　　除了这个以外，胸口的护心镜，还可以完全的反弹所有的毒道。

　　毒道对任何东西来说，都是剧毒的。即使对于魂蝎来说，他也是剧毒无比的。

　　以毒攻毒，顿时有大片、大片的魂蝎坠落。而且魂蝎的毒道，拥有非常强悍的传染能力。

　　一旦沾染，就会迅速的传播出去。

　　护心镜反弹出去的毒道，同样拥有同样的作用。它也拥有极强的传染性。

　　所以基本上一个魂蝎死亡，就意味着一大片的魂蝎跟着死亡了。

　　这样一来，反倒是真的被林木，给清理出了一大片的空白地带。

　　“这还真是一个好东西，以毒攻毒。”林木看着身上的铠甲，也是轻声自语。

　　这铠甲的确是非常不错，是一件至宝。不仅仅可以完美的抵消攻击，还可以完美的反弹道则。

　　只不过明珠蒙尘，一件至宝，没有落到一个对的人手里。

　　不过现在落在林木的手里，也算是让它，可以真正的大放光芒了。

　　外面的人看到，林木凭借一件铠甲，就这样在里面畅通无阻了。

　　也都是眼热的很，不过给他们几个胆子。他们也不敢，打那铠甲的注意。除非他们活腻歪了。

　　林木一个人在沙漠当中走着，很快也是消失在了所有人的视野当中。

　　外面的人看到林木消失了，也是心急如焚。这满地的魂蝎，让他们根本不能轻易的靠近。而现在只有林木，一个人能够靠近。这要是被林木一个人，将极品仙脉给找到了。他们不就白忙活了吗。

　　嗖！

　　忽然有人一件惊鸿，接着一个白衣剑仙。也是脚下踩着，一柄仙剑，横空出世。

　　这仙剑非常奇异，竟然可以自发的斩断道则。

　　这样的斩断道则，自然也是包括毒道在内。这也是让他，安然无恙，一路畅通无阻的深入了。

　　“那应该是剑宗的古代天才，非常神秘。很少露面。”有人认出了剑仙的来历，也是轻声说道。

　　“剑宗的古代天才，这一下热闹了。不是说，剑宗和林木有死仇吗？剑宗的古代天才，进入了里面，这一下真的有好戏看了。”

　　“也未必，林木可是能够和九曜星君抗衡的人。被九曜星君看重的人，恐怕一般的古代天才，已经无法奈何林木了吧。”

　　“九曜星君的确是很强，但是也并非是只有一个林木，能够和九曜星君抗衡。与九曜星君并列的，应该还是有几个传说中的人物的。”

　　“而且剑宗这个古代天才，据传说。可能和剑帝有这莫大的关系，至于具体是怎样的关系，就不是我等能够知道的了。”

　　“我们还是别在外面猜测了，就算里面真的会发生什么。也不是我等能够看到的！”

　　在那剑宗古代天才之后，又是有几人以各种方式，进入了沙漠当中。

　　这些人都是古代天才，拥有一些常人，所不能企及的手段。

　　面对这些人，那些围观的人，也只能艳羡了。毕竟当世，也就只有一个林木，能够和他们这些人媲美而已。

　　不过就在所有人都是纷纷叹息，甚至准备离去的时候。沙漠魂蝎，竟然突然一下子，如潮水一样退去了。

　　“嗯！”

　　这样的变故，让所有人都止住了脚步。

　　沙漠魂蝎退去的太过突然，这让不少人都是有些捉摸不定。

　　不过几天的时间过去之后，他们确定，这沙漠魂蝎的确是莫名其妙的退去了。

　　这也是让不少人心动了，这可是一个千载难逢的机会。

　　刚才有沙漠魂蝎阻挡，他们根本就无法进入这里半步。更别说觊觎，什么极品仙脉。

　　但是现在他们有机会了，他们可以进入这沙漠当中了。

　　接连的几天，有数以百万的人。投入了这一场，规模浩大的寻找极品仙脉的活动当中。

　　沙漠魂蝎的突然退去，让林木也是有些吃惊。不过林木并没有退却，现在身上有仙甲，即使这沙漠魂蝎再一次的突然爆发，林木也不用惧怕了。

　　看着沙漠魂蝎，如潮水一样退去的方向，林木犹豫了一下，也是追了上去。

　　林木觉得，那里应该有事情发生。不管是什么，自己都应该去看看。

　　跟林木怀着同样想法的，并不仅仅只有林木一个。事实上大部分人，都是朝着同一个方向过去的。

　　所谓事出反常必有妖，现在就是事出反常，说不定那里就是极品仙脉存在的地方也说不定呢。

　　林木一路踩在骨粉上急速的前行，很快也是不知道横跨了多少距离。

　　而林木身后的人，也是越来越多了。

　　几乎在林木进入之后，第一批进来的人，全部跟在了林木的身后。

　　“绿洲！”

　　飞了不知道多久，林木也是看到了一片郁郁葱葱的绿洲。

　　这绿洲的面积同样极大，足有几座大城的面积。绿洲之上，山峰成片。生长各种年份很足的仙药，是真正的一处世外桃源。

　　“嗯？难道真的在这里！”

　　林木从怀中掏出一个小型的罗盘，看着那在发光的罗盘，林木的眉头也是不由的皱了皱。

　　这罗盘是山羊胡，在林木进来之前，交给林木的。

　　这是指示神算子一脉祖器，所在位置用的，只要祖器出现在一定范围，这小型的罗盘就会给出林木一个指示。

　　林木看着自己手中不安，大有脱手飞出去架势的小型罗盘。林木也是准备，进入这绿洲一探究竟。

　　其实按照林木的打算，这绿洲出现的太过突然。同时也出现的太过妖邪了，林木是不愿意犯险的。

　　不过现在山羊胡给自己的罗盘，都指向了那里，林木不得不前去一探。

　　因为如果那里真的有神算子一脉的祖器的话，那这里恐怕就真的是最后正确之地了。

　　看到林木一闪而没，进入了绿洲当中。

　　身后的人，也并没有犹豫。也是纷纷跟着进入了绿洲当中。

　　他们都不是傻子，自然清楚。神算子一脉，跟林木之间的合作，绝不简单。

　　神算子一脉，除了给林木一副地图以外。肯定还有其它的东西，跟着林木一起走，绝对是没有错的。


第一千五百六十七章 死亡之地（上）

　　林木刚刚进入绿洲当中，身体也是被限制了自由，不能继续飞行了。

　　这是一个变故，不过林木并没有慌。这只是道则限制，所有人都是一样的，即使仙帝来了也是一样的。

　　后续进入的人，也是纷纷的被压制到了地面，全部不能飞行了。

　　虽然不能飞行，但是修为还在。这对他们来说，依然并没有什么阻碍。依然还是如履平地。

　　林木行走在绿洲中间，也是按照小型罗盘的指示，仔细的寻找。至于身后跟随的人，林木并没有去理会。有些东西，注定是不可能一个人独享的。进入神土这么久，林木早就习惯了。林木在神土当中，获得的每一样东西，几乎都是通过不断的血杀获得的。

　　林木走的很慢，因为不想错过任何的细节。不想错过，任何一个地方。

　　林木的心中有种感觉，祖器所在的地方。恐怕就是极品仙脉所在的地方了。

　　因为林木的速度太慢，因此有不少人都按耐不住，去自行寻找了。

　　因为这绿洲的面积很大，拥有的机缘，肯定不仅仅只有一个。这一路走来，他们已经看到不少顶级的仙药了。大部分的人，还是非常有自知之明的，极品仙脉这种东西，不是他们能够染指的。

　　能够踏足这无数年，鲜有人踏足的地方。寻找一些其它的机缘，也是不亏的。

　　林木并不理会这些，依然是慢慢的走着，按照自己的想法，一点一点的寻找。

　　很快林木也是到了，一处奇异之地。

　　这是一片流沙湖，而形成这流沙湖的就是林木刚才，看到的沙漠魂蝎。

　　此时所有的沙漠魂蝎，全部聚集在了这里。形成了这个流沙湖。

　　这有点让人心中发寒，刚才那如海洋一样的沙漠，此时聚集在一起，形成了一个流沙湖。

　　就算是林木身上穿着仙甲，也是有些打怵。不过小型罗盘，所标注的地方，就是这里了。这又让林木，不得不下去。

　　犹豫了半晌之后，林木还是巨决定跳下去了。来都来了，就这样空手而回肯定不是林木的性格，而且自己身上有盔甲，再配合自己的无漏真身，应该无碍。

　　林木纵身跳入流沙湖当中，瞬间也是被沙漠魂蝎包裹了。

　　虽然有铠甲和无漏真身包裹，但是林木还是有些低估了这里的危险。

　　刚刚进入，林木险些着道。因为这流沙湖当中，毒道太过浓郁。

　　护心镜并不能完全的反弹，这超过了护心镜的极限。

　　好在林木是无漏真身，同时早早的用混沌火，包裹住了自己的全身。这才没有着道，否则的话，就真的麻烦了。

　　林木进入了流沙湖，身后跟随的几人，也纷纷进入。

　　不过并不是每个人都能如林木一般，部分强者，刚刚进入，就被毒道给直接毒杀了。

　　剩下的几人，也都是古代天才。

　　林木的注意力一直都在脑后，此时看到这些古代天才祭出的秘宝。林木也是有些羡慕。

　　他们积累了几世，这样的积淀，的确是有点可怕。

　　林木加快了一些速度，长久的待在这满是毒道的流沙湖当中，也让人觉得非常不舒服。

　　不过这流沙湖根本就不知道有多深，林木已经向下了一天一夜，可是仍然没有尽头。

　　不过小型罗盘，所标注的地方，依然还是向下。林木相信，这不会有错。

　　林木只能继续向下，就在林木自己都在怀疑，这小型罗盘是不是错了。林木终于是，看到了一丝的光线。

　　林木不再犹豫，直接催动了极速，然后身体如箭一样快速的通过。

　　噗！

　　林木终于穿过了最后一层薄膜，林木的身体坠落在地上。不过林木并没有立刻去观察这里，而是直接盘膝在地，催动混沌火，将全身上下都烧了一遍。

　　随着混沌火的灼烧，林木的身上，冒出了青烟。同时发出了阵阵的惨叫。

　　接着林木的脸色急剧的变化，变的五颜六色了，这明显是中毒的征兆。

　　最终林木一口毒血喷了出来，脸色也是恢复了正常。

　　在那样的毒道当中穿行，身体当中积累了不少的毒素。如果不能及时清理，将会非常的麻烦。

　　等林木处理完自己的身体，才开始观察起这里来。

　　这是一个地下世界，各种石笋五彩斑斓，美轮美轮。显然这里，已经很久没有人踏足了。

　　“那是！”

　　忽然林木的眼中精芒乍现，然后也是看到了不远处的一个石笋。

　　那个石笋当中，包裹了一个人。

　　从他的服侍来看，这应该是神土当中的原住民。不过与神算子一脉，并没有关联。

　　这个被包裹在石笋当中的人，依然栩栩如生。仿佛他并没有死，只是睡着了一样。

　　不过林木已经探知过了，他已经没有任何的生机了。他已经死的不能再死了。

　　放眼望去，这样的石笋比比皆是。里面都包裹着一具又一具的尸体。

　　这些尸体都已经死去很久了，只是因为有石笋的包裹，这才让尸身没有腐烂。

　　这些被包裹在石笋当中的人，修为林木并不能完美的感知出来。不过从他们仍然残存的血气来看，他们生前，绝对都是了不得的人。

　　忽然林木手中的小型罗盘大震，接着发出了一道光箭，直接指向了深处。

　　林木见状，也是立刻跟了上去。

　　沿着光箭，林木也是深入了至少有百里的距离。

　　这百里的距离，林木见到了，不下十万石笋了。

　　十万石笋就是十万尸体，而且还都是强者的尸体。

　　这的确是有些心惊，同时也让人觉得，头皮发麻。

　　忽然林木感觉到了一种神识波动，这瞬间让林木脊背生寒，汗毛都完全的炸立起来了。

　　这石笋之地，越是往里面，年份就越是久远。

　　在这全部都是死人的地方，突然感觉到一种神识波动，这让人不震惊都困难。

　　不过小型罗盘，所指向的地方，却跟神识波动的地方，完全的一样。这让林木，犹豫了一下之后，还是跟了上去。

　　“难道神算子一脉的那个天才，还没有死！”

　　林木飞了一段距离，脑海当中，也是突然冒出了，这个石破天惊的想法。

　　这个想法出现，林木也是把自己给吓了一跳。

　　按照山羊胡的说法，那神算子一脉天才，进入这里的时间，已经久远到不可追溯了。只是在族中的古籍当中有记录，而那古籍所用的纸张，还是来自上古呢，这该有多久远，根本就无法考究了。

　　如果他真的没死，那也太过恐怖了一些。一个活了这么久远的人，林木还没有见过。


第一千五百六十八章 祖器残魂

　　虽然这样的发现，让人觉得有些恐怖。不过林木还是硬着头皮前往了，自己手中，好歹有神算子一族的信物。想来那老人家活着，应该也不会对自己怎样的。

　　林木一路小心翼翼的前行，当然林木也可以快一点。

　　只不过一想到，等会见到的，可能是一个久远到无法想象的老古董，林木的心中也是有些发毛。

　　不过林木虽然已经很慢了，但是最终还是接近了那里。

　　这是一处远离其它石笋的地方，这里只有一根石笋，非常的独立，也显得非常的非凡。

　　这里同样包裹了一个人，这是一个穿着青衫，一身飘逸的中年男子。可以看出他真的非常的非凡，即使现在死了，都让人有种面对天道的感觉。

　　而且即使他已经死了，但是身上有莫名的道则环绕，这让他看起来，更加的非凡了。

　　不过真正吸引林木注意里的，是他左手上的那个罗盘。

　　他手中的那个罗盘，跟林木手中的这个一模一样。只不过他手中的那个是正常大小，而林木手中的这个是迷你的。缩小了有几倍的大小。

　　不过虽然一样，但是却根本不可同日而语。如果仔细凝望那人手中的罗盘的话，就可以看到那罗盘之上，有星辰在演化，有道则在自行的流转。

　　仿佛那不是一个罗盘，而是一个世界一样。是现实世界的一个微缩版本一样，在那罗盘之上，可以看透过去、未来，可以推演人世百态。这是真正的至宝，真正的祖器。

　　林木盯着那罗盘，感觉自己的灵魂，都要被抽离了一样。

　　“醒来！”

　　忽然林木的识海当中传来道，接着林木的双目也是瞬间清醒。

　　“你是谁？”

　　刚才突然的道喝，虽然救了林木。但是却也让林木毛骨悚然，这里就只有自己一个人。那这道喝，又是从哪儿传来的。

　　“小友不必害怕，老朽已死。只有一缕神念，还在天机罗盘当中而已。”声音再次传来。

　　而林木听到这话，也是看向了那天机罗盘，瞪大了眼睛，道：“前辈你还在？”

　　林木这话多少说的有些不敬，不过这事不能不让林木吃惊。

　　这都过去多久了，就算是完整的神识，恐怕都已经溃散了。何况是一缕残魂而已。如果说一缕残魂都能支撑到现在，那这神算子一脉的人，生前的修为又该有多高。

　　如果真的有这么高的修为，又怎么会死在这里了。

　　“小友你不用猜测了。是这天机罗盘，保住了我的一丝残念。天机罗盘可以蒙蔽天机，而我的神念也一直在沉睡当中。直到感应到，你手中罗盘的召唤，这才清醒过来。”神算子一族的前辈残念，主动开口解释道。

　　林木听了这解释，也是松了口气，道：“前辈这罗盘是神算子一族的一个前辈交给我，让我来此寻找祖器带出去的。”

　　林木这也是在表明自己的身份。

　　“我知道。这是我一族，寻找祖器的唯一法宝。如果不是有人主动赠与，你也不可能获得。只是我没有想到的是，携带这东西进来的，会是一个当世的年轻人。而且还是一个如此古怪的年轻人。”神算子一族的前辈说道。

　　林木翻了个白眼，道：“我觉得我这人挺正常的，我不知道自己那里古怪？”

　　神算子一族的前辈，道：“难道没有人告诉过你，你没有过去……”

　　林木直接打断，道：“我没有过去和未来，命运无法推测。这有什么好奇怪的吗？每一个人的命运，都是不断改变的。命运本来就应该掌握在自己的手里。”

　　神算子一族的前辈，叹息一声，道：“曾经我也以为是这样，不过这些年寄居在天机罗盘当中。让我明白了很多，让我也看到了很多未来。我才知道，自己之前的想法，是多么的可笑。‘我命有天我不由天。’不过是一个美好的愿望而已，未来早已注定。”

　　顿了一下，神算子一族的前辈，道：“不过你的未来并没有注定，你是一个变数。应该与未来有关，与过去有关，也与当世有关。”

　　林木的神情一震，道：“前辈你看到了未来，那你可看到末世？”

　　神算子一族前辈，道：“看到。不可说！说了会增加更多变数，末世将会更加凶险，对你无益，对天下无益。”

　　林木道：“那好吧。前辈，我要如何才能助你脱困，如何将这祖器带出去，交换你族。”

　　神算子一族的前辈，道：“你先不用管我，先去找极品仙脉。另外你要千万注意，那随时可能落下的天地原液。一旦被沾染，就会跟我一样，被永远封印在这里。”

　　顿了一下，他继续道：“另外你也要千万注意，这里可能有人在布局在操控！”

　　“布局？操控？”林木听到神算子一族前辈的话，也是心中一震。

　　如果这里真的是人为的在布置，那未免也太过恐怖了。布局了这么久，死了数之不尽的人。

　　神算子一族的前辈，道：“是的。我失去了一段记忆。我们进入这里，发生了大恐怖的事情。所有人都被天地源液包裹了。我凭借天机罗盘，一路的找到了生路。但是在最后时刻，却同样遭遇袭击。变成了现在这样。”

　　林木追问道：“前辈知道是谁袭击你吗？”

　　神算子一族的前辈，道：“我失去的就是这段记忆，完全记不得是谁袭击了我。不过你也不必太过担心，他的修为应该不高，和你相差不多。”

　　林木一听，也是忍不住破口大骂道：“靠！当年他和我修为差不多，现在他还能和我修为差不多吗？就算是一头猪，活了这么久，恐怕都能轻易的碾压我了吧？”

　　神算子一族前辈，道：“不！他的功法有问题，我虽然一直都在沉睡。但是我推演过很多，他应该是在不断在蜕变。每一世都会重新的蜕变，然后从头来过。然后收集一段，他过去曾经残碎过的灵魂。我在这里这么久，已经感觉到过，许多次有灵魂碎片飞入了。”

　　“他应该是上古大能，不过已经遭劫了。他需要躲在这里恢复，收集它在各处残碎的灵魂。而这里应该就是一个巨大的招魂台。我们这些人，就是他召集，他游离在世间的所有残魂！”


第一千五百六十九章 极品仙脉显

　　神算子一族老祖的这句话，甚至比直接告诉林木。这里活着一个老怪物，更加让林木感觉毛骨悚然。

　　这方圆足有百万里，一片天机混乱，被沙漠魂蝎充斥的地方。竟然是人为布置的一个招魂台，专门搜集残魂的。这怎么说，怎么让人觉得恐怖。甚至是毛骨悚然。

　　这么巨大的一个招魂台，那他生前，该是何等的强大。才需要如此巨大的一个招魂台，来召集他当年的亡魂。

　　这个问题，没有人能够回答林木。就是神算子一族的老前辈，也无法回答林木这个问题。

　　因为他也无法推演，对方究竟是什么身份。

　　“总之你自己小心就行，找到极品仙脉，再来带走祖器。”神算子一脉的前辈说道。

　　“我现在就把这石笋打碎，带走祖器，不一样吗？”林木问道。

　　“不一样！因为找不到极品仙脉，你就打不碎这些石笋。”神算子一族的前辈说道。

　　“怎么可能！”

　　林木有些不信邪，也是一拳轰击了出去。

　　不过真的完全无用，这石笋别说破裂。它根本就没有被自己撼动分毫。

　　要知道林木现在一拳下去，连一座神峰都能打爆了。可是此时却连一根石笋，都无法奈何。

　　“小心！”

　　神算子一族的前辈突然提醒，然后林木也是看到一滴水滴一样的石笋液，滴落了下来。

　　林木听到提醒，也是连忙的闪开。

　　林木闪开，也恰好的躲过了，这一滴石笋液。

　　“这就是天地源液了。一旦被沾染，你就会变得和我一样！”神算子一族前辈说道。

　　林木看着地上的水滴，道：“我也没有感觉有什么奇特的地方？”

　　神算子一族前辈，道：“你试着拿起它来看看。”

　　林木依言，也是准备将天地源液给拘起来。

　　不过这天地源液，别看跟水滴一样大小。但是它真的很重、很重，林木竟然根本就无法撼动。

　　林木感觉撼动它，就跟撼动一个世界一样。并且这里的道则，是完全独立的。它真的跟一个，独立的世界一般无二。

　　“这里的道则独立，等于自成一界。你现在所处的道则，跟它是冲突的。你应该知道，如果你被一个不同于现在道则的世界砸中的话，你会是怎样的结果吧？”神算子一族的前辈说道。

　　林木一个激灵，道：“碎道而亡！”

　　两种完全冲突的道则，肯定是会剧烈的冲突的。最终肯定是，强的粉碎弱的。

　　这天地源液自成一界，肯定算是强的了。难怪这里的人，在外表都看不出任何的伤势。原来他们都是碎道而亡，都是道则崩碎之后惨死的。

　　林木尝试着，将一样仙药，扔到了石笋液当中。瞬间仙药被包裹，形成了琥珀一样的东西。接着林木明显的感觉到了，仙药当中道则的崩碎，生机的消散。

　　“可是我找到极品仙脉，不是依然无法撼动这里吗？”林木问道。

　　“极品仙脉，有可能是这里的动力来源。如果你得到，或者破坏了极品仙脉，自然就能破开这石笋了。”神算子一族的前辈说道。

　　“嘶！”

　　这样的话，再一次的让林木倒吸了一口凉气。用极品仙脉作为动力，这布局的手笔，似乎有些大了点。

　　不过连这么巨大的招魂台都能造出来，用极品仙脉作为动力，似乎就没有那么不能让人理解了。

　　“前辈，那极品仙脉，究竟在什么地方。这地方这么恐怖，我要是再不小心，惊动那个布局的人。不久糟糕了吗？”林木问道。

　　林木本意是想给自己省事，不过神算子一族的前辈，却根本就帮不到林木。

　　“我也不知那具体的位置，那里太过隐秘，我也帮不了你。”神算子一族的前辈说道。

　　“前辈你这就不对了，你们先来的，难道就一点发现都没有吗？”林木询问道。

　　神算子一族的前辈，道：“一点发现都没有。不过应该是在地下，这是我的推断，究竟是不是这样，我也不知道。”

　　林木无语了，道：“好吧。我去靠自己努力了，前辈你在忍耐一会吧。”

　　从神算子一族的前辈这里，除了得到一些毛骨悚然的警告以外。可以说是一点收获都没有，林木也只能自行的寻找起来。

　　听着身后不断传来的惨叫，林木也知道。这恐怕又是一些强者遭劫了，被天地原液砸中了。

　　林木这一路上一直都是小心警惕，一边要躲避天地源液，同时还要一边防备，神算子一族前辈口中的幕后黑手。

　　轰隆隆！

　　就在林木考虑，是否要真的破开地面，下去看看的时候。这里忽然也是发生了异变，脚下的土地裂开，跟地震了一样。

　　接着从露出的裂缝当中，有充裕的极品仙气，喷薄而出。

　　“极品仙脉！”

　　这样的变故，让所有人都是激动不已。

　　他们来这里，就是来寻找极品仙脉的。现在它自动冒出来了，怎能不让人激动。

　　“传言果然是真的。这一世有可能是最后一世，各种机缘，都会井喷一样的爆发。”

　　如果是之前，林木一定会相信这样的言论。但是经过神算子一族前辈的点播，林木就不太相信了。

　　因为这似乎有点巧合的过分，这怎么看，怎么像是一个阴谋。

　　不过现在的问题是，不管这是阴谋还是阳谋。林木都必须下去，去将那极品仙脉给收取了。

　　地缝迅速的扩张，很快也是贯穿了整个地下世界。

　　当地缝完全的暴露出来，众人也是终于得以清晰的看到，地缝当中的情况了。

　　在这地缝的下面，是一条至少有百公里长度的极品仙脉。

　　这是真正的极品仙脉，是完全的极品仙石组成的仙脉。

　　当一条真正的极品仙脉，就这样展示在自己的面前的时候，林木也是有些眼热。

　　这可完全都是极品仙石啊。

　　“看那极品仙石在变换颜色！它是五色的！是由五种极品仙石组成的！这是至宝，一旦领悟，绝对大有机会成为仙帝！”

　　林木看到这样的变化，也是心中震撼。

　　极品仙石有五种，这是林木清楚知道的。五种极品仙石，代表了天地五行。端的是奇妙无比，是构成世界的最本源的东西。蕴藏了成就仙帝的世界本源，同时也是延续寿命的不朽之物。

　　这样一条五种极品仙石组成的极品仙脉，的确是即使仙帝都会眼热了。

　　“轰！”

　　终于有人忍不住，率先动手，准备先收拢极品仙脉了。

　　一个人动手，立刻引起了这里的暴动。

　　不用任何人组织，也不用任何人挑拨。这里几乎是在瞬间，就打成了一锅粥了。


第一千五百七十章 古剑

　　所有人都在拼杀，极品仙脉让所有人都疯狂了。所有人都绞杀在了一起，有血雨洒落，有人在不断的陨落。

　　这是一场灾难，一场极品仙脉引发的灾难。

　　林木并没有动，也没有参与其中，而是站在了外面。

　　不过林木不想参与，但是并不代表所有人都愿意让林木就这样看着。

　　“想要坐收渔翁之利，想的到美！这里没有人能够坐收渔利！”有人主动找上了林木，并且进攻林木，将林木也带入了战局当中。

　　“找死！”

　　林木冷哼，然后果断出手，将那个将他搅入战局的人给击杀了。

　　“嗖！”

　　忽然林木的脊背生寒，汗毛倒立。一种极度危险的感觉，在林木的身后传来。

　　林木闪身，一柄两指宽的飞剑，也是擦着林木的手臂飞过。

　　飞剑带出了一串的血花，这血花属于林木。

　　林木已经成就了仙神体当中，最难以成就的无漏真身，真正的大圆满。这仙界能够伤到林木的东西，已经很少了。但是这仙剑却依然能够够办到，可见这仙剑绝对不是凡品。

　　林木抬手向那仙剑抓去，仙剑一震，也是斩断道则，瞬间从林木的手下飞走了。

　　林木转身看到一个全身被剑气包裹的男子，就站在自己的身后。而那仙剑，就在他的头顶如一条银白色的小龙一样盘旋。

　　“剑宗的人？”林木问道。

　　“是的！”

　　“你要杀我？”

　　“是的！”

　　“为了剑招？”

　　“不是！”

　　前面的两个问题，并没有出乎林木的预料。但是第三个问题的答案，的确有些出乎林木的预料。

　　剑宗的人，找自己竟然不是为了剑招，这的确有些奇怪。

　　“那为了什么？”

　　“为了杀你！”

　　这看似一句废话，不过却展示出了他强大的自信。

　　不为剑招，只为杀你。显然在他看来，林木所掌握的剑招，并不能让他心动。斩杀林木，才是让他心动的事情。

　　林木微微错愕，然后大笑，道：“好！那你就来杀我吧！”

　　嗖！

　　剑宗这个古代天才，长剑横扫，不过并不是斩向了林木。而是斩向了半空，接着一篷血雨出现，一个变成了两半的尸体直落。

　　这是一个妄图偷袭林木的人。

　　“我古剑要杀的人，轮不到别人帮忙！”古剑冷哼，是在警告所有人。

　　“有点意思，我会留你一命！”林木看着古剑，也是开口说道。

　　“不用！我会杀你！”古剑自信的说道。

　　轰！

　　古剑头顶的白龙剑发威，一剑落下，直接斩下一道白色的如星河一样的匹练。

　　这是剑气的爆发，浩瀚如星河一样的剑气爆发。

　　他的剑跟他人的一样，话很少，但是出来的却是简单、干脆的杀招。

　　看到这样一道剑河落下，林木的眼神，也是微微一凛。

　　这白龙剑不凡，古剑的剑招，也是非常的不凡。一剑落下，竟然不给人留丝毫反击的破绽。

　　轰！

　　林木出拳直接硬撼，以强势的刀法，回应古剑的攻击。

　　无影刀逆袭，同样斩出了一条星河。这星河同样璀璨与辉煌，让人完全的不敢直视。

　　两条星河对轰，星光散落，洞穿了空间，粉碎了地面。

　　所有没有来得及离开，对林木有敌意的人。都在这对轰的星河当中陨落了。

　　所有人都被星光洞穿，被星河绞杀。

　　这一下让所有人抱头鼠窜，他们终于明白。什么是差距了。这就是差距！

　　即使两人交战散落出来的余波，那也不是他们能够抗衡的。

　　嗖！

　　星河落下帷幕，白龙剑化成一条银龙，直奔林木的胸口而来，显然是准备将林木对穿。

　　这白龙剑有些古怪，应该不是当世之物。有种神兽的威压在，不知道是不是以神兽骨打磨而成。

　　如果真的是这样的话，那这白龙剑，就真的非常不凡了。

　　当！

　　林木出手，直接以无影刀硬撼。

　　无影刀同样非常不凡，尤其是现在还吸收了，大量太古的无上至宝。这让无影刀，更加的非凡了。

　　两强对轰，发出火花。这些火花，可以洞穿天地。

　　发出的音波，更是剿灭了空间和仙元，让这里变得真空和混乱。

　　白龙剑倒飞出去，林木的手臂，也是感觉一阵的酸麻。

　　这古剑的确是一个超强者，同时他所拥有的自信。跟林木，都是不相上下。

　　古剑根本不停留，白龙剑回到手中。他直接持剑，脚下一顿。整个人直接和剑融合，再一次的直击而来。

　　这一击更加的迅猛，同时也更加的简洁。

　　这是真正的大道至简。古剑自身就已经领悟到了这样的境界。难怪他对那绝世剑意，丝毫的没有兴趣。

　　绝世剑意，其实就是剑道最简单和最直接的体现。只要古剑沿着，自己的路继续走下去。他也同样可以达到，这样的成就。

　　这真的是一个非常棘手的对手。

　　不过林木同样无惧，虽然林木崛起于当世。但是对于任何挑战，林木都不会畏惧。

　　林木手持无影刀，同样也是攻了上去。

　　轰！

　　两人一触即分，速度快到目不暇接。这样的速度，这样的攻击，让所有人都心惊胆战。

　　虽然交手的快，分开的也快。但是造成的破坏力，却一点都不小。

　　两人所在的地方，变成了一片的混沌。

　　林木身上的衣衫，被划开了一个大口子，身体之上留下了一道血痕。

　　古剑的虎口被完全的震开，鲜血在滴落。

　　“古剑真的很不凡，虽然名声不显。但是却没有任何一个人敢于轻视，就连九曜星君，对他的评价都很高。”

　　“看来你真的是孤陋寡闻，要说古剑名声不显，那就没有谁的名声显赫了。古剑曾经五次在神土当中夺魁，其中一次夺魁，更是直接杀掉了至少是个古代天才。只是他为人低调倒是真的，每一次都并不以真面目夺魁！”

　　“什么！竟然有这样的事情！”

　　“当然！而且古剑是当世还有可能活着的四个五冠之人当中，排名最高。同时也是本次夺魁呼声，仅次于九曜星君的。甚至有传言，如果古剑这一世能够完成一次涅槃的话。将会直接叫板九曜星君。”

　　最后这个人，低声说道：“而且有传言说，古剑有可能是剑帝的嫡亲血脉。而且相隔的还不算太远。”

　　“原来古剑是这样的大有来历。看来这一次，林木要遇到对手了！”

　　听完了古剑的来历之后，不少人都是感叹。同时也有些期待，两人的继续交手。


第一千五百七十一章 熟悉的灵柩

　　林木和古剑都没有让人失望和久等，两人很快就又是战在了一起。

　　两人都是绝顶的高手，古剑比林木之前杀的那两个古代天才都要强。相比于他们来说，古剑才配得上‘古代天才’这四个字。

　　毕竟积累了太多世了，底蕴深不可测。而且有剑宗这个当世帝宗作为后盾。古剑想要不强，都非常的困难。

　　两人的招数，都是简单至极的，没有一点的花招，全部都是杀招。每一招都是要命的，每一招都是能够让日月失色的大杀招。在场的人确信，这样的招数，在场的人当中。没有一个人能够抵挡。

　　这样的打斗在场面上虽然不好看，但是却更加让人热血沸腾。

　　因为这样的过招，两人每一次都会有鲜血飞溅。鲜血才是能够真正让人热血沸腾的，尤其是林木和古剑这等级数的强者。何曾有人见过，他们受伤过。

　　当然更多的血液来自古剑，毕竟林木的肉身无双，这是古剑所不能比拟的。即使古剑积累多世，在肉身上也完全无法和林木比拟。

　　所有人虽然都在彼此交战，但是同样的，他们都会分出一丝心神来关注这里。毕竟林木和古剑，对他们来说，才是最大的竞争对手。

　　如果他们两个两败俱伤，或者两人全部惨死的话，这样的结果就最好了。少了两个最大的竞争对手，他们获得极品仙脉的机会也就更大了。

　　不过林木和古剑，虽然是在生死搏斗。但是两人显然，都没有打算放弃极品仙脉。

　　事实上也没有人能够放弃，极品仙脉。这是让仙帝都会眼红的东西，没有人会放弃的。

　　“找死！”

　　就在两人准备将战局，一点一点的转移到地底的时候。也是忽然有仙王联合出手，准备阻拦两人。

　　林木和古剑几乎同时爆喝，然后两人都是发出了最强的进攻。

　　林木已经踏足古往今来，最难以踏足的玄圣领域了。已经拥有可以媲美仙王的能力了，古剑虽然没有踏足，但是这么多世的积淀让他面对仙王也是完全不怵。

　　尤其是这种，才刚刚晋级的仙王。对于其他的玄仙来说，这样的仙王，已经可以轻易的抹杀他们了。

　　但是对于林木和古剑来说，这样的仙王。根本就不够看的。

　　轰！

　　两人的刀招和剑招，纠缠在一起。形成了一股，巨大的杀戮风暴。然后也是席卷向了那些准备，偷袭两人的人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　空间当中传来响声，接着不断的有血花乍现。接着有四具尸体落下，他们都属于仙王。

　　林木和古剑两人很有默契，斩杀了这些仙王之后。两人继续战在了一起。两人之间的生死搏杀，完全没有因为刚才的偷袭，而又任何的褪色。

　　只不过战局从地面，已经转移到了地下。两人即想分出胜负，同时也不想放弃极品仙脉。

　　林木和古剑两人来到地下，已经有不少人也在地下了。不过他们没有继续打，而是拼命的在挖矿。

　　整条极品仙脉他们肯定是带不走的，所以哪怕能够带走零星的一点，对于他们来说也就足够了。

　　不过极品仙脉怎么说是他们想撼动，就能撼动的。这里蕴含世界本源，比最顶级的仙材还要坚硬。

　　“轰！”

　　林木和古剑两人，再一次的一击分开。林木的身上，再一次的被留下了一条血痕。而古剑的身上，也是多了一个伤口。

　　“先收取仙脉！”古剑收剑，然后开口说道。

　　“可以！”

　　林木也是直接点了点头，也是收起了无影刀。两人说停就停，仿佛刚才什么都没有发生过一般。

　　看到两个杀神偃旗息鼓了，下面正在挖矿的人，也是都慌了。如果林木和古剑加入进来，那他们恐怕连汤都喝不上了。

　　不过他们越是想要先得到一些，他们就越是得不到。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　不断有仙器折断的声音传来，这极品仙脉实在太硬了。

　　林木一拳轰在极品仙脉之上，竟然也没有撼动分毫。

　　“嗯？”

　　林木皱眉，觉得这种情况非常的不妙。也非常的不对劲，极品仙脉虽然坚硬。但是不应该如此，极品仙石林木还是有几块的。

　　“恩？”

　　就在林木准备再一次的出手的时候，林木忽然感觉到了一种召唤。

　　这是来自心底的召唤，在召唤林木玄前往某一个地方。

　　林木不知道是只有自己有这种感觉，还是所有人都有这种感觉。

　　林木停下来仔细观察，最终确定，这种召唤。只针对自己一个人。

　　这种召唤让林木感觉诡异，同时又感觉熟悉。

　　林木仔细辨认，最终确定，这召唤是来自地下。

　　看着眼前的极品仙脉，林木犹豫了一下，还是直接施展术法，直接遁地了。

　　所有人都在热火朝天的想法设法的收取极品仙脉，根本就没有人注意林木的去向。甚至对于他们来说，林木走了才好呢。

　　林木走了，他们就少了一个最大的竞争对手了。

　　林木进入土壤当中，也是迅速的向下。

　　地面已经裂开了不少，所以林木一路向下，并没有耗费多少的功夫。

　　很快林木也是看到了一个圆拱形，有些类似于坟墓一样的东西。

　　“这是一座坟？”

　　林木有些不确定，因为如果真的在这种地方，有一座坟存在的话。

　　不应该是这样的简单才对，那里的土壤颜色，虽然和上面不同。但是却的的确确，只是最普通的土壤。没有任何奇异的地方。

　　“那里有一个洞，应该有人进去过。”林木神识一扫，也是看到了一个洞，这明显是人为开凿的。只不过年代，太过久远了。

　　“这里会不会就是那幕后黑手！”林木忽然心中一动，也是想到了一种可能。

　　越是推测，林木越是觉得，自己的推测是对的。

　　就算这坟里埋葬的不是幕后黑手，但是也绝对应该和他有关系。

　　不过林木不明白的是，这幕后黑手召唤自己干什么。

　　“里面没人，还是进去看看再说！”林木用神识探查过里面，确定里面并没有人。

　　林木从那洞口翻身进入，不过刚刚落地，林木也是被眼前的景象给震惊的一动不能动了。

　　这坟墓并不大，但是在坟墓的中间，却有一个五色的池子，而在那池子上面，摆放着一个灵柩。

　　这灵柩林木确信自己见过，而且是完全一模一样的灵柩。


第一千五百七十二章 未来之棺

　　林木盯着那五色池中央的灵柩，震惊的半天说不出话来。

　　这灵柩林木的确见过，不过不是在仙界，而是在修真界的魂城。

　　是的林木在魂城，见过一个和这灵柩，一模一样的灵柩。

　　当时林木还用镇魂符，帮助魂城封印过这灵柩。

　　这两个是完全一模一样的灵柩，甚至连灵柩之上的花纹，都是完全一模一样的。

　　如果不是眼前这个，散发着正义、光明和圣洁的气息，林木甚至都要怀疑。是不是魂城的那个灵柩，一下子就跑到仙界来了呢。

　　“这两个灵柩之间，到底有什么关系？”林木盯着中央的灵柩脑海当中充满了疑问。

　　光道人告诉过林木，魂城的灵柩，乃是世间的大凶之物，有可能是末世的祸乱开端。

　　可是眼前这个，又是怎么回事呢？光道人并没有提过，也没有说过。

　　眼前这个，完全和魂城的那个是两个极端。这是一个圣洁、光明充满正义和无限战意的灵柩。

　　“这是极品仙泉！而且还是五种极品仙泉汇集！”

　　林木之前的注意力，都被灵柩给吸引了。根本就没有注意，让这棺木漂浮起来的池子当中，装的是什么水。

　　不过此时看到，却的确让林木惊呆。

　　极品仙脉，就已经能够让仙帝眼热，让仙帝争夺的头破血流的了。

　　极品仙泉，这世间有何人听过。

　　极品仙石当中，蕴含世界本源。那也就是说，极品仙泉当中，那汩汩流出的可是世界本源啊。

　　一个流淌世界本源的灵泉，这该是多么的让人震惊，多么的让人无法想象。

　　这样的灵泉放在现在，那就等于是生命之泉啊。因为对于仙人来说，世界本源就意味着无尽的生命。

　　而这极品仙泉，就等于在不断的流淌性命，等于是生命之泉。

　　这的确够不凡的了，林木盯着这极品仙泉，都是久久未语。

　　不过越是这样，就越说明了这灵柩的非凡。

　　究竟是怎样的人，才能够在死后被这生命之泉给滋养。

　　“难道他是想要，凭借这生命之泉的滋养，再一次的复活！”

　　这样的想法出现，林木自己都把自己给吓了一大跳。

　　如果真的是如此的话，那这灵柩的主人，也就太逆天了吧。

　　“难道他就是幕后黑手？”想到复活，这让林木不由得想到了幕后黑手。

　　但是很快林木就又否定了这种推测，这样的布置。可是要比这里的幕后黑手，布置的还要夸张的多的多。

　　这样的布置，根本就不是人能够想象的。

　　“我倒是要看看，这灵柩当中，究竟有什么？”两次都见到这棺材，林木对棺材当中的东西，也是有些好奇。

　　“未！”

　　林木靠近灵柩，也是才看到灵柩之上有一个模糊的‘未’字。

　　“这是灵柩主人的名字吗？他要表达什么？”林木有些不理解。

　　“下面应该还有字，不过已经模糊，无法猜测了。”林木仔细的观察了半天之后说道。

　　“不管了，先打开看看，说不定里面有答案。”

　　林木来到了灵柩的旁边，然后也是动手去推动灵柩。

　　虽然林木已经早有准备，但是灵柩的重量，仍然是超出了林木的预料。

　　这就是普通的木质棺材，就算很重，也绝对不可能这么重。

　　林木催动术法，全面发力，作用在棺材之上。

　　不过可惜，林木仍然失败。

　　要知道以林木现在仙神体巅峰的无漏真身，就算是一个星球，林木恐怕都能撼动了。

　　“开！”

　　术法不行，林木就催动三千道则，让三千道则，全部作用在灵柩上。让三千道则和自己一起发力，去撼动这古怪的灵柩。

　　随着林木的一声大吼，灵柩的棺木终于是被撼动了。不过仅仅只是晃动而已，并没有被打开。

　　林木不信邪，疯狂的催动三千道则。

　　在林木不计代价的催动之下，灵柩也是拼命晃动，接着灵柩被打开了一个只有两指宽的缝隙。

　　看到灵柩被自己打开了，林木也是心中一喜，然后就要探头去看。

　　不过林木刚刚探头，就是忽然有一种绝世恐怖的气息，瞬间侵袭了林木的全身。

　　这种感觉，让林木想都不想就后退了。

　　林木退的很快，但是还是晚了半拍。

　　一条时间的长河，带着无尽的战意，从那两指宽的缝隙当中冲了出来。

　　噗！

　　这一下险些洞穿林木的识海，幸亏林木躲的快一点。不过还是在林木的肩膀上，留下了一个通透的血洞。

　　这时间长河冲出来的快，回去的更快。而当他回去之后，灵柩也是再一次的严丝合缝。

　　“那是什么？那是一条时间长河？难道这灵柩当中，葬送的是时间？那这‘未’字，代表的那道是未来？”

　　一瞬间林木想到了很多，同时又觉得这一切都太过梦幻了。梦幻到林木，根本就没法去想象了。

　　一个灵柩，葬送了一段未来。这可能吗？

　　时间也能被葬送吗？

　　未来也能被装进棺材吗？

　　林木感觉自己的脑袋有些不够用了，不过眼前的一切，却告诉林木这一切都是真的。

　　自己刚才看到的一切，全部都是真实的。

　　虽然身体被洞穿了，但是林木想要看的更加真切一些。

　　不过这一次任凭林木如何的撼动，这灵柩都是严丝合缝，没有任何的变化了。

　　“这是怎么回事？”林木不解，不过林木也知道，自己不应该继续停留了。应该想办法把这灵柩给收走，然后迅速的离开这里。

　　不过林木想要收走，但是怎么收走，却是一个麻烦。

　　林木要收走灵柩，但是下面的极品仙泉，林木也是绝对不能放弃的。

　　林木想了所有的办法，但是这极品仙泉，就仿佛长在了这里一样。林木咋么都撼动不了。

　　时间流逝，林木尝试了所有办法，可是都是没用。

　　林木虽然不知道那幕后黑手去了那里，但是自己呆在这里，肯定不是办法。这里是他经营了许久的地方，自己要是被他堵在这里的话，那自己就是想要逃跑，都没有办法。


第一千五百七十三章 幕后黑手出现

　　林木尝试了很多的办法，但是最终都是无效。

　　就在林木想尽了所有办法，都是无效的时候，林木也是想到了自己的镇魂符。

　　既然镇魂符能够镇封那邪恶的灵柩，说不定还有其它的作用呢。

　　想到这里，林木也是立刻祭出了镇魂符，进行尝试。

　　镇魂符被林木催动，也是发出了青色的丝线。这些丝线看似柔软，但是却是轻易的将灵柩和灵泉给捆了起来。

　　不过镇魂符还是差了一颗镇魂珠，所以也仅仅只能捆绑住三分之二而已。

　　“起！”

　　林木发力，灵泉连带灵柩都是震动了起来。

　　显然镇魂符是有效的，不过因为只能捆绑三分之二。所以林木想要喊道，还是非常费力的。

　　林木单手提着镇魂符，也是发力，将灵泉和灵柩给整个撼动了起来。

　　灵泉和灵柩刚刚被撼动，这坟里也是警报之声大作。

　　显然这里有隐匿在虚空中的警报阵法，布置的非常高明，林木完全没有发现。

　　此时这里的警报已经响了，林木也就更加确信，幕后黑手另有其人了。

　　不过林木现在却必须要将这灵柩给尽快的收走，否则等幕后黑手回来，将自己给堵在这里，自己就是真的给自己挖坑了。

　　林木发狠，灵柩和灵泉也是被整个提了起来。

　　将灵柩和灵泉撼动，林木也是不耽误，直接将他们给一起收到了混沌世界当中。

　　灵泉和灵柩进入混沌世界，也是立刻悬浮在了混沌世界的半空。

　　五色极品仙灵泉，在半空也是垂下了五道颜色各异，代表五行的泉水。

　　这些泉水在混沌世界当中蒸发，不断的弥补混沌世界不足的五行元素。让混沌世界，更加的完善，更加的完美，更加的趋向了一个真正的世界。同时混沌地带也是进一步的粉碎。

　　刚开始林木还担心这五行极品仙灵泉，会不会干涸。但是看了一会，林木确定，这五行极品仙灵泉似乎永远都不会干涸。

　　“这灵柩说不定有大用，以后可以坑人用。”林木看着那灵柩，也是摸了摸下巴，阴险的想道。

　　完成了这一切之后，林木也是不敢停留，立刻抽身离开。这里已经不安全了，必须要立刻离开。

　　林木从坟茔当中出来，然后也是迅速的回到了地面。

　　林木回到地面，瞬时也是看到这里进来的人，比刚才多了百倍不止。

　　此时足有上百万人，在那极品仙脉上面，都是准备凿下一点什么来。

　　林木已经得到了五行极品仙灵泉，对于这有问题的极品仙脉就更加没有兴趣了。

　　“吼！”

　　忽然一声愤怒的咆哮，从地底直接传到了上面。这咆哮愤怒无比，仿佛一头受伤的洪荒猛兽一样。

　　林木知道这是那幕后黑手的咆哮，显然他已经发现了灵泉和灵柩的事情了。

　　这里是他的布置，显然他也明白，这灵泉和灵柩的不凡。不过此时却在他即将成功的时候，被自己给摘了桃子，这换成是谁，恐怕都不会高兴的。

　　其实此时对林木来说，最好的选择，就是离开这里。但是神算子一族的祖器还没有脱困，林木不能这么没道义。

　　这一声突如其来的猛兽一样的咆哮，也是让正在采矿的人愣了一下。不过他们也就仅仅只是愣了一下而已，接下来他们就又将注意力，全部放在了极品仙脉之上，全力的开凿这极品仙脉。

　　轰！

　　忽然地面完全开裂，一股巨大的能量风暴开始以极品仙脉为中心，开始席卷。

　　接着所有在极品仙脉上的人，都发现自己的身体，被极品仙脉给吸住了。完全的无法动弹，然后在这席卷的能量风暴当中，不管是什么等级的人，全部爆碎，灵魂都是被强行的抽取了。

　　“这就是他的布置！”

　　林木看着这突然的变故，也是明白了这幕后黑手的布置。

　　这幕后黑手，就是以这极品仙脉作为诱饵。然后收取所有人的灵魂，然后凭借这些灵魂来激发自己布置的招魂台。

　　这种可以在全寰宇，召集灵魂的招魂台。所需要的能量和灵魂，绝对不是一个小数字。即使这里已经变成了骨海，但是林木相信，他开启招魂台的次数也绝对不会太多了。

　　只是一瞬间，那能量风暴，就已经吞噬了数以万计的人的性命，同时抽离了他们的生魂，全部融入到了虚空中的一个池子当中。

　　显然这是招魂台的核心，用来收集生魂，然后转变成魂能，启动招魂台用的。

　　虽然林木明白了一切，但是林木却无力阻止。因为那能量风暴的核心，让林木都是感觉胆寒。林木觉得，即使自己进入，恐怕都不能完整的出来。

　　这里已经不能停留了，林木也是连忙冲出了这地底。

　　当林木冲出来的时候，也是看到自己的身后有四人也跟着一起冲了出来。

　　古剑是其中之一，另外三人有两人林木注意过。不过有一人，林木却并没有见过。

　　不过他能够跟古剑几乎同时冲出来，证明他的实力，至少不弱于古剑。

　　他们四个显然也看到了林木，不过现在显然并不是他们交手的好时候。现在是该逃命的时候。

　　绿洲只有一个出口，所以五人只能沿着一个方向同时逃跑。

　　“你们五个谁也跑不了！”

　　就在此时，绿洲的上空，出现了一个巨大的魔影，也是死死的盯住了林木他们五个。

　　林木他们五个，可都是最顶尖的强者。灵魂能量，每一个都抵得上十万人了。这幕后黑手，怎么能够放过。

　　林木看着这半空的魔影，忽然有一种熟悉的感觉。不过林木却不太清楚，这熟悉的感觉是从什么地方来的。

　　轰！

　　魔影出手，大手遮天蔽日，也是准备强行拿下林木他们五个。

　　这魔影的实力，的确如神算子一族的老祖说的一般，也是玄仙的实力。

　　不过他这个玄仙，却似乎太强横了一点。这样的玄仙，恐怕十个仙王来了，都白费。

　　五人见到那魔影压迫下来的手掌，也是变色。

　　“四位，如果我们五人，今天不联手的话，恐怕都不能活着从这里出来了！”那个没有被林木关注过的人开口说道。


第一千五百七十四章 再次见面

　　这个人说的是实话，半空的魔影太强了。尤其是那种灵魂上的威压，实在太有压迫了。

　　甚至另外四人，都在怀疑，这样的灵魂压迫，这个人究竟是不是当世的人。

　　实际上林木知道，他根本就不是当世之人，他的灵魂来自上古。这样的灵魂压迫，丝毫不奇怪。

　　当然这灵魂压迫并不是最重要的，真正要紧的是他的实力。

　　虽然同为玄仙之境，但是差异也是很大的。否则的就不会有玄圣和仙王之王的称呼了。

　　甚至在遥远的上古，曾经有人在玄仙之境，一朝顿悟。直接成就仙帝之位。

　　由此可见，这玄仙之间的差异，还是无比巨大的。

　　林木看到古剑三人都答应了，自己也是点了点头。

　　“四位既然我们确定结盟，那求请各位不要藏私。我先来！”

　　说完之后这个默默无闻之人，也是突然爆发。身体当中有一样秘宝冲了出来，直接去对抗那拍下来的魔掌。

　　那件秘宝有些古怪，全身散发光芒，林木等人根本就看不清它的样子。

　　但是它却的确很强，因为只是一下，它就成功的洞穿了那魔掌，而且去势不减，似乎要将天都给捅破一样。

　　“竟然是这样东西，没想到还能看到它。”高空的魔影，似乎认得这样东西，也是感觉有些惊讶。

　　说完之后那半空的魔影，也是突然抽出一鞭，然后也是当空抽了下去。

　　这鞭子也是非常的不凡，一鞭子下去，也是将这件秘宝给抽的如陀螺一样的乱转。

　　而操控秘宝的人，则是身形大震，显然也是受到了影响。

　　而林木看到这根鞭子，也是瞬间明白，他为什么会有这样的熟悉感了。因为那鞭子，林木认识。那是在龙门祖地当中，那是假杏儿父亲用的鞭子。

　　当时自己被他逃跑了，可是没想到他竟然是这个幕后黑手的一缕灵魂。

　　当时光道人告诉自己，这个人是上古一个非常厉害的药师。而他的遭劫也是因为金翅龟。当时林木和光道人，经过分析，就觉得这件事情另有隐情。

　　但是现在看来，这件事情不仅仅是有隐情。而且是大有隐情。

　　甚至林木有种猜测，上古的那个药师，说不定也是现在这个魔影的一缕残魂。

　　目的恐怕就是在帮助他的真身布局，而他的真身，恐怕更是一个了不得的人物。

　　并且他这一世接着一世的隐忍，恐怕图谋的就是这未来之棺。或许他已经洞悉了一些，林木不知道的关于未来之棺的秘密。而他一直隐忍，为的恐怕就是这一世的真正超脱。

　　这样的布局，可算是夸张了。横跨了上古和当世。

　　“各位这个魔头有可能是上古的灵魂，我的那件秘宝，就是上古之物。如果他不是之前见过的话，绝对不会认识！”那个不知名的强者说道。

　　听到他的话，除了林木以外，领完三人都是神情大变。

　　林木面色严肃的道：“他说的不错。这个人就是一个上古的灵魂，不过他的来头我不知道，我也只是跟他的一缕残魂交过手，他很强。而且所图甚大。”

　　听到林木的话，另外四人都是倒吸了一口凉气。

　　一个上古的灵魂，一直活到了现在，这是绝对够恐怖的了。

　　“他现在正是招魂的关键时刻，我们还有一线逃跑的生机。掏出这里之后，我们就各自分开，各安天命吧！”林木说道。

　　“好！”

　　四人同时答应，而后五人都不在保留，都是动用了自己的最强战力。

　　毕竟这是他们唯一的机会，如果等他完成了招魂。以他从上古到而今的积累，那想要突破不是分分钟钟的事情。

　　而且可以预料，他的突破已经会一路势如破竹的。到时候，他们再想要跑，那就彻底的没有机会了。

　　五人都是天才中的天才，这样同时的爆发最强战力。倒是也将空中的那个魔影给挡住了。

　　这让半空的那个魔影，也是微微吃惊。

　　林木五人就这样一路打，一路退。倒是真的被他们，给退到了绿洲的边缘。

　　“好了到此为止吧。”半空的魔影，看到林木他们即将脱离绿洲，也是轻轻的开口。

　　接着他手中的鞭子，就直接如龙一样的洞穿了下来，同时袭杀向了林木五人。

　　这是金翅龟，连天火都能吞噬的异种，来自无人区域。非常不凡，同时又非常的强大。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　瞬间有两人就被洞穿了，而他们的灵魂，也是被完全的抽取了。

　　林木祭出了天火，不过并不是流霜天火，而是混沌天火。

　　至于古剑则是催动了自己手中的古剑，这古剑的确不凡。发出的威力，竟然让金翅龟止步了。

　　至于那个默默无名的人，也是又祭出了一样秘宝，挡住了金翅龟的进攻。

　　“白龙剑！”

　　“天星伞！”

　　“混沌火！”

　　魔影在三人的身上一一扫过，似乎对于林木三人非常满意一样。

　　“是你！”

　　当他的目光准备从林木身上移开的时候，他也是忽然想起了林木是谁了。

　　被认出来了，林木倒是也不惧，道：“没错是我。”

　　那魔影看着林木，哈哈大笑，道：“真是没想到，你竟然进入了这里。看来当日之后，你的进境很快。不过你伤了我的一缕灵魂，你只能付出你自己的灵魂来弥补了。”

　　“你有这个实力吗？”林木冷哼。

　　“我会让你知道我有没有的。”

　　魔影轻蔑，然后抬手出手，准备直接将林木碾压。

　　这魔影的大手压落下来，也是撕裂了苍穹，让星光黯淡。

　　并且他发出了一种来自灵魂的威压，这才是最可怕的。

　　他虽然有滔天的威势，但是他现在的修为是玄仙，所以他的手段无用。但是他的灵魂，却超越这个时代，所以他准备用自己最大的优势，击毙林木。

　　古剑两人虽然有心救援，但是两人都被压迫，根本就动弹不得。古剑两人不能看着林木陨落，因为此时林木如果陨落的话，对他们没有任何的好处。反而会减少他们一个进攻点，这样的话，最终他们两个也是难逃被逐个击破的命运。


第一千五百七十五章 再起风波

　　这是一个现实，也是一个事实。

　　但是真实却是，他们两个被压迫的，完全无法动弹不得。能够自保，就已经非常不容易了。至于救援林木，两人也就是想想而已。

　　不过林木倒是无惧，他有镇魂符，这种灵魂压迫，倒是不能伤到他什么。

　　相反林木担心，他对古剑两人出手。如果古剑两人死了，林木才是真正的孤立无援了。

　　庞大的灵魂压迫，直接破开了林木的识海，林木的眉心有鲜血流淌。

　　就在古剑和另外一人，认为林木必死无疑的时候，那半空的魔影，忽然也是惊恐的大叫。

　　“不！你不可以这样！”

　　魔影发出了凄惨的嚎叫，不过却无用。镇魂符大口、大口的吞噬他的灵魂能量，然后壮大林木的识海。

　　“嘭！”

　　最终魔影只能炸碎自己的一段灵魂，也只有这样才能够脱困。

　　灵魂被炸碎了一段，那魔影也是遭遇了重创。这让他的进攻，也是停滞了下来。

　　“逃！”

　　三人根本就不用商量，就是同时发动了极速，离开了此地。

　　离开之后，三人也是各自选定了一个方向逃跑了。已经从这此地当中脱困，剩下的就是各安天命了。

　　林木要去救神算子一族的老祖。虽然极品仙脉没有被毁掉，但是此时它在被急剧消耗，也跟被撼动了是一样的。应该足够救神算子一族的老祖脱困了。

　　至于半空的那个魔影，林木倒是也不用太担心。

　　他现在是招魂最关键的时候，虽然自己摆了他一道，但是想来他也不敢，在这个时候冲出来抓自己。所以自己的安全，还是非常有保证的。

　　林木一路冲出去，也是回到了神算子一族老祖的身边。

　　二话不说，林木直接出拳，轰在了那石笋之上。

　　“轰隆隆！”

　　林木这一下撼动了石笋，让石笋之下，出现了细密的裂纹。

　　“开！”

　　林木大吼，然后又是一拳，催动三千道则，轰在了那石笋之上。

　　“哗啦！”

　　这一次石笋整个完全的裂开了，变成了无数的碎片。

　　而神算子一族老祖的肉身，刚刚遇到风，就在瞬间风化了，直接变成了一堆粉末。毕竟如此长的时间过去，他的肉身早已支撑不住了。

　　不过那祖器安然无恙，林木抬手抓起了祖器，然后也是传音道：“前辈你推演的撤退路线任何，我们现在得抓紧时间跑路了。”

　　神算子一族的老祖，道：“我会告诉你路线。”

　　林木这边刚刚开始跑路，那边沙漠魂蝎就开始爆发了，它直接以井喷的形式，席卷了整个绿洲，同时也再次的席卷了整个沙漠。

　　当然除了沙漠魂蝎以外，还有大量各种的毒虫，同时还有金翅龟也是隐藏在了里面。

　　显然这个魔音非常善于，操控这些毒虫。

　　林木虽然已经是无漏真身，而且身上还有铠甲，但是面对风暴一样的毒虫，林木心中还是有些畏惧的。

　　不过好在这神算子一族的老祖，虽然沉睡的时间长了点。但是至少还没睡傻，他推演出来的路线，还是没有错的。

　　林木一路的疾驰，发挥了最快的速度。也是冲出了这片沙漠，即将到了整个招魂台的最外围了。

　　到了那里也就安全了。

　　不过林木身后却会不时传来各种惨叫，这些惨叫，都是来自那些来这里寻宝的人。

　　这一次极品仙脉直接暴露了出来，吸引来了数以百万计的寻宝者。

　　但是他们都不知道，这就是一个死局。他们来多少，就会死多少。

　　林木一路狂奔，那毒虫风暴，也是主要朝着自己来的。不过速度上，还是没有林木快的。

　　最终林木一路的疾驰，也是成功的逃离了这个地方。

　　“林小友怎么样？”山羊胡看到林木出来，也是立刻上前询问。

　　不过还没等林木回答，那魔影就是横贯了长空，看着林木道：“小辈我不会饶了你的，你就等死吧！”

　　这魔影的声音浩荡，震的所有人都是耳膜刺痛。甚至一些修为弱的人，更是直接的吐血了。

　　林木也是被这魔啸，给震动的气血浮动。

　　“它是谁？”山羊胡问道。

　　林木道：“这个问题等会再给你解释，现在先带我会你族的地盘，祖器已经找到了。”

　　“真的吗？”山羊胡一听，也是喜出望外。

　　林木道：“当然是真的，如果你不想我在这里，暴露你一族的祖器的话。现在就在前面带路！”

　　“林木你不能走！”

　　林木想走，但是却并不是每个人都希望林木走。

　　那么多人进去，就林木一个人出来了，而且刚才那魔啸是如此的愤怒。显然是林木，在里面得到了什么，所以才会让他是如此的愤怒的。

　　“如果不想死在这里的话，就给我滚开！”山羊胡也是愤怒了。

　　林木找到了祖器，必须立刻带回祖地，怎么能够在外面停留。

　　“你可以走，林木不能走！”那些人逼迫上来，大有林木不交出东西，就撕碎林木的架势。

　　林木仰天长笑，道：“你们实在太高估你们自己了，就凭你们想要留下我。我今天不想杀人，也不想笑了，不滚开就让你们全死在这儿。”

　　“轰！”

　　林木刚刚说完，虚空也是完全裂开，然后有一只巨大的光掌落下。

　　这显然不是玄仙境界，能够发动的攻击。这明显是早有布置的，早就有高手在等候，准备这个时候擒拿林木的。

　　不过没等林木反击，在这黄土界的一处，就有一枚发光如太阳一样的铜钱，刺破了黑暗和空间，迎了上去。

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　铜钱轻易的穿过了光掌，然后让光掌在一瞬间完全的炸开了。

　　光掌变成了粉末，也是有一个苍老的声音，在黄土界的上空回荡。

　　“老朽还没死，如果想要老朽算尽你族的气运，你们就尽管在我神算子一族的地盘上出手！”这话说的霸气无边，直接就要算尽一族的气运。

　　听到这声音，虚空也是重新的弥合了。显然那在暗中出手的人，已经退走了。

　　毕竟这可是关乎到，自己一族的气运，他不敢这样的冒险。


第一千五百七十六章 三生石（上）

　　看到那虚空弥合，林木环视那些阻拦自己的人，道：“现在还有人想要拦我吗？”

　　最大的依靠都没有了，这些人阻拦林木，不过就是送死而已。

　　“不敢阻拦的就滚开，否则杀无赦！”林木冷哼，语气当中充满了杀气。

　　林木的话，让所有围着的人，都是感觉心中憋闷。不过他们又能奈何呢。没有了靠山，他们捆起来都不是林木的对手。

　　“不想滚！想死吗！”林木轻蔑，完全不讲他们放在眼中。

　　有人想要出手，但是最终还是放弃了。因为他们知道，自己不敌，不是林木的对手。

　　所有人都闪开了一条通道，而林木和山羊胡，则是在所有人的注目礼之下离开了。

　　林木和山羊胡离开之后，所有人都是咬牙切齿。这是大耻辱，不过他们又能奈何，只能忍受。毕竟没有了靠山，他们根本就不是林木的对手。

　　林木和山羊胡一路离开了此处，山羊胡也是取出了通往自己祖地的阵基，然后直接发动和林木一起离开了这里。

　　当林木进入神算子一族的祖地之时，也是受到了最隆重的欢迎。

　　神算子一族的祖地非常不凡，除了是一个洞天福地以外，竟然还可以轻易的蒙蔽天机。而且这里的气运，极其的悠长，在这里生活绝对会让你的气运爆棚的。当然也是因为这里可以蒙蔽天机，才会有活的最悠久的老古董存在。

　　“感谢林小友为我神算子一族，所作的事情。林小友，拥有都是我神算子一族，最尊贵的客人和恩人。”一个已经看不出年龄的老者，拄着一根拐棍来到了林木的面前。

　　这老者看似苍老，但是林木能够感觉的出。他并不是真正的苍老，只是他在用这种状态，延续自己的性命，让自己的身体始终都处在最低的消耗。

　　人家好话了说了一箩筐，林木自然知道人家要的是什么了。

　　林木也是拿出那个罗盘，道：“这就是你们一族的祖器了吧？我现在完璧归赵了。”

　　老者看到林木手中的罗盘，接过来的时候，双手都已经在颤抖了。

　　祖器已经遗失了太久了，今日纵欲是回归了。

　　林木忽然想到了什么，也是道：“对了。这祖器当中，有你们先祖的一缕残魂。”

　　“什么！老祖的残魂还在！”老者听到林木的话，也是不由的手一抖，眼睛也是瞪的老大。

　　“在！我来唤醒他！”

　　林木说完之后，也是用神识和神算子一族的前辈沟通。

　　听到林木的召唤，他也是从昏睡当中清醒了过来。

　　“这是我神算子一族的祖地，我真的回家了。”刚刚醒来，他就是兴奋的大叫。

　　这是一种神识波动，在场的都不是弱者，自然都能够感知到。

　　听到这神识传音，神算子一族在场的所有人都是恭敬的跪了下来。

　　而那个老者，则是双手无比恭敬的捧着这祖器，道：“不肖子孙，叩迎老祖回家！”

　　“叩迎老祖回家！”

　　老者说完之后，身后的所有人，不管是胡子花白的长者，还是刚刚学会走路的孩童，全部跪伏在地上行叩拜之礼。

　　祖器当中的那个神算子一族的前辈，看到跪了一地的自己的子孙，也是老怀开慰。

　　“哈哈！好！好！都起来吧！”

　　所有人起身，祖器当中的老祖，对那老者，道：“你和我的血脉一样，你是我的第几代传人。”

　　老者恭敬的道：“回曾祖父的话，小子是你的第八代传人。”

　　听到一个都已经看不出年龄的老者，还要自称小子，林木也是感觉起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“好！不错！”老祖也是赞叹道。

　　顿了一下这老祖，似乎才想起林木，道：“我这一次能够脱困，全靠林小友的帮助。林小友以后就是我神算子一族最尊贵的恩人，任何人如果敢得罪林小友，都是我神算子一族的敌人。”

　　“是！谨遵老祖法旨！”所有人都是应声。

　　林木听到这话，也是乐开花了。

　　在这神土当中，神算子一族的地位，同样是非常崇高的。而且没有几族，敢去招惹他们。

　　其一，当然是因为神算子一族当中，有一个最古老的老古董存在。这是对所有人的威胁，神算子一族在外界不能修炼。但是在神土当中，神算子一族的人天赋都是非常不错的。

　　加上他们天生与道亲和，再加上他们强大的算计能力。所以神算子一族，在神土当中的实力，还是绝对够顶尖的。

　　尤其是活着的这个老者，更是三千神土当中，最有名的顶尖强者。

　　其二，也是最恐怖的事情就是，神算子一族。完全可以通过他们的推算之法，在兵不血刃的情况下。完全的灭杀你们全族。只要神算子一族推演出对方一族的气运，然后只要稍加干预。算尽他们的气运，到时候他们一族当中的所有人，就都会莫名其妙的遭劫了。

　　最后当然就是灭族了。

　　这才是最恐怖的，完全兵不血刃的解决掉一族。

　　当然这也是要付出很大代价的，是一种杀敌一千自损八百的买卖。

　　但是却没有任何一族敢真的去逼迫神算子一族，要是真的逼急了，神算子一族真的跟你破釜沉舟。到时候他们真的是哭都找不到地方了。

　　“林小友，我要先将祖器供奉回原来的地方，顺便帮助老祖更加强健一些，就暂时失陪了。我神算子一族，对林小友没有任何的秘密，所有地方都是敞开的。林小友，可以自行来往。”老者恭敬的对林木说道。

　　林木道：“我有几个朋友，现在还在外边，不知道可否让他们到这里来？”

　　“当然可以，林小友的朋友，就是我们的朋友。”老者连犹豫都没有犹豫一下，就答应了林木的要求。

　　林木拱手，道：“那就多谢前辈了。”

　　“林小勇客气了。”

　　神算子一族当中，暂时还是非常安全的。所以林木也准备，让吴德他们几个，来这里待一段时间。

　　林木发出消息之后的一个月，山羊胡就是在指定的地点，将吴德他们几个给接回来了。

　　顾萱和柳依依，看到林木安然无恙，都是非常的激动，同时又非常的兴奋。

　　而吴德和血灵龙，对于神算子一族的祖地，却是充满了兴趣。毕竟神算子一族的祖地，算是神土当中最悠久，同时保存的也最完整的地方之一。

　　“林小友，不知道你可曾听说过三生石？”神算子一族的老者，在安顿完祖器和老祖之后，也是找到林木问道。


第一千五百七十七章 三生石（中）

　　林木听到神算子一族老者的问话，也是愣了一下。实际上，林木并没有听过什么三生石。

　　“三生石！三生石在你族吗？”吴德听到这话，倒是跟打了鸡血一样。

　　“你听过？”林木也是看向吴德问道。

　　吴德道：“当然听过，三生石乃是天下第一奇石，珍贵程度还要超过天命石。而且三生石只有一块，不过不知所踪。三生石可以看到一个人的前生、今世和来生，堪称神迹。可以真正的让人趋吉避凶。”

　　林木听到吴德的话，也是不由的震动。

　　三生石可以看到人的前世今生和来生，这还真的是够神奇的了。

　　这已经涉及到时间道则的范畴了，说它是天下第一奇石，还真的是一点都不夸张。

　　神算子一族的老者，点了点头，道：“是的，三生石一直都在我族当中，乃是我族祖器的一部分。当日老祖离开的时候，将三生石留下了。只不过没有祖器，三生石也无法催动。现在祖器回归，三生石也可以再次的动用了。”

　　“那块带我去看看，让我看看，本大爷未来和过去，是不是都威武不凡。”吴德一听也是立刻眼睛放亮。

　　林木道：“我对这个没兴趣，我只相信未来掌握在自己的手中。”

　　神算子一族的老者，道：“林小友说的不错，三生石能够窥探的未来，也不过是一个模糊的未来而已。只不过是趋吉避凶罢了。”

　　顿了一下，神算子一族的老者，道：“而且林小友你的命格不可算，或许只有三生石也无用。只是老祖希望，你可以前往一观。老祖说会对林小友，你有些好处的。”

　　林木听到神算子一族老者的话，也是心头微微一动。

　　“神算子一族的老祖恐怕，已经看穿我懂得时间规则了，他应该是让我通过三生石，更好的领悟一些时间道则。”

　　“好吧，我们就去看看。”林木点头说道。

　　老者嗲这林木几人，一路来到了族中的重中之重的地方。

　　老者指着那悬浮在半空的一块直径只有一米多，跟一面镜子一样光滑的石头，道：“那就是三生石了。老朽希望几位，看到就忘记。”

　　吴德道：“都忘了，那我们还看什么？”

　　老者道：“这样会让未来少去更多的变数，当世已经禁不起太多的变数了。”

　　林木道：“我还是那句话，我从来不相信未来掌握在天，我只相信未来掌握在自己的手中。”

　　老者道：“如此就最好了。”

　　“依依你和萱萱就不要进去了，就在外面等着我们吧。”林木对柳依依和顾萱说道。

　　柳依依和顾萱的修为虽然突破的很快，但是道心不稳。如果窥探太多未来，对他们的道心恐怕会有影响。

　　最终林木、吴德、血灵龙和老和尚，几人进入了这一片禁区当中。

　　四人来到三生石的前面，老和尚道：“让贫僧，先来看看，贫僧的一切吧。”

　　说完老和尚也是催动佛法，让三生石发光，映照在他的全身。

　　接着林木三人都是看到了一幅幅震惊的画面，三生石上出现的画面，正是老和尚的过往经历。

　　“哇，原来你原来这么牛！”血灵龙看着，三生石上，那个只手遮天，佛法通天，力抗天下群佛的老和尚说道。

　　“原来你的前生，竟然是佛域之主！”

　　最终血灵龙看到了，老和尚宝相庄严，开辟了一个全新的佛域之后，也是有些震惊。

　　血灵龙他们虽然觉得，老和尚的有些不凡。但是却没有想到，他的前生竟然是佛域之主。

　　接着画面再一次的变化，老和尚的未来，开始展现。一副又一副的画面开始展现。

　　里面有血灵龙出现，血灵龙化身天龙，横扫佛界，也有吴德出手，吴德诛杀天上神佛。但是却没有林木。

　　“看到没，我真的是天龙哦！”血灵龙也是兴奋的叫道。

　　最终老和尚重新开辟佛域，统治了佛界。成为至高无上的佛界之主。

　　不过下一刻，画面开始坍塌，所有的一切都化成了尘土，所有的一切都化成了瓦砾。这是一种毁灭，所有的都没有了，佛界没有了、佛域没有了。所有的佛，都在同一时刻圆寂了。

　　“噗！”

　　看到这样的一幕，老和尚突然大口的咳血，仿佛也要陨落了一样。

　　“醒来！”

　　林木见到这样的一幕，也是立刻催动三千道则，发出道音，直接轰进了老和尚的脑海当中。

　　“哼！”

　　老和尚闷哼一声，然后也是睁开了眼睛。

　　不过老和尚此时的气息，依然是非常虚弱，几乎要陨落一样。

　　“怎么会这样！怎么会这样！”

　　老和尚的口中，喃喃自语，完全不相信自己看到的一切。

　　林木看着随时可能圆寂的老和尚，也是道音震颤，道：“佛家讲究因果，三生石中一切，都是因而已。真正的果，掌握在你的手中。你只看到了因，你有看到果吗！还不速速醒来！”

　　林木口中道音震颤，老和尚的心中也是大震。

　　“是啊！我的未来不过是因而已，真正的果还在我的手中。”老和尚这一刻也是突然醒悟。

　　接着老和尚身上佛光大盛，这一刻老和尚宝相庄严，真的跟那佛域之主一般无二。

　　在老和尚的佛光当中，有一个又一个的佛陀出现。这些佛陀，都在对老和尚顶礼膜拜。都是在口诵佛号，称颂这世间唯一真佛。

　　老和尚身上的气息疯狂的流转，这是佛法精深的状态。佛法越精深，未来的成就也就越高。而老和尚此时的佛法，绝对是独一无二的，即使佛祖在世也不可比较。

　　一个时辰之后，老和尚身上的光芒才是微微的收敛。

　　此时老和尚看上去更加的宝相庄严了，一举一动，都是带动深刻的佛法流转。这是一种大气势，并非可以模仿。而是与生俱来的。

　　“你没事了？”血灵龙看着老和尚问道。

　　老和尚道：“贫僧已经完全无恙了。”

　　说完之后，老和尚对林木躬身一礼，道：“多谢施主的提点，我已经将刚才的记忆全部斩掉了。今生的我，不是佛域之主，不是来生的佛域之主。今生的我就是今生的我，果在手中。”


第一千五百七十八章 三生石（下）

　　这是一次蜕变，是一次心路和佛果的蜕变。

　　闯过去就是一片光明，闯不过去，就是一片黑暗的地狱。

　　不过好在老和尚闯了过去，他的路从此不凡。没有前世今生的束缚，今生的他当世无敌。

　　“到我了！让我来看看过去和未来的自己，多么的不凡吧。”

　　血灵龙嚷嚷着，然后挤到了三生石的前面。

　　血灵龙催动自己的龙气，让三生石再一次的发光。

　　三生石的光芒，照耀在血灵龙的身上。很快也是出现了，血灵龙的过去。

　　三生石上出现了一个蛋，除此之外，就什么都没有了。

　　“哈哈！你过去竟然是一个蛋，原来你就是一个蛋啊！”吴德看着三生石上的蛋，也是夸张的大笑，笑的眼泪都出来了。

　　林木也是有些无语，血灵龙的过去，怎么就会是一个蛋呢。

　　血灵龙也是大窘，一脸通红的，道：“不是的！不是的！这不是我的过去，肯定还有的。”

　　血灵龙更加努力的催动隆起，画面也是开始倒退。不过好长时间，画面都是定格在一个蛋上。

　　“你就死心吧，你的过去就是一个蛋！”吴德狂笑不止。

　　血灵龙不信邪，也是继续催动龙气。终于画面出现了一些变化。画面上出现了一条条苍凉的山脉，接着一条通体血红，高昂无上战意的龙中王者出现了。

　　它在奋力的抗争，对抗不知名的敌人。龙王很强，随意的摆尾，都会让山峰粉碎，让星辰炸裂。

　　“看看这才是我的过去！”血灵龙也是骄傲的说道。

　　不过转瞬一只手掌落下，所有的画面都结束了，接着出现的又是一个蛋。

　　“你看你还是一个蛋！”吴德大笑。

　　不过血灵龙却小脸凝重，道：“究竟是谁将我变成了一个蛋！”

　　吴德大笑，道：“你先别管这个了，你看看你的未来，是不是也是一个蛋。”

　　血灵龙继续催动三生石，画面也是开始向前滚动。而血灵龙的也是无比的郑重。

　　画面推进，有一些画面是和老和尚重合的。最后画面再一次的变化，血灵龙的身体也是长到了千万丈长，只要一动身，就会有星辰幻灭。

　　“哈哈！我的未来更强！”血灵龙又开始得瑟了。

　　不过很快画面，就跟老和尚的画面一样，开始崩碎了。所有的画面，全部破碎了，而血灵龙的身体也是破碎了。这一次没有蛋，这一次是彻底的毁灭。

　　“轰！”

　　林木出拳一拳，轰碎了所有的画面，强行终止了血灵龙的继续推演。

　　“噗！”

　　虽然如此，但是血灵龙依然还是吐血了。

　　不过因为有了之前的经验，林木唤醒血灵龙，倒是简单了许多。

　　血灵龙也是果断，直接斩掉了全部的记忆。

　　这相当于一次人生的经历，对于血灵龙的好处，也是非常巨大的。

　　血灵龙的身上龙气浩荡，这一刻血灵龙也是得到了升华。

　　这样一场人生的旅行，对于血灵龙这种需要时间积累的神兽来说。有着太多的益处了。

　　这样的一场生命履行，对于血灵龙来说，等于缩短了数万年的修炼时间。

　　血灵龙的身上的血脉发光，这是蜕变的预兆。

　　不过就在即将突破的当头，血灵龙也是强行忍住了。

　　“你怎么关键时候停下来了？”吴德看着血灵龙问道。

　　血灵龙刚才分明有机会，从幼年期过度到成长期。到时候血灵龙的实力和修为，就可以一日千里了。超越仙王也不过是分分钟钟的事情而已。

　　血灵龙骄傲的道：“本龙是一条有追求的龙，神兽从幼年期到成长期，积累的越丰富。突破之后，前进的速度就越快，能够走的就越远。”

　　吴德道：“果然是一个有追求的龙……蛋！”

　　血灵龙一听，也是冲上去，道：“姓吴的你要是再跟我提蛋的事情，信不信我跟你翻脸。”

　　吴德哈哈大笑，道：“我不提你难道就不是一个蛋了？”

　　“那好你让龙大爷我看看，你究竟是个什么东西！”血灵龙咬牙切齿的说道。

　　“看看就看看！”吴德也是来到三生石面前，然后催动仙元。

　　很快三生石上也是出现了画面，画面上面看不出年代，所以无法判断吴德出现的时候。

　　不过那个时候的吴德，倒是也算的上风华绝代了。

　　“原来老子过去这么牛呢？”吴德摸着鼻子说道。

　　看过了过去，吴德也是开始向前推演。

　　同样吴德的很多画面，也有跟血灵龙重合的。不过依然没有林木。

　　最后的画面两人也是很像，同样在最后时刻，画面破碎了。

　　不过因为有血灵龙和老和尚的前车之鉴，吴德也是早有准备了。

　　画面刚刚开始破碎，吴德早设置好的布置，就将这一段记忆给炸碎了。

　　当然记忆被炸碎了，对于吴德的好处并没有少。吴德身上也是爆发如太阳一样的光芒，将他整个人衬托无比的高大。跟现在这猥琐的样子，完全是判若两人。

　　不过临到最后的突破关头，吴德也是强行的忍住了。因为用血灵龙的话说，吴德也是一个有高追求的人。吴德也是有机会，踏足玄圣的。而且他也有踏足的办法，跟林木的方式不同。

　　毕竟踏足玄圣，从来就不是一条路。法无定法说的就是这个道理了。

　　禁地当中不断有光芒爆发，看的外面一众神算子一族的强者一愣一愣的。

　　这三生石他们也用过，但是可从来没有出现过这样的景象啊。

　　现在这事怎么了，怎么出现各种的异象。而且这些异象，都是代表祥瑞，代表了强大。

　　这样的事情，让神算子一族的强者都在猜测，究竟是怎样一帮怪胎，被他们给放进去了。

　　就算是神算子一族的老者，这个活的最古老的老古董，也是心中震撼。

　　他也想要知道，他究竟让怎样的一帮人进去了。这就观看一个三生石而已，就会接二连三的出现各种异象。

　　的确有传言，如果有人能够堪破自己的过去和未来。就能得到升华，但是这样的传言，他都没见过，只是听过。

　　不过今天一下子，就见到了三个。

　　“老大到你了。”血灵龙对林木说道。


第一千五百七十九章 埋葬了过去、未来

　　林木听到血灵龙的话，犹豫了一下，也是站到了三生石的前面。

　　林木催动道则，也是灌注在了三生石的上面。

　　“没有反应？”

　　盯着空荡荡的三生石，吴德三个都是一愣。

　　不过林木倒是不奇怪，无论是修真界的神算子，还是这里的神算子。都说自己的命格不可算，三生石上面，没有反应实在太正常了。

　　“有反应了！有反应了！”就在林木准备放弃的时候，血灵龙也是叫道。

　　听到血灵龙的声音，林木也是看向了三生石。

　　三生石果然有反应了，三生石上面出现了画面。不过那画面，并不真切。非常的模糊。

　　“怎么看着有点像是一个棺材呢？”吴德看了半天嘀咕道。

　　吴德经常干那种绝人祖坟的事情，对于棺材可以说是相当的熟悉了。

　　林木盯着三生石上面的画面，眉头也是紧紧的锁在了一起。

　　“真的是一个棺材！不过这棺材，太邪恶了，让人不敢靠近！”画面清晰，血灵龙也是确定了。

　　“不过怎么会是一个棺材呢？”虽然知道是什么了，但是血灵龙反而迷惑了。

　　林木并不回答，也不说话。林木见过这棺材，这是魂城当中的那个。只不过林木不知道，自己的过去跟它有什么关系。

　　林木没有理会，而是继续的催动道则，让画面开始向前。林木要看看自己的未来是怎样的，因为在吴德和血灵龙的未来当中，林木都没有看到自己的身影。

　　这非常的不寻常。

　　林木的未来，在最开始的一段，依然是空白的。最终的画面，也是定格在了一个棺材上。画面彻底的定格，没有坍塌，没有毁灭。

　　“怎么又是一个棺材？出了什么问题？”血灵龙也是迷惑不解。

　　“葬送过去！葬送了未来！过去不可见，未来不可查！”吴德震惊的说道。

　　“什么意思？”血灵龙看着吴德问道。

　　吴德道：“我也不知道，这是我在一个古籍当中看到的。不过这样的人，不应该存在于世间才对。”

　　“为什么？”血灵龙继续反问。

　　吴德咽了口吐沫，道：“因为这样的人，在今生已死。你说一个死人，会存在于世间吗？”

　　血灵龙听到吴德的话，也是浑身发冷。然后也是惊恐的，道：“可是老大不是死人啊？老大活生生的就站在我们眼前。”

　　吴德摇了摇头，道：“我不知道怎么解释。我也只是零星半角的看到了一些，我也不了解。”

　　林木此时看着三生石上那一口未来之棺，心中也是愤懑的情绪在凝聚。

　　“老大的情况不好，我们要不要唤醒他？”血灵龙感觉到了林木的情绪不对，也是连忙说道。

　　吴德也是面色凝重，道：“恐怕我们没有这个能力。林木走的路和我们不同，他的路更加艰难。即使我们三个联手，恐怕也无法将他唤醒，只能靠他自己。”

　　“这不可能是我的未来，未来在我的手中，我的未来不会被葬送！”林木的心中在嘶吼。

　　林木不相信这是未来，林木不相信，自己的未来，最终只会是一口棺木。

　　“葬送了未来，那我就要打出一个未来来！”林木心中坚定，然后也是出拳，轰响了三生石。

　　轰！

　　林木一拳下去，三生石震动。连带整个神算子一族的祖地，都是跟着震动了。

　　“族长！”

　　族长将准备动身的几人，给阻拦了下来。

　　“老祖说，不要打扰他们。”族长平静的开口。

　　吴德三人就站在林木的身边，受到的影响更加的巨大。

　　三人在地上几乎站立不稳，身体摇晃不已。

　　不过三生石太过坚硬，根本就不是人力能够撼动的了的。

　　“老大……”

　　血灵龙看到林木的拳头在淌血，也是要上去阻拦。不过却被吴德，给阻挡了下来。

　　“只能他自己走出来，我们谁也帮不了他。”吴德对血灵龙说道。

　　血灵龙听了吴德的话，也只能强压上去帮忙的冲动。也只能看着林木，在那里进行自我的救赎。

　　林木完全就跟发疯一样，一拳一拳的轰击在三生石上。

　　林木的心中有执念，自己一定要打出一个未来来。不管是为了自己也好，还是为了自己身边的人也好。这个未来，林木都要打出来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三生石震动，整片祖地都在震动。

　　这让神算子祖地当中的人，都以为是末日到来了。不过有族长亲自主持，一起很快都是平息了下来。

　　但是所有人都想要知道，三生石那里，究竟发生了什么？

　　怎么会有这样的变故。究竟又是什么人，拥有如此逆天的力量，竟然在轰击三生石，这天下第一的奇石。

　　林木的拳头不断有血在流淌，骨头也是微微的变形，不过林木依然仿佛没有察觉一样。

　　林木的状态让血灵龙担心，不仅仅是因为两人之间的契约。

　　“轰！”

　　不知道轰击了多少拳下去，终于林木的拳头在发光。林木集中了三千道则，集中了巫气，集中了自己全部的力量，对三生石之上的未来，发出了最后一击。

　　这一次的轰击，直接轰碎了三生石之上未来的画面。同时三生石之上，竟然也是裂开了一道贯穿的裂纹。

　　“噗！”

　　从那裂纹当中，有金色的道则泄露。这些道则全部，被林木吸引。直接被林木给吸收了。

　　“这些是道则金液，吸收了它们，等于直接吸收道则！”吴德的眼睛瞪得老大，不过还是忍住了没有冲上去争夺。

　　这道则金液并不多，只是泄露出了很少的一些，然后就没有了。

　　不过那裂缝并没有消失。

　　林木吸收了这些道则金液，道基之上的时间规则，在这一刻开始发光了。然后所有的道则金液，全部都融入到了时间规则当中。

　　融入了道则金液的时间规则，也是开始发生了本质的变化。

　　这是从规则向道则进化的实质变化，林木身体当中的三千道则。除了时间以外，剩下的都已经具备了道则雏形。只有时间还是规则，现在有了道则金液的帮助，也是完成了这最关键的进化，从规则蜕变成了道则的雏形。


第一千五百八十章 诛林联盟

　　时间道则成为了雏形，可以真正的贯穿三千道则了，真正的成为了一根龙骨，撑起了整个三千道则。

　　而当这一切都完成之后，林木的神色也是恢复了平静。

　　“老大你看到了什么？”刚才林木轰碎了未来的画面，有那么一瞬间，出现了刺目的光芒。

　　不过血灵龙他们都没能看清。

　　林木的目光有精光出现，道：“我已经忘记了。不过我相信不管是什么，我都可以凭借双拳，打出一个我想要的未来。”

　　林木说完之后，也是识海当中一动。当年血灵龙跟自己定下的契约，就出现在了林木的眼前。

　　“这契约该结束了，我不能限制的你的发展。”林木说完之后，也是心念一动，契约彻底的消失了。

　　没有了契约的束缚，血灵龙也是感觉一阵的轻松。

　　不过契约解除了，不代表血灵龙就会离开林木。事实上血灵龙，已经离不开林木了。

　　血灵龙心情大好，面前而是出现了那老和尚和自己顶下的契约，道：“今天我开心，也就还你自由吧。”

　　血灵龙说完之后，那契约也是消失了。

　　“阿弥陀佛！多谢施主！”老和尚真诚的感谢。

　　不过和血灵龙的选择一样，他不会离开的。至少暂时不会离开的。

　　“族长，三生石上出现了裂缝，我们还不要进去看看吗？三生石不容有失啊！三生石是蒙蔽天机，唯一的东西啊！”有族老在神算一组一族，族长面前恳求。

　　神算子一族族长，一摆手道：“老祖已经说过了。我神算子一族的帝族，早已经耗费了生命做出了预言。能够打破三生石的人，就是可以引领未来之人。同时也是带领我神算子一族，度过末世之人。”

　　“可是族长，三生石……”

　　族长道：“这一世都已经是末世了，就算保留三生石来蒙蔽天机，有什么用？天道将倾，蒙蔽天机也无法躲开末世。还不如用他寻找真正的应劫之人，这样我神算子一族，还有一线生机。”

　　顿了一下，族长道：“何况现在三生石也不是完全的碎裂，都慌什么慌。”

　　其实开始的时候，族长听到老祖的要让林木，尝试轰开三生石也是一百个不愿意。

　　但是老祖跟他说了刚才，他跟所有人说的那番话之后，也是瞬间就通达了。

　　天道将倾，覆巢之下焉有完卵。

　　末世将至，他们都可能会死。留下一块石头有什么用，还不如用他寻找真正的应劫之人呢。

　　“族长前辈，实在对不起。”林木出来，也是认真的道歉。

　　族长也是微微一笑，道：“林小友无妨。能够帮助林小友，堪破了迷障。就算是我神算子一族，与林小友你结了一个善缘吧。”

　　林木郑重的点头，道：“前辈尽管放心，以后神算子一族，有何我能出力的地方，晚辈都会近在尽我全力出手的。”

　　听到林木的保证，族长也是露出一个干涸的笑容。

　　付出了这么多，为的就是这句话。现在林木亲口说了出来，他也就放心了。

　　接下来的一段时间，林木他们都是借神算子一族的祖地，开始巩固自己的修为。

　　进入神土的时间也不算短了，但是一路上都是在厮杀当中度过。

　　真正如此安静的整理自己修为的时候，还真是没有过一次。

　　现在有这个机会，林木他们当然都不会放弃了。

　　林木用了一个月的时间，将自己的修为，从头到尾的梳理了一番。

　　尤其是踏入玄圣领域之后的修为，以及自己未来的路，全部都重新的梳理了一番。

　　这样的梳理，对于林木也是大有裨益的。虽然修为没变，但是至少可以让林木提升两成的战力了。

　　修为到了林木这个地步，战力提升一层都是非常恐怖的，更何况还是两层了。

　　当然除了梳理自己的实力之外，林木也帮助柳依依和顾萱稳固了一下修为。

　　神算子一族存在的时间相当的久远，族中自然是有一些孤本古籍的。

　　林木也是寻找了一些，跟万灵瞳有关的，仔细的查看。

　　当神算子一族的人，知道顾萱竟然是万灵瞳的时候。对于林木他们这一伙人的未来，更加没有任何的疑问了。

　　连万古不出的万灵瞳，都已经出现了，这还有什么好说的。

　　通过这些古籍，在加上请教，神算一组的老祖和族长，顾萱对于自己的万灵瞳认识，也是更加的深刻了。

　　当然对于族长，让自己给神算子一族，年轻一辈布道的事情。林木也并没有拒绝，毕竟神算子一族帮助了自己这么多，自己回报一点也是正常的。

　　林木这样在神算一族的祖地，一待就是一年的时间。

　　这一年的时间，对于林木来说，是进入神土之后，难得的安逸时间。

　　不过虽然安逸，但是林木却并没有停止过修炼。末世将至，想要活着，只能比别人走的更快，比别人走的更高。

　　“林大哥，林大哥。我在外面行走，听到了一些和你有关的消息。”一个虎头虎脑的小胖子，气喘吁吁的跑到林木的面前说道。

　　这是族长的第四代传人，别看长的虎头虎脑的。但是天赋极高，尤其是在占卜之上，更是超越先贤。

　　就连老祖，都是非常惊叹，亲自收为了弟子，传授一身所学。

　　老祖在祖器当中待了那么久，修为或许不行。但是如果说道占卜之术，这个世间，恐怕真的没有一个人能够和他相抗衡的。

　　所以能够被老祖亲自收为弟子，也足以看出这个小胖子的天赋了。

　　林木摸了摸这个虎头虎脑的小胖子的脑袋，笑道：“听到关于我的什么消息了？看你的样子，应该不是什么好消息？是又有什么人开始针对我了吗？”

　　小胖子，道：“林大哥你真厉害，比我的占卜还厉害。”

　　林木哈哈笑道：“你这是在夸我，还是在损我啊。我在外面是什么名声，我多少还是了解一些的。只要是有我的消息，大半都不会是什么好消息的。究竟是什么消息，快点说吧。”

　　小胖子道：“外界有人针对你，组织了一个诛林联盟。”

　　林木微微一笑，道：“还是老样子，没什么新鲜花样。”

　　小胖子努力的摇头，道；“林大哥这一次不一样！”


第一千五百八十一章 的确不一样

　　林木看着急的脸都有些发红的小胖子，笑道：“有什么不一样的？”

　　小胖子，道：“这一次是三方面联合。”

　　林木道：“以前也是。”

　　小胖子在占卜上虽然极有天赋，但是在语言表达上天赋就弱了很多。

　　“不一样的！不一样的！”小胖子急的直摇头。

　　“小爸爸还是我来说吧，这小胖子都不知道说些什么。”顾萱来到林木的面前说道。

　　林木道：“好！你说说吧。”

　　顾萱面色也是透出几分凝重，道：“小爸爸这一次真的不一样。三方联合只是其一，他们在这段时间，一直都在遍寻各路高手。尤其是能够在同境界当中，独占鳌头的绝世高手。因为有神算子一族的护持，他们不敢派出原住民中的高手追杀。只能在同境界当中寻找绝顶高手。”

　　林木听到顾萱的话，脸上的笑容，也是收敛了少许。

　　顾萱顿了一下，继续道；“小爸爸根据小胖子他们得到的消息，三方势力最想要动员的人是九曜星君。不过九曜星君根没答应，所以他们只能是去寻找一些，让九曜星君都忌惮的人，来对付你。”

　　“他们找到谁了？”林木问道。

　　顾萱道：“他们找到了一个古代的王！不知道他们给出了怎样的承诺，这古代的王答应了出手。”

　　“古代的王？”林木眉头皱了皱。

　　小胖子终于是理顺了自己要说的话，也是抢着，道：“这是上古王朝当中古代的王，这个王据说是在上古结束之后，就自行封印的王者。当世他一共进入了神土七八次，虽然一次都未曾夺魁。但是也一次都未被击杀。而且他进入的那七八次，都是提前离开。甚至有至少三次，他明明可以夺魁，但是都在最后放弃了。

　　而且传言有两次他和九曜星君在一世出现，最终两人碰面了，但是未曾动手，似乎彼此非常忌惮。后来他提前寻到了自己需要的东西，提前离开了神土。甚至当时，就有人预测。如果他继续留在神土当中，九曜星君能否成为今日的九曜星君都未可知！”

　　“小胖子你怎么一下子说话，顺溜了呢？”顾萱惊奇的看着小胖子。

　　小胖子被顾萱看的有些不好意思，也是低下了头。

　　林木听完小胖子的话，脸上的神色也是严肃了几分。

　　竟然还有如此之人物，难怪会是古代的王。的确非常不凡，面对到手的胜利，都可以弃之不要。真不知道，他究竟要什么。

　　“对了小爸爸，这个人现在已经隔空喊话，约你前往，落龙岭一战了。”顾萱说道。

　　林木冷笑，道：“他想要杀我，还要我自己送上门。他以为自己是什么人，如果他想要杀我，就让他自己滚过来。”

　　顾萱道：“我也是这么说的，相信话已经传过去了。”

　　林木看着顾萱，也是道：“以后女孩子，少喊打喊杀的。”

　　顾萱吐了吐小舌头，道：“我记住了。”

　　顿了一下，顾萱道：“小爸爸我有一个问题不明白？”

　　林木道：“说说看。”

　　顾萱道：“小爸爸现在所有人，都知道了末世的传言。可是为什么，到现在了，大家还要喊打喊杀的。就不能坐在一起，好好商量对策，共同应对末世吗？”

　　林木摸了摸顾萱的头发，道：“修行之路本来就是与天争命，如果任何事情都是用商量的问题来解决。那恐怕也就没有修行之说了。他们要杀我，是为了能够活下去。而我杀他们，也是为了能够活下去。也是为了让你们所有人，都能够活下去。地球也是这样，并不是所有事情，都可以靠商量解决的。如果一切都靠商量解决，就不会有地球科技的进步了。”

　　顾萱对林木的话似懂非懂，不过顾萱知道，林木说的一定都对。

　　顾萱道：“小爸爸可是如果那个人真的来了怎么办？”

　　林木笑道：“他来了我打他，还能怎么办。”

　　顾萱道：“对！他要是敢来，我们就一起上去群殴他。”

　　林木听到顾萱的话，也是满脑门的黑线，道：“这是吴德教你的，还是小龙教你的。”

　　顾萱不好意思的说道：“我是听他们两个议论的时候学到的。”

　　林木道：“以后跟他们学点好的……”

　　这话说出口，林木也是有些后悔了，似乎跟他们两个没有什么好的能够学的。

　　“以后少跟他们学。”林木想了半天，也没想起来，能跟他俩学什么好的，也是只能开口说道。

　　“哦！小爸爸我知道了。”顾萱答应道。

　　因为寻到了这个愿意出手的古代的王，三个跟林木敌对的势力，也是开始越发嚣张的叫嚣了。

　　他们叫嚣着让林木出来受死，甚至还到黄土界挑衅。

　　不过林木对于这些挑衅的回应，只有一个。想要杀我，就自己滚过来。

　　无论他们怎么挑衅，林木的回应只有一个。一来二去的，他们也就没有脾气了。

　　让他们来黄土界斩杀林木，他们还真的有些打怵。万一神算子一族，一算布置一切，那他们不是都得折损在这里了吗。

　　不过很快，他们也是改变了策略，不再叫嚣让林木前往落龙岭，而是叫嚣让林木前往仙王岭。甚至还要在仙王岭，召开英雄会，广邀各路群雄，共同商讨斩杀林木的事情。

　　“林小友，这仙王岭，的确是这神土当中，最适合成就仙王的地方。同时也是最适合，圣域领域当中的人，成就仙王的地方。不过这样的地方，在神土当中并不只有一处。”神算子一族的族长说道。

　　林木道：“前辈其它地方，能够跟这里相比吗？”

　　族长犹豫了一下，还是摇了摇头，道：“不能。这里得天独厚，其它地方较之都要差上一些。”

　　林木道：“那我就去这里吧。既然是要走最强之路，自然是要每个境界都要最强。否则我来这神土，也就失去了原本的意义了不是吗？”

　　神算子一族的族长，张了张嘴，最终又闭上了。因为他知道林木说的对，如果不是为了最强，来神土干什么。在外界也是一样的。


第一千五百八十二章 仙王岭

　　林木最终还是决定，前往仙王岭。

　　林木依然是一个人上路，没有带任何一个人。不是林木担心他们是累赘，而是林木不想他们受伤。

　　吴德、血灵龙和老和尚要提出帮忙。也被林木给拒绝了。

　　林木真正的看到了一角真实的未来，林木不知道那是不是真的。但是至少林木明白，吴德他们跟自己在一起，一定会被自己影响，产生更多的变数。

　　这样的变数，对吴德他们都是有百害而无一利的，所以林木自己一个人走了。

　　“我知道的，我就在这里等你回来。”柳依依含情脉脉的对林木说道。

　　林木点了点头，道：“你们就在这里安心修炼吧，我不会有事的。”

　　柳依依也点了点头，道：“我相信你，我和萱萱就在这里等你。”

　　林木再度点头，然后也是头也不回的离开了。

　　林木想回头，但是不能回头。林木担心回头就走不了了。

　　自己的路很艰难，而且林木还不想让自己身边的任何一个人掉队。这样就更加的艰难了。

　　林木利用神算子一族祖地的超级传送阵，也是横跨了诸多神土。到了这一片仙王土。

　　这是所有进入神土当中历练的外界人心中的圣地，因为这里可以诞生真正的仙王之王。

　　玄仙和仙王是一个明确的分水岭，否则的话，也不会有上位仙之说了。

　　仙王以上的修士，全部都为上位仙。

　　上位仙！上位仙！那意思很明显，你已经成功的上位了。

　　你已经拥有了在这广阔无垠的上三天，立足的根本了。

　　你可以开宗立派了，可以建立属于自己的势力了。你可以真正的掌握道则了，不是在借助道则而是真正运用了。

　　你拥有了被天道认可的资格了。

　　仙王这一步的好与坏，直接决定了，未来的前途和命运。

　　因为站的越高，能够看到的就越远。

　　尤其是在这样的末世，没有人不想站在最高的地方。

　　因为只有站的更高，才能看的更远，才能参透更多的未来。在未来才更有可能活下来。仙王土就是他们必须要来的地方，无论是天才还是不是天才，都希望能够在仙王土当中突破己身。因为这对他们来说至关重要，绝对不容有失。

　　而诛林联盟的一方，就是看准了这一点，因此才提出了这样的要求。他们断定了林木一定回来。

　　同时他们也确信，林木一定回来。因为仙王土当中，有莫名的道则。这里对原住民有着不可抗拒的意志，这里是神土当中，唯一一个没有原住民生活的净土。

　　因此他们更加相信，林木一定会来了。

　　在仙王土当中，最出名的无疑是仙王岭了。

　　因为这里有着太多的传说，因为这里曾经有真正的先王之王走出过。因为这里，曾经出去过四个人，后来他们成为了大帝，创立了现在的四大帝宗……

　　仙王岭还有很多的传说，不过这一世他注定不会平静了。因为这一世早有预言，仙王岭最大的机缘即将出现了。没有人知道这机缘是什么，但是所有人都知道那肯定是不凡的。否则的话，不会走出去四个大帝。

　　仙王岭很容易寻找，在仙王土当中，几乎没有人不知道仙王岭的。

　　当林木来到仙王岭的时候，还是微微有些吃惊。

　　因为仙王岭和他想象的并不一样，仙王岭只有区区的八百里而已。

　　相比于神土当中，动辄上万里的山脉来说。仙王岭实在太小、太小了。

　　但是就是这样一个小岭，却传出了那么多的传说，走出了那么多了不得的人物。

　　不过仙王岭虽然很短，但是却的确不凡。即使林木现在看去，都觉得仙王岭气象万千，非常的不凡。

　　仙王岭就如一条漆黑的墨龙一样，盘亘在那里，让人望而生畏。同时不曾靠近，林木都看到了仙王岭当中，有许多神奇的洞府。这些洞府当中，或者有瑞光喷薄，或者有混沌雾。

　　在仙王岭当中不能飞行，只能徒步行走，因为这上面有自然酝酿的道则存在。如果有人敢反抗的话，会被万雷轰顶，永世不得超生的。

　　林木在远处就降落下了云端，然后跟着所有如同朝圣一般的人，一起进入了仙王岭。

　　因为与诛林联盟召开的英雄会的原因，所以在仙王岭的几处入口都有他们安排的人盘查过往的人。

　　负责林木进入这个入口的是上古王朝的联军。

　　不过他们似乎不太相信，林木会这么早就过来一样。所以负责盘查的人，也是非常的懒散，林木就在他们的面前走过，都没有一个人上来盘查。

　　“你们说林木会不会来啊？”

　　现在最热门的话题，无疑就是林木会不会应邀前来了。

　　现在就是傻子都能看明白，这个诛林联盟，是铁了心的要林木死了。

　　“林木就算回来，但是也绝对不会这么早就来的。”

　　另外一人开口说道，不过他们却并不知道，林木此时就站在他们身边。

　　“我倒是希望林木晚点来，因为我听到了一些消息，不知道你们有没有听到过。”

　　“什么消息？”

　　仙人当中八卦之人，自然也是不在少数的，尤其是这种超级八卦，大家就更喜欢听了。

　　“我听说诛林联盟，这一次除了那个无仙王朝的古代的王以外，还请来了几人，都是了不得的人物。而且据我所知，四大帝宗，都有动静。都有古代的天才，暗中前来。而且我听说，东帝帝宗那位当世的五冠王，似乎也要来了。”

　　“你是说那个和古剑并存，为数不多的五冠王吗？”

　　“除了他还能有谁？四大帝宗的古代天才，活着的五冠王，也就只有他一个了。”

　　顿了一下，这个人又继续，道：“我还听说，雷宗的那个号称雷之子的古代天才，似乎也来了。这一次他们是真的，准备要了林木的小命了。”

　　“我也听说了，万界那边的动静也不小，也有一些绝世人物，似乎要出来了。一方面是为了来仙王岭冲击仙王之王，另外一方面，也是为了诛杀林木。”

　　“之前不是说，只有一个古代的王吗？怎么一下子，蹦出来这么多人了？”有人吃惊，然后就是不解。


第一千五百八十三章 遭天谴

　　旁边的人听到这个人的不解，也是冷笑了一声，然后道：“这点东西你还看不明白吗？这就是他们给林木挖的坑，现在就等着林木跳了。他们对外宣称只有一人，但是一人真的能够保险吗？林木的成长速度，已经到了让所有人都不得不小心应对的时候了。

　　如果这一次他们失败了，他们还会再有第二次机会吗？显然不可能再有第二次机会了。而这一次被林木逃了，等林木继续成长起来。等待他们的，或许就只有林木的屠刀了。”

　　这些话他说的非常小心，也非常小声，不过林木就在旁边，想要听不到都难。

　　“古剑为什么没有来？剑宗和林木之间的矛盾，似乎也不浅？”有人询问道。

　　“古剑是一个孤傲之人，有人去邀请过他。不过被他打发了，他觉得如果要杀林木，他一个人就够了。不需要跟什么人一起联手。”

　　“古剑还真的是自信，这才是高手应有的风范吗？而且不是传说，古剑已经跟林木交过手了吗？谁输谁赢啊？”

　　“这个话题你最好，还是不要在这里说，否则你会连怎么死的都不知道。”

　　“还请兄台告知！”说话的人一听，这事关生死，也是连忙拱手，真诚求教。

　　“你们或许还不知道，这一次的诛林联盟。就是准备拿林木在黄土界，坑杀了百万修士为借口吧。所以你说你现在，提起林木和古剑在沙漠当中交手的事情。不是等于摆明告诉所有人，这件事情和林木没有关系，而且还有人证明呢吗？”

　　“嘶！”

　　听到这话，刚才说话的人，也是不由得倒吸了一口凉气。

　　如此说来，自己刚才真的是在鬼门关走了一遭啊。

　　林木听到这里，嘴角也是噙出了冷笑。林木见过无耻的人太多了，但是第一次见到这么多无耻的人。

　　“那黄沙当中的事情，不是早有人说过。是一个隐藏在暗中的幕后黑手在布局吗？”

　　“当时在场的，大部分都是诛林联盟的人。今天他们可以这么说，明天他们同样可以那样说。怎么说，不还是他们上嘴皮碰下嘴皮的事情吗？这等事情，你我心知肚明就可以了。”

　　“其实要我说啊，林木本身就是一个奇才。这样的奇才理应大力的培养，说不定会在末世当中起到决定性的作用呢！”

　　“这样的魔头，也要大力的培养。这是要葬送整个仙界吗？提出这样的言论，简直是该死！”话音落下，一个初代至尊，也是赫然出手，直接抬手撕裂了刚才说话的人。

　　这是一个来自仙界一方的初代至尊，看他的服饰，应该跟上古王朝有关系。

　　“林木这样的魔头，人人得而诛之。竟然还有人妄图要大力培养，这是什么居心。是要让他，残害更多我仙界的通道吗！”他站在原地环视众人大神的喝问，让每一个人都不敢抬头去看他。

　　林木在暗中手掌捏了一个印决，然后虚空当中，也是突然落下了一道雷霆，直奔这个初代至尊的天灵。

　　“咔嚓！”

　　雷霆落下，也是瞬间，让这初代至尊化成了劫灰。

　　这一切来的太快了，众人还没等反应，一切就都已经结束了。

　　看着地上的劫灰，所有人都反应了好半天，才反应过来。同时也接受了这样的一个事实，那就是一个初代至尊，在他们的面前就这样的陨落了。

　　“刚才那是惩罚雷霆。是天道降下，有大罪之人的雷霆。”有人回过味来，然后暗暗的低语。

　　“是惩罚雷霆，而他刚才只是会书了要诛杀林木！”

　　“难道诛杀林木，有违天道，才让天道降下了这惩罚雷霆！”

　　……

　　人群当中议论纷纷，而始作俑者的林木，已经悄然离去了。

　　留在这里，只会暴露。而且有辱自己名声的人，已经死了。还是以这样的一种方式死的，林木相信他即使死了，恐怕也会被人唾弃好长一段时间了，这对林木来说就已经够了。

　　正所谓人言可畏，有一个人再说，就有很多人都开始传言了。于是乎各种版本的谣言，都已经开始传播了。

　　有的说林木是救世主，不能杀，否则会遭天谴。

　　有的说林木是禁忌之人，不能杀，否则会遭天谴。

　　……

　　总之说什么的都有，不过整体上来看，都是趋向于好的一方面的。

　　这可不是诛林联盟，希望看到的结果。他们要林木死，而且还要死的让所有人都挑不出任何一点毛病来。

　　于是乎有人开始跳出来，反驳这些理由了。同时有些人也已经，意识到林木的到来，似乎比他们预料的要早的多。林木现在，就已经进入了仙王岭了。

　　这对他们来说是一件好消息，同时也是一件不太好的消息。

　　是好消息是因为林木来了，不是好消息，是因为林木来的太早了。他们的很多布置，还没有完全布置完毕。

　　不过有一点事情，他们倒是可以更加游刃有余的解释了。

　　那就是关于那个初代至尊的死了，既然林木来了。那这初代至尊的死，自然就是林木所为了，同时他们也可以理直气壮的推到林木的头上了。

　　他们是这么想的，同时也是这样做的。但是大部分人，仍然是不买账，因为无法解释那惩罚雷霆的事情。

　　最终他们不得不搬出一位，非常有权威的人来解释。

　　那就是雷宗的古代天才，号称天生与闪电亲和，在闪电当中诞生之人。

　　这的确是一个天生与闪电有关的人，他的额头就有一个闪电的符文。这是天生的，并不是后天修炼出来的。

　　那闪电的符文非常神奇，上面甚至还有雷霆在酝酿和流动。

　　他出来之后，并没有太多的废话。只是直接模拟了一遍，林木是如何杀死那个初代至尊的场景。

　　看到这个雷之子，轻易的就释放出了同样的惩罚雷霆。下面的人有就都相信了，毕竟林木懂得雷霆之法，是所有人都知道的。

　　“敢问他的雷道和林木的，孰强孰弱！”


第一千五百八十四章 雷霆化身

　　这样的问题一出，场上也是瞬间安静了下来。

　　“这样的问题还用问吗？自然是雷宗大人的雷道更强。林木不过是些许小道而已，根本就难登大雅之堂。”

　　立刻有联盟的人站出来，大声的喝斥道。

　　“可是我刚才，看雷宗这位的雷霆，似乎根本就不足以力劈一个初代至尊？如果按照你的说法，那林木的雷霆，就更加不可能劈杀一个初代至尊了。那这样看来的话，还是天罚！”

　　这话明显就是在挑事了，不过联盟中人，并没有人能够发现这说话之人的身影，也只能是干着急。

　　“刚才雷宗的大人，并没有尽全力。而林木是拼尽全力，这怎么能比呢？”

　　“那让我们看看，雷宗尽全力是什么样吧。”隐藏在人群中的人，继续挑衅的说道。

　　“藏头露尾，我就让你看看我尽全力是什么样的，给我出来！”雷宗的雷之子睁开双目，眼中的精光如雷霆一般扫射，然后也是在人群当中，将林木给揪了出来。

　　“林木！果然是你！”联盟的人，看到林木，也是都咬牙切齿。

　　“给我死！”

　　雷之子变化手印，半空中仿佛裂开了一个口子，有雷道在倾泻。

　　看到这样的一幕，下方的人全部闪开，都不想被殃及池鱼。

　　林木面对这倾泻下来的雷霆，只是抬手一掌拍出，顿时雷道漫天，将那口子堵住，同时也让这漫天的雷霆消失了。

　　“雷道真解！”

　　雷之子的眼神一眯，眼中也是闪烁杀意。

　　两人没有多余的话语，直接冲撞在了一起。发生了剧烈的碰撞，天空有雷霆在爆发。

　　那电弧每一道都有千百丈长，跟真正的雷霆一般无二。

　　每一道都轰击的仙王岭‘轰轰’作响，不过仙王岭太过奇特，这里很难被毁坏。所以只是‘轰轰’作响，却并不见被毁坏。

　　“杀！”

　　雷之子大叫，额头的闪电符号在发光，有无尽的雷霆之威，被他吸引了过来。

　　这一刻他仿佛化身天道雷霆一般，犹如真正的天神降世。

　　“雷之子不愧是在雷电中出生之人，在雷道上的领悟，果然不是林木能够比拟的。”

　　林木看着雷之子，也是目露凝重，双手也是不断的结印。施展雷道真解。

　　“咔嚓！”

　　雷之子的额头有一条龙形的闪电冲了出来，雷龙咆哮，让周围的山峰都是簌簌的颤抖，仿佛要倒塌一样，这是一种大恐怖。

　　千万年来，都未曾听说，谁能让这里毁坏的。这雷龙之威果然是非凡。

　　林木也是全身在发光，手中出现了一个‘雷’的符文。

　　这符文化成巨斧，被林木提在了手中。显然林木这是准备屠龙了。

　　“杀！”

　　林木咆哮，口中也是有雷光乍现，让天地都是为之失色了。

　　“轰！”

　　林木的雷斧一下子斩在了龙头之上。

　　雷龙吃疼，发出咆哮，顿时又是有无穷的雷霆，如海洋一样包裹向了林木。

　　不过这并不能阻止林木的雷斧。

　　雷斧贯穿，直接将雷龙力劈，雷龙的脑袋滚落，消散在了空中。

　　一头没有头的龙，自然不能继续逞凶，坚持了片刻，身体也是溃散，彻底的消失了。

　　雷龙遭遇了重创，雷之子自然也是受到了反噬。他眉心的闪电符号，有鲜血流淌了下来。看上去，仿佛是眉心裂开了一样，非常的恐怖。

　　而反观林木，身上也是多出的炸伤，不过林木的身体并没有鲜血流淌出来，反而是有雷霆在里面流转。

　　“这是雷霆化身，根本就不是真身！”有人发现了这个秘密，然后也是惊讶的大叫。

　　这的确让人不能不惊讶，林木跟雷之子对拼了许久。所有人都以为，这就是林木的真身呢。

　　可是弄来弄去，就是一个雷霆化身，连灵身都算不上。

　　即使雷之子把这化身给击杀了，林木都不会受到任何一点影响的。

　　“这林木未免也太轻视所有人了吧！”有人在嘲讽，挑衅。

　　不过更多的人却是在惊叹，一道区区的雷霆化身而已，就将雷之子给逼迫到了这样的地步。

　　那林木的真身，又该有多强呢。而且如此看来的话，林木的雷道修为，明显在雷之子之上啊。

　　雷之子的脸色也是非常的难看，他也没有想到，跟自己打了这么半天，而且还伤到自己的，竟然只是林木的一个雷霆化身而已，连灵身都算不上。

　　“没意思，被你们发现了，我就先走了。”林木丢下了一句话，然后也是化作雷霆离开了，没有留下一点的痕迹。

　　林木走了，所有人都看向了雷之子。同时对于这所谓的诛林联盟，也是没有多大的信心了。

　　一个雷霆化身而已，就将这诛林联盟给耍的团团转。

　　雷之子看着下面的那些目光，也是冷哼一声，然后身体炸开，化成了雷龙消失了。

　　“灵身！雷之子来的也不是真身，而是一具灵身！”

　　发现这点，多少是为诛林联盟挽回了一点颜面。

　　如果雷之子来的是真身，还被林木给逼迫到了这样的程度。那这所谓的诛林联盟，也就太失败了。

　　不过即使这样，依然还是有人在下面，窃窃私语。

　　“灵身和化身，孰强孰弱，谁都能够看的出来。雷之子虽然也不是真身降临，但是灵身始终要比化身强的。而且雷之子说不定来的，是他最强的灵身呢。如此看来的话，还是林木占据了优势和主动啊。这林木刚来，就让诛林联盟，栽了这样一个跟头，这可不是什么好兆头啊！”

　　“谁说不是呢！这林木还真的是一个魔王，谁沾染上他，谁就倒霉。”

　　“我们还是别说这些了，别惹祸上身。他们打他们的，我们去寻找我们的机缘就是了。我们的时间有限，一旦他们开始动手了，我们的机会也就没有了。”

　　还是有人比较理智的，他们进入这里，看热闹只是一方面。最重要的是，他们是来寻找属于自己的机缘的。

　　林木和诛林联盟现在还仅仅只是试探而已，如果他们真的相遇，并且开战的话。

　　这八百里仙王岭，将会全面的陷入战火当中。到时候，就根本没有他们什么事了。他们只能靠边站了，甚至如果不走的话，随时都有陨落的危险。

　　不过这些话，传到诛林联盟那些人的耳中。却是让他们的脸色，非常的难看。

　　人都讲究一个开门红，他们这是出师不利啊！


第一千五百八十五章 送大礼

　　虽然说是出师不利吧，不过有一点他们倒是确认了。那就是林木的确进入了仙王岭，比他们所有人的预期都要早。

　　当即诛林联盟的人，也是宣布了封锁所有的通道，任何人只可以进不可以出，直到将林木找到为止。

　　八百里仙王岭，横亘在这里绵延悠长。不过对于仙人来说，这并不算壮阔的。但是想要在这，八百里仙王岭，真正的找出一个人的话，那还是非常困难的。

　　仙王岭当中，有很多人迹罕至的禁地。这里并不是每个人都能踏足的，很多的地方就算是顶尖的强者，都有可能会莫名的死去。

　　仙王岭藏了太多的奥秘，虽然无数世的被前人探索。但是仙王岭当中不为人知的秘密，依然还有很多。

　　所以诛林联盟虽然有心要将仙王岭，翻一个底朝天。但是这显然是一件，不可能完成的任务。

　　八百里仙王岭，埋葬了太多的英雄豪杰。没有什么人，能够说自己可以探查清楚，仙王岭的每一寸土地。

　　而此时的林木，就是在一处颇为奇异的地方闭关。

　　八百里仙王岭有各种奇妙的地方，而且每一处奇妙的地方，都孕育一种独特的道则。

　　这些道则之地，是玄仙冲击仙王最重要的资源，而在八百里仙王岭，这样的地方就有很多的。

　　林木此时身处的地方，是一片寂静的空间。

　　不过却很少有人敢踏足这里，因为这里会产生莫名毁灭性的雷霆。这些雷霆不同于天劫，天劫至少还有一线生机。而这里的雷霆，那一线生机几乎是不可查的。

　　一般人踏足这里，很容易陨落的。所以这里是仙王岭的一处禁地，即使对于雷道修士来说，这里也是一个禁地，很少有雷道修士，会为了雷道，轻易的踏足这里的。

　　“咔嚓！”

　　忽然虚空当中，亮起了一道细微的金色的闪电。这闪电就跟一条小蛇一样，看上去不仅没有什么威力，反而让人有种喜欢的感觉。

　　噗！

　　不过就是这样一条微不足道的闪电，却将林木给劈翻了一个跟头出去。同时林木大口的咳血，身上的皮肤也是焦黑了一大片。

　　要知道林木已经是仙神体巅峰，更是成就了无漏真身。身上已经没有任何一点弱点了，再进一步的话，就是真正的超凡入圣了。成就圣体了。

　　但是就算是如此，都被一条金色的小闪电给劈飞了。可见这闪电的威力，如果要是劈在别人的身上，或许已经直接陨落了。

　　林木倒是没有受到太多的影响，从地上爬起来，擦了一把嘴角的鲜血。同时运转功法，将自己身上的死皮去掉，让自己的真身重新的安然无恙。

　　显然这已经不是林木第一次，受到这样的伤害了。

　　“这里的雷霆道则，果然是要比任何地方都浓郁的太多了。即使我在玄圣境界当中，都不能完整的把握这里的雷霆道则。”林木看着这里的虚空喃喃自语。

　　林木的玄圣领域，能够清晰的看透道则。这对林木冲击先王之王来说，是一个最大的便捷手段。

　　而林木到这里，就是为了先掌握雷道的。

　　雷道是仅次于时间道则，最贴近天道本源的。因为它是代替天道执法的，所以林木想要最先将他完满。

　　然后凭借雷道作为契机，窥探一下天道的本源，这样其它的道则成长起来就容易的多了。

　　不过想法是好的，但是这里的雷道，实在太过纷繁。林木尝试几次去模拟，都失败了，而且每一次的失败，还都败的挺凄惨的。

　　当然林木也并不是一点收获都没有的，收获还是有很多的，按时较自己的目标，差的还是有点远。

　　“嗯！”

　　忽然林木的神念一动，在林木的神念当中，也是有雷道传来的异样波动。

　　这就是林木的收获之一，被劈翻了几次。林木也可以利用雷道来探查这一片区域了。

　　在仙王岭当中，神识是被极大的压制的。但是道则不会被压制，谁掌握的道则更精深，谁能够看的也就更多，看的也就更远。

　　林木现在就能比别人看的更远。

　　在林木的神念当中，有一座洞府出现，这里密布了雷霆。不过被阵法遮掩，自己并没有发现。而现在，则是因为洞府当中的人，出现了一些问题，所以传出了波动，这才被林木发现的。

　　“谁会在这里呢？”林木摸着下巴自言自语道。

　　“这种地方，除了雷宗那个雷之子，这么有追求的人，恐怕就没有人会以身犯险来到这里了。不过既然你来了，那就永远留下来吧。”很快的林木的心中，也就已经有了答案了。

　　雷之子既然是诛林联盟的人，而且还是第一个站出来，要杀他的人。与情与理，林木都不应该对他客气的。

　　在这里林木的行动不会受到限制，虽然伴随林木的行走，虚空当中经常会出现，毁灭雷霆。但是林木都并不在乎，只要不是刚才那种金色的小雷霆，就不会伤害到林木的。

　　林木如履平地一般，在山林当中跳跃。

　　终于也是看到了，那一处隐匿的阵法。

　　林木运转自己的道则之眼，也是利用雷道，堪破了这里的虚妄。

　　林木看着自己眼前，这一处被雷霆覆盖，被雷霆包裹的地方，也是感叹，道：“原来这里才是此处的洞天福地，在这里才能真正的领回到雷道的奥妙，这雷之子还真的给我送了一个大礼。”

　　这一处洞府，是整个这片区域的核心。在这里可以更加清晰的感觉到雷道，这会让林木更加的容易领悟，同时又能少受到伤害。

　　“雷之子出来吧，有老朋友来了！”对于自己的敌人，林木肯定不会客气了。自然不会还敲门什么的了，直接就用上了，血灵龙的天龙八音，直接用音波去干扰，里面正在闭关的雷之子。

　　至于雷之子是死还是活，又会不会受到什么影响，这就不是林木考虑的了。以德报怨这种事情，林木很少干的。


第一千五百八十六章 雷道对决

　　林木的声浪滚滚，同时带着莫名的魔音，勾动了这里的声音道则。

　　噗！

　　正在闭关的雷之子，被这声浪干扰，也是大口的咳血。

　　雷之子刚才身体就出现了一些状况，此时被林木打扰，原本的小状况，已经直接变成了大状况了。

　　雷之子认识林木的声音，他不知道林木为什么会出现在这里。但是林木此时出现在这里，这对自己并不是一个好消息。

　　而且还有最糟糕的事情，自己所在的这个闭关地。是自己经营了几世地方，目的就是为了成为那仙王之王。

　　他自认自己的布置是绝对安全的，而且他为了逼迫自己，所以他没有给自己留任何的后路。

　　但是现在看来，他的布置，反而成为了他逃命的最大困扰。

　　“不想出来吗？那只能我进去找你叙叙旧了。希望你有好酒好菜，否则的话，你死也只能做一个饿死鬼了。”林木讥讽的说道。

　　雷之子心中的愤怒可想而知，他额头的闪电符号，都要燃烧起来了。

　　不过现在不是跟林木拼命的时候，自己现在的身体状况非常不妙，用这样的身体状态跟林木拼命。那纯粹是在自己找死。

　　林木等了半天，依然没有一点的动静，也是只能准备动手闯进去了。

　　隐匿这里的阵法是一个天然阵法，布置的非常精妙，如果想要以正常的方式破解，恐怕要很长一段时间。

　　不过林木没有这个时间，而且林木也懒得用正常的方式破解。

　　林木直接操纵雷霆，不断的去轰击这阵法。

　　好在这里的雷道非常的充裕，林木倒是不用消耗什么。

　　雷霆如倾泻一样的落下，直接让这里变成了一个雷霆的海洋。

　　这样的声势浩大，并非一点用处没有。

　　很快林木也是将这些阵法，给轰开了一角。

　　这一角被林木轰开，林木刚要进入，一波雷霆就是从这一角爆发了出来。

　　这雷霆来势超乎想象，根本就无法阻挡。就算是林木，也不敢缨其锋。

　　林木闪开，而这一波雷霆，也是直接向远处而去。

　　轰！

　　不过这雷霆并没有飞多远，就在半空炸开了。接着雷之子的身影，显现了出来。

　　“逃的倒是挺快，老朋友来了，连见面的勇气都没有吗？”林木看着狼狈异常的雷之子说道。

　　雷之子看着林木咬牙切齿的，道：“林木你好卑鄙！”

　　林木轻笑一声，道：“跟我说卑鄙？你不觉得惭愧吗？要说卑鄙和无耻，恐怕你们当中任何一个人都要超过我几十倍吧？何况你们还是一大帮，这样卑鄙的人聚集在一起。”

　　雷之子手指在微微的跳动。

　　林木看着雷之子，道：“难道你不觉得，现在才想起来求救已经有点晚了吗？我就是看准了你的自负和丢不起这个脸，才在外面布置了这样的一个小陷阱。”

　　他们都是古代的天才，他们有自己的自负。他们不会轻易求救，但是林木看准的就是这一点。而此时雷之子，也为自己的自负付出了代价了。

　　轰！

　　事情到了这一步，已经真的没有继续说下去的必要了。雷之子想要保命，只能力战林木了。只有战胜了林木，他才有逃出生天的可能。

　　林木要杀雷之子，雷之子要逃出生天。所以两人的交手，在开始就是白热化。

　　两人都在动用雷道，林木要用雷之子，更进一步的打磨自己的《雷道真解》这是林木要走的路，所以林木不会放过这样的机会。

　　因为两人都在动用雷道，所以这里也是在瞬间，就变成了雷霆地狱。

　　各种莫名的雷霆出现在这里，甚至还有异种雷霆出现。这里完全，就是一个雷霆的盛宴。如果有同样休息雷道的人，在此处观看的话。绝对会获益匪浅的。

　　不过前提是，他要能够在这里活下去才行。

　　林木和雷之子，动用的都是《雷道真解》。只不过林木的明显是完整版的。

　　“你的《雷道真解》，究竟是从什么地方得来的？”雷之子心中生疑，也是开口问道。

　　《雷道真解》随着雷尊的消失，也一起消失了不知道多少万年了。

　　雷宗不知道耗费了多少的人力和财力去寻找，几乎走遍了仙界所有可能出现的地方，但是除了一些残片以外，就没有一点收获了。

　　他们都不知道，林木的《雷道真解》，究竟是从什么地方获得的。

　　林木，道：“想知道，等你死了之后，我想我心情好的话，会告诉你的。”

　　“杀！”

　　雷之子听到林木的奚落，也是更加的拼命了。

　　因为现在说‘找死’显然不太符合自己的情况，现在说“找死”的应该是林木才对。

　　两人都以雷霆当成了自己的武器，林木的雷道武器是雷劫枪，雷之子的是一杆方天画戟。

　　两人的武器，可不仅仅是雷霆那么简单。它们的内部，都融合了雷道。这样的武器，不必任何有实质的武器差，甚至还要更强。

　　雷劫枪和方天画戟交击，产生的雷弧，都足有百丈长。这些雷弧每一道，都可以轻易的毁灭神峰，荡平平原。

　　雷之子原本实力就不如林木，现在更是有伤在身。

　　所以交手了百招之后，林木也是看准了机会。雷劫枪向前一送，也是轻易的洞穿了雷之子的肩胛骨。

　　“啊！”

　　这是雷霆之威，虽然他休息雷道。但是不代表，他就能够承受雷霆的伤害。

　　雷之子发出惨叫，伤口处有带着闪电的血液，流淌出来。

　　“果然不凡，血液当中，都已经融入了雷霆。如果让你以身合道，真正的和雷道相融合的话。恐怕你真的可以代天执法了。”看到雷之子流淌出来的鲜血，林木也是由衷的赞叹。

　　林木的话锋一转，道：“不过现在，一切都要终结了。因为你已经没有机会，继续沿着你的道路，前进了！真的很可惜，不能看到你化身雷道，大发神威！”

　　“啊！林木我跟你拼了！”雷之子被林木的话，已经发狂了。

　　如果没有林木，林木所说的一切都会实现。他会以身合道，他会代天执法。他会成为雷道的代言人，他会成为真正的巨擘。不仅仅是在雷宗，而是在整个仙界！


第一千五百八十七章 雷之子死

　　雷之子有太多的想法，但是体内流淌出来的鲜血，却在告诉他。今天他的路，很有可能就在这一日断绝了。他的路很有可能，在今天就永远都无法走下去了。

　　“啊！”

　　雷之子大叫，他非常不甘。他是注定要辉煌的人，怎么可以就在这里倒下去。雷之子奋力一击，刺出了自己手中的方天画戟。

　　方天画戟，朝着林木的心脏刺了过去。他想要和林木两败俱伤，最少也要伤到林木，将林木逼退。因为这样的感觉，让他非常不好。

　　不过林木，根本就没有退后一步的打算。林木身体发光，有雷道从林木的心脏处，反击了出来。这些雷道都是接近了雷道的本源，拥有莫测的威能。

　　嘭！

　　这些雷道和雷之子的方天画戟撞击在一起，这让方天画戟也是不由得发颤。同时也改变了方向，擦着林木的手臂滑了过去，劈在了空处。

　　噗！

　　林木手中的雷劫枪一搅，雷之子的手臂直接炸碎了。

　　“啊！”

　　雷之子再一次的惨叫，不过林木根本就没有留情。

　　雷劫枪闪电般的刺出，在雷之子的身上，留下了数个前后透亮的血洞。这些血洞触目精心，让雷之子惨叫连连。

　　“咔嚓！”

　　终于林木的手腕一抖，雷劫枪将雷之子的身体，给轰击的四分五裂。

　　身体完全炸开，雷之子的元神，也想要融合在雷霆当中逃跑。不过林木既然出手了，怎么会留下后患。

　　林木抬手将手中的雷劫枪，给投掷了出去。

　　雷劫枪在空中笔直的刺出，沿途上不断的和虚空的雷霆摩擦，激出威力绝大的火花。

　　“啊！”

　　最终雷之子的元神，也是难逃被洞穿的命运。元神被钉在了虚空。林木一步踏出，来到近前，也是单手持着雷劫枪，然后用力的一搅，将元神也完全给震碎了。

　　直刺世间在五雷之子这个人，同时这也宣告，雷宗这一次的天才试炼战场，就以这样的方式落下帷幕了。雷宗彻底的退出了最后的争夺了。

　　当然雷宗还有人，不过剩下的人，根本就不足以跟林木他们争锋了。

　　林木看着还残存一丝意念的雷之子，道：“你还有残念，应该是你的执念吧。你是想要知道，我的《雷道真解》从哪里的来的吧？不过很不凑巧啊，我现在心情非常不好。所以我不能告诉你了。”

　　“嘭！”

　　听到林木的这话，那最后的一丝残念，也被气的炸开了。

　　而外界雷宗的人，则是气的哇哇大叫，甚至有人叫嚣，要想尽办法进入里面诛杀林木。

　　仙王岭是一个神奇的地方，外界不可探查。所以他们想要，通过雷之子这最后的残念，将消息给传递出来。

　　但是他们没有想到，林木竟然如此的狡猾，如此的不守信用。竟然没有说。

　　如果雷之子的死，可以换来《雷道真解》的下落。那雷宗也不算太亏了。但是现在他们什么都没有得到，反而还损失了最有可能在神土当中争锋的人。

　　“林木我发誓，你出来之日，就是你的死期！”雷宗高层咬牙切齿，真的是很不饿，现在就将林木五雷轰顶。

　　……

　　斩杀了雷之子之后，林木也是进入了雷之子闭关的那个洞府。

　　林木在洞府的门口，也是心有所感，然后停顿了下来。

　　林木看着洞孔，然后也是抬手一拍，顿时有雷霆发威，将洞口的一个杀阵给轻易的破去了。

　　“知道自己要死，还留下了这样的后手。看来还是你卑鄙一些。”林木喃喃自语。

　　破开了这最后的布置，林木也是进入了洞府当中。

　　这洞府的确是一处难得，领悟《雷道真解》的洞天福地。

　　这里的雷道异常的浓郁不说，而且这洞府的石壁之上，有雷道直接留下的道痕，对于身处玄圣领域的林木来说，可是太有用了。

　　雷之子给自己留下了这样一份大礼，林木当然不会客气了。

　　当即林木也是盘膝坐在原地，一面对照石壁之上的道痕，一面将它与《雷道真解》相互认证。

　　两相认证下来，林木的雷道也是飞速的成长，而且也再没有什么险情出现了。

　　一连半个月，林木坐在原地一动不动。

　　“咔嚓！”

　　忽然有一道雷霆，从天际直接落下，然后劈开了这洞府，直接灌入了林木的头顶。

　　不过这一次林木没有躲避，因为这是他雷道大成的标志。

　　雷霆从头顶灌入，也是让林木的全身都被雷霆给环绕了。这些雷霆诞生于虚空，不过这一次代表的不是毁灭，而是无限的生机。

　　林木的全身穴窍放开，吸引这些雷霆进入自己的身体，滋养自己身体当中的雷道。

　　雷道也是如一个干瘪的海绵一样，不管有多少都是来者不拒。

　　最终雷道在林木的体内发生变化，代表雷道的锁链，先是分解成了无数的规则锁链。

　　接着这些规则锁链，在半空组合，似乎要组合成一个玄奥的符文。

　　但是就在这符文即将形成的时候，这种变化却终止了。

　　这种终止并不是因为林木，对雷道的理解不足造成的。而是因为林木的修为不到，这才是关键问题。

　　看着那在自己体内，即将形成的符文。林木的心中，也是再一次的明了。

　　“看来我的推论是正确的，我选择的路也是正确的。这些道则，最终都会凝聚成一个符文。而如果能够将三千道则，全部凝聚成符文的话。那这片形成的经文，绝对是天上地下最强的经文。”林木的心中，已然将自己体内现在的变化与自己当年的推论，一一的认证了。

　　“这一条路艰难，但是却是走的通的，它并不是一条死路。只要我能成就先王之王，就一定能够让这雷道变成一个符文。”

　　雷道不愧是最接近天道本源的道则，雷道的大成，让林木更近一步饿明确了自己要走的路。同时也明确了自己的方向。

　　“差不多了，应该出去看看了。这么久不露面。他们应该找的很着急了。”完成了雷道的蜕变，林木也是决定离开这一处闭关地。

　　毕竟这里不是能够成就仙王之王的终极之地，林木的目标是仙王之王。


第一千五百八十八章 王者之地

　　林木从这一片雷道之地离开，也是改变了一下面貌。

　　明知道对方是在阴自己，林木才不会傻乎乎的去送死。这样做不是勇，而是傻。

　　勇是用在该勇的地方，比如与天争命。

　　林木来到外面之后，也是轻易的就打探到了，自己闭关这段时间的事情。

　　诛林联盟的人，已经完全疯狂了。封闭了所有的入口，所有人只能进不能出。

　　而且他们派出了大量的人手，在整个八百里仙王岭，寻找林木的下落。

　　而且他们还在王者之地，准备召开所谓的英雄会。

　　王者之地，是仙王岭最奇妙的地方。同时也是王道最浓郁的地方，这里是号称，最有可能成就仙王之王的地方。

　　四大帝的走出，几乎都和这里，有这千丝万缕的联系。

　　诛林联盟摆明是准备守株待兔，等着林木自己过去。

　　而林木也的确没有办法不去，那里有着太多的传说。而且也是成就仙王之王的地方，所以林木一定要去。

　　林木到达王者之地，一眼也是看出了这里的不凡。

　　这里是一个巨大的平原，这是绝对的平原。地面光滑的就跟镜子一样，两边的山峰，也是刀砍斧剁一样的整齐。

　　两边的山峰一共有一百零八座，犹如一百零八面镜子一样。

　　而且这些镜子偶尔都会映照出一些影像，这些影像都是曾经，来过这里的前辈留下的。

　　“那对面的四座相连的，就是四大帝留下的。现在还偶然，能够看到四大帝当年的风采呢。”有人指着对面四座，明显比其它山峰高出一截的山峰说道。

　　对于四大帝林木的感情可是‘太深厚’了，今天终于能够看看他们当年的样子。林木自然也不会浪费机会了。

　　林木定睛仔细的看向那四座山峰，不过此时那四面山峰都太平静了，并没有任何的影像出现。

　　“这一百零八座山峰，据说都是给仙王之王准备的。但是不知道为何，中央那一座最高的，却从来没有显示过任何的影像。不知道是因为历史太过遥远了，还是未曾有人在那上面留下过影像，这里的秘密太多了。”

　　偶然间，林木也是听到了一些秘闻。

　　林木跟随准备参加所谓英雄会的人，一起进入了这一片王者之地。

　　王者之地只有一个入口，而且诛林联盟。似乎就担心林木浑水摸鱼，所以也是准备了‘照妖镜’。

　　这照妖镜是能够破除虚妄的至宝，存世的很少。现在也就只有上古王朝，还有一些存货。

　　而事实上这一面照妖镜，也是由无仙王朝提供的。

　　上古王朝当中，无仙王朝，在林木的手中吃亏最多。所以也是，最希望林木死的。

　　不过对于照妖镜，林木自然也有办法对付。只要稍稍动用一下混沌世界，自然可以蒙蔽一切。

　　当然诛林联盟也想到了这些，照妖镜只是其中的一个手段。这里和外面一样，只能进不能出。任何人一旦进入，就不可以轻易的出去了。

　　除非林木出现，或者林木被诛杀。否则的话，任何人都不能擅自离开。否则就会被当成林木击杀。

　　不过林木也没有想过，那么快就离开。

　　林木刚刚踏足王者之地，就听到一片的嘈杂。

　　“快看！四大帝峰，同时出现了影像了。万载难见啊！”

　　林木听清嘈杂，也是看到正对自己的四座山峰，同时出现了四个模糊的身影。

　　这就是创立了四大帝宗的，上古结束之后，四位成就大帝果位的人。

　　事实上林木并没有见过他们，即使当年被镇压，也仅仅只是看到了手掌而已。

　　今日终于可以得见，林木也是仔细的观看。

　　虽然那山峰之上，出现的只是一些影像。

　　但是仅仅通过这些影像，林木也看出了四位大帝的绝顶不凡。

　　四人能够成就大帝之位，果然都不是偶然。

　　四人在玄仙之境，就已经表现出了太多的不凡。

　　画面是四人渡仙王劫之时的画面，画面之上，四人的身旁都有真龙凝聚。都是气象万千，四人在面对天劫之时，竟然就已经产生了帝气。

　　这真的是非常不凡，在玄仙之境，就拥有了帝气，古来也没有几人。

　　最终四人都是强势破开了天劫，接着有一道耀眼的金光爆发，虽然已经过去了无数万年。

　　但是这金光依然太刺眼了，即使林木都无法窥探那接下来的画面。

　　金光消失，山峰也是恢复了平静。

　　“四位大帝纵横了自己的时代，从未曾见面。今日竟然以这样一种方式见面，这预示了什么？”

　　一切恢复了平静，也是有人开始冷静的思考起来。

　　其实林木也在思考，到了林木这等修为。可是不太相信什么巧合了，怎么就那么巧，自己刚刚踏足这里，四人就同时出现了。

　　“看来你们四个，对我的怨念还是极大啊。我刚刚来到这里，你们就迫不及待的出来见我了。不过你们放心，我会亲手毁掉你们四人创立的帝宗的。”林木的心中，默默的想道。

　　“这是大帝的法旨，再警示世人，林木乃是魔王，必须除掉。”

　　任何事情在诛林联盟的口中，那都是征兆，征兆林木的不祥。

　　不过这一次，他们说的还真的是有一点道理的。毕竟当年林木的贬谪，是因为四大帝。

　　现在林木来了，他们又突然同时出现，这真的只能说明他们对林木念念不忘。

　　林木并没有理会这些，而是与众人一般，在每一座山峰之前驻足，希望看出一点什么来。

　　这一百零八坐山峰，能够记录绝世强者的影像，肯定是孕育某种王道。

　　如果能够有所领悟，对于成就仙王也是大有好处的。

　　平原的面积很大，即使现在已经进入了，不下百万人，但是依然显得非常空旷。

　　林木绕着这一百零八座山峰一一的走过，听到了不少的传闻，也看到了不少的偶然出现的影像。

　　能够被山峰记录下来的，都是从这里走出的绝顶强者。他们或许并不是一个时代的，但是他们真的很强，甚至一些人的法完全和当世不同，那明显属于上古。

　　最终林木停留在了这最高，从来没有显示过任何影像的山峰之前。


第一千五百八十九章 显出影像

　　这是一百零八峰当中最高的一座，它比所有的山峰，都要高出一大截。

　　它仿佛是一个真正的王者一样，在巡视其余的一百零七座山峰。

　　所有人都知道这座山峰，有他们不知道的东西在里面。但是千百万年来，却没有人真正的窥探清楚过，这座山峰的秘密。

　　不少人在这里驻足了片刻之后，都选择了离开。

　　因为他们看不出这山峰，究竟有什么名堂。

　　林木并没有走，林木就驻足在这光滑如镜的主峰前面。身边的人走了一波又一波，而林木就如老僧入定一样。

　　林木就这样盯着林木，感觉自己的周身忽然空旷了起来。林木感觉不到周围的人，周围的事，周围的一切，甚至连自己的身体都已经感觉不到了。

　　林木感觉自己的灵魂，似乎进入了一个奇妙的世界。

　　林木在主峰当中，看到了一粒种子。这是一粒完全由道则构成的种子。

　　在林木惊讶的目光下，这粒种子开始生根发芽了。

　　慢慢的它变得枝繁叶茂了起来，它的每一片叶子都成长为了一个道则，它的每一个枝干也都成长为了一段道则。

　　这些道则彼此联系，同时又彼此制约。

　　这样奇妙的状态，让这颗树快速的生长。

　　很快这株树长成了一个苍天大树，这大树非常的神奇。

　　它一共有三千片叶子，每一片叶子代表了一种道则，同时它的每一片叶子上，又托着一方神土。

　　这样的变化让林木震惊，这完全就是三千神土成长的过程吗。

　　观看这样的一种过程，完全不下于，亲身体验了一次开天辟地。不过这是道则上的开天辟地，对于成就仙王有着莫大的好处。

　　林木的灵魂、境界，在这一刻极速的升华。林木感觉有一种，自己从修真界飞升时候的感觉。自己似乎要和这片天地，融合在一起了。

　　轰！

　　而就在此时，那一直从来没有动静的主峰，竟然也显现出了影像。

　　“出影像了！出影像了！我们终于可以看看，究竟是那个人可以傲视群王了。”

　　所有人都激动、紧张的盯着那主峰，想要看看，古来究竟是哪位大能，在这主峰留下了影像，可以这样的傲视群王。

　　“那是……”

　　当所有人看清那上面的人是谁的时候，都是震惊的半天说不出话来。

　　因为那上面出现的影像不是别人，正是林木。

　　林木竟然出现在了主峰之上，这预示了什么？

　　难道林木终究是要傲视群王吗？

　　难道刚才四大帝同时出现，是为了阻止林木傲视群王吗？

　　……

　　各种而样的猜测，一时之间喧嚣尘上。

　　但是无论怎样的猜测，有一点是可以肯定的。林木的影像出现在了主峰上，这本身绝对说明了林木的不凡。

　　这主峰千百万年来，都未曾出现过任何的影像。怎么就偏偏，林木这一世进入，就出现了林木的影像。

　　这不可能是人为，也绝对不是巧合。

　　诛林联盟的人，显然没有预料到这样的事情会发生。一个个都脸色苍白，不知道该如何的解释这件事情。

　　这件事情的确无法解释，千百万年都未曾出现影像的主峰。突然就出现影像了，任凭他们舌绽莲花恐怕都无法解释了。

　　不过此时林木的感觉，却并没有那么的好。

　　因为林木感觉到自己现在，已经不是要以身合道这么简单，似乎是要以身化道了。

　　以身化道，只可能产生两个结果。一个是林木消亡，彻底化成道的一部分。另外一种可能，就是林木可能立地成为仙帝，甚至更高的境界。

　　但是这两种结果，却都不是林木想要的。

　　消亡林木不要，这不用解释。但是成为仙帝，甚至更高的境界。同样不是林木要的。

　　林木的路是要在每一个境界，都是最强。这样一下子跨过了诸多境界。看似很逆天，但是却少了太多的体悟。而且林木不可能，做到在每个境界都打到最强了。

　　这样一来，林木的路也就等同于断了。这绝对不是林木想要的，因为林木已经看明白了。

　　即使仙帝也好，至尊也好，最终都未能超脱，林木要走的路，是一路的打破极限，最终超脱。

　　“斩！”

　　林木强行攻击自己，要终止这样一条路。

　　轰！

　　林木的神念攻击，劈在了主峰当中的大树之上。

　　它是自己化道的根源，只有斩断了它，才能阻止自己。

　　不过林木的攻击，相比于已经成为苍天大树的道则之树来说，实在太微不足道了。

　　林木连续的出手，除了伤到了一些他的表皮，根本就无法阻止它的继续生长。

　　“不！”

　　林木大叫，林木不甘心就这样的以身合道。

　　林木的全身燃烧了起来，这是混沌火在燃烧，外人看不出任何的异样。

　　林木要用混沌斩断一切的联系，同时林木调动混沌世界，想要以混沌世界来遮掩天机。

　　林木不能就这样的化道了，这不是林木的路。

　　混沌火果然延缓了一些，不过总体的趋势并没有改变。

　　就在林木绝望的时候，混沌世界当中的世界树和天龙弓突然发威了。

　　天龙弓和世界树各自爆发了一道光，然后这一道光迸发，直射那道则之树。

　　无论是天龙弓还是世界树，都不属于这一纪元的东西，它们都来自太古，拥有莫测的威能。

　　噗！

　　道则之树，直接被贯穿了一个大口子，接着整株树开始坍塌了。

　　这种坍塌无法阻挡，只是瞬间而已，一切都消失了，一切都停止了。

　　噗！

　　不过林木也是七孔流血，模样非常的惨。

　　这毕竟是强行的组织了化道，这样的反噬，本就不是一般人能够承受的。

　　林木能够没有陨落，这已经是林木运气了。否则的话，就算是林木当场陨落，都没有什么好奇怪的。

　　化道结束，主峰之上林木的影像，也是轰然一声消失了。

　　看到这影像突然消失，所有人都被吓了一跳。

　　不过诛林联盟的人，却是非常的开心。因为这样的话，他们就有说辞了。

　　“大家都看到了吧，天道都不容林木这样的魔头。连天都要收他，这样的魔头人人得而诛之！”


第一千五百九十章 它山之石可以攻玉

　　对于这样的言论，大部分人都是嗤之以鼻的。

　　如果天道都要收林木，那这傲视群王的主峰之上，怎么没显示你们，偏偏显示的是林木呢。

　　不过这样的话，是不会有人说的。

　　他们跟林木非亲非故，没有必要，因为林木一人，而得罪了诛林联盟。

　　要知道诛林联盟当中，无论是上古王朝，还是帝宗，都是他们这些人惹不起的。

　　见到下面的人窃窃私语，不愿相信。在这里的人，也是有些急躁。

　　他们是要杀林木不假，但是他们自诩除魔卫道，如果连下面的人都不相信他们的话，他们岂不是出师无名。

　　轰！

　　不过就在此时，忽然有数道强悍至极的威压，席卷了这里。

　　有五人联手从入口的地方，徒步进入这王者之地。

　　这是一种莫大的威压，五人联手，足以横扫一切敌了。

　　就是林木看到五人进入，也是不由的心头微凛。

　　“那个走在中间的，就是东帝帝宗活着的五冠王，紫石。”

　　听到这暗中的私语，林木也看向了那个头戴紫金冠的年轻人。

　　“一丝帝气！”

　　这仔细一看，还真的被林木发现了一点端倪。

　　这位东帝帝宗的五冠王，竟然也修出了一丝的帝气。

　　这的确是够不凡的了，帝王之气，那是天道意志。在玄仙之境就修炼出了一丝帝气，这可真的是非常不凡的。

　　“据说他跟紫玉仙皇乃是同一个时代的人，两人都是绝顶的天才。一个闭关修行，一个负责撑起东帝帝宗。大帝宗门的底蕴，真的不是我等可以揣度的！”

　　“跟紫玉是一个时代的人？”林木的心头，对他的警惕更加多了几分。

　　紫玉仙皇林木见过，这是仙界有数的顶级高手。不可否认，紫玉无论是实力，还是天赋，都是可以排在仙界最顶尖的那一列的。

　　而眼前这位，能够被门派寄予厚望，让他闭关，可见在天赋上，他还要超出紫玉仙皇。而且从他的名字上也能看出，他比紫玉更被负于厚望。

　　它山之石可以攻玉！

　　紫石的名字当中，带了一个‘石’字，这意思还不够明显吗。

　　“那另外的四人都是谁啊？”

　　这也是林木心中的疑问，对于诛林联盟，林木并不是太了解。

　　“那四个都是了不得的古代天才，有两个曾经纵横一世，有两个曾经跟五冠王争辉一世。不过最终他们都败在了五冠王的手中，被五冠王收为奴仆了。”

　　“什么！连古代的天才，都被收为奴仆了！”

　　“这有什么好稀奇的，就要星君手下，不是也有一个四胞胎的古代天才吗。不过可惜，他们四个被林木给斩了。”

　　“你说那纵横一世的四胞胎，被林木给斩杀了？”有人不太相信。

　　“兄台，你的消息实在太落后了。林木不仅仅斩杀了那四个人。还将准备来救援的九曜星君，给逼退了。”

　　“嘶！”

　　那些没听过这段传闻的人，都是忍不住大口的倒吸凉气。

　　林木竟然连九曜星君都逼退了，看来这一世林木的崛起，无法阻挡。

　　“大人！”

　　看到东帝帝宗的五冠王到来，诛林联盟当中的人，全部过来参见。

　　紫石看着下面的那帮人，道：“可找到林木了？”

　　“回大人的话，暂时还未找到。”下面的战战兢兢的说道。

　　“无胆鼠类，藏头露面。不用去找了，这样的人，难成大器，无法对我们构成威胁。”紫石淡淡的说道。

　　紫石的话，可谓是杀人诛心。

　　这样的话，如果经过口口相传。传到林木的耳中，恐怕只要是个有血性的仙人就无法忍受。

　　就算明知不敌，恐怕也会放手一搏的。

　　不过林木可不是藏头露面，林木已经到了。只是诛林联盟之人，太过废物，发现不了自己罢了。

　　忽然林木的心头一动，而紫石的眉头，也是挑了挑。

　　“几位道兄，既然已经来了，何不现身一见呢？”紫石朗声说道，声音也是震动四野，在王者之地当中回荡。

　　紫石的话音落下，接连有三个气象非凡的古代天才，从远处走来，进入了这王者之地。

　　这些都是真正的古代天才，每一个人的身上，都有非凡的气势。让人望而生寒的气势。

　　他们每一个人，都并不比紫石差多少。

　　“那是两个是万界当中，最富盛名的双子星。两人交替出现了八世，每一世都各自夺得了冠军。”

　　有人看着从东方过来的，一魔一佛两人说道。

　　“西方的那一人，身上有浓郁的妖气，应该是妖界的天才吧。不过怎么没有看到雷之子和无仙王朝的那位大人。这一次万界和仙界，各自有三人出来，怎么就来了四人？”

　　雷之子是永远也不可能来了，因为他已经陨落了。不过那无仙王朝，让九曜星君都非常忌惮的古代王者为何没来，林木也并不知晓。

　　“轰隆隆！”

　　很快苍穹震动，接着一辆漆黑的战车，就是横空而来。

　　整个仙王土都有莫名道则，不准飞行。仙王岭这里更甚。

　　但是此时这战车，竟然可以横空而来，足以见到他的非凡。

　　制造那战车材料，并无人识得。想来应该不是上古，就是太古的顶级材料。

　　战车在空中虽然有些颤抖，但是它毕竟是在飞行，这就已经足够了。

　　很快战车之上，出现了一个一身蓝衣，披头散发，看上去拥有一种女性阴柔美的男子。

　　“这就是无仙王朝的那位大人，真的是太过不凡了！”

　　所有人仰望，都是惊叹。

　　不过这在林木看来，不过就是装逼的一种方式罢了。

　　而且所有人都说他低调，林木怎么都没看出他哪儿低调。

　　在场的其他人都在畏服，不过林木等几个少数的人，并没有任何的表情动容。

　　大家都是要在这一世争辉的，谁会怕谁呢。

　　“怎么不见雷道兄？”站在东方来万界，双子星之一的佛界的之人开口问道。

　　显然在场的天才当中，没有人愿意被无仙王朝的那位，独自占据了风头。

　　“雷之子已经陨落，我来的时候，已经进入雷区查看了。是林木所为。”无仙王朝的那位开口说道。


第一千五百九十一章 垫脚石

　　“什么！雷之子已经陨落在雷区当中了！”

　　正所谓一石激起千层浪，无仙王朝的这位，再一次的成为了所有人关注的焦点。

　　不过此时却并没有人，因为他再次成为焦点而插嘴。

　　因为所有人，都想要知道，他所言的是不是真的。

　　“大人，请问这一切都是真的吗？”开口的是一个雷宗的弟子。

　　无仙王朝的那位，点了点头，道：“一切都是我亲眼所见，雷之子的确已经陨落，是被林木以雷道所杀。”

　　两次确认，那这件消息就确定无疑了。

　　“啊！林木我雷宗和你势不两立，定然要你死无葬身之地！”雷宗的人在发狂。

　　林木断绝了雷宗，在神土当中争辉的最后希望。

　　“林木既然已经来了，何必躲躲藏藏的呢？”无仙王朝的这位，再一次的石破天惊。

　　听到这话，所有人都是彼此忌惮的对视。

　　“大人不可能的，这里进入的人，我们每一个都仔细的探查过了。林木绝对不可能，混到这里面来的。”有守护此地的人，立刻禀报。

　　无仙王朝的那位，道：“你们的手段分辨一般的人还可以，对付绝顶的高手。你们还差的太远，我相信林木已经到了。”

　　顿了一下，无仙王朝的人朗声说道：“林木我想你不是一个藏头露尾鼠辈。如果你不出来的话，我就只能亲自寻找了。”

　　说着那战车之上，也是出现了一枚铜镜。

　　显然这枚铜镜和照妖镜一样，拥有窥破虚妄的功效。不过它明显，可以比照妖镜做的更好。

　　无仙王朝的人，见下方没有动静。也是结成手印，然后以法力催动。

　　让铜镜发出光芒，探索这里的每一个人。

　　铜镜的光芒挥洒下去，顿时一些人的真身也是显露了出来。

　　当然这些人并不是刻意隐瞒真身，只是他们的本体不是人而已。

　　看着一个接着一个显露出本体的生物，所有人都是震惊这铜镜的威力。

　　铜镜的光芒，并没有刻意的回避紫石几人。光芒在几人的身上扫射而过，紫石并没有变化，但是紫石身旁的一人，显露出了本体。

　　竟然是一只三足的奇特鸟类，有些像太古传说中的神兽金乌。

　　哼！

　　紫石一声冷哼，也是催动了发力，遮挡住了这铜镜的光芒，而他身后的人也是重新变成了人身。

　　显然这些天才之间的关系，也并不是怎么良好。虽然是在合作，但是也有竞争和敌对。

　　接着无仙王朝的古代王者，将光芒对准了来自妖界的那位古代天才。

　　虽然它在催动道则，但是那铜镜有些古怪。只要不是本来面目的，它都会催动一种不可抗拒的道则，去撕开这面具。

　　当然这并不是无仙王朝古代王者的本事，而是这古怪战车的能力。

　　功夫不大，这个来自妖界的古代天才，就已经浑身冒出了青烟了。

　　“吼！”

　　妖界的古代天才，发出了嘶吼，双眼当中有怒火在燃烧。

　　这是一种挑衅，也是一种羞辱。

　　无仙王朝的古代王者，显然不想现在就和他们交手，毕竟大家现在还是合作的关系。

　　所以见到对方愤怒，也是移开了铜镜。

　　接着的它的铜镜，依然是在整片区域寻找。他要证实自己是对的，证实林木就在这里面隐藏。

　　不过它的铜镜，在全场扫视了一拳，硬是没有发现半点林木的影子。

　　“嗯？”

　　这样的发现，让他也是有些皱眉。

　　他坚信自己的判断是正确的，他也坚信自己的战车，可以窥破一切的虚妄。

　　他有些不甘心的，再一次的仔细在人群当中，寻找了一遍，可是结果一样，并没有林木的影子。

　　“林木怕不是不在这里吧？”

　　有人已经开始窃窃私语了，他们觉得一定是这无仙王朝古代的王判断错了。他的战车不会出错。

　　“哈哈！我以为你那破烂战车，真的有什么神奇的地方，原来不过就是一个破烂货。真是无趣，这样的游戏，有些让人厌倦。”就在所有人，都认为是那古代的王判断错误的时候，林木也是显出了身影，朗声大笑。

　　林木有混沌世界，而且本身修炼三千道则，想要对付铜镜自然是有的是手段。

　　而林木现在出来，明显比刚才这个古代的王说完之后，站出来效果要好的多。

　　如果之前就站出来的话，那所有人都会认为，林木是被逼无奈，才不得不站出来。

　　但是现在站出来，那就是赤裸裸的打脸了。

　　这古代的王，寻找了两遍，都没能找到任何一点线索。

　　而此时林木却主动站了出来，这不是打脸，告诉所有人。他不是判断错了，只是他的实力太差劲而已。

　　果然林木这样的开口，让战车上的古代王面露很色。

　　这样的羞辱，而且还是当着全天下的人面，恐怕没有人能够古井无波。

　　而林木的突然现身，也是让站在林木身边的所有人，都是连忙退出了百丈的距离。仿佛林木就是一个炸弹，不赶紧逃跑，他就要爆炸炸死他们一样。

　　对于这些林木并不在意。

　　不过其实那些退走的人，还是感觉有些激动的。

　　毕竟他们刚才，可是跟仙界第一猛人。现在已经上升到，仙界凶榜第五的人站在一起了。而且还是距离那么近。

　　甚至有不少的女仙，虽然离开了。但是却依然在偷偷的观察，想要看清林木。

　　发现林木竟然还颇有一些俊俏的样子，这也是让不少的女仙芳心乱动。毕竟美女爱英雄，尤其是林木这样，敢于一个人对抗天下的英雄。

　　“林木真是没有想到，你竟然真的敢来？”紫石第一个开口。

　　林木看着紫石，道：“你们都敢来，我有什么不敢来的。”

　　林木的话很损，潜台词也很明显。你们都敢来送死，我有什么不敢来的。

　　紫石的脸色微变，继续道：“林木既然今天你来了，那就不要走了。”

　　林木冷笑一声，道：“我真的没有准备离开，仙王之王，需要垫脚的基石。而你们，非常合适！”


第一千五百九十二章 手到擒来

　　林木的话说的非常高调，同时也非常的惊人。

　　在场的五位古代天才，那一个不是有望问鼎仙王之王的人。可是在林木的眼中，他们不过就是他踏上这条路的基石而已。

　　就算五人经历了几世，早已修炼的宠辱不惊，但是听到林木的话，仍然是忍不住微微变色。

　　“你们四个，将这个大言不惭的人镇压了。”紫石对自己身后的四个追随者说道。

　　“是！大人！”四人恭声答应。

　　这同样是一种羞辱，也是一种轻视。

　　如果林木连他的追随者，都不能打败的话。那也就更加没有资格，去跟他们争锋了。

　　当然这也是一种大智慧。

　　这四个人并不是紫石在一世降服的人，紫石用了四世降服了他们四个人。

　　但是今天他却让他们四个，一起去镇压林木一个。这明显是在轻视的同时，也在阴林木。

　　这四个人当中，有两个是曾经纵横一世的强者，有两个是可能夺冠的强者。

　　他们四个和林木傻的那四胞胎的情况，还有所不同。

　　总体上来说，他们的实力更强。毕竟他们当中有人，已经纵横一世了。

　　不过不管他们过去如何，他们现在只有一个身份。那就是紫石的最随者，而紫石也是利用了这点，让林木找不出拒绝他们四个一起出手的理由。

　　因为只要林木找了，那就表明林木示弱了。这在气势上，就已经败了。

　　一个只知道给自己失败找理由的人，又有什么资格，跟他们争真正的仙王之王的宝座呢。

　　当然林木也压根就没有想过退，哪怕退后一步，林木都没有想过。

　　林木看着走过来的四个人，也是嘲讽的说道：“之前我杀了一个四胞胎，现在又送来四个。你们是不是都对四这个数字，情有独钟。还是你知道你们难逃一死，天天放四个人在旁边咒你们啊？”

　　“杀！”

　　不用紫石吩咐，四人已经群起而攻之了。

　　所有人都仔细观看，想要看看林木究竟有多强。

　　“噗！”

　　面对攻过来的四人，林木直接抬手一点，顿时一波杀戮道纹，就直接贯穿了一位曾经纵横一世之人的眉心。

　　这个人直到死，都不知道，林木是怎么办到的。而且他也不会明白，自己怎么就死的这么快。自己连战斗都没有打响，自己这个人就已经陨落了。

　　观战的人也是同样震惊，这可是曾经纵横一世的高手。但是在林木的手中，刚刚一个照面就陨落了，这也太快了吧。

　　不过没等众人反应过来，林木的脚下，就是出现了一条光路，这是速度道则的演化。

　　林木的身形，在这一条光路之上，穿梭。也是瞬间就消失了。

　　剩下的三人都在戒备，林木的强大，超过了他们的预期。

　　“死！”

　　林木的身影出现在了一个曾经跟紫石争锋过的人的面前，然后也是抬手，顿时有雷道滚滚落下。

　　接着同样，这个人也是一击毙命。

　　在林木的面前，他们是在太过弱小，同时也太过不堪一击了。

　　两个照面倒下了两个人，剩下的两个人也怕了。

　　两人背靠背，绝对不能让林木偷袭成功。

　　不过这一次显然又出乎了他们的预料，林木根本就没有打算偷袭。

　　林木站在了不远处，看着这两个人，然后勾了勾手指，道：“你们两个一起上吧，我知道你们的主人。迫不及待，想要看到你们的价值。给你们两个一个机会，让你们的主人看看，他费劲力气收的两条狗，还是有些用处的。”

　　林木这同样是在贬低和嘲讽，林木的话让紫石的脸色跟他的名字一样发紫。

　　“杀！”

　　剩下的两个人，都是大吼，然后各自施展自己最强的绝技，冲向了林木。

　　剩下的两人当中，有一个是三足的仙兽。它跟传说中的神兽金乌有些类似，而它所用的绝招，也是跟火有关。

　　“应该蕴含一丝金乌血脉，可以大饱口福了。”林木看着那三足仙兽说道。

　　另外一个也是纵横一世的天才，他的攻击，同样是凌厉。

　　至少这里在场的，九成以上的人无法抵挡。

　　毕竟这是一个纵横一世的强者，不是随便抓来的努力。

　　面对两人的进攻，林木也是左右手同时开工。

　　左手画了一个圆形，而右手，则是有各种道则在凝聚。

　　当两人迫近林木的时候，林木也是果断的出手了。

　　左手画出的圆形，一下子将那纵横一世的天才给箍住了。接着他的身体，也是在转瞬化成了飞灰。

　　“传说中的混沌火！万火之母！”有人见到这样的一幕，也是发出了惊叹。

　　林木拥有混沌火这件事情，一直都是有传闻，但是并没有人真正得见。

　　今日见到林木施展了出来，这传闻也就落实了。

　　看到林木使用的混沌火，就是在场的五大顶尖高手，都是眼热无比，更何况是其它人了。

　　那三足仙兽，在林木解决了那个纵横一世的强者之后，也是扑到了近处。

　　其实四个当中，它的是实力是最强的。毕竟拥有太古神兽的血脉，而且积累了这么多世。它的血脉之力，也是觉醒了很多，实力也是更近一步了。

　　此时它的利爪当中，都是闪耀着黑色的太阳精火。

　　这是金乌独有的一种火焰，威力不比天火差分毫。而且它完全可以随着金乌的进化而进化。

　　其实金乌虽然冲过来了，但是心中也是没底的。尤其是见到了，林木拥有混沌火。它就更加没有底了。

　　林木连混沌火都拥有，自己刚刚晋级成为太阳精火的火焰，根本就不能乃林木分毫。

　　不过林木明显没有动用混沌火的意思。

　　混沌火太过霸道了，这要是一个弄不好，烧成了灰，那就实在太亏了。

　　这可是难得的美味，林木要抓活的。

　　看到金乌真的进了，林木也是出手了。林木的手掌当中，三千道则在不断的交织。然后也是形成了一个网，接着这个网由小到大。也是很快，就将那金乌给罩住了。

　　金乌被道则结成的网罩住，根本就无法挣脱。实力上的差距，实在太过明显。尤其是身处在，玄圣境界的林木，对付他们，完全就是手到擒来。


第一千五百九十三章 谋而后动（上）

　　林木擒住了最后一个，拥有神兽金乌血脉的跟随者之后，全场也是一片的寂静。

　　前后加起来，不到半柱香的时间，林木就将四大强者斩杀了三个，活捉了一个。林木这样的实力，是准备逆天吗？

　　林木一拳将还在挣扎的进屋给砸晕，然后也是给收了起来。

　　“有这么好的食材在身边，你也不知道好好享受。这是太浪费了。不过现在总算，它不用明珠继续蒙尘了。”林木看着紫石说道。

　　紫石的脸色非常难看，自己的四大跟随者，就这样不到半柱香，就全部被林木给斩的斩活捉的活捉，这的确让他的颜面有损。

　　林木环视了一圈，然后道：“热身活动差不多了，我们俩点正戏吧。你们来的目的，我已经清楚了。我来的目的，你们也已经清楚了。我们继续在这里相面，也看不出什么花来。”

　　“杀！”

　　被林木削了面子的紫石，也是第一个出手。

　　紫石不愧为五次夺魁的顶尖大帝宗门的强者，他一出手，顿时也是让风云变色。

　　甚至连在战车当中的古代王者，都是受到了一些影响，不得不将战车的高度调整了一些。

　　而且紫石已经修炼出了一丝帝气，他的攻击，也是带着一种莫测的天道之威。

　　帝气是只有被天道认可的仙帝，才能够拥有的。而紫石此时就永远了，可见他已经被天道所认可了。甚至可以预见，只要紫石继续这样的一路走下去，必然会成为仙帝最有利的竞争者的。

　　面对紫石的帝王之拳，林木也没有选择后退，而是强势的出击。

　　“巫神拳！”

　　林木催动巫气，去对抗紫石。

　　如果说天下间，还有何种气，能够跟帝气抗衡的话，那一定就是巫气了。

　　巫乃是太古先民，上顶天脚踏地。虽然没有而今的各种术法，但是他们凭借巫气，也是纵横了太古。甚至连天道，都敢违。

　　轰！

　　两种极端，一个亲和天道之气，一个违背天道之气，在隔了两个时代之后，终于是正面的碰撞了。

　　两者碰撞，爆发出了超乎想象的威能。

　　这是一股无法形容的能量风暴，它席卷了这里整片的平原。

　　无数的人在这场能量风暴当中陨落，即使是强者，也都是纷纷的后退、远离。

　　嗡！

　　这能量风暴，还影响了这里的道则。

　　除了主峰之外，剩下的一百零七座山峰，都显现出了影像。

　　似乎这些曾经在这里问鼎，仙王之王的人，都心有所感，来观察，这一世有最有可能成就仙王之王的两个人。

　　这是一种奇观，的确是让人叹为观止。

　　不过这并没有影像林木和紫石之间的决斗。

　　两人一触即分，都是气血潮涌。

　　紫石绝非是浪得虚名，他的实力和古剑，绝对不相上下。

　　“几位，林木这个魔头，今天必须要诛杀。各位都不要藏拙了，一起上杀了他。”万界双子星当中，魔界的古代天才说道。

　　林木听到这话，也是忍不住哈哈的大笑了起来。

　　“真是荣幸，能够被真正的魔头，称为魔头。还真是一件荣幸的大事。”

　　“施主你入魔太深，还是及早回头，皈依我佛吧。”佛界的古代天才，也开口了。

　　林木冷笑道：“等你什么时候，将你身边的人度入佛门再说我的事情吧。”

　　“施主你执迷不悟，老僧也只有开杀戒了！”佛界的古代天才说道。

　　魔界和佛界的古代天才已经下场了，妖界的那个，也是主动的下场了。

　　“你也一起来吧！”林木看到仍然不动的无仙王朝的古代王者，大吼了一声，然后也是祭出了无影刀，直接朝着那漆黑的战车劈了下去。

　　当！

　　无影刀劈在了战车之上，竟然也是直接将战车，给削去了一角。

　　要知道这战车，究竟有多么非凡。仙王岭当中的道则，都不曾限制它。

　　无影刀却能砍掉它的一角，这足以说明无影刀的非凡了。

　　战车被砍掉了一角，原本的平衡，也是被打破了。战车也是朝着地面，快速的锥炉了下来。

　　“定！”

　　无仙王朝古代的王，催动法力，也是好不容易才稳住了战车。

　　他将那被无影刀削掉的一角，给收集了起来。

　　这是太古的仙材，当今已经绝迹，很难寻找的。

　　完成了这两部，他也是将战车收了起来，落在了地面上。

　　“林木这是你自己找死，怨不得别人！”无锡王朝古代王者，也是语气森寒的说道。

　　林木长笑，道；“对于你们，我只有感谢。怎么会去埋怨呢。我要成为仙王之王，自然需要你们这些人的垫脚。”

　　无仙王朝的古代王者，冷哼了一声之后，也是加入了战局。

　　至此五大古代天才，全部加入了对付林木的战局。

　　这个无仙王朝的古代王，不愧是连九曜星君，都忌惮没有出手的人。

　　他真的是太过非凡了，他所施展的法，林木都没有几样是认识的。

　　显然这些法都来自上古，甚至林木认出了其中的几样，都是绝对跟至尊有关系的。

　　上古王朝的底蕴，实在太过恐怖。尤其是如无仙王朝这般，即将成为皇朝的王朝，那底蕴更是恐怖的恐怕。

　　“嘭！”

　　无仙王朝古代的王，一记横扫，也是带起了道则波动，直接体中了林木的胸口。

　　虽然林木已经穿上了护甲小心应对了，但是这样的一脚，护甲还是没能挡住，林木也是被踢飞了出去。

　　进入神土这么长时间以来，林木还是第一次被人给踢飞。

　　林木摔在地上，有些狼狈。

　　不过此时却没有人笑的出来，他们都在震惊当中。

　　林木被踢飞出来，他们一点也不觉得林木丢脸。

　　因为林木面对的可是五大古代天才、王者，他们每一个人，都曾经纵横了神土几世。

　　无论是修炼时间，还是各种积累，都是数倍于林木的。

　　而林木还能够坚持这么久，才被踢出来，这本身已经非常不可思议了。

　　甚至在他们看来，如果五人联手的话。就算是十个初代至尊联手，恐怕也是连哼都没有哼的机会，就会被斩杀的。


第一千五百九十四章 谋而后动（下）

　　事实上紫石他们五个同样震惊，他们五人联手，应该稳吃林木才对，怎么可能只是将林木踢飞。

　　林木从地上站起来，擦掉嘴角的鲜血，看着五人道：“不错，有点垫脚石的样子继续。”

　　林木说完之后，全身的气势也是猛然暴涨，在一瞬间就压盖住了五人。

　　这一刻林木全面的爆发，将自己所有的威能，都全部的释放了出来。

　　看着气势暴涨，战意高昂的林木，对面的五人，也是微微的变色。

　　“杀！”

　　没有任何的犹豫，六人又是对撞在了一起。

　　林木催动自己的雷道、杀道、空间、速度，去对抗对面的五人。

　　而对面的五人，没有一个是易于之辈。单拿出任何一个人，都是足以跟林木争锋的，而况还是五个人联手。

　　轰！

　　轰！

　　场中不断的发生爆炸，爆炸产生的威能，让天地失色，让日月无光。

　　即使流露出的一丝闪电，都可以灭杀成片诛林联盟的人。

　　轰！

　　双方人马再一次的对轰，林木再一次的横飞了出去，毕竟是一对五。

　　林木的嘴角，再一次的有鲜血溢出，而紫石的脸色同样不好看。

　　因为他的胸口，有一道被林木轰开的伤口。

　　五人联手，自己还被林木给伤了，这无论如何都是说不过去的啊。

　　“杀！”

　　他们不准备给林木喘息的机会，一声大吼之后，双方又冲撞到了一起。

　　林木施展法相天地，化身千丈巨人，大手横拍，竟然是准备将五人全部碾压。

　　“哼！”

　　五人同时冷哼，然后各自出手，怎么能够让林木成功。

　　轰！

　　林木幻化出的大手炸碎，又一次的爆发出了逆天的爆炸。

　　不过在最后关头，林木依然是将佛界的那个人，给横扫了出去。

　　林木真的很强，看的所有人都有种目瞪口呆的感觉。

　　不过依然没有人看好林木，因为林木再一次的吐血了，同时伤势也是又加重了一份。

　　同时买你对五个这样强大的对手，林木能够坚持到现在，就已经不易了。就更不要说，战而胜之了，这简直就是天方夜谭。

　　这些人当中，任何一个都是可以在这一世，给林木争辉的人。

　　其实这样的疑问，五人同样也有。林木虽然很强，但是他们相信，最终胜利一定是属于他们的。他们不知道，林木这样做是干什么。

　　事实上林木这样做，当然也有林木自己的道理。

　　那道则之树虽然被斩断了，但是它却在林木的身体当中留下了一颗合道的种子。

　　这不是林木所需要的，林木不需要合道。这会阻碍林木，打破极限。林木必须要解决掉它，但是单单靠自己那需要很长的时间，所以借助他们五个人的手正合适不过了。

　　而事实上这也是有效果的，五人在道则的掌握上，都已经登峰造极。

　　这样连续的进攻，也是让这颗种子之上，出现了裂纹，仿佛随时都有可能炸开。

　　不过这些林木是不会跟他们去解释的，林木继续主动的攻伐，完全的放开了手脚。

　　而五人早就动了必杀林木的信心，所以自然也不会有任何的保留了。

　　天空之上出现了细密的裂痕，这是六人交手造成的，而号称顽固不朽的仙王岭，此时地面之上，竟然也是出现了沟壑。

　　这样的破坏力堪称是惊世的了。

　　在五人的全力打击之下，林木的气息，越来越孱弱了。身上虽然没有明显的伤痕，但是内伤却已经极其的严重了。

　　“唉！看来林木终究还是难逃陨落了！”

　　此时已经有不少人，开始替林木默哀了。而诛林联盟的人，则是无比的兴奋。

　　林木这个心头大患，今天终于可以彻底的除掉了。

　　“杀！”

　　看到林木的气息彻底的孱弱，五人也是动了绝杀。

　　五道不同的光芒爆发了出来，全部灌向了林木的身体。

　　这是准备要一击，绝杀林木了。

　　林木虽然在全力的阻挡，但是仍然很难挡住了。

　　光芒全部灌入了林木的身体，让林木体内的生机，几乎完全的断绝了。

　　“死了！”

　　“就这样死了！”

　　很多人都不相信，在这一世崛起，并且最有希望称雄的林木，竟然就要这样的陨落了。

　　而事实上林木也是在赌博，因为那种子已经完全龟裂了，但是却还有最后一丝粘连，不肯破碎。

　　林木必须要赌博，因为这种子越顽固，林木就越要将它除掉。

　　五道灌体的光芒，直接冲入了身体，在身体当中横冲直闯，破坏林木的生机。而林木仅仅只用镇魂符，保住自己的神识不灭。

　　最终光芒冲击到了那颗种子，种子还要坚持，不过这五道光芒，拥有的威能实在太强了。最终那种子，还是没有撑住。

　　它完全的炸开了，在林木的体内发生了爆炸。

　　“死了吗？”

　　刚才的光芒太过耀眼，所有人都没有看清那里面的情况。

　　不过很快，一股强大的生机开始流转，同时万千的道则，全部被吸引。

　　所有的地方，都是朝着一个地方，那就是林木所在的地方。

　　种子虽然炸开了，但是它里面蕴藏的生机和道则，也是完全的炸开了。

　　这些都是种子的精华，它们成为了火种，吸引了空间当中所有游离的生机和道则。

　　“还没死！”

　　看到了这样的变故，所有人都是惊愕。

　　那样的攻击，林木都没有陨落，这也太逆天了吧。

　　就是紫石五人，此时也是同样的震惊。这的确太逆天了，他们五人联手，就算是最富盛名的九曜星君，恐怕在这样的重创下都陨落了。可是林木，怎么可能还没死。

　　“不能留！”

　　这样的变故，让他们更加坚定除掉林木的决心了。林木的表现越逆天，也就越不能留林木。

　　轰隆隆！

　　不过就在五人准备出手的时候，天空突然出现了如铅墨一样的劫云。

　　“仙王劫！”

　　众人看着那天空的劫云，都是一惊，然后都是迅速的逃离。如果被林木这帮天才的仙王劫笼罩，那可不是好玩的。


第一千五百九十五章 王座显（上）

　　有人在逃离，但是也有人在靠拢。

　　紫石他们五个都不会退，今日林木必须死。

　　五人一边靠拢，同时也一边引动了自己的仙王雷劫。

　　雷劫早晚都是要渡的，既然林木要拉着他们渡劫，他们索性也就跟着林木一起渡劫好了。

　　六个绝世天才，同时渡仙王劫。这注定是要被载入史册的。所有人都说这一世是末世，但是也会是最辉煌的。

　　没有人知道它究竟辉煌在何处，但是今日恐怕许多人都会明白，它究竟辉煌在何处了。

　　所有的天才，都会出现。冲击那唯一的超脱之路，在这条路上，会发生最激烈的天才碰撞。

　　六个绝世天才同时渡劫，这在过去可是绝对无法想象的。

　　这等天才的劫数，本身就是超凡的。如果他们要渡劫的话，一定会找一个安静的地方，布置充分之后，才会选择最终的渡劫。

　　那里会有今天这样的，不仅仅是要渡劫，而且还要相互攻伐。

　　六片劫云，各自不同。不过都是那样的不凡，都不是普通人能够渡过的雷劫。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　六片劫云在王者之地的上空碰撞，有惊世的雷霆降落，劈在王者之地上，顿时王者之地也是完全的撕裂。有深不可见的沟壑出现，让人触目惊心。

　　在磅礴的生机，以及道则的补充下。林木的身体终于是恢复如初了。

　　林木身上的伤已经完全的好了，这是那道则种子带来的好处。

　　这一刻林木的道则，真正的圆满，三千道则彼此交织，似乎要再造一片天道出来。

　　时间道则贯穿整个道基，已经几乎大成的雷道，成为了时间道则这条龙骨之上的第一个模糊的符文。

　　在这一刻林木有些明悟了，时间道则之所以如此的难以掌握。除了它本身涉及天道以外，同时它本身也是贯穿三千道则的，想要真正的领悟和掌握，就只能如林木这般，同时修炼三千道则。

　　提炼每一个道则当中，关于时间的烙印，这样才有可能成功。

　　这样一条路太过艰难，几乎无法成功。就算是林木自己，也完全是在摸着石头过河。

　　林木的心中虽然有了明悟，但是五人的攻击，也是瞬息而至，对于林木他们必须要绝杀。

　　不过五人的攻击，还未到，这王者之地，忽然发生了变故。

　　大地开始开裂，有深不可测的沟壑出现。很快从这些沟壑当中，照射出了一道又一道的金光。

　　这些金光在劫云之上纠缠，同时吸引雷劫之威。

　　所有人都看着这样一个奇异的变化，所有人都想要知道，这变化究竟代表了什么。

　　最终一团最刺目的光芒爆裂了开来，那团光芒太过耀眼。就是林木都不得不眯着眼睛。

　　光芒照射了九天十地，三千神土，都是出现了感应。三千神土，都是在跟着颤抖，仿佛要有天大的事情发生一样。

　　当一切稳定下来，所有人都看到了让人震惊的一幕。所有人当中，不仅仅包括王者之地当中的人，整个仙王神土，整个三千神土，所有人都看到了这一幕。

　　一个无比耀眼，如太阳一般的王座，出现在了劫云之上。

　　这是真正的王者之座，它代表了至高无上，代表了先王之王的地位。

　　“传说这世间，有仙王之王的宝座，看来这个传言是真的。”有人在震惊。

　　这世间早有流传，仙王之王并不是自封的。而是天地的意志，它会造出一个宝座，这宝座就代表了一切。代表了天道的意志，代表了所有的一切。

　　此时无论是王者之地当中的人，还是林木他们六个，盯着那劫云之上的宝座，都是炎热无比。

　　只要坐上了这代表仙王之王的宝座，那获得的好处，将是无法形容的。

　　轰！

　　不过就在此时，那一直在凝聚积蓄的雷劫，也是倾斜了下来。

　　六个决定天才的天劫，那威力自然是不言而喻的。

　　那雷霆仿佛不要钱一样，直接如大雨一样，就这样倾泻了下来。

　　雷霆将这里完全的映照了，一百零八座山峰，都是在跟着共鸣。那上面的影像，都是出现了，他们似乎听到了雷劫的召唤，要重现当日的之威。

　　林木六人也是在同一时刻动了！

　　他们六人都想要，坐上那代表，仙王之王的宝座。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛界的古代天才，口诵佛号。脑后的佛光轮转，仿佛在演化天地轮回一样。

　　“轮回吗？我也会！”林木看着佛界古代天才，脑后轮转的佛光，也是开口说道。

　　接着林木一指点出，有轮回在流转，形成了六个奇异的轮盘。

　　“六道轮回！”

　　佛界的古代天才，看到林木身前形成的六个奇异的轮盘，眼神也是不由的一凛。

　　这是随着时间道则的成型，轮回自动的演化，并不是林木刻意为之。

　　“嘭！”

　　佛界古代天才脑后的佛光破碎了，同时他也是横飞了出去。

　　佛界古代天才被击飞之后，魔界的古代天才也是一声咆哮。

　　然后它施展出了自己的魔像。

　　魔界本身是最惧怕雷劫的，但是这魔界的古代天才，沐浴在雷劫当中，似乎非常的享受。

　　而且他的这个魔像，在雷劫之下，竟然也是显的越发的神武。

　　“法相天地！”

　　林木也是再一次的施展法相天地，去跟那魔像对抗。

　　轰！

　　轰！

　　两个都是千丈的巨人，在半空当中，互相的出手。

　　这样的巨人，每一击都可以毁灭山脉，拍落星辰。

　　不过最终还是法相天地略胜一筹，将那魔像给狠狠的拍碎了。

　　魔界的古代天才，也是在咳血，然后横飞。

　　这是在雷劫当中，这就注定了，紫石他们五个。不可能全力出手，他们必须要留有余力，去对抗随时可能出现变故的雷劫。

　　毕竟这是六人联合的雷劫，绝对是不能疏忽大意的。一旦马虎的话，那就是真正的万劫不复了。

　　而且因为仙王之王宝座的出现，五人的心绪也是发生了一些变化。

　　这注定五人，不可能如之前那样，同仇敌忾的出手。必须都要彼此的提防，没有人愿意眼睁睁的看着有人独占鳌头。

　　因为如果是这样的话，那他们自己，也就离死不远了。


第一千五百九十六章 王座显（中）

　　不过六人彼此的忌惮，却给了林木机会。

　　让林木有了各个击破的可能。

　　林木脚下也是涌现金莲，速度道则，也是在林木的脚下流转。

　　很快林木也是追上了，妖界的那个人。

　　“吼！”

　　没有多余说的，妖界的古代天才，直接一声咆哮，然后显出了本体。

　　之前战车之上的铜镜，未能让他显出本体，但是此时他却主动展露出了自己的本体。

　　“嘲风！”

　　看到这遮天蔽日的凶兽，有人认出了这妖界古代天才本体是什么。

　　嘲风是和神兽天龙有血脉关系的存在，同时他本身也是位列在太古的神兽当中。

　　不过嘲风算是神兽当中的一个异类，一般来说，神兽都代表吉祥。

　　但是嘲风本身就是一个灾难的集合体，它是由各种各样的灾难组成的。它的出现，往往带来的是毁灭，而不是什么吉祥。

　　“吼！”

　　嘲风大吼，然后一张嘴，顿时也是万丈的海啸，压盖了下来。

　　黑压压的海啸，挤满了天空，让这天空都完全失去了颜色，就跟黑天一样。

　　这就是嘲风带来的灾难，无比的强大。

　　“开！”

　　林木低吼，然后法相出手，大手直接侵入了海啸当中，然后也是用力，将海啸给活生生的撕裂开来了。

　　“吼！”

　　不过嘲风并没有停止，再一次的大吼，地面开始震动，有无数可以刺穿苍穹的地刺，从地下冒了出来。

　　这同样是在灾难的一种。

　　“破！”

　　林木的腿在地上横扫，也是将所有冒出来的地刺，全部给荡平了。

　　“林木真的是太不凡了，这一世注定崛起！”

　　看到林木和嘲风的交手，不少人都是暗暗的议论。

　　嘲风可是传说中古代的神兽，而眼前这个妖界的古代天才。可不是说拥有一丝血脉的远亲，他绝对是纯血的。

　　“万灾降临！”嘲风大吼，然后那独角之上，也是牵动了莫名的道则。

　　这道则代表了灾难，代表了天下间，所有的灾难。

　　这灾难道则的降临，天地之间也是显出了各种灾难的异象。

　　火山喷发，带着毒焰的火舌，将苍穹都卷了进来，让苍穹都开始跟着燃烧了。

　　大地撕裂，这是毁灭性的地震。大地完全的撕裂，星辰完全的陨落。

　　……

　　天下间能够想到的灾难，此时全部压迫在了林木的身上。想要将林木，给活活的磨死。

　　“镇！”

　　面对这滚滚落下的灾难，林木也是果断的出手，以万法铸就磨盘。

　　然后以磨盘，镇压这天地间一切的罪恶。

　　磨盘缓缓的转动，各种灾难，全部被吸引到了进来，然后在磨盘当中慢慢的绞碎，最终彻底的消失。

　　“万法磨盘！”

　　嘲风看到这样的一幕，也是不由的变色。

　　“滚！”

　　林木开口，然后玩法磨盘，也是朝着嘲风砸了过去。

　　嘲风准备用自己最坚硬的独角，去对抗林木的万法磨盘。

　　不过他实在想的有点多，那万法磨盘，根本就不是他能够对抗的。

　　嘭！

　　万法磨盘，砸在了嘲风的独角上。也是直接将嘲讽的独角，给生生的砸断了。

　　嘲风痛苦的咆哮，不过却被林木一脚给踢开了。身体也是横飞了出去。

　　还剩下两个人，一个紫石一个无仙王朝的古代王者。

　　这两人才是五人当中最强的，同时也是趁着林木出手这段时间，走的最远的。

　　两人在这样逆天的六人联合的雷劫当中，到现在都能够保持安然无恙，可见两人的修为是多么的深厚。积累又是多么的可怕！

　　林木在下方直接捏动了手印，然后催动了《雷道真解》。

　　在雷劫当中催动《雷道真解》，这绝对是一种疯狂的行为。

　　如果一个弄不好，遭到反扑的话，那第一个死的一定是林木自己。

　　不过林木对于自己有信心，在雷区当中的一番领悟，让林木对天劫的本质更加的了解，对《雷道真解》的领悟，也是更上了一层楼。

　　轰！

　　随着林木手诀的变化，上方的雷霆也是彻底的变了样子。

　　一座神峰直接从劫云当中压落了下来，这神峰高达万丈，完全是由雷霆组成的。

　　这样一座雷霆组成的神峰，如果压在人的头上，那结果可想而知。

　　无论是无仙王朝古代的王，还是姿势都不敢硬碰硬。

　　两人不得不稍稍停顿，然后挪开了身体。

　　而林木则是趁着这个机会，直接缩短了自己和两人之间的距离。

　　林木脚下的金莲，将林木直接送到了和两人同样的高度，而林木伸手一点，也是让神峰崩碎了。

　　“这么急着走干什么？你们两个不是叫嚣要杀我吗？怎么还没等把我杀了，你们两个就想要先走？”林木讽刺的问道。

　　“先夺取王座，然后再回来斩你。”紫石开口说道。

　　“我也是这么想的，先夺取了王座，然后再回来碾死你这样一支蚂蚁。”无仙王朝古代的王也是说道。

　　林木笑道：“那真是太巧了，我也是这么想的。只不过我是想要捏死两只蚂蚁。”

　　“轰！”

　　三人之间的战争，一触即发。三人彼此说完自己的打算之后，战斗也是彻底的博阿法了。

　　无论是紫石，还是无仙王朝古代的王，都是最强大的那一列人。

　　他们经过了数世的积累和准备，为的只是这一刻的辉煌。这一世他们要辉煌，而且还必须是极度的辉煌才行。

　　紫石的确是不愧对他的名字，同时也没有愧对东帝帝宗对他给予的厚望。

　　不仅仅在玄仙之境，就已经体会到了一丝帝道的本质，产生了一丝的帝气。

　　同时他对于法的运用，都是有着他最独到的见解的。

　　紫石出手，一手代表太阴，一手代表太阳，双掌交替的出击，也是让这里的空间，嗡嗡的响。

　　“枯荣道！”

　　林木看着紫石，眼神也是微微一凛。

　　枯荣道是最接近生死和时间的，同时也是和雷道一样，最接近天道本源的。它并不是时间道则的演化，它本身就是一种独立的道则。

　　所以这就注定了它难以修炼成功，而但凡能够炼成的人，将来的成就都是不可限量的。

　　甚至如果有绝顶天才之人的话，绝对会在未来，凭借这枯荣道，体悟到生死。甚至最后真正的不朽，都是说不定的。


第一千五百九十七章 王座显（下）

　　紫石一手的枯荣道，让这天地之间的生气，在反复的转化。代表枯和荣的两种完全相反的能量，在林木的周身不断的攻击。

　　枯荣本就是对立的，他代表生和死，而生死是拥有最大能量的。

　　这样的围绕林木，也是让林木有些手忙脚乱。

　　嘭！

　　嘭！

　　林木不断的出手，也是一手太阴，一手太阳，对抗这枯荣之道。

　　“阴阳道！”

　　紫石看到林木施展的法，也是不由的脸色微变。

　　生死道、枯荣道、阴阳道、轮回道。

　　这四道本就是并列，都跟生死有关，都与时间有关。本身也是彼此相互克制的。

　　林木用阴对荣，用阳对枯。

　　正好彼此克制，紫石也是只能拼命的催动。

　　下面观战的人，何曾见过这样的对决。

　　无论是阴阳，还是枯荣，都是这天下间，最难见的道则。也是天下间，最难掌握的道则。

　　古往今来，但凡能够掌握这等道则的人，都成为了一方巨擘。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人的攻击，引动虚空的雷劫都暴动了，各种的异象，都是从雷霆当中爆发了出来。

　　“咔嚓！”

　　一道雷霆的雷箭从雷劫当中被震荡出来，雷箭绞碎了空间，直接深入了远处的山峰。

　　“轰！”

　　山峰轰然倒塌，也是看的所有人都是大口的倒吸凉气。

　　仙王土当中的建筑，都有莫名的道则保护，根本无法被毁坏。

　　何况这仙王土当中，走出了不知多少了不得的大人物。

　　这些大人物留下的气息，都会滋养仙王土当中的一切。让这仙王土当中的一起，更加的不会被毁坏了。

　　但是就是刚才，一道迸发出来的雷箭，就毁灭了一座神峰。可见这雷霆中间的交战，该是有多么的激烈了。

　　雷霆彻底的被打的沸腾了，林木和紫石都是打到了癫狂。

　　林木的周身，有一黑一白代表阴阳二气的道则在流转，林木的脚下也是组成了一副太极图，将林木给完全的衬托了起来。

　　紫石的身边，也是有代表一枯一荣，两道不同的气息流转。他的脚下，也是有枯荣之气，形成了一副玄奥的生死图。

　　“王座受到了影响，似乎要远离世间，消失了！”忽然有人指着高空之上，那距离劫云，越来越远的王座吼道。

　　林木三人看到这样的一幕，也是同时动身，朝着雷劫之上而去。

　　王座出现，一旦错过，那就是永远错过了。

　　三人的身体如三道神虹，都是直上云霄。劫云当中，何曾有人进入过。

　　面对天劫，所有仙人避之不及。何曾有人主动迎上去的，可是林木他们三个，却都是这世间最绝顶的天才。他们拥有这样的自信和资本。

　　他们是王座最有利的争夺者。

　　“你们说谁能最后坐上这王座？”有人看着那王座眼馋，咽了口吐沫之后，也是开口问道。

　　“肯定是无仙王朝那个古代的王。据说他已经，不是第一次见到这王座了。”

　　“什么！他已经不是第一次见到这王座了？”

　　“当然，他可是古代的王。见过这神座，丝毫不奇怪。就算是坐上过这王座，都丝毫不奇怪。而且我听说，九曜星君，更不是第一次坐上这王座了。”

　　“什么意思？难道九曜星君，已经坐过这代表仙王之王的王座了。”

　　“九曜星君何其强大，他坐上这王座有什么奇怪的。而且据我所知，九曜星君出世的每一世，都坐过这王座。他已经连续坐过九次，完成了九次的蜕变。这一世，不知道他为什么没有来。”

　　听到这知道内幕的人的话，所有人都是震惊。所有人，都是觉得不可思议。

　　“九曜星君实在太强，强的已经超出我等可以想象的范畴了！”

　　最终有人感叹。

　　听到这话，所有人都不吱声了。显然他们是默认了这句话，九曜星君就是一块压在所有人心上的石头。

　　足足九世！他压迫的所有人都无法抬头。

　　甚至即使是现在，林木、紫石和古代的王在争锋，都会有人提起这个，压盖在所有人心头的那个巨人。

　　林木三人此时已经进入了劫云当中，劫云当中更是凶险。

　　这里完全是天劫的海洋，各种各样的雷霆层出不穷。而且还有各种、各样的生灵，出现在了雷霆当中。

　　“劫云当中，有生灵，这是什么雷劫？从来未曾见过？”

　　看到林木三人身处在劫云当中，那劫云出现的异象，所有人都是目瞪口呆。

　　天劫当中还有生灵出现，这颗闻所未闻的。

　　林木三个，看着那汹涌而至的生灵，也是有些目瞪口呆。

　　虽然这些雷霆生灵，都是最低等级别的存在。都是最简单的生灵，但是这些都是雷霆所化的生灵，让林木三个都不敢不小心去应对。

　　天知道，这些雷霆形成的生灵，还会出现怎样的变故呢。

　　三人此时也没工夫，彼此的攻伐了，都是各自占据了一个角落，专心的应对自己的雷劫。

　　林木对面冲过来的是一帮，独角兽。

　　这些独角兽，在仙界只能属于一级仙兽。但是这毕竟是雷霆化成的，林木也不敢大意。

　　“咔嚓！”

　　林木出手，也是准备以雷霆对抗雷霆。

　　林木的雷霆挥洒而下，顿时也是灭杀了一大片的独角兽。

　　“这么容易？”

　　林木看到这样的一幕，也是愣住了。

　　这独角兽也太弱了，跟仙界的一级仙兽没有区别啊。

　　不过林木的话音未落，那些被灭杀的独角兽，就全部复生了。

　　“这……不死！”林木看到这里，也是愣住了。

　　这些独角兽是好杀，但是如果不死的话，林木他们的雷劫，也就不算完了。

　　紫石和无仙王朝古代的王，也是发现了这样的异变。

　　“杀！”

　　三人同时大吼一声，然后全部只身朝着劫云的最深处的杀了过去。

　　显然三人的想法是一样的，他们都想要杀到雷劫的最深处，去寻找这变异的本源。只有寻到了本源，他们才有可能打破这雷劫。度过这雷劫，他们才能去踏足那仙王之王的宝座。


第一千五百九十八章 雷劫深处

　　林木三人全部各自冲入到了自己雷劫的深处，万界当中的那三人，在林木三人之后，也都是全部杀入了自己的劫云当中。

　　三人同样是碰到了这样的变故，不过三人也同样都是一顶一的天才。

　　他们虽然被林木击飞了，但是不代表他们就中断了，对仙王之王宝座的争夺。

　　林木一路拼杀，但是那独角兽，根本就杀之不尽。而且是越杀越多，完全没有尽头。

　　“呼！”

　　这样的厮杀下去，林木根本就走不到尽头。而且这样下去，林木只能被活活的累死。因为这独角兽，根本就没有穷尽。

　　“必须要找到源头才行。”林木也是心中坚定。

　　林木咬了咬牙，选择了冒险用雷道真解。

　　林木抬手，挥洒雷道真解。

　　雷道真解是这天下一等一，控雷的手法。虽然在雷劫当中有些冒险，不过林木已经可以完全掌握了。

　　随着林木出手，不断有大片的独角兽陨落。这些独角兽，在雷道真解的面前，直接如阳春白雪一样的融化了。

　　看到雷道真解有用，林木也是大力的出手。林木必须要，堪破这劫云当中的一切。否则的话那王座将会彻底的飞走。

　　随着雷道真解的出手，这大片的独角兽全部的消融。林木也是看到了一些真正的端倪。

　　“原来是这样的。”

　　大片的空地出现了，林木看着头顶那源源不断有独角兽出现的雷霆漩涡，也是明白了这其中的关键。

　　这里是雷劫之眼，必须要穿过这里，才算是通过了雷劫。

　　“呼！”

　　林木的脚下一踏，然后身体也是直接冲天而起，直接冲向了那雷霆的漩涡当中。

　　漩涡当中更加的危险，不过林木以护甲和雷道真解护身，在那漩涡当中，也是可以保证无恙。

　　“你们猜，究竟谁会第一个冲出来？”

　　林木三人已经完全深入了劫云当中，外人已经完全不可见，三人的身影，所以他们也只能猜测。

　　“如果雷之子在的话，一定会是雷之子。”

　　有人忽然提起来，这也是让雷宗的人脸色一阵的难看。

　　这个时候提起雷之子，不是恶心人是什么。

　　不过雷宗的人，却也找不到说话的人，也就只能作罢了。

　　“轰！”

　　忽然雷霆完全的炸开了，劫云也是被完全的震碎了。

　　“看有人出来了！”有人看到有身影出现，也是大叫。

　　“是谁？”

　　所有人都想要看看，这第一个出现的人，究竟是谁。

　　“林木！是林木！”

　　有人终于看清了是谁第一个冲出来，也是大叫。

　　“唉！”

　　看到是林木第一个出来，不少人都是忍不住一声叹息。

　　这叹息的人，自然是诛林联盟的人。林木率先冲出来，自然就有更多的机会问鼎宝座了。

　　轰！

　　林木之后，无仙王朝那个古代的王，也是从雷霆当中冲了出来。

　　无仙王朝，本来就是差一点成为皇朝的存在。

　　而这古代的王，更是从上古结束之后，就开始自封的无上天才。

　　这等天才，连续进入神土的次数，都可以跟九曜星君相媲美了。

　　这样的底蕴，这样的积累，如果说他没有一些特殊的手段的话，林木都是不会相信的。

　　“轰！”

　　看到他出来了，林木也是果断出手。

　　这个时候了，也没有什么好保留的了。

　　“镇封！”

　　看到林木出手，无仙王朝古代的王也是不甘落后。直接出手。

　　无仙王朝古代的王出手，顿时一个天国也是出现在了半空当中。

　　这天国非常神奇，同时也非常的无双。他代表了天下社稷，代表了天地之间的大运气。

　　“社稷道！”

　　有人惊呼，然后跟着惊恐。

　　社稷道，也是一种非常难以修炼的道则。

　　这种道则，跟命运、阴阳、枯荣、轮回等也是完全的并列的。

　　而且社稷比一般的道则，更加的难以修炼，因为社稷代表了天下之运道。

　　如果不曾掌控过一国的话，根本就体会不到社稷的强大。

　　也就只有无仙王朝这等古代的王，始终在王朝当中生活的最顶尖的天才，才能够真正的领悟社稷。

　　社稷乃是天下之重，他集合了天下人的愿力。有些类似佛界的神通，但是又完全的不同。

　　社稷一出，代表人在与一国、与一天在抗衡。

　　一人之力，怎么可能抗衡一国之力。而且还是一个神仙国度，这需要怎样的强大才能办到。

　　“轰！”

　　面对这天下的社稷，林木也是果断的出手了。

　　万法磨盘，也是直接压盖在了社稷之上。

　　一个磨盘，镇压了一个神国。这让人无法想象，也让人根本就不能想象。

　　这可是神国，是神仙生活的国度。怎么可能就被一个磨盘，就给这样的镇压了。

　　“轰！”

　　无仙王朝古代的王，再一次的出手。这一次代表了霸道。

　　掌控一国除了需要有社稷以外，还需要有上位者的霸道。

　　这两种道则，本来就是相辅相成的。此时被无仙王朝古代的王全力的演化，也是竟然勾动了诸多莫名的道则。

　　毕竟神国当中的人，不可能只修炼一种道则。

　　这样一来，这神国竟然跟玩法磨盘有相似的作用。

　　这是万法对万法的对撞。

　　这无仙王朝古代的王，真的是太过不凡了。

　　林木的万法磨盘，很少会碰到对手。但是在这无仙王朝古代王的手下，林木竟然遇到了对手。

　　“呼！”

　　忽然从那神国当中，有无数仙光突然之间飞出。

　　这是万仙飞升的景象啊，这是万载难得一见的景象啊。

　　“万仙飞升！竟然有这样的奇景出现。”

　　下面观战的人，都是在惊呼，也都是在惊讶。

　　“这神国当中的法力幻化的人，竟然都已经开始各自修行，各自的掌控天道了。这无仙王朝古代的王，究竟有多么恐怖的积累！”

　　社稷道则，也并非是没有人掌握过。

　　但是那些人掌握的社稷，都是死的。他们的社稷当中，社稷就是社稷。

　　但是他们不明白，社稷的根本，是要以人为主。只有人的存在，才是真正的社稷啊。

　　而无仙王朝古代的王，就是凭借自己的社稷再配合王道，成功的让社稷当中的人开始修行了。这是一种奇景啊！


第一千五百九十九章 踏上王座

　　万仙飞升！

　　那飞升光芒是这天下间，最凌厉的利剑，它可以刺穿一切。

　　飞升无人可以干扰，否则必死在天道之下。

　　这是一种必杀的招数，无人可破。

　　这样的奇景，让所有观战的人，都是冷气连连。这太恐怖了，天下谁人可破啊。

　　林木站在高处，俯视那飞升的万仙，眼中没有一丝的感情。

　　“我言即法，我行即天！天道之下，一切皆空！”

　　“镇压！”

　　万法磨盘在高空开始缓缓的转动，随着万法磨盘的震动，各种代表道则的光芒，开始挥洒。

　　这代表了天道的意志，在这一刻林木仿佛真的化神天道一样。

　　这些光芒形成了一个屏障，将所有的飞仙全部挡住。而后磨盘开始发光，这光芒有莫名的吸力，将所有飞仙全部吸入了磨盘当中。

　　所有的飞仙进入磨盘，全部被磨灭。犹如被天道，给磨灭了一样。

　　“这……”

　　下方的人看到林木这样的应对，更加是震惊的无以复加了。

　　“我言即法，我行即天！这竟然不是一句传言，这竟然是真的！竟然真的有人，可以达到这样的状态！”

　　这三个叹号，代表了大部分人心中的震撼。

　　这真的是一种奇景啊，天下之间，早有这两句传言。但是自古至今，所有人都以为这是一种传言。

　　没想到，今天竟然真的有人达到了。

　　无仙王朝古代的王者，脸色也是变得苍白，这等境界，他无法想象。

　　“噗！”

　　当最后一个飞仙，被磨盘磨灭了。磨盘也是压盖了下去，去磨灭这天下之间的社稷之国。

　　轰！

　　磨盘压盖在了社稷之国上，社稷之国也是轰然坍塌，城墙成片的倒塌，所有的房屋全部粉碎。

　　国中的人民，全部在惊恐的奔逃。

　　这是灭世之灾。

　　“噗！”

　　国破，山河亦不在。

　　无仙王朝古代的王大口的咳血，这是他的社稷，这是他的国，国破了他首当其冲受到伤害。

　　“斩！”

　　无仙王朝古代的王倒飞，而紫石则是趁势而上，手中的枯荣道形成枯荣道剑，直接斩向了林木。

　　当！

　　林木的身后，阴阳太极图浮现，挡住了紫石的枯荣道剑。

　　枯荣道和阴阳道对撞，激荡出的威能直接撕碎了剩下的劫云。

　　林木的身体大震，而紫石则是后退了一步。

　　林木第一个冲出了劫云，已经算是仙王之境了。

　　同样的实力，林木比他们先行一步，自然就会比他们强盛一截。

　　这是一种优势。

　　紫石也被击飞！

　　无仙王朝古代的王与紫石对视一眼，然后一起夹攻而上。

　　这是拼命的时候了，两人不能不联手了。

　　如果此时再不联手，他们就真的完全没有任何的机会了。

　　林木现在占据了一丝优势，如果被林木坐上了王座，他们想要翻盘都很难了。

　　下面的人此时，都是已经看的如痴如醉了。

　　甚至不少人，已经忘记了这是一场战争，他们已经从三人的交手当中，获得了不少的领悟。他们盘膝坐在地上，开始消化自己的感悟。

　　轰！

　　轰！

　　三人在王座之下，为了争夺最后的王座，都已经战到了癫狂了。

　　爆炸的声音，震荡了四野。让苍穹粉碎，让大地沉陷。

　　除了那恒古耸立的一百零八峰以外，这王者之地，几乎被三人给打的沉陷了。

　　嘭！

　　一声如惊雷一样的闷响，林木倒退，嘴角有鲜血溢出。紫石和无仙王朝古代的王身体巨震，双臂发麻，肋骨都有骨头折断。

　　“战！”

　　虽然王座尽在咫尺，但是林木现在已经战到了发狂，自然不会退。

　　林木的战意越发的高昂，让所有人的胸口都感觉，堵住了一口气。

　　这是战神的战气，堵在所有人的胸口，让所有人都感觉如芒在背。

　　林木的身后有雷霆羽翼展现，然后也是直接朝着两人冲了过去。

　　林木放弃了法，放弃了道。

　　准备完全以身体，去对抗两人。

　　林木的身体巫气涌动，同时身体之上，有莫名道则在流转，这是法力免疫的道则，这是林木的优势。

　　两人看到林木夹裹巫神之威冲了下来，也是眼神一跳。

　　林木完全摒弃了法，但是两人反而更加的不能小觑了。

　　巫顶天立地，纵横太古，连神兽都可搏杀，连天道都敢忤逆。

　　法与道，对巫无用。

　　嘭！

　　嘭！

　　林木同时出拳，直接轰击两人。

　　这是巫神拳，不过又是已经产生了一些变化。那金黄色的光芒，除了更加璀璨以外，更是带上了一种霸道，这并不是道则。而是一种俯视一切，俯视天地的霸道。这是人的霸道，而不是天的霸道。

　　两人见到林木冲了过来，都是连忙结印。

　　以自己的社稷道和枯荣道，去阻挡林木的拳头。

　　林木可以摒弃道则，但是他们没有这样的资本。

　　轰！

　　林木的拳头，砸在两人的道则盾牌之上。发出了振聋发聩的爆炸。

　　将一些正在领悟的人，全部惊醒，甚至一些修为低的人，全部都被震碎了。

　　杀掉他们林木不觉得滥杀无辜，他们都是诛林联盟的人。

　　他们本来就是要来杀自己的，杀掉他们，林木不会有任何的心理负担。

　　呼！

　　紫石和无仙王朝古代的王横飞了出去，口中有大口的鲜血在喷涌。

　　“上！”

　　林木将两人轰飞了，但是万界的三人，则是联手，朝着那王座发起了最后的冲击。

　　他们想要趁着林木，旧力已尽新力未生的时候，趁机躲下这王座。让林木所有的算盘，让林木所有的打算，全部成空。

　　“找死！”

　　看到三人想要偷袭王座，林木也是一声冷哼，然后身体当中有汹涌的巫气在喷涌。

　　这从穴窍当中喷涌的巫气，遮天蔽日。让林木如那真正的巫神一样，耸立在天地之间。

　　林木大开大合，同时进攻三人，将万界的三人，全部拦在了下面。

　　“我说过了，你们只配做我踏上王座的垫脚石！”

　　说完之后，林木直接迈开了步伐，准备踩着三人的身体形成的台阶，踏上那王座。


第一千六百章 不被接受

　　林木直接就这样的踩下去，完全将三人当成了基石。

　　三人看到林木如此的羞辱，也是真正的努了。

　　“吼！”

　　三人都是在愤怒的嘶吼，即使是那来自佛界的佛陀，都是火冒三丈。

　　他身上的佛光凌乱，仿佛是要燃烧起来了一样。

　　“镇！”

　　林木的脚下有巫气封锁了整片天地，让所有人的道与法都失去了作用。

　　嘭！

　　林木一脚踩在了妖界那个嘲风的身上，然后身体向上提升了一步。

　　接着林木再一次的抬脚，一脚踩在了魔界那个魔头的身上。

　　嘭！

　　林木再一次的将他踩飞，接着林木的身体，又是上升了一大步。

　　此时林木距离那王座，也就只有真正的一步之遥了。

　　“战！”

　　佛界的天才在拼命的大吼，然后手中结成‘卍’字手印。同时后背上，也是有‘卍’字法印飞了起来。

　　这是佛界天才最后的招数了，如果这一招无用，他也只能认命了。

　　林木的教被阻住了片刻，不过林木冷哼一声，道：“怎么不想认命，还想要放手一搏吗？那就给我镇压！”

　　林木低吼了一声，然后也是直接出脚，踩在了那佛界天才的法印之上。

　　当！

　　林木的脚和法印碰撞，发出了如洪钟大吕一样的声音，接着天地都是开始跟着震颤。

　　佛界的天才，被踩在下面，非常的不甘，同时忍耐的又非常的辛苦。

　　“给我下去！”

　　林木大吼，然后用力的一踏，那‘卍’字法印，一阵的颤抖。但是最终，还是彻底的破碎了。

　　法印支离破碎，变成了金光彻底的消散。

　　“噗！”

　　佛界天才大口的咳血，身体也是横飞，脸色苍白的如一张白纸一样。

　　“阿弥陀佛！”佛界天才，口诵佛号。

　　接着全身上下，燃起了熊熊的佛界火焰。

　　“这就圆寂了，也太受不起波折了，就这样的还想要问鼎至高，简直是一个玩笑。”林木看着那已经完全燃烧起来，身上已经开始有飞灰飘散的老和尚，也是非常不屑的说道。

　　轰！

　　林木的话音落下，老和尚的身体，也是直接彻底的炸裂了。

　　林木看了一眼那已经四分五裂的老和尚，然后转身，坐上了那代表仙王之王的王座。

　　“最终还是林木，真正的登顶。这一世，林木的崛起，势不可挡了。”有人说道。

　　诛林联盟的人，看到林木坐在了那王座之上，一个个都是面如死灰。

　　他们布置了这么久，也布置了这么多，最终竟然还是难以挡住林木的崛起。

　　在五个强盛的古代天才，甚至有让九曜星君都忌惮的无仙王朝古代的王的夹攻下，林木竟然都成功的登顶了，这一世，还有谁能够阻挡林木。

　　“其实这也不算什么，九曜星君，九次登顶。而且据说，还有人曾经登顶，只不过名声不显罢了。”

　　“就是况且这王座，也并不是仅仅只在此地有。在神土当中，还有几个奇异的地方，存在这样的王座的。只是我等不知而已，林木只不过登顶，依然不能算是独占鳌头。”

　　这些声音，都是那些见不得林木好的诛林联盟的人说的。

　　林木的登顶已经是不可阻挡的了，他们不能让林木在声威上还要彻底的压盖。

　　“嘭！”

　　不过林木刚刚要坐下去却是突然生出了异变，因为这王座竟然不愿接受林木，竟然将林木给弹了出来。

　　“什么！王座竟然不接受林木！”

　　所有的人看到这样的一幕，都是不由的一惊。

　　不过很快一些人的心思就是活络了起来。

　　“大家都看到了吧，天道都不愿意接受林木，林木是一个不被天道所容纳的人，这样的人人人得而诛之。”

　　“王座不愿意接受林木，剩下四位大人，还是有机会的。我们一起上，帮助四位大人，成功的登顶。”

　　“杀啊！”

　　……

　　这样的异变，让所有人的心思，都是彻底的活跃了起来。

　　接着所有诛林联盟的人，听到这样的吼声，都是开始疯狂的出手了。

　　这对他们来说，是一个机会。

　　其实不仅仅是下面的人，紫石他们四个，看到这样的情况，也全部都有意动了。

　　林木再一次的尝试，可是王座，似乎依然不愿意接纳林木。

　　林木冷哼一声，然后看着下面那些人，道：“你们不是说，有人曾经多次登顶吗？那你们有没有看过，这王座被人打碎的样子？”

　　“既然不能为我所用，那就证明你不配我，既然不配我，那你就也成为我的垫脚石吧！”

　　林木看着那王座冷哼一声，然后也是直接抬脚，一脚踩向了那悬在半空的王座。

　　“这是逆天而行，此人当诛！”

　　诛林联盟的人，继续的在大吼，让这种诛杀林木的情绪，在不断的发酵。

　　“轰！”

　　林木出脚，那王座也是开始发光，它要抵抗，不愿被林木踩碎。

　　“现在想要接纳我，但是你已经不配了。”林木感受到，王座要接纳自己的意思，也是一声冷哼。

　　林木绝对不会接受这种嗟来之食，而且林木刚刚两次实验之后，也觉得这王座有问题了。

　　并不是这王座乃是天道降临，但是自己同时修炼三千道则。是真正的我言即法，我行即天。甚至如果发展到最后的话，完全有可能顶替天道。

　　真正的代天执法，如果是那样的话，他这王座也完全就要接受林木的支配和指挥了。

　　所以他不接受林木，完全是出于一种本能。

　　而且林木已经想明白了这些，自然也就不需要这王座，彰显自己仙王之王的身份了。

　　同时林木也明白了，仙王之王，只是极限。而林木要走的路，可不仅仅是极限，而是要真正的打破极限。

　　既然要打破极限，那这天道降落下的王座，对于林木来说，也就完全是多余的了。

　　下面的人，听到林木的话，再一次的目瞪口呆。

　　林木的威能，竟然连天道都给胁迫了。从之前的不肯接纳，到现在主动接纳，想要讨好林木。

　　连天道都屈服了，那这世间，还有什么东西，能够限制的了林木吗？

　　这实在太让人震惊了，也同时太让人感觉不可思议了。


第一千六百零一章 雷霆生灵（上）

　　王座屈服了，但是林木却已经不需要它了。

　　林木的脚依然是在踩落，完全没有将王座当回事。

　　“呼隆隆！”

　　终于在林木踩出了第三脚之后，王座直接被林木给踩翻了。

　　“给我碎！”

　　林木似乎还不解气，直接催动万法磨盘，直接朝着王座砸了下去。

　　“嘭！”

　　万法磨盘砸在王座之上，顿时王座也是四分五裂，彻底的破碎了。

　　王座破碎了，顿时也是化成了天地间最本源的精华，被刚刚突破的林木给吸收了。

　　这些东西可都是真正的大补之物啊，这是天下间最精纯的本源，是无物可以比拟的。

　　“呼！”

　　林木一张嘴，也是将所有的碎片，如长江入海一样，全部的吞到了自己的肚子里。

　　看到林木这样的吞噬，下面的人除了惊呆以外，就是羡慕了。

　　之前都说坐上王座会有怎样的好处，现在看来，这王座，似乎才是最大的好处。

　　林木不断的吞服，身上的气势，也是在节节的攀升。

　　不过不知道为何，林木总感觉差了那么一步，自己无法真正的达到真正的仙王之境，无法真正的超越仙王之王。

　　王座被林木给完全的吸收了，林木也是感觉自己在圣域的境界当中，走到了头了。

　　林木转过身，看着剩下的四位古代天才，也是在真正的俯视。

　　林木现在有这样的实力，也有这样的资本了。林木可以俯视他们了，因为林木比他们更快一步的，走到了玄仙极境的头了。

　　“呼！”

　　紫石几个看到威势已经完全压盖他们四人的林木，也是没有任何的犹豫，直接转身就要逃走。

　　不过这样好的机会，林木怎么可能，放虎归山。

　　林木出手，也是直接封锁了一方的空间，然后准备将他们四人趁着这个机会给灭杀了。

　　不过林木的选择是好的，想法也是好的。但是就在林木准备出手的时候，却也是再一次的发生了异变。

　　林木的头顶，竟然再一次的出现了劫云。

　　劫云已经被完全的震碎了，怎么可能还会再一次的出现。

　　这一次不仅仅是观战的人蒙了，就是林木自己都有点蒙了。

　　一个境界要度过两次雷劫，林木也是第一次听说，第一次见过。

　　“这是惩罚雷劫，是上天都容不下林木，落下的惩罚雷劫。”诛林联盟的人，依然是在人群当中鼓动。

　　“呱噪！”

　　林木冷哼一声，然后抬手，直接大片的雷劫挥洒下了下去。

　　这是没差别的进攻，反正那一片区域，全部都是来自诛林联盟的人。杀了也就杀了，再说林木也懒得分辨究竟是那个人，具体说了这样的话。

　　看到成片的仙人陨落了，这一下诛林联盟的人都安静了，也都消停了。

　　林木之前不是不能对付你们，只是没有时间对付你们。在林木的眼中，他们根本就不值得林木出手的。

　　不过当他们太过呱噪，已经打扰到林木思考的时候，林木还是会果断出手，还不犹豫的。

　　诛林联盟的人没声了，剩下的人就更加不会开口出声了。

　　此时的林木如此的强势，连代表仙王之王的宝座，都给完全的踹翻了，在这仙王土当中，还有那个人能够跟林木抗衡的。

　　所有人都不再开口，不过所有人却都盯着天空的劫云。

　　当然一部分人是好奇，而另外一部分人，则是要看林木如何在这二次的天界之下惨死的。

　　“咔嚓！”

　　这再度形成的劫云，爆发的也是异常的迅速。

　　不过这第一道惊雷落下的，却并不是什么林木想象中的大五九天劫，而是一个生灵。

　　这是一个人形的，由雷霆组成的生灵。

　　不过这生灵实在太过真实了，他完全就跟一个人真人无意。甚至连他身上衣服的花纹，都是清晰可见的。

　　如果不是他从劫云当中出来，根本就没有人会认为，他不是一个活着的生灵。

　　这生灵非常的强大，气息完全和林木不相上下。他站在这里，会给所有人以压迫感。

　　“这究竟是谁？难道真的是雷霆当中的生灵吗？”

　　这不仅仅是下面的人好奇的问题，也是林木好奇的问题。

　　千百万年来，何曾听说过，雷霆当中还有生灵存在的。

　　可是眼前这一切，似乎又没有太好的办法去解释。因为这生灵，实在太真实了。

　　“呼！”

　　雷霆生灵动了，他面无表情，同时身上也没有一丝的气息流露出来。

　　他的动作很快，手中有一杆白骨幡。

　　这绝对是一件重宝，绝对是威力极大的。

　　白骨幡直接劈头盖脸的朝着林木劈落了下来，那白骨幡所过之处，空间全部的粉碎。留下了一片的混沌和虚空。

　　“当！”

　　林木也是祭出了无影刀，以无影刀去对抗白骨幡。

　　无影刀和白骨幡在半空对撞，也是发出了刺耳的交击声音。

　　同时雷霆四射，也是刺穿了空间。

　　这雷霆生灵的力气非常大，林木也是直接被击的横飞了。

　　被一个没有生命气息的雷霆生灵击飞了，林木也是觉得有窝火。同时心中的战意，也是被完全的点燃了。

　　林木还从来没有尝试过，第一击就被人击飞的感觉呢。即使刚才，面对五个人的联手，林木都能坚持的住。

　　“再来！”

　　林木一声爆喝，然后拿着无影刀，也是冲了过去。

　　这一次林木动用了巫气。

　　轰！

　　林木一刀落下去，那白骨幡也是一震的波动，仿佛要破碎了一样。

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　雷霆当中的生灵，被林木给击飞了出去。

　　“呼！”

　　雷霆生灵似乎并没有语言的功能，不过他却用动作回应了林木。

　　他手中的白骨幡用力的一震，顿时无数的死气，化成了这世间，最锋利的利剑，直接刺向了林木。

　　“当！”

　　“当！”

　　林木以无影刀不断的去格挡，将所有飞过来的死亡利剑，全部给震碎、斩断了。

　　“斩！”

　　将死气利剑给斩碎了，林木也是第一时间发动了反击，裂天第四斩直接轰落了出去。

　　“轰！”

　　裂天第四斩轰击在白骨幡之上，也是让白骨幡又是一阵剧烈的抖动，同时那白骨幡之上，覆盖的雷霆也是被震散了，露出了白骨幡里面的一些纹路。

　　“我知道这是谁了！”看到这些纹路，忽然有人大叫。


第一千六百零二章 雷霆生灵（下）

　　“是谁！”

　　听到这人的话，立刻也是吸引了所有人。

　　“这是古代的先王之王，那面的石壁之上，就有过他的影像。我记得这一面白骨幡上面的纹路……”那个人言之凿凿的说道。

　　而听到他的话，不少人仔细的回忆，似乎都看过那面石壁上，出现的那位古代仙王之王的白骨幡。

　　只不过最开始，他们并没有把事情朝着那个方向想。

　　主要还是他们觉得，这件事情有些匪夷所思，有些不太可能。

　　不过此时却真正的确定了，这就是那位古代的仙王之王。

　　“他怎么会化身成为雷霆，难道当年他渡劫的时候失败了？”有人也是提出了自己的疑问。

　　“不！他一定是成功了，否则那石壁之上，绝对不会留下他的影像的。”

　　“可是这又是怎么回事？”

　　“这应该是天道摹刻下来的，当年他渡劫之后的样子。现在林木将王座打碎了，自然是触犯了忌讳的。所以才会有这样的雷霆降落下来，这是一种惩罚，也是一种考验。如果林木死了，它就是惩罚。但是如果林木赢了，仙王之王的话，那就证明已经打破了极限，那这就是一种磨砺，是一种奖励了。”

　　“毕竟在当世，可不是什么人，都有机会。可以跟这等，古代的仙王之王动手的。这样的好处，真的是无可限量的。”

　　听完这个中肯的分析，所有人都是深以为然的点头。

　　其实林木也是这样想的，不过林木想的更远。

　　林木不知道，如果自己斩杀了这一个的话，会不会有更多的雷霆生灵出现。

　　要知道这里可是有一百零七座石碑，留下过身影的。

　　要是这些石碑之上的仙王之王，都被天道所摹刻了。那林木这样一路，连续大战一百零七位，最强大他古代仙王之王，那就真的是要命了。

　　看着那再一次调整过来的雷霆生灵，林木也是心头一动，直接动用了雷道真解。

　　“轰！”

　　那古代的仙王之王的雷霆生灵，面对林木压迫过来的雷道真解，也是直接一抬骨蕃，然后也是有莫名的道则扑杀了出去。去抵抗那雷道真解。

　　这莫名的道则果然很强，这古代的仙王之王，也果然很强。他催动的莫名道则，竟然真的挡住了林木的雷道真解。

　　雷道真解无用，林木也只能选择硬碰硬了。

　　林木提着无影刀，直接冲了过去。

　　无影刀和白骨幡对撞，激起了漫天的雷霆，犹如末日一般。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人不断的对轰，激荡出来的雷霆，让虚空都完全裂开了，让这里的景物都完全的模糊了。

　　“杀！”

　　林木也是战到了发狂，黑发飞扬，真的如一尊魔神一样。

　　林木完全的大开大合，跟这个古代的仙王之王也是战在了一处。

　　这古代的仙王之王，显然也是以肉身见长，这样一轮轮的对攻下来，身体竟然也是无恙。

　　噗！

　　那古代仙王之王手中的白骨幡，一下子刺入了林木的肩头，顿时林木的肩头也是鲜血长流，几乎都要裂开了。

　　“杀！”

　　林木也是发狠，直接以无影刀，刺入了古代仙王之王的胸口。

　　顿时胸口完全的炸碎，而林木也是催动巫气，彻底的灭杀。

　　“嘭！”

　　古代的仙王之王炸开，完全的变成了雷霆，重新的归入了劫云当中。

　　林木染血，但是却也成功狙杀了，这个古代的仙王之王。

　　仙王之王何曾有过争锋，这一战看的所有人都是热血澎湃。

　　尤其是林木，竟然真的活生生的力劈了一个仙王之王。

　　咔嚓！

　　不过还没等林木有喘息的机会，劫云之上，也是再度的落下了两道雷霆。

　　这同样是两个来自古代的仙王之王，同样在山峰之上出现过影像。

　　看到这两人出现，林木的心头也是一沉。

　　自己的想法或许为真，如果真的是一百零七人的话，那恐怕自己今天也很难活命了。

　　不过诛林联盟的人，看到这样的一幕，却是无比的开心。他们希望越来越多的人来围攻林木才好，最好一百零七个古代的仙王之王，一起过来才好呢。

　　“杀！”

　　此时也容不得林木有过多的想法，只能奋力一战了。

　　“我们一起上。”

　　有人继续在暗中鼓动，希望所有人一起上，可以将林木给斩了。

　　不过这雷劫根本就不容打扰，刚刚有人异动，立刻有雷霆降落，将所有人都是给劈成了劫灰。

　　林木和两个古代的仙王之王，大战在一起。三人的速度，都是几乎达到了极速，即使初代至尊，都仅仅只是勉强能够看清一点影像。

　　至于剩下的人，看到的则是一片的模糊，他们根本就看不清里面，究竟都发生了一些什么。

　　最终林木付出了，半边身体几乎炸碎的代价，将两个古代的仙王之王给斩了。

　　这样的代价不可谓不大，不过这也能够说明，这古代的仙王之王该是有多么的强大了。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　斩杀了两个古代的仙王之王，林木也是大口的喘息。不过林木的身体，刚刚有了一些好转，又是有三道身影下来了。

　　这三个明显也是曾经在这里蹬上王座的，古代的仙王之王。

　　这一次三个人一起出现，让林木都是感觉到一股深深的压迫之力。

　　不过三人却并没有在第一时间攻击，似乎他们在等着林木修养。

　　这是天道留下的一线生机，同时也是他们身为仙王之王的骄傲。

　　他们不屑于趁人之危，所以他们在等待。

　　林木也不客气，直接全力开始疗伤。而此时林木也顾不得隐藏什么，全力开动了功法，吸收游离在天地间的各种生命精华，修补自己的身体。

　　看到林木修炼造成的声威，所有人都是再一次的被震惊到了。

　　这样浩瀚的声威，有几个人修炼能够达到这样的地步。

　　那漫天的生命精华和仙元，恐怕就算是仙王，都无法真正的承受。

　　可是林木现在，明显还不是仙王，就已经有了如此浩瀚的修炼声威了。


第一千六百零三章 大帝显威（上）

　　林木在原地盘膝身上的伤势，在以肉眼可见的速度恢复。

　　“轰！”

　　一个时辰过去，那三位古代的仙王之王，也是同时动了。

　　而林木此时也已经完全的恢复了，林木的身上战意也是在不断的攀升。

　　这对林木来说，是一次非常难得的历练。面对古代的仙王之王，体验他们的法，体验他们的战斗方式。

　　四人站在了一起，也是瞬间让这苍穹彻底的裂开了，所有的景物都是彻底的模糊了。

　　四人战斗迸溅出来的火星，让王者之地之外，成片的山峰倒塌。

　　仙王土当中的一切，都是坚硬无比的。而且有莫名的法则护持，在这里没有人能够轻易的破坏这里的一草一木。

　　但是他们都不是普通人，都是仙王之王。他们这是这片神土当中的王者，是所有仙王中的王者。

　　他们代表了仙王当中的至高无上，他们有这样的能力，毁掉成片的山脉，毁掉成片的山峰。

　　四人战到了发狂，林木的身上再一次的出现了伤口。林木身上的伤口每一道都是异常的恐怖。

　　而对面三个仙王之王的身上，也是出现了一些伤口。

　　林木的潜力，被完全的激发了出来，在这一刻林木身体当中的宝藏，也被完全的开发了出来。

　　林木身上的穴窍，每一个都是爆发如虹的瑞气。

　　这些瑞气撕裂了苍穹，同时也震碎了这里的仙元。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四人的身影和这里的影像，都模糊了。天幕都已经，战到了撕裂。

　　这是一种末世的景象，让所有人都是感觉恐怖非常。

　　“战！”

　　林木在狂吼，口中有战气在喷薄。

　　这些战气如最锋利的神剑，直接将正对着林木的一个仙王之王的肩膀，给冲开了。

　　“呼！”

　　林木不在给他反击的机会，脚下一顿，整个人也是飞了出去。

　　“噗！”

　　林木手中的无影刀，一下子刺入了对方的身体。接着林木的手臂一震，也是将他给完全的绞碎了。

　　一个仙王之王，就这样的陨落了。

　　不过林木也是付出了巨大的代价的，林木虽然斩杀了其中一人。

　　但是另外两人的武器，也是刺穿了林木的肋下。

　　林木被刺穿，鲜血也是狂涌。

　　林木再一次的感觉到了疼痛的感觉。

　　“杀！”

　　林木浑身的巫气在涌动，林木的双眼，在这一刻变得完全的血红一片。

　　林木利用自己的无漏真身，将两件武器，完全的夹住了。

　　而后林木右手持剑，左手握拳，同时出击。直接朝着剩下的两人，就招呼了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无影刀刺穿了其中一人的识海，而巫神拳，也是打爆了另外一人的身体。

　　两个仙王之王，就这样直接的陨落了。

　　看到林木又斩掉了三个仙王之王，所有的人都屏住了呼吸。

　　他们不太敢相信，这眼前看到的一切。

　　一会的功夫，六个仙王之王就这样的陨落了。

　　“呼！”

　　斩掉了六人，林木也开始抓紧时间，恢复自己身上的伤势。

　　与三人大战，给林木的身上，也是造成了无法磨灭的伤害。

　　很多伤口，根本就无法在第一时间愈合。那里有天道的意志在作用，伤口几乎在弥合的瞬间，就会再一次的撕裂开。

　　“咔嚓！”

　　不过林木刚刚将身上的伤口解决，就又有一道闪电落下，接着四道身影就出现在了众人的面前。

　　这四道身影与刚才的六个，完全的不同。

　　他们的身上都有帝气环绕，这些帝气如龙一样，盘旋在他们的身体一侧。

　　这让他们看上去，更加的英勇非凡。

　　“四大帝，年轻时候的样子！”

　　看到这里所有人也都明白了，这一次出现的，乃是曾经从这里走出的四位大帝。

　　这可是四个绝世的狠人，他们曾经创造了太多的辉煌，创造了太多的神迹。

　　他们是上古结束之后，最接近至尊的四个人。

　　可以说当世的辉煌，至少有他们四个一半的功劳。

　　他们的事迹，直到现在，都被人传颂。

　　林木看着对面的四人，心头也是有恨意出现。

　　不过其实说起来，林木也应该感谢四人。

　　如果没有他们，联合的出手。林木也不可能到地球，不到地球，林木也找不到太上阴阳诀，真正的修炼方法。

　　自然也就不会有今日的辉煌了，当日林木也是天纵奇才。修炼的速度，也是极快的。

　　但是如果按照当日的修炼方法，修炼下去的话，林木最多也就是达到仙帝之境也就到头了。

　　至于极限，甚至说是打破极限，那林木就不要想了。

　　“轰！”

　　四位大帝，似乎仍然想要除掉林木而后快，所以他们出现，根本就没有给林木休息的机会。

　　四人同时出手，交织出了大片的光芒。

　　这些神芒，都是最锋利的利剑。它们可以轻易的截断虚空，可以轻易的灭杀一切敌。

　　毕竟他们是大帝，即使是年轻时候的大帝，那也不是任何人可以小觑的。

　　四人的天赋，即使在上古，也是不容任何轻视的。

　　的确在他们进入神土的时候，曾经有强大的对手，跟他们胜在了一个时代。

　　这些人可能是现在的五冠王，六冠王。但是在他们进入神土的时代，不管出于怎样的原因。

　　最终这四位大帝，被天道选择了。他们成为了最后的王者，成为了最后的冠军。

　　同时他们离开神土之后，也更是直接开创了一个时代。他们是那个时代的帝者，在他们的时代，任何人都只能在他们的脚下臣服。

　　不过林木不服，林木也不会服。

　　林木要战，而且还要战胜。

　　林木要打败他们，不仅仅是要战胜过去的他们，更要战胜现在的他们。当然如果他们现在，仍然还活在这个世界上的话。

　　“杀！”


第一千六百零四章 大帝显威（中）

　　林木强硬的回击，完全不顾身上的伤。

　　面对四个大帝，林木进入了一种完全忘我的境界。身上的伤势，林木已经完全的忘记了。

　　哪怕这一战之后，林木要战废掉了，林木也要一战。对于四大帝，林木有着太多的因果。

　　“轰！”

　　林木身上在发光，仿佛燃烧了起来一样。

　　巫气在喷薄，混合着林木的血液。黑色的巫气，红色的血液，混合在了一起，让林木看上去真的跟一个杀神一样。

　　林木完全凭借拳头，跟四个人血战。四位大帝，能够有今天这样的地位，真的并不是浪得虚名。

　　当年的他们，仍然很强，而且非常强。

　　五人战在了一起，林木的身上不知道了挨了多少拳，也不知道糟了多少的攻击。

　　身上的伤势，较之刚才，足足的翻了一倍。

　　那些原本已经愈合的伤口，也全部的撕裂了。

　　“林木会陨落吗？”看着林木身上，那越来越恐怖的伤口，有人不确定的问道。

　　林木是一个创造各种奇迹的人，在林木的手中，各种绝境，都不能算是真正的绝境。

　　因为林木创造了太多的奇迹了。最开始林木被紫石五人围攻，所有人都认为林木不能活。

　　但是最终林木活了下来，而且不仅仅活了下来，林木还成为了第一个穿过劫云，成为了史上第一个踩碎了王座的人。

　　现在林木仍然是陷入了绝境，但是却没有人敢说，林木一定会死了。

　　因为林木别看身上的伤很多，但是林木的战意，却依然非常的高昂。而且出拳之间的气力，丝毫没有减少的样子。

　　“不！这一次林木一定会死！”

　　“这是四位大帝留下的气息，大帝代表了一个时代的巅峰辉煌。四位大帝，就代表了四个时代最巅峰的辉煌。他们代表了时代的最强，四位大帝联手，没有人能够活下来！”

　　这是诛林联盟的人的诅咒，他们不希望林木赢，他们希望看着林木输。而且还要输的一败涂地，最好是把自己的命，也一起全部输掉了。

　　“嘭！”

　　四位大帝同时的一掌震出，滚滚的雷霆混合仙元，将林木给震飞出去老远。

　　林木的口中，有大口的鲜血喷出。林木真的是受伤颇重，而且这是不可逆转的伤害。

　　“呼！”

　　林木直接从地上爬起来，然后开始燃烧自己身上的仙元和血液。

　　林木不会退，也不会逃。哪怕战死，林木也要先杀掉他们四个。

　　“杀！”

　　林木提着无影刀，口中再一次的发出了高昂的杀意。

　　这些杀意震碎了空间，甚至将这漫天的战火都给震开了，有一丝的阳光透了过来，照射在了林木的身上。

　　这眼光如黄金战衣一样，覆盖在林木的身上，将林木衬托的越发的非凡。

　　林木移动，那阳光也跟着移动，让林木的身上，永远都覆盖着这样的一层黄金战衣。

　　“呼！”

　　刹那滚滚的炎浪铺天盖地的轰落了下来，这些炎浪，都是混沌火。

　　六重炎浪完全的铺开，融化了一切。让这里彻底的变成了一片，岩浆的海洋。

　　一滴岩浆落下，正好滴在一个诛林联盟的天才的头顶。

　　“啊！”

　　一声惨叫，那天才直接被烧成了灰。

　　“嘶！”

　　所有人看到这样的一幕，都是连忙倒退。这岩浆太强了，根本就不是他们能够抵抗的了的。他们要跑，要逃。

　　下面的人四散而逃，而正面面对林木炎浪的四位大帝，则是联手抵抗。

　　四人连续的出手，在空中交织除了一条又一条的道则锁链，这些锁链铸成了不朽的堤坝，来抵抗林木的炎浪。

　　堤坝阻挡住了炎浪的海洋，不过林木不退。林木继续的催动炎浪，混沌火一波又一波的冲击。让那堤坝，都出现了融化的趋势。

　　“吼！”

　　四位大帝的影像，在堤坝即将溃败的时候，竟然也开口了。发出了莫名的音阶。

　　林木之前战过的六个人，可是没有一个人开过口的。哪怕他们被林木斩杀了，都没有一个人开口发出声音的。

　　不过这一刻，四大帝竟然开口了，这一方面说明了四大帝留下的影像的不凡。另外一方面，也是说明了林木的强悍。竟然逼迫的这些影像，都开口了。

　　那莫名的音节，也勾动了天地间，莫名的道则。这些道则，组成了新的堤坝，去阻挡林木的炎浪。

　　“给我开！”

　　林木大吼，伤口的有更多的血溢出。这一战林木真的很惨、很惨。

　　混沌火开始完全的燃烧了起来，第七重炎浪的雏形，也是慢慢的出现了。

　　九重炎浪，就可以毁天灭地。连一方世界，都可以烧化了。七重炎浪，毁灭一国足够了。

　　“轰！”

　　炎浪直接将堤坝给烧开了，炎浪冲破了堤坝。直接烧向了，四位大帝的影响。

　　四位大帝，的手臂被齐刷刷的融化了。四人的身体横飞了出去，身上的雷霆，也是开始弱化了。

　　“嘶！”

　　这再次让所有观战的人倒抽了一口凉气，林木竟然强悍到了这样的地步。竟然连四位大帝，都给击飞了。

　　林木击飞了四位大帝，但是自己也付出了极高的代价。

　　不过外人不知道为何，林木虽然付出的代价极好，但是林木的战意却越来越高昂了。而且林木的力气，仿佛根本就用不完一样。

　　当然这个就是他们不知道了，林木此时其实是在突破。

　　林木不被仙王之王的宝座所接收，加上林木身处在玄圣这个境界。

　　这个境界对林木来说一把双刃剑，在这个境界当中，林木可以发挥出不弱于仙王的实力。但是现在不被天道接收，它也成为了一个枷锁，锁住了林木突破的路线。

　　不过现在连番的征战，却让林木的找到了打破枷锁的途径。

　　现在枷锁已经很薄了，而属于仙王的力量，也是在不断的喷涌出来了。


第一千六百零五章 大帝显威（下）

　　林木虽然身上的伤势严重，但是却真的是越战越勇。

　　林木已经完完全全的杀到了癫狂，完全的放弃了所有的防守。

　　这样的战斗，对林木来说，一方面是打开了困扰自己晋级的枷锁。另外一方面，也是对林木所有的法的一种磨砺，这能够让自己的法更加的融会贯通。这也对林木冲击仙王境界，有着莫大的好处。

　　仙王之境可以利用道则，而让道和法发挥最大的威力，首先要做的就是融化贯通法才行。

　　林木冲到了独臂的四大帝的包围圈当中，林木完全的大开大合，施展了所有的法。全身都在喷薄瑞气，这些瑞气滚滚如虹，浇筑林木的身体。

　　它们在帮助林木，冲破那困扰自己修为的枷锁。

　　“战！”

　　林木战意高昂，在四大帝的围攻之下，虽然有更多的血喷出。但是那枷锁，也是越来越松动了。

　　“噗！”

　　忽然四大帝同时出手，然后他们的手掌，也是直接刺入了林木的身体当中。

　　四只手从四个方向，刺入了林木的身体。

　　除了他们的手以外，还有他们的法和他们的道。

　　这才是真正杀人的东西，他们的法和道，在林木的身体当中，肆意的冲撞。

　　将林木的身体，完全破坏的不成样子，要彻底灭绝掉林木的所有生机。

　　“这一次林木肯定活不成了！”

　　下面有诛林联盟的人在诅咒，他们是真的需要林木死去。

　　因为林木表现的实在太过强势了，这让他们已经不仅仅是忌惮那么简单了。这已经让他们惊恐了，他们不知道该怎样，才能限制林木。

　　如果这一世真的被林木崛起了，他们就永远没有翻身之日了。

　　四大帝的手直接刺入了林木的身体，也是让林木发出了惨叫。

　　不过林木却强提一口气，用他们的道和他们的法，冲击限制自己修为的，玄圣这个境界的枷锁。

　　这样的过程，比林木之前，打破道则种子的过程。可是痛苦了太多了。此时打破玄圣枷锁，是身体和精神上的双重折磨。

　　不过这样的痛苦，还是有效果的。因为那枷锁，已经完全的软化了。代表仙王的本质，正在源源不断的喷涌而出，林木的身体在发生着天翻地覆的变化。

　　“我们几个也助力一把，彻底解决了此燎。”紫石看着林木开口说道。

　　“好！”

　　剩下的三人答应了一声，然后同时出手，准备添一把火，然后彻底的解决掉林木。

　　在林木渡劫的时候，四人都已经完成了自己的仙王劫。

　　虽然没有了仙王之王的宝座，但是他们所获得的好处，仍然不小。他们虽然没能坐上仙王之王的宝座，但是他们获得的，也丝毫不比仙王之王少多少。

　　只是林木这边，实在太过耀眼了。让人们，完全没有注意到他们四个罢了。

　　此时四人出手，也是再一次的吸引了所有人的目光。

　　仙王已经可以掌控道则，让道则为己用了。

　　此时四人出手，那漫天的道则，也是完全如指臂使一样，冲击向了林木。

　　这些道则如一条条的神链一样，轻易的就可以撕碎一切。

　　看到这样的一幕，那些观战的人，也都是震动。

　　“这些古代的天才，积累果然不是我等能够想象的。这才刚刚晋升仙王，竟然就有了这等威势，未来绝对会成为一方巨擘。”

　　“这一次林木，肯定是要死了。断然没有任何活下去的可能了。”

　　“也不尽然，林木永远都能绝处逢生，创造奇迹。这一次，说不定林木依然可以创造奇迹呢？”

　　“喝！你还真的是高看林木了，在这样的情况下。恐怕就算是仙君，都不可能活命吧。更何况林木到现在，都没有突破进入仙王之境。他要是还能活，我就把这地面，从头到尾舔一遍。”

　　“那我们就拭目以待吧。”

　　成片的道则临近的身前，林木陡然睁开了眼睛。

　　林木的眼中有神芒绽放，这些神芒非常的玄奥。仿佛一个又一个的漩涡一样，而且在这些神芒当中，仿佛有宇宙的更迭，有星辰的交替。

　　仿佛有世界的演化，总之那一切，都是非常的玄奥。

　　神芒惊世，轻易的粉碎了，所有刺过来的道则锁链。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　紫石四人联手的道则锁链，寸寸的断裂。

　　紫石四人看着林木，眼中都是出现了深深的震惊。

　　他们分明觉得林木已经不行了，他们是准备添上最后一把火，送林木上西天的。

　　可是林木怎么就又在最后的时刻，翻盘了呢？

　　这实在是让人没办法理解啊。

　　“嘭！”

　　林木的身体当中，代表仙王能量，终于是重开了枷锁。开始在林木的身体当中奔腾，这些能量，让林木身体当中的三千道则，都是开始凝聚。

　　原本的一条条的锁链，开始融化，然后形成了一团又一团，模糊的东西。他们似乎要形成一些玄奥的文字，不过显然林木的积累还是不太够。

　　不过这并不妨碍，林木的修为开始疯狂的暴涨。

　　“雷！”

　　雷道是最先有这样变化的，此时有了仙王能量的帮助。雷道也是在第一时间，形成了‘雷’字。

　　此时林木的雷道算是真正的登堂入室，真正的可以开始能够跟雷帝那样的绝世人物比肩了。

　　甚至林木未来注定要比雷帝走的更远，因为雷帝是在仙君的时候才走上了这条路。

　　林木显然走的更早，所以未来也就能走的更远。

　　“咔嚓！”

　　随着雷字的出现，在九天之上，有一道七彩的雷霆劈落下来。

　　这七彩雷霆充满了祥瑞之气，同时有莫名的物质夹杂在里面，似乎为天道本源。

　　七彩雷霆直接灌顶，冲入林木的身体，然后开始滋养那一个雷字。

　　那夹杂在里面，莫名的物质，真的为天道本源。因为雷道刚刚接触就表现的非常欢快，然后还有各种雷霆开始弥漫出来。

　　这些雷霆如流水一样，冲刷林木的身体。不过这不是一种破坏，而是一种滋养。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　随着雷霆的流转，四大帝在林木身体当中的手臂，完全的折断然后粉碎了。


第一千六百零六章 长生药再现

　　雷道在林木的体内奔腾，完全的展现出了它的威力。

　　四大帝的手臂被粉碎了，林木体内和体外的伤口，都是迅速的愈合。

　　而林木的气势，也是节节攀升，很快就达到了仙王之境。

　　而且这种气势，丝毫没有停歇下来的意思。

　　仙王初期！

　　仙王中期！

　　从仙王初期到仙王中期，林木仅仅用了不到一炷香的时间。

　　这样的跨越，很多人穷其一生，也别想达到。

　　仙王已经是真正的上位仙了，已经拥有了致电江上的资格。想要突破，那更是千难万难的了。

　　而林木仅仅刚刚突破，就已经到了仙王中期，而且还是仙王中期的巅峰。

　　并且林木的周身，也是有各种道则在流转。这些道则，仿佛都在朝拜一样，盘旋在林木的周围。

　　这是仙王之王的标志，不过林木周身的道则，显然不仅仅是朝拜那样的简单。它们似乎还在畏惧，道则是不应该有情绪的。但是围绕在林木周身的，却让人真真实实的，感觉到了他们畏惧的情绪。

　　这是打破仙王宝座，超越极限之后的标志。只不过众人，无法理解罢了。

　　“嘭！”

　　林木的身体一震，全身的雷霆，如瀑布一样的倾泻，直接将已经断了双臂的四大帝的影像给卷了起来，然后磨灭在了雷霆的海洋当中。

　　“四大帝也败了。”

　　诛林联盟的人，看到这样的一幕，都在无力的叹息。

　　解决了四大帝的影响，头顶的劫云竟然也开始消散了，再没有雷霆生灵落下了。

　　显然林木的修为突破了，对林木的考验，也就结束了。因为林木已经打破了仙王之王的极限，即使再出现这样级别的高手，也完全不是林木的对手了。这样的考验，也就没有太多的用处了。

　　不过似乎因为林木踩碎了王者宝座，天道已经记恨上了林木。所以林木这一次突破仙王，并没有任何的奖励降落。

　　当然对于林木来说，那些奖励也已经用处不大了。林木已经踏足了仙王境地，林木现在需要的不是蕴含飞升液的祥云，也不是精纯到极点的仙元。

　　林木现在需要的是对道则的领悟，林木想要将自己体内的三千道，都变成一个个具体的符文。这需要对道的理解，这不是天道能够降落下来的，这需要林木自己去感悟。

　　最后一丝劫云也消散了，林木俯视下面的紫石四人。

　　紫石他们也都很不凡，同样他们四个，均是在刚刚突破仙王之境，就达到了仙王中期的修为。

　　不过不要看同为仙王中期，但是差距还是非常巨大的。

　　林木可是一个踩碎了贤王宝座，打破了仙王之王极限的人。紫石他们连仙王之王的宝座，都没有碰到。

　　这两者之间的差距，可是差了两个重量级呢。

　　“轰！”

　　没有任何的废话，林木直接出手，准备击杀紫石他们四个。

　　这四个人都是绝顶天才，虽然在仙王之境，被自己落下了。但是他们身后的门派，都是有着自己无法想象的底蕴。到时候只要他们的门派，着重培养的话，说不定他们就可以厚积薄发。

　　这样放虎归山的事情，林木可是不会去做的。

　　林木抬手，直接以道则，封锁了整片天地。将四人全部的围困了起来。

　　看到这样的一幕，四人一起出手，想要打破林木封锁的牢笼。

　　不过四人此时的攻击，已经完全不能跟林木相提并论了。

　　四人的攻击虽然猛烈，但是却无法冲破道则封锁。

　　“林木难道你就这么怕我们成长起来，在未来回来屠戮你吗？”妖界的古代天才大吼。

　　林木看着他们冷哼一声，道：“手下败将还敢言以后，你们还有以后吗？”

　　林木的话冷酷而无情，让所有人听了，都有一种遍体生寒的感觉。

　　噗！

　　林木抬手一点，那妖界古代天才，虽然奋力反击，但还是被林木炸碎了半边的身体。

　　“轮到你们了。”

　　林木连续出手，紫石和无仙王朝古代的王算是实力强悍的。不过依然被林木炸碎了，半条手臂。

　　魔界那个古代天才，也是被林木一指炸碎了半边的身体。

　　林木现在，完全是在摧枯拉朽，根本就没有人能够挡住林木分毫。

　　看到林木在这里单方面的屠戮，下面所有观战的人，都是彻底的失望了。

　　他们布置了这么久，布置的如此严密。但是最终，还是被林木给逆转、翻盘了。

　　此时更是开始，单方面的屠戮四人。这已经算是，彻底完全的失败了。

　　紫石四人，此时也绝望了。这林木已经形成大势，已经完全势不可挡了。

　　之前他们还幻想，将林木当成他们的垫脚石，当成他们踏上仙王之王宝座的基石。

　　但是现在他们却成为了林木的基石，成为了林木的垫脚石。是他们成就了现在的林木，这让他们不能不绝望。

　　就在林木准备再一次的出手，灭杀四人的时候，忽然也是心有所感。

　　接着林木抬头，双眼当中有道则迸发，窥破了一切的虚妄。

　　在林木的目光当中，半空中出现了一片神秘的药院，一株熠熠生辉，有各种奇景出现的一株药，生长在虚空的土壤当中。

　　“长生药！”

　　林木之前见过他一次，不过却被它给跑了。现在林木，又一次的见到了。

　　这一次林木不愿意在放弃了，林木也是暂时不去管他们四个。

　　对于林木来说，他们四个已经不足为惧了。

　　林木纵身，也是准备直接冲入那药院当中。

　　不过林木刚刚纵身，就要一道光，阻拦住了林木。

　　这不是长生药的攻击，而是一个人在主动攻击，阻挡林木获得长生药。

　　“九曜星君！”

　　看到这攻击，林木也是瞬间知道，攻击自己的人是谁。

　　林木跟九曜星君有过交手，对于他的气息林木还是非常熟悉的。

　　轰！

　　林木出手，一掌粉碎了九曜星君的进攻。

　　不过饶是如此，林木还是被拿药院给跑了，而且跑的无影无踪，根本就无迹可寻了。

　　“出来！”

　　眼看到手的东西，就这样跑了，林木也是异常的愤怒。


第一千六百零七章 正式交手

　　林木一声大吼，声音也是如海浪一样，冲击了出去。

　　声音直接震碎了长空，被星辰环绕如神王降世的九曜星君，也是显露出了身形。

　　九曜星君依然是那样的超凡入圣，周身被星辰环绕。脚下也是踩着一颗星辰，这样的强大，而又风华绝代。

　　他站在这里，就如一座大山一样，压迫的所有人呼吸，都有些困难。

　　“你已经有了可以和我抗衡的资格了。”九曜星君，看着林木语气平叙的说道。

　　似乎林木的强大，在他的眼中，并不算什么一般。

　　下面观战的人，听到九曜星君的话，一个个都是一愣一愣的。

　　在他们的眼中，林木已经强大到了不可思议了。

　　但是就是这样的林木，也不过刚刚有了和九曜星君抗衡的资格。那现在的九曜星君，该有多么强了啊。

　　“看来我等还是小觑了星君大人，星君大人九世积累。何其的强大，说不定林木现在所走的路。星君大人，早就已经走过了。”

　　“就是星君大人，何其超凡入圣。林木现在的路，星君大人恐怕已经不屑于再走了。”

　　……

　　“虚张声势，给我下来！”

　　林木出手，然后成片的规则锁链，洞穿了出去。

　　林木也想要掂量一下，九曜星君的分量，这一次有机会了。林木自然不会放过了。

　　“轰！”

　　九曜星君直接抬手一拍，顿时一颗星辰，挡在了那漫天的道则之前。

　　道则和星辰碰撞，也是发成了爆炸。星辰被炸碎了大半，而林木的道则锁链，也是被磨灭光了。

　　林木脚下金光一闪而没，而林木整个人，也是冲天而起。直接冲向了，那剩下的半颗星辰。

　　林木和星辰对轰，也是直接将剩下的星辰，给最后的轰碎了。

　　林木出现在了九曜星君的面前，也是直接出手，顿时雷霆倾泻而下，似乎要将九曜星君给淹没了一样。

　　九曜星君催动星辰，完全的挡住了那倾泻而下的雷霆。

　　这些星辰，并不是虚幻的。都是真实的星辰，都是九曜星君，在进入神土之后，收集的无上星球。

　　九曜星君修炼的法，名为《大星辰术》。这是一种太古的法，传承久远的程度，已经无法考究了。

　　而且这法非常的奇异，乃是和九曜星君一起伴生的。

　　传说九曜星君出生之时，就有一颗无法形容的星辰，照亮了整个仙界。

　　然后那星辰当中，诞下了星辰宝书一卷，直接进入了九曜星君的身体当中。

　　至于传言是否为真，已经不可考究了。

　　不过这《大星辰术》，却的确很强，甚至强大到了离谱。

　　因为九曜星君凭借它，就从来未曾败过。而且一次次的涅槃，也是靠这大星辰术越来越强，最终成为了今日的九曜星君。彻底的照亮仙界万古，彻底的成为了所有人心中的一座山。被誉为整个仙界，最有可能问鼎至尊的之人。

　　林木站在九曜星君的面前，也是感觉到了一股莫大的压力。

　　这种压力，并非是因为他的名声，而是因为他本身的实力。

　　林木运转太上阴阳诀，身上的气息也是又一次的暴涨。

　　林木暴涨的气势，也是抵住了九曜星君给自己带来的莫名的压力。

　　林木继续出手，各种道则，都是如银河一样的轰击而下。

　　在这些道则的轰击下，这里被打的再一次的沸腾、破碎了。

　　这样的一战，是真正惊世的。

　　林木真正的对上了，这号称古今第一人的九曜星君，对上了照耀神土九世的第一人。

　　所有人都目不转睛的盯着，生怕错过任何一个细节。

　　这是两个绝代人物的交锋，九曜星君崛起九世，强盛了九世。

　　林木崛起于当世，但是却连续的斩杀了各路的古代天才。

　　这些天才当中，有让九曜星君都有些忌惮的天才。但是都被林木给击败了，林木绝对是这一世，那一刻最闪耀的明星。

　　绝对可以跟九曜星君，这一颗照耀了九世，横贯了数世的星君争相辉映了。

　　两人交手，九曜星君，调动各种星辰冲击林木。

　　而林木则是完全凭借自身，跟这些不凡的星辰争辉。

　　林木的身体发光，发出了比星辰耀眼无数倍的光芒。

　　这些光芒粉碎了空间，也粉碎了所有的景物。

　　这里沸腾了，所有的景象都消失了。

　　一条又一条恐怖的空间裂缝，在两人的交手之间产生。

　　除了这耸立在这里的一百零八座丰碑，剩下的所有东西，都全部粉碎了。

　　这看的所有人都目瞪口呆，因为这太强。

　　两人此时交手的强度，甚至比林木刚才跟那四人交手的强度，都要高出几倍。

　　激荡出来的能量，让所有人心悸。所有人都是再一次的躲的远远的，这要是被激荡出来的能量给扫到，那就真的是太倒霉了。

　　轰！

　　林木和九曜星君，真正的对轰了一掌。

　　顿时空间完全的粉碎，所有的景物，都是彻底的模糊不见了。

　　两人各自退后了一步，顿时距离两人最近的两处山峰，都是成片的开始倒塌。

　　这就是两人的威势，当世几乎无人可敌了。

　　紫石四人，看着这样的交手，脸色也是苍白无比。尤其是无仙王朝那古代的王，之前他一直认为，自己应该和九曜星君相差不多。

　　但是现在看来，两人之间的差距，还是非常明显的。

　　“这回兄台认为谁会赢？你刚才可是已经舔地了，这回你要舔点什么呢？”之前打赌的两人，胜利的一方，调侃的说道。

　　另外那个输了赌注的人，听到这话，也是脸色一阵的难看。

　　他刚才输的有点惨，这一次他真的有些不敢开口了。

　　……

　　“你比我想的还要强上一些，不过这样就更配做我的对手了。否则万古的寂寞，我一个人实在太无聊了。”九曜星君语气平静的说道。

　　这样的话从九曜星君的口中说出，真的丝毫不让人意外。不过九曜星君正式承认，林木有资格做他的对手，倒是很让人震惊。


第一千六百零八章 超级恒星

　　自古至今有几人，能够称得上是九曜星君的对手，更何况是九曜星君亲口承认的对手。

　　“林木恐怕就凭借这一句话，就足以傲世当代群雄了！”有人感慨的说道。

　　这样的话，在其他人的眼中是莫大的荣耀。但是在林木看来，这就是一种羞辱。

　　“你觉得我配做你的对手，可是我觉得你已经不配做我的对手了。”林木冷哼一声，然后也是再一次的出手攻伐。

　　“狂妄！”

　　这不是九曜星君对林木的评价，而是那些观战的人，对林木的评价。

　　对于这种人，林木实在懒得理会。这样的人，穷其一生，也不会有任何的发展了，跟他们计较，实在浪费感情。

　　林木刚刚晋升仙王，也是将自己各种的法，都施展了出来，这是一次非常好的历练机会，林木不愿放弃。

　　林木不清楚九曜星君，是在何处成就了仙王。但是九曜星君成就仙王的地方，也绝对不比这里差。毕竟九曜星君这样的人，对神土当中的了解，甚至要强于这些原住民。

　　林木和九曜星君，再度的爆发了激战。

　　两人抬手之间，都是成片的道则降落。这些道则落下，都是如神虹一样，可以轻易灭杀一切敌。

　　不过在两人的手中，它们却是在不断的彼此对撞、吞噬。

　　并且这种吞噬，并不单单是道则的吞噬，还包括了空间。

　　“轰！”

　　九曜星君第一次主动出手，一拳轰出，一颗大星升到了半空当中。

　　这一颗大星，释放出了比太阳还要炙热几万倍的温度。

　　这绝对是一个超级恒星，这样的恒星，绝对是太古年间的星辰。

　　因为太古年间，洪荒的面积，要比现在的仙界打无数倍。

　　只有这等超级恒星，才能够照耀洪荒。

　　而且这等超级恒星，即使神兽都是不敢轻易的接近的。就算是天上拥有太阳精火的金乌一族，面对这样的超级恒星，都要退避三舍的。

　　九曜星君能够收归这样一颗超级恒星，足以再一次的证明他的非凡了。

　　不过九曜星君这一颗超级恒星，是有缺陷的。因为太古的崩碎，这样的超级恒星，很多都已经破碎了。

　　九曜星君收取的这一颗超级恒星，就是那有缺陷的。它没有星核。

　　星核是恒星最热的地方，它才是超级恒星，让伸手不敢靠近的真正的原因。

　　不过此时就压星君手中的这一颗，却并没有星核。没有星核的超级恒星，等于少了最少五层的威力。

　　不过绕如此，这也足以惊世了。

　　而且这五成的威力，也足以秒杀仙界九成以上的仙人了。

　　这五成威力，可不是相对于现在仙人所言的五成威力。而且相对于，太古神兽的五成威力。

　　而且千万不要小看这五成威力，这五成的威力，都抵得上仙界上万太阳的总和了。

　　要知道仙界的太阳，同样是一般仙人，根本就无法踏足的。

　　一颗真正的超级恒星，挂在了天上，这一瞬间就连空间都被照射的融化了。

　　这光芒实在太过耀眼了，即使下面观战的人，已经全部都闭上了眼睛。

　　不过他们依然被刺痛的双目流血不止，同时那炙热的温度，也是瞬间让不少实力低微的仙人融化了。

　　他们直接化成了一滩血水，然后血水又瞬间蒸发了，他们彻底从这个世界消失了。

　　距离那样遥远的仙人，都是如此。可想而知，此时就在太阳底下的林木，是一种怎样的感觉。

　　林木以道则护体，但是林木感觉，道则都要被融化了一样。

　　这太古的超级恒星，实在太过炎热了。哪怕是现在仅仅就只剩下了五层的威力，那也是太过强大了。

　　林木祭出了自己缴获的一件伞状法宝，想要阻挡这恒星的光芒。

　　不过却无用，法宝刚刚祭出，然后就融化了。

　　要知道这可是林木从一个初代至尊的手中缴获的，乃是上古重宝天罗伞的仿品。而且还是非常高级的仿品，本身的品级，绝对可以达到九品仙宝了。

　　而且它所用的材料，都是和上古重宝天罗伞是一模一样的。只是炼制的手法不同，让他无法达到上古重宝的等级。

　　但是就是这样一件法宝，竟然连一息的时间，都没有坚持到，然后就融化了。

　　这实在太不可思议，同时也太惊人了。

　　在这样的炙热之下，林木根本就没有办法，完全的发挥出全力，而且这样下去，林木只能在这里待宰。

　　林木穿上了自己从无仙王朝那里夺来的战甲，这战甲一定是大有来历的。

　　而这战甲的表现，果然也没有让林木失望。

　　在这温度之上，虽然战甲已经滚烫，但是它却没有融化。而且帮助林木，隔绝了绝大部分的热量。

　　“嗯。”

　　九曜星君看到林木穿上的战甲，眉头也是挑了挑。

　　无仙王朝那古代的王，看到林木穿着的战甲，则是有些咬牙切齿。

　　这是他们的东西，这战甲，乃是当年上古第一的炼器高手，亲手炼制的。而且他还用了特殊的祭炼手段，还原了太古战甲的一些功效。

　　整个上古全部加起来，也不过就只有三件。

　　无仙王朝也就只有一件而已，而且无仙王朝的这一件，很有可能已经是存世的最后一件了。

　　因为那两件根据传言，已经在上古的变动当中，彻底的破碎掉了。

　　无仙王朝的这一件能够保存下来，那也是付出了很大代价的。

　　不过此时他却成为了林木的战衣，而且还在保护林木。

　　隔绝了热量，林木也有心思，去反击九曜星君了。

　　林木没有去理会那天空的超级恒星，而是将目标直接对准了九曜星君。

　　“轰！”

　　林木直接展开了绝杀，手中的无影刀，直接拦腰斩了过去，要将九曜星君给拦腰斩断。

　　九曜星君出手，幻化出了星辰去抵挡无影刀。

　　不过林木此时是全力施为，一颗幻化的星辰，怎么可能挡住无影刀。

　　无影刀直接将星辰给斩的爆碎，然后依然势不可挡的劈向了九曜星君。


第一千六百零九章 傲视群王

　　林木的无影刀一往无前，所过之处，一切生机灭绝。

　　凛冽的刀锋在空中和道则交织，形成了最危险的杀招。

　　嘶！

　　九曜星君的脚下也是变化，脚下的星辰，也是化作了一道影子，带着九曜星君消失在了原地。

　　不过九曜星君的速度已经很快了，但是还是被林木将九曜星君的衣服给划开了一条口子。

　　“九曜星君的衣服被划开了！”

　　这是一件石破天惊的事情，下面所有的人都是震惊不已。

　　仿佛发生了什么惊天动地的事情一般。

　　林木一刀划开九曜星君的衣服，然后也是欺身而上。同时连连的震指，顿时那绝世的剑气，迸发而出，而且一出就是三道。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　九曜星君以手掌震碎了两道，不过还是没能挡住第三道。第三道剑气，擦着他的手臂划过，再一次的在他的衣服上，留下了一个裂口。

　　“九曜星君的衣服又被划破了！”

　　所有人的表情，仿佛世界末日一般。由此可见，这九曜星君，在他们的心中是有何其重的地位。

　　不过林木仍然不打算就这样罢手，连绵不断的后手，全部轰击。

　　最终九曜星君的脸上，糟了一道道则的划伤，留下了一条，一寸长细小的伤口。

　　“九曜星君受伤了！”

　　这对那些将九曜星君奉为神明的人来说，这真的已经是世界末日了。

　　在他们的记忆当中，九曜星君什么时候受伤过。哪怕是最轻微的伤，九曜星君都未曾受过。

　　九曜星君站在原地，用手指抚摸了一下自己脸上的伤口，看着自己手指上，那殷红的鲜血，道：“多少万年，未曾体验过这种受伤的感觉了。”

　　林木冷哼道：“那你应该还体验一下，死亡的感觉。”

　　九曜星君轻笑，道：“是吗？这样的感觉，我看到很多人体会过，今天你也尝一尝吧？”

　　“炎！”

　　九曜星君轻斥，然后双手结印。接着头顶上哪一颗超级恒星，顿时有无数火龙冲击而下。

　　这些都是超级恒星上的山脉，不过它们常年被比天火还要炙热几分的恒星之火炙烤，早就已经通灵了。

　　此时他们幻化成了火龙，也真的如太古传说中主掌火焰的离火龙一般。

　　那样的冲击，是真正的焚灭了一切。

　　面对那数之不尽的火龙，林木也是从容应对，直接以流霜天火护体，然后将混沌火，同样聚成一条火龙，冲入了那数万火龙当中。

　　混沌火乃是开天辟地的万火之母，完全无惧这超级恒星的火焰。

　　“嗷！”

　　混沌火龙仰天长啸，接着一口下去，顿时成片的恒星火龙，被它拦腰咬断了。

　　在混沌火面前，玩火，这根本就是自寻死路。

　　混沌火在这成片的火龙当中，左突右冲，每一次的出击，都会有成片的火龙粉碎。

　　这样的对决，可是众人未曾见过的。这太惊世了，让所有人都是叹为观止。

　　所有人都屏气凝神，生怕错过任何精彩的细节。

　　“封！”

　　九曜星君手诀变换，万条火龙组成封印，将混沌火龙给限制在了一处。

　　这封印非常古老，而且有莫名道则存在，将混沌火也给限制住了。

　　混沌火左突右冲，但是却无法冲破封印。

　　“杀！”

　　将混沌火给封印住，九曜星君的大手一拍，顿时也是有数万火龙，朝着林木压迫了过去。

　　这些可都是一条又一条燃烧的山脉，这些山脉，每一条都重达数百万斤，这样的压迫下来，天穹也被压碎了。

　　林木手诀变化，但是混沌火龙，短时间内却无法突破。

　　火龙压迫了下来，林木身上的巫气也是开始涌动，万丈法相再一次的出现。

　　“呼！”

　　林木的法相出手，大手遮天蔽日。

　　在林木的大手之下，那数千丈的火龙，也跟一条火蛇一样了。

　　林木一只手抓住火龙，然后双手用力一扯。火龙一下子被扯断，火龙也是发出了一声惨叫。

　　林木不断的出手，所有的火龙，在林木的法相之下，都不堪一击。

　　“嘶！”

　　看着林木的勇猛，下面的人都冷气连连。

　　林木的表现实在太惊世了，这样的强大，简直无可抵挡。

　　这世间除了九曜星君以外，还有谁能够跟林木抗衡。

　　这一世林木注定辉煌了，这一世林木的辉煌，注定要照耀万古了。

　　这一世林木的辉煌，注定无人可以掩盖了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　虽然林木威力无边，但是还是难免会被火龙冲撞。

　　火龙冲撞在林木的法身上，也是发生了巨大的爆炸。

　　这爆炸仿佛是一颗又一颗的陨星，撞击在星辰之上一样。激起的火花虽然美丽，但是威力同样巨大。

　　爆射出来的岩浆，将一切焚烧，林木的法身之上，也是因此出现了一个又一个伤口和漏洞。

　　“万龙焚天！”

　　九曜星君发出吼声，接着那在高天飞舞的火龙，形成了一条巨龙朝着林木的法身直接冲撞了过去。

　　这些火龙冲撞，也是形成了异象。

　　天空之上，有一轮又一轮的神阳幻灭。真的如末世之景一样，而且这些火龙还形成了场域，限制了林木的活动。

　　“战！”

　　林木的法相发出震音，这震音如利剑一样。直接扫灭了，数百火龙。

　　同时林木大手一抓，抓起了一百零八峰当中最高的那一座，直接用它当做武器。

　　“他是怎门办到的？”

　　众人吃惊，不明白，林木是怎么撼动这神峰的。

　　这些神峰太过不凡了，即使林木在这里连番和高手交战，它都是耸立在这里，未曾被毁坏分毫，也未曾被撼动分毫。

　　甚至曾经也有强者想要尝试，但是最终他们都失败了。这里的山峰，根本就无法被撼动。

　　“是了！那上面曾经出现林木的影像，这山峰记录了林木，这个傲世仙王之王的强者，这个山峰已经属于他了，留下了他的烙印。”有一些想通了此事的人，做出了如此惊人的推论。

　　不过这样的推论，再一次的让所有人震惊了。

　　千百万年来，这一百零八峰当中的主峰，从来没有显现出过任何的影像。它傲视群王，但是却不曾被人征服，今天他终于被人征服了，而征服它的就是林木。


第一千六百一十章 暮鼓

　　林木手持最高的主峰，纵横开阖的横扫，将成片的火龙，全部都给扫碎了。

　　“轰！”

　　不过林木虽然横扫了大片火龙，但是最终还是被数不清的火龙给冲击到了。

　　林木倒退了一步，身上同样有伤口出现。

　　“咚！”

　　不过就在两人交战正酣的时候，天地之间，忽然也是响起了一声鼓声。

　　这鼓声非常神奇，在三千州同时响起。而且每一个进入三千州的人，都能够清晰的听到。并且只有外来的人能够听到，神土当中的原住民却听不到。

　　“暮鼓响了，时间快要到了，这一次的天才试炼战场，时间竟然如此之短。”

　　听到这暮鼓声音的人，开口说道。

　　林木和九曜星君，也是各自暂时的分开了。

　　“这一次的时间，怎么如此之短？”九曜星君也是皱眉。

　　林木心中也在疑惑，天才试炼战场，虽然说开启的时间长短不定。但是这么短，却还是第一次。

　　暮鼓一共会响三声，每一声会间隔一年。三声之后，所有外来的人，都必须要离开神土了。试炼战场，也就结束了。

　　也就是说，所有进入神土的外来人，还有两年的时间，去寻找自己的机缘。

　　而且这两年，很有可能，是这一世的最后一次了，也是这当世的最后一次了。

　　“今天就此作罢，等到最终之战，我会来找你。”九曜星君看着林木说道。

　　这最后的两年，神土当中的所有机缘，都会集中爆发。

　　就算是九曜星君，也不敢不在乎的。

　　林木点了点头，道：“好！”

　　九曜星君说完之后，身体也是直接化成了光点，消失在了原地。

　　“灵身！原来是灵身，我说这林木，怎么可能是星君大人的对手？原来林木只是在战星君大人的灵身……”

　　不过这个人的话还没说完，就看到林木的身体，也幻化成了光点。

　　“也是灵身！”

　　刚才说话的人，咽了口吐沫，感觉自己的脸火辣辣的。

　　这一巴掌实在太及时，同时也太响了。

　　“两人的灵身之战，都是如此的让人无法直视，那他们的真身，又该有多强？”

　　所有人都在猜测。

　　“糟糕！”

　　忽然诛林联盟的人有人脸色一变，大呼不妙。

　　林木在这里的是灵身，那就是说林木的真身，可能已经离开了此地。

　　他们可是联合了原住民，在外面有诸多的布置的。那可是原住民当中的顶尖高手，而且还有仙王巅峰的高手。

　　那可是真正的天罗地网，就算是九曜星君，都很难逃脱的。

　　可是此时他们连林木的真身，都弄丢了，都不知道去哪儿了。那他们布置再多，还有什么用吗。

　　虽然知道，林木已经可能逃跑了，但是他们还是抱有一线希望，立刻传递消息，让所有人寻找林木。

　　林木这一招调虎离山，实在太精妙了。

　　刚才所有人，都将注意力放在了九曜星君的身上。

　　可是殊不知，林木来的也是灵身。而且两人之间的战斗，也实在够激烈，吸引了所有人的目光，根本就没有人理会，林木是不是灵身。

　　此时林木的真身，早已悄然的回到了，黄土神土当中神算子一族的驻地了。

　　看到林木平安归来，所有人都是围了上来。

　　林木看着柳依依和顾萱，笑道：“我说过我会没事的。吴德和血灵龙呢？”

　　柳依依道：“暮鼓已经响起，吴德和血灵龙，都各自去寻找自己的机缘去了。”

　　林木点了点头，道：“让他们各自去寻找自己的机缘也好。”

　　林木看到了一角的真实的未来，让他们两个，各自去寻找自己的机缘也好。

　　“前辈。”林木看到神算子一族的族长走来，也是拱手说道。

　　神算子一族的族长，看这林木点了点头，道：“你的事情，我已经听说了。你表现的果然不凡，让我们看到了一些未来的希望。”

　　林木道：“前辈过奖了。”

　　神算子一族的族长，道：“这是老祖让我交给你的，说是感谢你救他出来的感谢。”

　　林木接过了神算子一族族长手中的羊皮卷，然后展开来仔细的观看。

　　“前辈，这是？”林木看着那上面的标注，有些不是太明白。

　　神算子一族的族长解释道：“这是老祖记忆中的一些宝地，这些宝地很多都是在神土当中密不流传，或者仅仅只在少数人当中流传。这些古地，很多到如今，都未曾有人踏足过。”

　　林木听了神算子一族族长的话，也是不由的表情一变，道：“多谢前辈。”

　　这一份礼物，实在太重了。神算子一族老祖，是那个时代的人物。他认为是宝地的地方，那肯定都是最宝贝的地方。

　　神算子一族的族长，道：“不必，老祖说这是你应得的。”

　　林木看了一眼柳依依和顾萱，也是有些犹豫要不要带着她俩一起上路。

　　以林木此时的实力，已经很少有人能够威胁到自己的安全了。除非是神土当中的原住民，而且还要是那些超越了仙王的原住民。

　　可是这样的原住民，轻易是不能离开自己的祖地的。否则的话，会遭遇非常莫测的不测的。

　　神算子一族的族长，道：“这一份礼物，是我给她们两位准备的。”

　　说完神算子一族的族长，也是拿出了自己给顾萱和柳依依的准备的东西。

　　林木接过东西，然后也是看了一眼，道：“前辈，这有些贵重了。”

　　族长给出的也是一副地图，不过他这地图，比给林木的想尽的多了。很多上面，都有最详细的标注。这些标准，都是神算子一族的先辈，用生命换来的。可以说这是神算子一族，专属的宝地。

　　神算子一族的族长，道：“其实我也是有事相求的，命蛰是我这一脉这一代最出色的神算子，不过他需要锻炼。而且老祖推算过了，他跟顾萱有缘。两人在一起，不仅仅可以逢凶化吉，还可以获得意想不到的好处。所以我希望她们两个，可以带上命蛰一起上路。”


第一千六百一十一章 熟悉的手法

　　神算子一族族长口中的命蛰，就是那个被神算子一族老祖都赞赏的小胖子。

　　对于那个小胖子，林木还是非常有印象的。

　　当即林木也是点头，道：“这个当然可以了。”

　　“小爸爸我不想跟那个小胖子一起去探险。”顾萱弱弱的说道。

　　林木转过头看着顾萱，道：“为什么？”

　　顾萱看着林木，有些不好意思的道：“小爸爸我觉得，那个命蛰有些喜欢我。但是我明明还小，而且他也太胖了一点。”

　　林木看着顾萱眼中带笑的道：“可是他对你很好。”

　　顾萱道：“可是他还是太胖了。”

　　林木呵呵的笑道：“那如果他愿意减肥的话，你愿意带着他吗？”

　　顾萱认真的想了一会，道：“如果他愿意减肥的话，我可以考虑带着他的。”

　　“我可以减肥的！”命蛰不知道从哪里崩了出来，一脸激动的说道。

　　看到命蛰跳了出来，顾萱也是一脸气呼呼的道：“好啊！你竟然敢偷听我们说话，我不带你了。”

　　命蛰一脸苦兮兮的道：“我没有偷听，只是……只是……”

　　命蛰实在不善于表达，所以林木也是替命蛰道：“他并没有头顶，他过来的时候，我们都知道。只有你不知道而已，带着命蛰一起上路吧，他能保护你的。”

　　命蛰拼命的点头，道：“我一定可以保护她的，我一定带着她趋吉避凶。”

　　林木拍了拍小胖子的肩膀，道：“我相信你有这样的能力，好好表现，好好减肥。”

　　命蛰依然拼命的点头，道：“我一定会的。”

　　林木看着小胖子，忽然有种见女婿的感觉。不过如果两人真的是喜欢的话，林木自然也不会阻拦了。

　　柳依依道：“要不让他们两个一路，我跟你一路吧。”

　　柳依依也看出了两个小家伙有点意思，也不想当电灯泡。

　　林木沉吟了一下，道：“也好吧。就让他们两个小不点，单独上路历练一下。”

　　说完之后，林木拿出了一个玉简，交给顾萱，道：“这里有我炼制的一道灵身，遇到不可力敌的危险，就捏碎玉简。灵身会替你们抵挡一段时间，我也会在第一时间赶过去的。”

　　顾萱收起玉简，道：“好的小爸爸。”

　　神算子一族的族长，也嘱咐命蛰道：“那好我给你的锦囊，关键的时候可以包你们两个不死。”

　　命蛰点了点头，道：“弟子记住了。”

　　林木三人看着两个小家伙上路之后，林木也和柳依依一起告辞了。

　　时间已经所剩不多了，林木不能再这样的浪费时间了。

　　“我们先去那里？”柳依依开口问道。

　　林木看了一眼羊皮卷，道：“我们先去这里吧，这里可能藏有无上经文。或许可以找到，能够让你突破仙王的经文。”

　　柳依依听到林木的话，道：“我不着急的，要不我们还是先去别的地方吧？”

　　林木看着柳依依，道：“没有什么比这更加着急的了，而且那里的经文对我也大有用处。想要从仙王走的更远，更加需要大量的积累。那里有可能有太古的经文，如果真的能够获得，好处无穷。”

　　柳依依听到林木的话，也是靠在了林木的怀中，轻声的道：“你对我真好。”

　　林木笑道：“我不对你好对谁好，而且你们越强，我也就越安心了。”

　　两人一起上路了，前往一处可能藏有太古经文的宝地。

　　这有可能是天才试炼之地，最后一次的开启。所有的机缘，都会在这一世井喷式的爆发。所有之前，未曾有过发现的宝地，在这一世都有可能会出现了不得的宝物。

　　就拿林木和柳依依，这一次前往的地方。

　　那里是一处荒凉的古地，一直都有传言那里藏有无上经文。但从来未曾有人发现过，后来久而久之，也就没有人再提起来了。

　　不过神算子一族的老祖，能够如此郑重的标注，可见那传言应该不会是假的。只是机缘还不到，还需要等待而已。

　　但是林木相信，这一世时间肯定到了，自己这一世前往，一定会有所收获的。

　　林木和柳依依，经过了两个多月的行走，终于到达了这一处地方。

　　这里比神算子一族老祖描述的还要荒凉几分，这里已经远离了神算子一族的祖地，这里是一处不知名的神土。

　　“我们不会搞错了吧？”柳依依，看着眼前破败的景象说道。

　　这里的确非常的破败，只有两座百丈高的小山头，而且山头上也长满了杂草，看上去跟两个对望的坟地一样。

　　林木仔细的观察了一下，然后道：“应该不会有错，地图上标准的就是这里。我们仔细找找，说不定有什么机关呢？”

　　“好！”柳依依答应了一声，也准备开始仔细的寻找这里。

　　不过就在柳依依刚刚准备寻找的时候，林木一把将柳依依拉住，然后施展了一个隐匿的法术，两人隐匿在了草丛当中。

　　“别出声，有人来了。”林木对柳依依传音说道。

　　柳依依俏脸一阵的绯红，回应道：“把你的咸猪手拿开。”

　　林木一低头，也是发现不知道何时，自己的手扣在了柳依依的酥胸上。

　　林木老脸一红，道：“习惯了。”

　　虽然这样说，但是林木却丝毫没有半点拿走的意思。

　　就在柳依依要发作的时候，林木也提醒道：“过来了。”

　　柳依依听到这话，立刻止声。

　　果然不大工夫之后，破空之音传了过来，接着一队人马出现在了两个小山的前面。

　　“师兄是这里吗？”领头的身后人，有人开口问道。

　　“是啊师兄，这里如此的荒凉，怎么看也不想有什么，古经的地方。”又有人开口，他们的想法和林木一样。

　　“应该不会有错，古籍上记载的地方，应该就是这个地方。”领头师兄模样的人，仔细观察了一会之后，开口说道。

　　“既然是这里，师兄我们现在要怎么办？”身后的人询问道。

　　“你们过去查看一下，我寻找一下古籍，寻找一些线索。”师兄说道。


第一千六百一十二章 熟悉的手法

　　林木和柳依依隐藏在草丛深处，看着远处，正在按照大师兄的命令，在前方搜寻的那些人。

　　林木摇了摇头：“他们活不了了？”

　　柳依依不解的，道：“为什么？”

　　林木道：“他们被他们的大师兄给坑了，他们要被血祭了。”

　　“血祭？”柳依依听到林木的话，也是忍不住低声惊呼。

　　林木道：“这两座山头之间有阵法存在，而且非常复杂。平日里根本不曾显化，这一世的末世，它才显化出来。这阵法保持的非常好，想要破解非常困难。除了血祭，短时间内很难破解。”

　　林木通过刚才的观察，也看出了这两座山之间的一些端倪。

　　果然如林木所说的那样，那一队跟着大师兄一起来的师弟，在刚刚走出百米之后，大师兄突然出手。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　数百尸体瞬间崩碎，不过仍然有一些稍微强一些的人还活着。

　　“师兄为什么？”这些人虽然活着，但是也已经失去了活动的能力了。

　　大师兄换了一副面孔，阴森的道：“因为这里的东西，给了你们，你们也享受不了，不如成全我了。”

　　大师兄说完之后，也是铁血无情，斩杀了最后的几人。

　　解决了这些人之后，大师兄也是在虚空当中，点画出了一个玄奥的法阵。

　　这法阵吸收了刚才所有死人的精血，接着阵法开始发光，轰击出了一道又一道的血龙，去冲击两座山之间的阵法。

　　“看着有点熟悉。”林木看着那大师兄的动作，眉头皱了皱，有一种熟悉的感觉。

　　在精血血龙的冲击下，两座山之间的阵法，隆隆作响。接着出现了许多，细密的裂纹。

　　“碎！”

　　大师兄手掌一拍，那虚空阵法也冲击向了两山之间的阵法。

　　阵法在两山之间的阵法完全炸开，这爆炸的威力很强，直接炸碎了那最后粘连的一点阵法。

　　阵法被炸开了一个大口子，不过那个大师兄，并没有立刻冲进去。

　　他似乎在等待什么，阵法虽然被冲击开了，但是却有自我修复的功能。

　　阵法的裂口在一点一点的缩小，最终化成了仅仅只容一人通过的入口。

　　“呼！”

　　大师兄一个闪身，直接冲入了阵法当中。

　　这大师兄非常小心，他很了解这里，在这最后的时刻冲进去。一点痕迹都不会留下，让任何人都发现不了，任何的痕迹。

　　“我们也进去吧？”柳依依对林木说道。

　　“等等。”林木拦住了柳依依说道。

　　果然那大师兄，在进入片刻之后，又闪身出来了。

　　柳依依看到大师兄出来，也忍不住一惊。

　　这大师兄果然非常小心，如果自己两人刚才冲进去的话，绝对会被大师兄发现的。

　　大师兄仔细的查看了一圈，确定没有人直呼，终于闪身进入了里面。

　　林木也非常小心，等到入口就仅仅只剩下一点的时候，才拉着柳依依进入了混沌世界，然后从那最后的口冲了进去。

　　混沌世界载着两人进入之后，林木也没有急着和柳依依出去，而是依然隐藏在混沌世界当中。

　　混沌世界化成了一个尘埃，降落在地面上。

　　“我们要什么时候出去？”柳依依问道。

　　林木道：“他有可能已经感觉到了什么，他的灵觉很强。我们等他离开之后，在离开就行了。”

　　一天一夜的时间过去，空间终于出现了一丝波动，之前进入的大师兄从虚空当中走了出来。

　　看到大师兄，柳依依也是吓了一跳，道：“他的耐心真的是太好了，而且也太小心了。如果是我自己的话，恐怕早就被他发现了。”

　　林木笑了笑，道：“无妨，狐狸再狡猾终究还是狐狸。”

　　大师兄在远处仔细的寻找了一圈，最终似乎确定了什么，这才真正的转身离开。

　　“好了我们也出去吧。”林木对柳依依说道。

　　柳依依道：“要不我就暂时留在混沌世界当中吧？”

　　林木道：“无妨，这样对你的修行无益。而且只有他一人，保护你还是没有问题的。”

　　林木和柳依依又等了一天，确定大师兄确实离开了，两人才从混沌世界当中走了出来。

　　“这里和外面，完全是两种景象。”柳依依看着眼前的一切说道。

　　这里和外面的荒凉，的确是完全两种不同的景象。

　　这里是一处真正的洞天福地，到处可见各种灵泉飞瀑。并且这里有些类似，林木曾经在问道书院看到的书山。

　　只不过这里更大，蕴藏的经文也更多。不过也有不同的地方，这里的经文实在太过久远了，很多已经完全的化成了山体，已经根本就无法分开彼此了。

　　“那些都是经文吗？”柳依依看着眼前的场景，有些发呆。

　　林木道：“这些都是经文，不过很多已经化成了山体，无法带走了。”

　　林木说完之后，也陷入了深思。这里和问道书院的书山，实在太想了。林木觉得，道尊应该来过这里，至少他应该看过这里。因此他才在问道书院当中，布置了跟这里有些类似的书山。

　　不过道尊为什么要有这样的布置呢？为什么要照搬一处，已经存在过的地方呢？道尊的目的究竟是什么？

　　到了道尊那样的层次，林木不相信道尊，还会做这样没有目的的事情。

　　“道尊这样的布置，绝对有目的。”林木心中坚信，道尊在问道书院当中的布置，一定跟这里有关系。

　　只不过时间实在太过久远了，而且上古结束之后，至尊消失的太过突然了。没有留下任何的讯息，就算是问道书院当中，也无人知道，书山的目的究竟是什么。

　　问道书院一直将书山，当成是一片试炼之地，不过现在看来。那里绝对不是一片试炼之地，那么简单的。

　　“你怎么了？”柳依依看林木不动地方，也开口问道。

　　林木道：“记得我跟你说过，问道书院的书山吧？那里跟这里，完全一模一样。我觉得道尊那样的布置，一定是有他的目的的。”

　　柳依依听了林木的话，也开始沉思。柳依依虽然对仙界了解的不如林木躲，但是柳依依也明白，至尊那等层次，做任何事情都会有目的的。

　　忽然柳依依想到了什么，表情不由的一变。

　　“你想到了什么？”


第一千六百一十三章 让至尊都心动的机缘

　　柳依依听到林木的话，看向林木道：“经文小人。道尊当年布置下问道书院那一处书山，会不会就是为了想要看看，这里究竟会诞生什么。或者也有可能，是道尊知道他的布置会诞生经文小人。他有可能是准备，让问道书院当中诞生的经文小人，寻找这里的机缘。”

　　林木经过柳依依提醒，也有种恍然大悟的感觉。柳依依说的，很有可能就是事情的真相。

　　如果真的是这样的话，那这里的机缘，绝对不是林木想的那么简单了。也不会是神算子一族老祖说的，那么简单了。

　　这里既然值得道尊，在多年之前就开始布置，那这里存在的东西，就绝对不会是那么简单的了。

　　“经文小人不是受伤了吗？或许这里对他的伤，更有好处呢？”柳依依继续说道。

　　林木听了柳依依的话，点了点头，然后开始尝试唤醒经文小人。

　　上一次为了救林木，经文小人受伤颇重。一直在道则国度当中沉睡，林木虽然想过无数办法，加速它的恢复，但是都宣告无效。

　　现在经柳依依提醒，林木也觉得这件事情可行。

　　林木尝试直接唤醒经文小人，可是尝试了几次，最终都没有什么效果。

　　最终林木直接以挪移之法，将经文小人，从道则国度当中给挪移了出来。

　　刚刚挪移到这里，林木和柳依依，就看到经文小人的小肚子上下起伏，同时各种经文，仿佛找到了家一样，开始向经文小人这里汇聚。

　　很快一座经文山峰，就被经文小人，给吸收殆尽了。

　　而吸收了一座山峰，经文小人，也徐徐的睁开了眼睛。

　　看着林木和柳依依，经文小人道：“我这是在什么地方？感觉好舒服。”

　　林木看着经文小人，道：“这里是神土当中的一处奇异之地，有可能和道尊有关。这里跟问道书院差不多，也是完全由经文组成的。”

　　经文小人环视这里，道：“难怪这里会让我恢复的这么快。”

　　林木道：“你现在感觉好点了吗？”

　　经文小人也不答话，直接小嘴一张，然后吞掉了远处的一整座山峰，这才拍着肚子道：“现在感觉好多了。”

　　柳依依看着经文小人，这只有不到一米的小小身体，一张嘴就吞掉了一座千丈的经文大山，樱桃小口也张的大大的。

　　“这里真的是太适合我了，先让我敞开肚皮，好好吃一顿吧。”经文小人说道。

　　“去吧，别走远了。这里有一个人比我们先进来，他可能会威胁到你的安全。”林木说道。

　　经文小人拍着胸脯，道：“放心，在这里没人能够伤到我的。我可以指挥这里的所有东西。”

　　林木点了点头，道：“去吧。”

　　经文小人兴奋的答应了一声，然后也一溜烟的没影了。

　　林木和柳依依，面对如此浩瀚的经文，也完全没有头绪，只能一本本的寻找。

　　这里的经文念头的确太过久远了，很多文字，都已经不是这个纪元的文字了。

　　不过这些经文，即使不认识上面的字，只要修为足够，也完全可以领悟上面的道义的。

　　经文小人在外面飞了一天，回来的时候，小脸红扑扑的，而且精神状态非常的好。显然此时经文小人，已经完全恢复了。甚至要比之前的状态，还要强上许多了。

　　“老大，这些都是她能用上的经文，都是水属性的功法。还有一些可以辅助水属性的功法。”经文小人挥洒出，一座小山，不下十万的经文说道。

　　林木随手捡了一本，都是非常适合柳依依的。

　　有经文小人寻找起来，果然是快了很多。

　　经文小人道：“老大，这里还有许多，同样价值极大的经文。她用不上，但是别人或许能够用得上。”

　　经文小人再一次，挥洒出了比刚才那座小山，大了几倍的小山。

　　林木捡起这些经文，发现这些经文都是价值极高的无上经文。这里还真的是一处，真正的宝地。

　　“老大，还有一些经文，字迹已经模糊了。不过已经被我吃下去了，等我能翻译的时候，我再翻译给你看吧。”经文小人说道。

　　林木道：“这里除了经文，还有没有其它的东西？还有没有类似于，你一样的存在？”

　　经文小人，道：“我也很奇怪，这里照理来说，比问道书院。道尊布下的书海强大了许多，可是为什么没有诞生跟我一样的生呢。而且我感觉，这里似乎隐藏了一片非常了不得的经文。这经文，似乎压制这里诞生跟我一样的生命。”

　　林木听了经文小人的话，道：“你是说这里存在，一片压制所有经文的无上经文。”

　　经文小人道：“的确是存在的。”

　　林木道：“你能感应到它的位置吗？”

　　这样一篇经文，林木猜测，就是道尊布置书海，准备让经文小人去寻找的经文。

　　一片让道尊，都要花费如此时间去布置的经文，用脚趾头想，都知道这经文绝对超凡了。否则的话，道尊绝对不会，花费这么大的力气，去布置书山那样一个地方。

　　经文小人，皱着眉头，道：“我只能模糊的感觉到一个方向，不过我不能靠的太近。否则的话我会被它压制的。”

　　林木道：“你只需要告诉我一个大概的方向，剩下的我去寻找就可以了。”

　　经文小人道：“就在前方，不过距离可能有点远。”

　　林木道：“没问题，你就在这里吞噬这些经文吧。我们过去看看。”

　　“好的老大！”经文小人答应一声，然后就又没影了，显然去到处寻找他的食物去了。

　　“我们一起去吧？”林木看着柳依依说道。

　　柳依依道：“我想要进入混沌世界，参悟这些经文。”

　　林木道：“好！”

　　林木将柳依依和小山一样的经文，全部收到了混沌世界当中。

　　林木一个人上路，速度提升到了最快。

　　所有的经文山峰，在林木的身后，飞速的倒退。

　　这些都是自太古就可能一直在这里的无上经文，这里有可能是太古先民，一处贮藏所有经文的藏经阁，太古结束了，但是这里却保留了下来。

　　林木的速度很快，很快林木就看到了一座，完全光秃秃的山峰。这山峰不是由经文组成的，而是由土石组成的，不过这更加说明了这里有问题。


第一千六百一十四章 轮回峰

　　山峰光秃秃的，没有一个经文在上面。同样也没有任何一个植被，长在上面。这就一作光秃秃的山，不过如果这山是出现在外面的话。就并不奇怪了，关键是它出现在这里。

　　周围全部都是经文堆积成的山峰，就这里是一座土石堆积的山峰，想要不引人注意都难。

　　林木绕着山走了一圈，并没有发现有什么特殊的地方。

　　不过林木相信，经文小人的感觉不会有错。这里绝对藏着一片，无上的经文。一片让至尊，都要布置许久的经文。

　　“我果然还是被人跟踪了，只是我没有想到，竟然会是你。”之前进入此地的大师兄，不知从何处走了出来，看着林木说道。

　　林木看着这个走出来的大师兄，道：“其实我也没有想到，你竟然招魂失败了。”

　　林木进入这里之后，也想明白，为何自己会觉得大师兄的手法熟悉了。

　　因为林木见过这手法，而且见过的时间还很短。

　　之前林木在寻找极品仙脉的时候，就曾经见过这样虚空血祭的阵法。

　　这就是林木之前在修真界遇到的，假的杏儿父亲的本体。

　　只是林木没有想到，他招魂竟然失败了，此时依然只能利用其他人的身体存在。

　　大师兄看着林木，冷哼一声，不屑的道：“失败？我怎么可能失败，你这等蝼蚁，怎能明白我的布置。不过你今天主动送上门来，我们就了结一下，我们之间的因果吧？”

　　林木看着大师兄，道：“你一个连身体，都只能夺舍的人，怎么和我了解因果。不过我今天，倒是可以送你彻底的上路，然你个以后不需要再夺舍了。”

　　大师兄冷笑连连，然后直接出手。

　　轰！

　　大师兄出手，一掌拍了出去，顿时一座五行大山，出现在了林木的头顶上。

　　这五行大山是由无根手指一样的五指山组成，它每一座山峰都代表了一种五行元素。

　　这样的五行山，绝对可以轻易压死仙王。可是大师兄，却能够轻易的就抬手凝聚。

　　这明显不应该是夺舍之后，应该有的威力。

　　“轰隆隆！”

　　五行大山当空压落下来，也是将苍穹给压落了。不过尽在支持的土山，却丝毫没有受到影响。

　　面对压迫下来的五行大山，林木全力出手，去对抗这五行大山。

　　这五行大山看上去很简单，但是实际上他一点都不简单。如果想要破解的话，必须要同时轰碎五行才行。

　　否则不能一次性轰碎的话，仅仅轰碎一座。会引起五行山的整体崩碎的，到时候引发的爆炸，可不是好玩的。

　　林木出拳，五道拳芒，同时迸发了出来，各自对应五行山当中的一个。

　　“轰！”

　　五道拳芒，同时和五座山峰碰撞，引发了大爆炸。

　　不过这大爆炸并没有引起连锁反应，并不是五行坍塌的那种毁灭性的爆炸。

　　此时的林木已经达到了仙王，而且还是一个超越仙王之王的存在。对于仙元的运用，对于道则的运用，可以说都是巅峰造极的。

　　所以林木能够办到，刚才那样。

　　大师兄看着林木，点了点头，道：“不错。在你这样的年纪，能有你这样的修为和实力。即使在上古，都是非常少见的了。”

　　林木道：“在上古能有你这样卑鄙无耻的，估计也是非常少见的。”

　　林木说完之后，直接回身，混沌火焚烧虚空，将数百金翅龟给燃烧成了灰烬。

　　大师兄看着林木，道：“反应和应变能力也不错，值得我出一点力对付。”

　　“大言不惭！”林木冷哼说道。

　　接着两人再一次的战到了一起，这个上古的灵魂，的确非常不凡。

　　虽然是夺舍，但是发挥出来的实力，却丝毫不比九曜星君差。

　　林木从一开始，就陷入了苦战。

　　而且林木觉得，如果自己的识海当中，没有让他忌惮的镇魂符的话。

　　恐怕此时，自己已经落败了。毕竟这上古灵魂，经过招魂之后，他最强的就是他的灵魂威压了。

　　这种威压，即使林木此时晋级成为仙王，也并不能抵抗。

　　毕竟这可是一个上古大能的灵魂，天知道他曾经达到过怎样的水平。他的灵魂威压，实在恐怖至极。

　　其实这上古灵魂的大师兄，心中的震惊，并不比林木少多少。

　　交战到了现在，他等于已经超长发辉了。

　　毕竟他受限于这一具身体，不能完全发辉自己灵魂所能发挥出的全部威力。

　　但是这大师兄毕竟也是一个初代至尊，他所能承受的身体极限，也是非常恐怖的。在他看来，这应该足够斩杀林木了。但是实际上一直站到了现在，他偶读没有占据到半分便宜。

　　甚至从某种程度上来说，他还是处在下风的。

　　毕竟林木的肉身无双，自己夺舍的这个初代至尊，本身的实力不如林木。

　　“呼！”

　　大师兄猛然撑开自己的域，想要打林木一个措手不及，将林木先控制在自己的域中再说。

　　自己夺舍的这个大师兄，最强的手段，就是他的域了。

　　他走的路与别人不同，他将自己的道则，跟域结合了。这样初期无论是单独域还是单独道则，实际上都不是很强。

　　但是这样的下次对于，这个从上古就一直存在的灵魂来说。根本就不算是一个问题。

　　这样的路对他来说，并不是什么难题，他只是稍加改造，就让这条路彻底的完美了。

　　此时他撑开自己的域，林木顿时也被困在了这里面。

　　经过他改造之后的域，拥有莫大的威能。

　　林木此时被困其中，不断的会有道则锁链，从某一处冲出来，要洞穿林木的身体。

　　这上古灵魂，不仅仅只是解决了兼容的问题，同时他也布置了更多的道则在里面，融入了道则的域，也跟一方独立的世界一样，让林木感觉束手束脚的。

　　面对这样域的攻击，林木也撑开了自己的轮回域。

　　不过林木刚刚撑开自己的轮回域，这一作光秃秃的山包，就出现了一些变化。

　　“轮回！”山包上面，出现了两个模糊的文字。


第一千六百一十五章 轮回真经

　　轮回！

　　山峰之上突兀的出现这么两个字，让林木不由得震动！

　　因为自己的轮回域，这里生出了这样的变化是林木始料未及的！

　　“轮回圣经，真的在这里！”大师兄看着山峰之上出现的两个字，脸上也出现了激动的表情！

　　林木看着大师兄脸上那激动的表情，也似乎明白了什么。不过旋即林木的脸上，也出现了更加震惊的表情！

　　大师兄之所以夺舍，不是因为他无法凝聚更强的肉身，而是他要轮回，寻找自己当年最强的肉身。直接恢复颠峰！

　　“这世间真的有轮回吗？如果真的有，那轮回又是什么？”

　　关于轮回，这世间从来没有任何证据证明他的存在。

　　而且这世间何曾见到有轮回转生的人出现。

　　无论仙界、休真界，都相信的是人死一切皆为空！

　　‘轮回山’因为林木的轮回域在发光，那两个代表轮回的两个字，散发出的光芒竟然扭曲了一切。

　　“时间也被扭曲了！”对于掌握时间道则的林木来说，他对时间的感知要比其他人更佳敏感一些！

　　林木感觉到了时间的扭曲，这种扭曲不同于空间！时间的扭曲，会带动万道，全部扭曲回到之前的一点，或者前面的一点！

　　“是了，这轮回真经，应该是时间真经！到尊当年关于时间道则的哪个瞬字，应该就是从这里带出去的。一部有关时间的道经，的确值得道尊如此耗费心力的去布置。”

　　一瞬间林木也想到了很多，也想通了很多。他明白了道尊的布置。

　　“如果这真的是一片，时间道经！恐怕真的能够演化轮回！”

　　林木心中也有些动摇了。

　　“或者仅仅只是观看，却改变不了什么！”

　　林木实在不相信，死人还能复活！或者以另外一种形式复活！

　　的确有古人复活的先例，不过那不是真正意义上的轮回。而是一种自封，就比如眼前这个大师兄体内的灵魂。

　　他也算是一种，另类的复活。不过这不是轮回，他的灵魂还是他过去的灵魂！而不另外一个人，全新的灵魂。

　　“呼！”

　　轮回峰出现，大师兄也摒弃了林木，朝着轮回峰去了。

　　他要取得轮回真经，他要在寻找轮回，找回自己过去的肉身，让自己这一世无敌！

　　“你想要找回你过去的肉身，你想的太多了！既然你要轮回，我就彻底送你轮回！”

　　无论这是不是真的，林木都不能让他成功。

　　他如果成功了，死的就是自己了。而且这事关时间道则，是林木完善自己的路，最重要的一块拼图！

　　“你我联合，共同参悟轮回真经，符合我们两个的共同利益！”大师兄一边挥洒大片的攻击，一边对林木进行攻击。

　　林木抬手，一片道则轰击出去，跟大师兄的攻击对撞，而后道：“可是我不想和你共同参悟，我的利益和你的利益也完全不同。”

　　大师兄着急，林木却并不着急了。

　　而且林木猜测，这大师兄如此的着急，恐怕是他的灵魂真的出现了一些问题。

　　并且这个问题恐怕还不会太小了，亦或者是说他想要找回他的身体，是有时间限制的。

　　总之无论是怎样的，林木现在都可以好整以暇了。只要能够拖住他就好了。

　　林木不断的出手，根本就不跟他硬碰硬了，而是不断的缠斗，让他根本就找不到任何靠近的机会。

　　并且林木也收起了自己的轮回域，随着林木轮回域的暗淡，轮回峰之上的‘轮回’两个字，果然也暗淡了下来。

　　大师兄看到这样的一幕，更加的焦急了。

　　“小子你我共同合作，我可以给你无上的好处，我可以帮助你成就仙帝。”大师兄继续开口的利诱。

　　林木道：“没兴趣。仙帝而已，根本就不是我要追求的。”

　　大师兄冷哼一声，道：“小子你的天赋虽然不错，但是想要成就至尊，你还差的太远了。而且现在这样的天地，你想要成就至尊，难上加难，并且你也没有这样的机会了。”

　　林木好整以暇的道：“这个就不用你操心了，我能不能成就至尊，是我自己的事情，跟你没有什么关系。只要不是你成就至尊，我就觉得什么都很好了。”

　　大师兄听到林木的话，气的双眼都要喷火了，道：“小子你别不识好歹，你跟我合作，对你有无尽的好处。就算是成就至尊，也有极大的可能的。而且我甚至可以帮助你，达到太古先民，所能达到的成就。”

　　林木听了大师兄的话，心头一震，道：“你的灵魂，果然不简单。上古那个药师，恐怕也是你的一个化身吧？”

　　大师兄听到林木的话，也明白自己在着急之下，说走了嘴。也连忙闭上了嘴，不再言语。

　　“我是什么人，你不需要知道。总之你只要知道，跟我合作，你有无穷的好处就行了。”大师兄停顿了片刻之后，继续说道。

　　林木，道：“我的确不需要知道，我也不屑于知道。不过我现在知道，我只要挡住你就好了。”

　　顿了一下，林木继续道：“而且如果你真的如你自己说的那样厉害，恐怕也就不需要跟我合作了。你现在都是泥菩萨过江，你觉得我会相信你的话吗？”

　　“小子我要你死！”

　　大师兄终于被林木激怒了，他决定先解决林木。

　　大师兄抬手，顿时一挂星河轰击而下。

　　这是上古的法，威能无穷，拥有巨大的威力。

　　林木抬手，顿时一道道的道则锁链，也跟着冲击了上去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　道则锁链轻易的洞穿了星河，粉碎了星河当中的星球。

　　大师兄虽然掌握的东西多，但是奈何身体，无法发挥出那样巨大的威力。

　　如果此时是他的灵魂，再配合九曜星君那样的身体，林木恐怕就危险了。

　　但是大师兄的灵魂，也不敢去接近九曜星君那等的存在。他的灵魂虽然复苏，但是毕竟只是一个灵魂，所能发挥出的威力有限。夺舍一个普通的初代至尊，没有危险，如果是林木这等存在，那就不知道谁死谁生了。


第一千六百一十六章 时间长河（上）

　　大师兄见自己完全，无法奈何林木，而林木自己又滑的跟一个泥鳅一样，当即也是心中焦急不已。

　　他的情况，跟林木推测的差不多。他的情况，实际上非常糟糕。

　　他谋划了许久。第一，是为了恢复自己的灵魂，第二，就是准备通过轮回真经，倒推过往，寻找自己原本的肉身。

　　原本他的计划很好，但是却横空出世了一个林木。无论是他在招魂的时候，还是现在准备获取轮回真经。

　　林木都要横插一脚，破坏自己的布置。林木就跟他的克星一样，每每在自己关键的时候，林木就会出现。

　　为了保证自己灵魂的完美，他虽然夺舍了，但是却并没有完全夺舍。

　　因为完全夺舍，即使找到自己原来的肉身，那样也不是完美的。

　　他谋划了这么久，就是为了冲击至尊，真正的超脱的，真正的与天地同存的。

　　所以他不允许，自己的身体，有哪怕半点的瑕疵。如果不是被逼迫绝境的话，他是绝对不会完全夺舍的。

　　但是不完全夺舍，他也要面对一个时间限制的问题。

　　这时间是有限制的，如果一旦超过了那个时间，他要么就完全夺舍，要么就离开这具身体。

　　完全夺舍这不是他愿意做的，但是离开这具身体，他更加不愿意去做。因为这实在太危险，林木不是一般的高手。仅仅有灵魂体的他，未必会是林木的对手。

　　“啊！小子，你欺人太甚，今天老夫就带你一起体验一下轮回！”大师兄真的是被逼急了，也是强行催动了秘法。

　　随着他催动秘法，‘轮回’两个字，也再一次的出现在了山峰之上。

　　这两个发出刺眼的光芒，再一次的扭曲了时间的长河。

　　林木还没等反应过来，就被那光芒，给卷到了时间长河的里面。

　　亲身体验时间长河，并不是一件好玩的事情，而且非常的危险。稍有不慎，那就是万劫不复。

　　林木没想到，这大师兄竟然如此的疯狂，竟然要带上自己，一起逆着时间长河而上，去寻找他原本的身体。

　　这可是真正疯子的行为，一个人已经非常危险了，何况还要带一个人。

　　不过此时两人都已经进入了时间长河当中，说什么都晚了。

　　“轰！”

　　大师兄也拼命了，直接催动秘法，让时间开始逆转。

　　一幅幅过往的画面碎片，在林木的眼前出现。这些画面碎片，代表了一件件过去曾经真实发生的事情。

　　这的确是匪夷所思的，不过这些碎片，仅仅只能够观看而已。却无法改变，如果改变的话，会发生意想不到的恐怖事情。

　　即使被这些碎片，擦中了自己的身体。都会直接陨落，完全没有任何活下去的可能。

　　所以林木不得不小心，不过还好林木懂得时间道则，并且利用轮回域，可以暂时保证自己的安全。

　　但是虽然那大师兄，就在自己的眼前，而且非常吃力的推动秘法。林木有的是机会去攻击他，但是林木却不敢。

　　因为这是在时间长河当中，任何一点波动，都有可能会改变历史，同时抹杀掉自己。

　　林木只能充当一个时间长河当中的看客，完全改变不了什么。

　　不过林木也好奇，面前这个大师兄，究竟有怎样的手段，让他如此有信心，找回自己的身体。

　　不曾进入这里，林木还不知道这里的危险。现在进入了这里，林木就太清楚这里的危险了。

　　除非大师兄，完全弄明白了，时间道则。否则的话，他那样的回归，一定不可能成功，而且他自己也会身殒在此的。

　　画面很快就变得陌生了，而仙界似乎也并不是现在的仙界了。

　　林木看到了修真界和仙界，连成一体的景象。

　　“这应该就是上古了，上古之时，修真界和仙界，完全炼成了一片。那个时候，仙界和修真界不分彼此。”林木喃喃自语。

　　林木原本还想要看看，上古是如何结束的。不过这个画面，仅仅只是一闪就过去了。

　　大师兄施展秘法，非常的耗费心力。此时他那一具夺舍而来的肉身，已经出现了无数细密的裂纹。仿佛瓷器一样，他整个身体，都仿佛要炸裂开了一样。

　　“噗！”他在大口咳血，显然这具身体，能够坚持到现在已经是极限了。

　　画面继续的飞退，最终画面定格在了，一处林木完全不认识的古地。

　　林木不知道这属于那个时间，也不知道他属于那里。

　　不过这里真的非常、非常的久远了。

　　那里只有一座孤零零的坟茔，周围长满了杂草，还不如一个普通人世间，普通人的坟墓奢华。

　　“那是复生土！”

　　林木盯着覆盖在那坟墓之上的黑色土壤，表情惊恐的说道。

　　复生土，乃是传说中的神土。

　　这土传说中，并没有多少。肉身埋葬在里面，可以保证永远不会腐朽。同时还能保证，肉身的生机不灭。只要灵魂能够回归本体，就可以立刻重现当年的威风。乃是天下间，一等一的神物。

　　传说中它没有多少，但是眼前的这个坟茔，整个竟然都是用复生土建造的。可见这坟墓的主人，身份是何等超凡了。同时这坟墓主人生前，实力又是何等非凡了。

　　能够找到复生土的地方，绝对都不是善地。这些地方，哪一个不是要人性命的凶地，能够收集到如此多的复生土，可见他生前进入过的凶地，绝对不在少数。

　　“嘭！”

　　大师兄的身体，到了这里，终于是坚持不住了。他整个完全的炸裂开了，那原本上古的灵魂出现了。

　　他的灵魂威能实在太超群了，同时也太强大了，即使在这提时间长河当中，都将时间长河给压制了。

　　“镇！”

　　灵魂出手，直接引动了轮回峰之下，所蕴藏的轮回真经。

　　对于这里，他了解的显然比林木要多的太多了。

　　轮回峰地下，一片造型古朴的玉简，发出了青灰色的光芒。

　　这些光芒出现，顿时如一个束缚的绑带一样，竟然真的将时间长河给暂时的定住了。

　　接着那灵魂开始口诵，还魂咒。

　　而看到这里，林木也看明白了，他究竟打的是什么主意了。


第一千六百一十七章 时间长河（下）

　　既然是轮回，那轮回的自然是灵魂。

　　而此时他用这种古老的还魂咒，自然可以引起尸身的一些反应。到时候他可以在时间长河当中保证不损，或者付出极小的代价，就可以回归到自己的身体当中。

　　这是他的打算，而实际上他的打算，也似乎在奏效。那复生土竟然也开始松动了，似乎有什么东西，再向外爬。

　　这样的场面有些诡异而恐怖，一个是几十万年后的灵魂，一个是几十万年前的身体，两者竟然产生了反应。这样的画面，怎么想都让人觉得有些毛骨悚然。

　　而且林木还有一些不解的地方，比如说为什么他不主动去找自己的尸身呢？

　　“或许他的尸身已经被人毁灭了，不过这种可能性很小。”林木自言自语的说道。

　　那里明显是一处非常隐蔽的地方，而且他布置了这么久，怎么可能轻易就被人发现。而且修为到了他这等层次，肉身恐怕也不是轻易就能被人毁掉的。

　　所以这里面还有很多的疑问，不过林木现在，倒是没有这么多时间，去思考这些疑问了。

　　因为林木不能看着他，就这样的恢复了。

　　“轰！”

　　林木选择出手了，在时间长河当中，普通的攻击显然用处不大，但是时间道则的攻击就不同了。

　　林木一掌拍出，顿时轮回之力，冲进了这时间长河当中。

　　“你疯了！”看到林木的动作，灵魂体惊恐的叫道。

　　林木道：“你不经过我同意，将我带到了这里，我自然也可以不经过你同意，攻击你了。”

　　“这里的规则和历史不容被改写，你这样做你我都活不了，都会遭受无法想象的惩罚的。这样的惩罚，是你我都承受不起的！”灵魂体真的被吓到了。

　　虽然以前他威力无边，镇压万古。但是面对时间长河，他依然仅仅只是沧海一粟，他依然是渺小的。他的心中只有敬畏，但是此时林木竟然做出了如此疯狂的举动。而且是在他，即将快要成功的情况下。

　　林木道：“你死是你死的事情，千万别带上我。你我是不一样的，你是你，我是我。你会死，不代表我也会死。”

　　林木说完之后，也不理会灵魂体慌乱的神情。依然是肆无忌惮的动用混会和瞬杀，去攻击那灵魂体。

　　历史果然是不能轻易被逆转的，林木的轮回已经干扰了这里。顿时这时间长河当中，出现莫名的雷霆。这些雷霆都是从虚空当中，直接劈出来的。

　　这类雷霆不同于天劫，但是比天劫的威力，要更加强大上几百上千倍。

　　“咔嚓！”

　　雷霆劈在林木的身上，直接就差一点将林木劈成两半。

　　如果不是林木此时已经是仙神体巅峰，并且成就无漏真身。恐怕此时林木已经被一分为二了。

　　林木也没有想到，这雷霆的威力，竟然强悍到了这等地步，而是暗暗的心惊。

　　林木连忙撑起了轮回域，同时运转巫神炼体术，让自己的身体快速的恢复。

　　林木都是如此了，那灵魂体自然更加凄惨了。

　　那时间雷霆劈入灵魂体的里面，顿时灵魂体被炸碎了小半。

　　这雷霆对他的伤害，明显更大。

　　“啊！”

　　灵魂体看到自己耗费了无数世心血，才完整收拢的灵魂，就这一下就彻底被时间磨灭掉了小半，也发狂了。

　　林木确定身体暂时无恙，就继续出手。既然已经出手了，林木就据对不会给自己留下后患的。只有彻底的解决了这个隐患，自己才是真正安全的。

　　林木不断的攻击，除了时间雷霆以外，这一条长河当中，还出现了一个又一个的时间漩涡。

　　这些漩涡一个旋转，就可以让林木丢掉性命。

　　不过林木有时间道则和轮回域，但是堪堪的站住了脚。

　　不过灵魂体就没有那么幸运了，他的身体被时间漩涡旋转一下，就会有大片的躯体崩碎。

　　“小子你这是在自寻死路，这样下去，你我都要死在这里。我可以答应你，只要你让我复活，我愿意做你的手下。”这已经是他能够接受最大的让步了。

　　林木冷哼道：“有你这样的手下，我真的要担心，万一哪天你弑主了怎么办？”

　　林木的手上并不停歇，林木要彻底的点燃这条时间长河，要让这时间长河彻底燃烧起来，彻底灭杀这个灵魂体，不给他任何复活的可能。

　　“啊！小子！我要杀了你，死我也要带着你一起！”灵魂体真的被逼急了，他的灵魂已经少了一大半了，剩下的这些，也难逃厄运。

　　即使侥幸逃出来，他这些世的布置，也都白费了。所以他彻底发狂了，他要带着林木一起死。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　灵魂体不断出手，将他这一生，掌握的所有法全部演化了一遍。甚至他还不断的尝试去攻击，那些时间碎片。去真正的修改历史。

　　不过这些显然是徒劳的，历史怎么可能轻易被修改。但是他这样的做法，却并不是没有作用的。

　　在他的加入之下，这一条时间长河，终于是被彻底彻底点燃了。

　　这里刮起了时间风暴，这风暴的威力，可以让任何高手折损在这里。

　　“既然你要拉我下水，安我们就一起死吧。”灵魂体狰狞的说道，完全陷入了疯狂。

　　“你想死，我还没活过呢。”林木说完之后，直接一下子钻入了混沌世界当中。

　　“混沌世界！啊！小子，你算计我！”看到林木祭出了混沌世界，这个灵魂体也终于明白了，自己原来一直都被林木算计这。

　　这灵魂体必死无疑了，所以林木也不用担心，混沌世界的事情会曝光了。

　　林木有混沌世界，混沌世界当中，里面和外面是完全两个不同的世界。

　　这个世界的东西，很难影响到混沌世界当中。这时间长河，已经挂起了风暴，林木躲在混沌世界当中，自然可以保证无恙。但是外面的灵魂体，就非常的此残了。

　　时间风暴每从他的身上穿过一次，他大片的灵魂就会粉碎。

　　“林木我发誓，如果有来生，我一定将你碎尸万段！”林滚梯咬着牙发下了毒誓，然后他最后一缕灵魂，也被无情的吞噬了。


第一千六百一十八章 追寻太古

　　林木在混沌世界当中，看着被吞噬的一点都不剩的灵魂体，自语道：“你也知道如果有来生。”

　　时间风暴还在继续，虽然林木在混沌世界当中，但是还是受到了影响和波及。

　　混沌世界的边缘，有大片的混沌崩碎，整个世界都摇摇欲坠，仿佛随时要坍塌了一样。

　　“我们怎么办？”柳依依看着混沌世界当中的景象，略微有些紧张的问道。

　　林木沉吟了片刻，道：“这里因为我们的存在，才会这样。我们离开这段时间长河，自然就平静了。”

　　柳依依道：“那我们赶紧离开吧。”

　　林木道：“并不是每个人都有机会进入这里的，我想要去看看，太古究竟是一番怎样的景象。”

　　的确能够有机会进入这时间长河的人，绝对不多。如果不是这上古的灵魂，懂得进入的秘法，林木自己绝对进不来。

　　现在既然进来了，而且距离太古也不远，所以林木也想要抓住这一次机会，去真正的看看传说中的太古。究竟是一番怎样的景象。

　　“可是我们要怎么去？”柳依依问道。

　　林木回忆了一下，道：“他的手法我记住了，配合我的轮回之法，应该可以施展出来。”

　　说完之后，林木凭借记忆，开始施展他的法，在配合自己的轮回。

　　这一招果然是有效的，时间长河开始迅速的逆流。而林木周身的景象，也飞速的逆流，一幅幅惊世的画面如电影一样，展现在两人的面前。

　　看着那些曾经横贯上古的绝代人物，林木和柳依依都是万分的吃惊。

　　“上古都已经辉煌如此，那太古又是一番怎样的景象呢？”两人对于即将看到的太古，都非常的期待。

　　法在运转，时间在不断的逆流。

　　终于时间不在逆转，而林木和柳依依看着眼前的一切，却没有丝毫的惊喜。

　　“这就是太古吗？怎么一片混沌，什么都没有。”柳依依看着眼前的一切说道。

　　的确这里什么都没有，一点东西都没有，有的只是无穷无尽的混蛋。

　　“怎么会这样，太古的确是曾经存在过的，可是怎么会没有被记录在历史当中。”林木心中同样震惊。

　　“会不会是太古发生的事情太过恐怖，让它从时间长河当中消失了？”柳依依说道。

　　林木摇了摇头，道：“无论发生过什么事情，肯定都会在时间当中有记录，线索的。除非被人为的抹去了，可是谁有这样的本事，能够在时间当中做手脚。”

　　林木不太敢相信，时间还有这等盖带人物。

　　光道人很强，曾经在上古也算横贯一时，也曾经与至尊交过手。

　　但是就算是光道人，在将速度规则演化到极致，触碰到时间的时候。也一样的陨落了，由此林木可以推断，就算是至尊，也不可能在时间当中，做什么手脚。

　　可是超越至尊的存在，那又是一个怎样的存在呢？林木不清楚，这世间也无人清楚，因为还没有人走上那条路。

　　“要不我们回到太古和上古交界的地方，看看那个时候究竟发生了什么吧？或许在那里，可能找到一些答案。”柳依依建议道。

　　林木沉吟了一下，道：“也好。”

　　林木继续施法，让时间向前流转。

　　所谓一通百通，林木知道了如何让时间逆转，自然就知道，该让时间正转。

　　时间开始正转，林木尝试了几次，才掌握到规律，将混沌世界，停在了自己想要停止的点上。

　　“嗖！”

　　混沌世界刚刚停住，一道无法形容，真正毁天灭地的箭羽，就射了过来。

　　这一箭太耀眼了，即使隔了万古，林木和柳依依，都有一种要被撕裂的感觉。

　　这实在是一种大恐怖，一根不知道多少纪元之前的一箭。竟然会让今时今日的林木和柳依依，依然感觉到一种恐怖。

　　这是影响万古的一箭，这是改变了历史的一箭。

　　就是这一箭，埋葬了整个太古，将太古从时间当中抹杀了。

　　“翁！”

　　混沌世界剧烈的颤抖，真的是要解体了。

　　“不好！这一箭太过耀眼了，已经影响到了整个时间长河。”林木脸色发白的说道。

　　林木连续的变化手诀，想要稳定混沌世界。但是这一箭，实在太盖世了。林木根本就无法阻挡，混沌世界之内，出现了一条接着一条的空间裂痕。

　　“嗷！”

　　就在此时天龙山发威了，天龙山发出咆哮，同时龙身在剧烈的晃动。

　　一道道光芒，从天龙山当中释放而出，这是天龙骨箭的光芒。

　　这些光芒弥补了混沌世界的空间裂痕，将混沌世界给稳定了下来。

　　见到这样的情况，林木也不敢停留，连忙催动法力，带着混沌世界赶紧离开。

　　离开了好一段距离，这种危机才解除。

　　这也让林木和柳依依，终于松了口气。

　　“刚才那是你在发威？”林木看向远处的天龙山问道。

　　天龙山并不回应，不过这在林木看来，算是默认了。

　　之前林木一直不太相信，三箭崩碎太古的说法。但是今天亲眼见到，林木相信了。

　　那样的威力，三箭崩碎太古，绝对不是夸张。连时间都能影响，又有什么不能毁灭的。

　　“我们回去吧？”柳依依心有余悸的说道。

　　林木道：“再看一看上古的破灭，我们就回去。”

　　这一次林木险些再次遇险，上古虽然没有被磨灭，但是上古诸多大能的联手布置，还是蒙蔽了天机，影响了历史。

　　虽然林木看到了一些布置，但是却并不知道这样的布置是为何。这是因为林木的层次还不够。

　　不过林木倒是也知道了一些重要人物，比如说人鱼族的那位老祖。比如说自己曾经在那塔中，见到的女子。比如说一些传说中的人物。

　　这些人物，都是有关上古的关键人物。

　　林木在准备回去之前，还是有些不太放心，去寻找了那被埋葬在复生土当中的人。

　　因为林木觉得那个人应该还有一些问题，但是林木遍寻了历史，都未曾见到他。只是在那个时间点，看到了那座坟，而那座坟仿佛是被人，硬生生的塞到那个时间点上的一般。


第一千六百一十九章 更加像人

　　这的确有些诡异，一个突兀被塞入时间点的坟墓。它没有历史，没有人知道它来自哪里。没有未来，也没有人知道，它未来究竟会怎样。就那样突兀的出现在了那里。而且林木似乎明白了，为什么那灵魂体要如此的费尽心力了。

　　因为这样的一座坟，只会出现在时间长河当中，它不能不耗费心力。

　　林木忽然觉得，他不可能就这样轻易的死去，在未来两人恐怕还有一段因果。

　　不过林木没有太多的时间去查看了，时间长河已经有崩溃的趋势了，林木必须要离去了。

　　林木操纵混沌世界，回到了自己的那个真实的世界。

　　至于未来，林木不太感兴趣，何况自己已经窥探过一角真实的未来了。

　　而且如果强行的推演未来，沾染的因果，承受的压力更大。毕竟历史不会改变，但是未来却有无穷的变数。这样的因果，不是林木能够承受的。

　　林木和柳依依回到轮回峰的下面，时间长河也崩碎了。这是一段不平凡的旅程，无论是对于林木还是对于柳依依来说，这段旅程的好处都是极大的。

　　毕竟他们曾经亲身的接触过了时间，这样的感触，可不是什么人都能有的。

　　尤其是那在太古结束的一箭，那样的一箭带来的震撼，足以让林木受用一生了。

　　两人从时间长河当中坠落，轮回峰之上轮回两个字，也消失不见了。

　　不过轮回消失不见了，但是林木却没有收手的打算。

　　林木直接祭出了自己的轮回域，山峰之上再一次出现了‘轮回’两个字。

　　轮回再现，林木不断的打出各种手诀，各种道则。准备将这山峰给移走，取到山峰下面的轮回真经。

　　林木曾经在时间长河当中走过了一遭，所以对于如何取得下面的经文，林木更加有把握了。

　　随着林木一组组的符文打了出去，一条条规则锁链横扫了出去。

　　那山峰也被捆绑的严严实实的，完全被绑成了一个粽子。

　　“起！”

　　林木爆喝一声，而后整座山峰，被林木直接抬了起来。

　　山峰被抬起来，一个造型古朴，有时间在上面流转的玉牒也出现在了林木的面前。

　　“轮回真经！”

　　林木看到这玉牒，呼吸也有些急促。

　　“收！”

　　林木平复内息，而后出手，直接抓住了那玉牒。

　　抓住之后，林木才发现自己用力过猛了，自己险些向后仰过去。

　　林木原本以为，这玉牒指不定有多重的重量呢。但是林木明显失误了，这玉牒根本就没有重量。

　　不是重量很轻，而是真真正正的，一点重量都没有。

　　林木将玉牒抓在了手里，然后也将山峰重新给落回到了地面。

　　“呼隆隆！”

　　山峰砸在了地上，不知道震碎了多少，无上的经文。

　　不过相比于林木手中的玉牒，就算是这里所有的经文加起来，都没有林木手中的这个价值大。

　　林木反复掂了掂，终于确定，这玉牒是真的一点重量都没有。

　　“时间本来就没有重量，也不能用重量来衡量。”

　　很快那林木也想通了其中的关键。

　　虽然没有重量，但是并不耽误林木观看。

　　林木伸手想要发开这玉牒，但是这玉牒根本就无法翻开。无论林木有多大的力量，这玉牒都纹丝不动。

　　林木尝试以道则去轰击，但是依然无效，玉牒仍然没有丝毫的变化。

　　接着林木尝试了多种办法，但是玉牒都没有丝毫的反应。

　　“这不能观看要如何的参悟？”林木的眉头，也紧紧的皱了起来。

　　思量再三，林木手指一点，那个曾经在问道书院书海当中得到的‘瞬’字，也出现在了林木的手上。

　　这‘瞬’字在半空发光，那光芒照射在玉牒之上，玉牒果然有了变化。

　　玉牒同样在发光，接着有两个字，从玉牒当中浮现了出来。

　　“轮回！”

　　这‘轮回’两个字，并不是说林木的轮回域。它是真正的在指代时间，是时间的具体表现形式。跟‘瞬’一样，都是时间的一种表现形式。

　　“这‘瞬’字果然是道尊，从这玉牒里得到的。”林木看到这样的一幕，也明白了其中的一些关键。

　　“看来想要完全的掌握这轮回真经，需要将这里的字，一个一个的领悟才行。而且只有领悟了前一次的字，才可能获得接下来的字。这个过程，恐怕会无比的漫长。”林木轻声自语道。

　　不过就算是再漫长的时间，林木也觉得值得。这可是事关时间的经文，别说一整篇，就算是其中的一个字，都会搅动整个仙界的风云。

　　它的价值实在太大了，让任何都不能忽视他的存在。

　　林木用时间道则，将‘轮回’这两个字，给夹裹回到了自己的身体当中。用时间道则，去慢慢的理解这两个字的真谛。

　　完成了这一切之后，林木拉起柳依依道：“我们走吧，去找经文小人，这里已经没有什么有价值的经文了。”

　　林木离开这里，然后也寻找了一处地方，召唤经文小人。

　　很快听到召唤的经文小人，也从远处回来了。

　　显然在这里，经文小人获得了想象不到的好处。

　　它本身更加的像一个活生生的人了，而不是一个又一个的经文了。

　　林木看着经文小人，眼中也闪过了一抹震惊。

　　“怎么了？”柳依依并不知道，林木在震惊什么。

　　林木道：“你没有看出小文的变化吗？”

　　柳依依道：“我看出来了，小文比以前健康多了。”

　　林木道：“你没有发现，它更加像人了吗？”

　　柳依依瞪了林木一眼，道：“什么叫像人，小文本来就是人。”

　　林木摇了摇头，道：“我不是那个意思，我是说你没有发现，小文更像是我们这样活生生的人了吗？”

　　柳依依仔细的咂摸了一下，林木的话，接着眼中也出现了震惊，道：“你是说小文，有可能会变成，跟我们一样的人。”

　　林木点了点头，表情严肃的道：“如果这样发展下去，恐怕会这样的。”


第一千六百二十章 未来的路

　　生命一直，都是一个充奇迹的东西。

　　没有人能够说清，这世间第一个生命的起源究竟是什么，又究竟是哪里，又是怎样产生的。

　　不过一直以来有一点是被所有人认可的，那就是生命不可能凭空产生出来。

　　经文小人虽然可以灵活的行动，可是自由的行走。但是实际上，他并不是一个人，而仅仅只是一些符文而已。它不觉被，生命的特征。

　　生命是可以不断进化和修炼的，不管是人类修士，还是其它宗族的修士。在这一点上，生命是没有区别的。就算是一株草修炼成精了，它首先也要确定，这样一株草是一个生命体。

　　但是经文小人却不是，它永远都是这样。它不能长大，也不能进化，最重要的是它不能按照自己的心愿修炼。

　　但是这一刻，经文小人不同了。林木从它的身上，感觉到了一种生命的气息。

　　如果经文小人真的可以便成人的话，这恐怕会颠覆整个仙界所有人的认识了。

　　当然这对经文小人和林木，都会是一次无法形容的机缘。

　　经文小人可以摆脱非人的身体，真正的开始独自的修炼。而林木观察了一次，生命凭空创造的过程，好处更是无法形容的。

　　因为天道是监控一切生命的，林木见证了一个生命的诞生，岂不是跟天道一样了。

　　“你们两个这么看着我干什么，我没有独吞经书，我把有价值的都带回来了。”经文小人，被林木和柳依依看的有些发毛，颤声说道。

　　林木并没有去管那些堆积如山的经文，道：“你在这里，都吞噬了一些什么？”

　　经文小人道：“除了这里的经书，我什么都没吃。何况我也吃不了什么。”

　　林木原本以为，是经文小人吞噬了什么东西，才让他有了现在的变化。

　　不过此时看来，似乎并不是这样的。经文小人，并没有吞噬过什么特殊的东西。

　　林木盯着经文小人，仔细的想了半天，可是仍然没有半点的头绪。

　　如果可以找到这件事情的源头的话，对于林木的修行，绝对会有更加重要的收获。

　　林木道：“在你看过的古籍当中，有没有凭空创造生命的经文记载。”

　　经文小人听了林木的话，然后它自己也沉默了。

　　经文小人仔细想了半天，道：“是有过那么几篇，不过其实所有的文章，中心思想只有一个。生命的最初是天道赋予，接着的演化，就不是天道所能够控制的了。”

　　林木听到经文小人的话，也开始喃喃自语，反复的嘀咕，经文小人刚才的话。

　　很快林木就有了一个大胆的猜测，生命是天道赋予的，但是天道却无法完全的左右生命。

　　那似乎完全可以这样理解，天道本身就是一个生命，而现在人世间最初的生命，就仿佛是它的一个个细胞一样。

　　这些细胞通过各种方式，进行了复制，变成了一个个不同的生命。

　　然后经过了无数世的演化，这细胞虽然还是那个细胞，但是里面的基因却已经发生了重组。这就让天道，对生命失去了完全的掌控。

　　至于经文小人现在的状况，跟它自身的情况也有关。它是在经文当中出生的，那些经文本身就代表了道则。

　　而经文小人吞噬了那么多经文，显然各种各样的道经都是有的。

　　而经文小人将他们集合了起来，就等于重现了天道，这有些类似于自己万法同修，倒是却也不完全相同。

　　林木的万法同修，是林木按照自己的心思组合的。

　　但是经文小人的万法同修，却完全是按照天道的本质来的。

　　因此可以说经文小人的身体当中，有一个微缩的天道。而天道本身具有生命，那经文小人也就会变成一个生命了。

　　林木想明白了这些，也是欣喜若狂。

　　经文小人现在所经历的一切，解释起来，或许会让人觉得索然无味。但是如果仔细品味的话，才能够真正明白这样做的，真正意义在什么地方。

　　修士千万纪元来，一直在座的就是一个逆天的过程，与天争命。为的就是寿与天齐，永远不堕轮回。

　　但是你始终都跟天道不在一个级别上，那怎么可能会赢。只有你真正的开发身体当中的宝藏和潜能，将自己的身体变成一个和天道一样的存在，这样才有可能战胜的可能。

　　否则永远有第一等的层次逆天而行，早晚都是要输给本体的。

　　经文小人这样的一番变化，帮助林木明悟了，自己未来要走的一条路。

　　而且林木似乎也明白了，这就是所有人一直在追求的超脱之路。同时也是至尊之境后面的境界。

　　道尊当年布置下这些，为的恐怕不仅仅是轮回真经，恐怕也是为了找出至尊之境后面的路。

　　当年的道尊，恐怕已经走到了极境。但是他还想要继续的超脱，继续的走下去。

　　所以他布置了书山，他想要看看凭空是如何早就性命的。他要明白天道的运行规则，只有明白了，才有可能去攻击它，去击败它。

　　不得不感叹，当年道尊的智慧无双。竟然能够想到这样的拌饭，只不过道尊，最终还是没能等到这一刻。不过这却便宜了林木，林木直接捡了一个现成的。

　　“如果来日能够找到你老人家的坟墓的话，一定多给你上两柱香。”林木诚心的自语道。

　　这的确值得林木多给道尊上两柱香了，这样巨大的好处，这样彻底的明悟，全部都是道尊之前的布置。别说多上两柱香，就是多磕几个头，都是应该的。

　　不过虽然想明白了，但是这条路该怎么走，却又是千难万难的。

　　首先不说万法同修吧，就算是想要将一条道则修炼到，跟天道一般都是非常困难的，更何况是三千道则了。更何况这三千道则，会产生多少种不同的排列组合，怎样才是最完美的天道组合，这些都是需要去不断尝试的。

　　当然这种尝试，也不是说随便尝试的，它需要用你的生命作为代价去尝试。

　　“行了我们离开这里吧，这里已经没有什么价值了。”林木想明白了这一切之后，也准备离开这里了。

　　“好！”经文小人和柳依依答应了一声，而后也跟着林木准备离开这里了。

　　不过在离开之前，经文小人，还是将这些风云残卷一样，吸收了几座大山。


第一千六百二十一章 废人崛起

　　林木带着经文小人和柳依依，最终离开了这一片藏宝之地。

　　这里最大的机缘，林木已经获得了，而且经文小人带来的变化，林木也已经参透了，留在这里也没有什么意思了。

　　林木带着柳依依和经文小人，在这神土当中到处的寻觅，一年的时间又很快的过去了。

　　“咚！”

　　又是一声暮鼓沉重的声音，传遍了整个神土。所有人都知道，还有一年的时间，这试炼就结束了。

　　所有人都在加速冲刺，寻找最后的机缘，冲刺最高的位置，让自己可以在末世当中多一分活下去的可能。

　　在接下来的几个月当中，林木柳依依不断的能够看到，有人冲击仙王之王的宝座。

　　可见这一世果然非常的辉煌，而且神土当中，许多过去未曾开封的宝地，此时全部显现了出来。这些宝地当中，有一些跟王者之地都不相上下。

　　过去几世都不曾诞生的仙王之王，在这一世竟然有百花齐放的感觉。

　　而且林木相信，除了这些被世人看到的以外，肯定还有一些顶尖的天才，完全蒙蔽了天机，早已进入了仙王之王的境界。

　　就比如九曜星君，他早已进入了那等境界，但是却无一人知晓。

　　不过成就仙王之王的人虽然不少，但是如林木一般，踩碎仙王之王宝座，降下那逆天雷劫的却没有一个。

　　毕竟他们都是被天道规则所接受的，不是林木这般，被天道规则所不允许的。

　　“还有几处地方，我们没有办法一一探查了。只能选择一两处，最值得前往的地方了。”时间还剩下一年了，林木也必须要做出选择了。

　　“你决定吧，我听你的。”柳依依看着林木，眼睛盯着的地方，而后说道。

　　林木看着善解人意的柳依依，道：“放心，我会非常小心的。不会去冒险的，何况还有你在我身边。”

　　柳依依点了点头，道：“好。”

　　林木盯着的地方，是被神算子一族老祖，着重标注的地方。

　　并且特意注明了危险的地方，因为那里曾经可能有至尊出没过。里面有什么，神算子一族的老祖，也仅仅只是有一个推测。

　　他推测那里有长生药，但是具体是否为真，他也不能确定。不过有一点他可以确定，那里曾经让至尊喋血。因为根据估计记载，那位进入那里的至尊，曾经洒落过一滴血。整个神土的所有人，都看到了。

　　不过那滴血现在在那里，就无人知道了。而且也不会有人去探查的，那里能够让至尊喋血，一般人怎敢进入。

　　林木早就对那里心动了，不说是否真的有长生药，单单是那一滴有可能存在的至尊血，就足以让所有人都心动了。

　　至尊那是何等的存在，超越了仙帝。凌驾在道则之上，真正的天上地下唯我独尊的存在。

　　一个时代的结束，都与他们有关，可见至尊究竟是何等的强悍了。

　　而且传说中，至尊的一滴血，等于一个世界。一滴血，可以压塌一片星河。里面蕴藏的至尊道，足以让整个仙界都为之疯狂了。

　　之前林木不曾前往，第一是因为心中有所顾忌，第二也不想让柳依依担心。但是这是最后的机会了，林木还是不想放弃这样的机会。

　　“轰！”

　　就在此时，高天之上，再一次的出现了仙王之王的王座。这是这一年中，出现的第六个王座了。林木也想要看看，究竟是何人蹬上了这王座。

　　很快王座的旁边，出现了一人。这人的面容虽然模糊，但是林木还是看出了对方是谁了。

　　“竟然是他？他竟然也蹬上了这王座？”林木看到这个蹬上王座的人，眉头也锁了起来。

　　“他不是已经废了吗？”柳依依看着那个人，心中也有震惊。

　　林木目光深邃，道：“他可能又有了新的机缘。”

　　当这个人踏上了王座那一刻，不知是巧合还是怎样，他看过来的方向，正好是林木和柳依依所在的方向。

　　不过当他开口，林木知道这并不是巧合。因为他在挑衅自己。

　　两人不知道隔了多少距离的对望了一眼，林木并不畏惧。甚至直接朝着，那王座就直接出手了。

　　此时林木的修为，早已到了一个常人所无法想象的高度了。此时林木出手，横贯了无数距离，也直接一掌排在了王座之上。

　　王座在林木的一掌之下，也震动了，而那个人也从王座之上摔了下去。

　　林木连王座都能踩碎的人，何况将一个人从王座上推下去了。

　　神土当中的所有人，看到一只手将一个人从王座之上扇了下来，一个个嘴巴都张成了‘o’字。

　　林木是第一个踩碎王座的人，而他显然是第一个，从王座上摔下来的人。

　　林木收手，看了一眼那个方向，脸上的表情凝重了几分。

　　那片地方，跟林木要去的方向和位置重合。

　　“看来那片地方，果然有些古怪和门道。否则的话，他不可能成功。他的混沌道阵，恐怕已经大成了。他要走的路，恐怕也成功了。他已经让混沌道阵具有了生命，而且也已经成功的刻画进了自己的身体。”林木看着自己手掌，出现的一条殷红的伤口，喃喃自语。

　　那个踏上王座的不是别人，正是被林木破了算计的南帝帝宗的古代天才。

　　林木原本以为他已经废了，但是没有想到，他不仅没有废掉。现在反而还被他成功了，因为刚才林木出手的时候。他体内的混沌道真发作了，虽然最终林木还是将他扇飞了，但是林木也受伤了。

　　现在能够在同境界伤到林木的人，整片神土都屈指可数了。

　　“你受伤了！”柳依依看到林木手掌的伤，焦急的说道。

　　“无妨！”林木安慰柳依依说道。

　　林木巫气流转，有一团黑色的雾气，从林木的伤口飘散了出去。接着林木手掌之上的伤口，也完美的愈合了。

　　“我们动身吧。”柳依依看着林木，坚定的说道。

　　林木点了点头，道：“好！我们动身，那里的确需要，前往一观。”

　　南帝帝宗这位古代天才的出现，更加坚定了林木的信念。同时也坚定了柳依依的信念。

　　柳依依其实心中还是不赞成林木去冒险的，但是她更加不愿意看到，别人冒险之后，获得了成就。最终反过来，伤害林木。这也是她不愿意看到的事情。所以她支持林木前往那里。


第一千六百二十二章 血泉

　　林木和柳依依，一起前往，横跨了数十神土，最终到了那传说中，让至尊都喋血的地方。

　　这是一片被至尊血，侵染过的神土。林木和柳依依刚踏入这里，就感受到了一种，自灵魂深处而来的压力。

　　这种压力来的莫名其妙，来自于灵魂深处，是直达人心的，根本就找寻不到根源。

　　“传说中这里的土壤，向下挖三尺就会有血泉涌现。传说这是至尊血带来的后果。”林木和柳依依刚到，就听到了这样的传闻。

　　“啊！这是真的吗？”柳依依听到这样的话，表情也不由的一变。

　　林木看着脚下，那白的如雪一样的土地，道：“试试就知道了。”

　　说完之后，林木一拳轰在了土地上。顿时那土壤裂开了一道，三尺深的口子。

　　接着那口子之下，果然有汩汩的鲜血，泉涌而出。红色的血在白色的土壤映衬下，红的那样的耀眼，红的那样的妖异。有些让人不敢直视。

　　“啊！”

　　柳依依看到如此可怕的景象，连忙惊恐的捂住了小嘴。

　　林木看着那从下面涌出的鲜血，表情也变了变。

　　林木以法力拘起了一捧血，仔细的观看。发现这些血液都是真的，并不是任何发力所化。只不过看不出，这究竟是人的还是动物的，亦或者是两者混合的。

　　林木将这血震散，将下面的大坑掩埋。

　　这里的血到也奇怪，一旦被土壤掩埋，这血也就不再流淌了。

　　“这里真的好诡异。”柳依依拉着林木的手臂说道。

　　林木拍了拍柳依依的手，道：“没事的。要不你先进入混沌世界吧？”

　　柳依依坚定的摇了摇头，道：“不！我要和你在一起。”

　　林木看着柳依依，犹豫了一下，最终还是点了点头，道：“好吧。”

　　这里的面积很大，满眼看去，都是一片雪白，完全望不到任何的边际。

　　关于这里并算不上什么隐秘，因为这里曾经散落至尊血的事情。神土当中的很多原住民，都曾看到过。所以关于这里的记录，有很多。

　　只不过神算子一族老祖，给林木的记录，要比外面流传的详细了太多了。

　　神算子一族老祖，在给林木的记录当中，有对这里最详细的描述。同时连至尊血大致掉落的范围都有了，并且除了这个以外，还有许多关于这里的注意事项。

　　毕竟至尊血刚刚洒落的时候，原住民曾经组织人，大范围的寻找过。神算子一族的老祖，也算是当年其中的参与者之一。虽然当然他不被允许进入里面，但是他却是现在，最了解这里的几个人之一了。

　　越来越多的人进入了这里，林木几乎每天，都能看到有人破空进入这片神土。

　　“怎么会有如此多的人进入？难道他们不怕这里的危险吗？”柳依依看着那不断破空进入的人，也有些不解。

　　林木摇了摇头，道：“我也不知道。”

　　“道友，怎么这些天，进入这里的人越来越多了？”林木看到一个从自己身边飞过的人，也拦住询问。

　　“难道你不知道吗？有传言，这一世至尊血将会重现。同时传说这里的长生药，也会跟着至尊血重现。”被林木拦住的人，对林木说道。

　　“这是什么人说的？我怎么从来，没有听过这样的传说。”林木问道。

　　“现在外面已经传疯了，是谁说的已经不可知了。不过有人呢确切的说，原住民当中有明确的记载和推测，这一世的末世，这里会是整片神土最疯狂的宝藏之地。在这里，那些被隐藏的宝藏，都会爆发的。我还有事，要先行一步。”这个被林木拦住的人，一口气说完之后，也不顾林木，直接远远的离开了。

　　柳依依看着那急急忙忙离开的人，悲悯的道：“这一次不知道，又会有多少人埋骨在这里。这样的谣言，究竟是何人传播，为何要如此害人。”

　　林木道：“或许这并不是谣言，这一世虽然有可能是末世，但是也会是最辉煌的一世。神土也会迎来它最后的辉煌，难道我们不就是活生生的例子吗？”

　　柳依依听了林木的话，张了张嘴，也不知道该如何反驳。

　　顿了一下，柳依依道：“就算是如此，但是牺牲如此之大，真的值得吗？”

　　林木道：“末世之下，所有人都希望可以求生。你我皆如此。而且如果有人告诉你，你早晚都要死，但是现在却有一个放手一搏的机会，可以让你不死，你会怎样选择？”

　　柳依依道：“我……”

　　柳依依只说了一个字就闭嘴了，因为如果真的有这样的选择题，她一定会选择放手一搏的。反正都要死，有这样的机会，怎会不放手一搏。

　　柳依依道：“可是如果这一切，皆为假的呢？”

　　林木摇了摇头，道：“先不说这一切都为真的，就算是真的都是假的。有这样的机会摆在前面，所有人也都会拼命的。因为没有人希望被人踩在脚下，也没有人想要在享受了万万年的长生之后，要面对的最终是一捧黄土的结局。”

　　柳依依叹了口气，的确没有什么可以反驳的。因为林木所说的一切，全部都是无法反驳的。

　　林木握着柳依依的手，道：“我做着一切，虽然也是为了活着。但是更多的却是为了让你们更好的活着，如果你们不能活，我独活下去也就失去了意义。”

　　柳依依动情的看着林木，道：“我以后会努力修炼和你一起活着的。”

　　林木拍了拍柳依依的手背，道：“我们走吧。既然这里注定会热闹，那我们也不能太慢了。”

　　“你们可曾听闻，诛林联盟又在行动了。而且这一次据说，寻到了超越仙王级别的存在。这些都是原住民当中的定海神针，而且据说他们已经到了这里。”林木和柳依依未曾走多远，就又听到了这样的传闻。

　　林木安抚了一下紧张的柳依依，并没有将这些话放在心上。

　　以林木此时的实力，就算是真的有超越仙王级别的存在敢来。林木也有把握逃走的，何况仙君级别的强者，根本无法自由的在他们驻地之外的神土，任意的发挥。


第一千六百二十三章 比魔头还魔头

　　上一次林木已经，大大的挫了一次诛林联盟的锐气了。没想到，这帮货色，这一次竟然又卷土重来了。

　　“不用担心，既然他们要来，我一定会好好招待他们的。反正都要出去了，我就一并解决了他们，省的留下他们也是一个祸害。”林木看着紧张的柳依依，宽慰的说道。

　　柳依依道：“你要小心，送我进混沌世界吧。”

　　柳依依是一个善解人意的女孩子，她知道自己现在修为弱。留在林木的身边，根本就帮不了林木什么忙。

　　所以现在根本就不是，她应该任性的时候，现在最聪明的做法，就是现在这样。进入混沌世界当中，不做林木的累赘。

　　林木点了点头，道：“好！我会小心的，你在里面安心修炼。”

　　柳依依进入了混沌世界当中，林木更加快速的推进了。

　　林木知道至尊学，大碍坠落的方向。关于至尊，林木听过了太多的传说。

　　但是却从来未曾，真正的见到过。而且至尊之路，是一条必经之路。即使想要真正的超脱，也无法绕开的。

　　但是当世却根本就没有至尊路的道，所以现在有这样的机会，没有人会不动心的。

　　必经这可以直接观看至尊的路，不需要自己去摸索，可以节省很多的事情。

　　末世之下，时间就是生命。

　　林木一路快速的推进，终于在一月之后，到达了至尊血，可能坠落的位置。

　　林木刚刚到达这里，的确感觉到了，比其它地方更大了数倍的压力。

　　“应该就是这里了。”林木看着前面的一片山林说道。

　　这里到处都是一望无际的白沙，但是这里却是一望无际的山林。而且这里的土，完全是血红色的，仿佛被鲜血洗染过一样。

　　这里的林木非常茂盛，每一株都长成了苍天古木。

　　“这些应该是被至尊血滋养的结果。”林木喃喃的说道。

　　但是现在摆在林木面前的难题，却并不是这山林当中，可能存在的危险，而是自己现在都没有机会进入这片山林。

　　这片山林的外围，有原住民当中的高手坐镇。而且林木清楚的感觉到了，至少两个仙君级别的强者。

　　虽然说他们离开了自己的故土，没有办法发挥自己全部的实力。但是仙君就是仙君，那也不是仙王能够比拟的。

　　“需要想办法进入里面。”林木在外面，也在思考，要想一个怎样的办法进入里面。

　　“万一林木不来这里，我们岂不是又白白布置了一场。上一次我们已经成为了天下的笑料，如果这一次我们和再扑空，不如我们自己自杀算了。”上一次的失败，显然给诛林联盟，留下了不小的阴影。

　　否则如果换做是以前的话，恐怕诛林联盟的人，早就开始叫嚣，要如何的将林木分尸了，如何非配林木身上的各种资源了。

　　“这一点大可放心，林木一定会来到这里。”就在他们商议的时候，一个突兀的声音，传了过来。

　　“南帝帝宗的上官坤！”众人看到上官坤，突然出现都不由得一惊。

　　上次上官坤算计众人，又被林木破坏布置，彻底打废的事情。在神土当中，已经不算是什么隐秘了。

　　只不过所有人都跟林木一样，没有想到，上官坤竟然能够二次崛起。并且还能坐上，仙王之王的宝座。虽然最后，被林木用大手给扇落了，但是仙王之王就是仙王之王，即使扇落了也是仙王之王。

　　所以所有人在微楞之后，都齐刷刷的拱手见礼，道：“见过大人。”

　　上官坤点了点头，道：“林木一定会来到这里，只要你们寻找，一定可以找到林木。”

　　“大人可是愿意，帮助我们共同对付林木？”有一人试探性的问道。

　　其实诛林联盟本身并没有真正的高手，但是诛林联盟就仿佛一个中介一样，不断的去寻找林木的对手，去对付林木。

　　当然他们之所以有这样的底气和能力，主要是他们的背后，还有外面的帝宗在支撑着。

　　否则一点背景都没有，他们就算磨破嘴皮子，都不会有人搭理他们一句的。

　　上官坤道：“我来这里，就是为了对付林木而来的，否则我来这里做什么？”

　　诛林联盟的人，听到上官坤的这话，都是不由的一喜，道；“多谢大人。有了大人的加入，这一次林木一定必死无疑。”

　　上官坤道：“你们不用，拿这样的话忽悠我。如果林木真的这么容易死，上一次林木就死了，也轮不到他活到现在了。我帮你们，是我实实在在与林木有仇。”

　　诛林联盟的人，听到上官坤提到上次，脸色都有些不自然。毕竟上次的事情，实在算不得什么光彩。

　　自己等人布置了那么久，但是最终的结果是怎样的。

　　最终林木踩碎了代表仙王之王的宝座，成为了傲世群王的那个人。而且获得的好处，更加是显而易见的。连九曜星君，都可以硬撼了。这样的好处，对于他们来说，就已经是不可想象的了。

　　“你们只管去寻找林木，如果找到了。我自然会出手的。”上官坤留下了这句话之后，转身也离开了。

　　等到上官坤离开之后，诛林联盟的人，才开口说道：“一个废人崛起，也敢耀武扬威。而且唐上次做的事情，饿算是得罪了透了诸多的门派。所以这一次诛林联盟，都没有邀请南帝帝宗的人。”

　　“你们难道不知道，在背后说别人的坏话，是一件非常不礼貌的事情吗？”这个人话音刚落，上官坤就不知道从何地冒了出来。

　　“啊！”

　　那个在背后说上官坤坏话的人，也被吓了一跳。不过他刚要开口告饶，上官坤就出手了。上官坤直接将他抓在了手里，然后将他给活活的生祭了。

　　接着上官坤身上有一道符文浮现，而后这道符文也仿佛具备了生命，铭刻到了上官坤的血肉当中。

　　“我会告就是想要告诉你们，我需要林木的尸体。”上辊困说完这句话之后，真正的离开了。

　　看着上官坤真正离开了，但是却也没有人再敢说什么闲话了。

　　上官坤这一次的重新崛起，比之前可是更加的果断和狠辣了。甚至连祭炼活人这种事情，他都能坦然的当着所有人的面做出来。这样的行为。简直比魔界的魔还要魔头。


第一千六百二十四章 算计（上）

　　就在上官坤的话音刚落，一声刺耳如夜枭一样的笑声传来，接着一个人不人鬼不鬼的人，闯了进来。

　　“林木的尸体我已经预定了，我要将他炼制成我的傀儡，你来晚了一步。”进来的人说道。

　　这是魔界的一个老魔头，之前一直在避世，并没有出现。直到现在魔功大成，这才出世。

　　“既然你这么愿意将人炼成傀儡，那我就先将你炼成傀儡吧。”上官坤冷哼了一声，而后直接出手，根本就不打招呼。

　　“呼！”

　　上官坤出手，有一角混沌道阵，从他的手掌镇压了出来。

　　“嘭！”

　　这混沌道阵，直接扫在了那老魔头的身上，顿时老魔头身体爆碎，神魂都完全的粉碎。

　　“用力太大，不小心废了他，失去了一个傀儡。”上官坤云淡风轻的说道。

　　看到上官坤展示出来的实力，所有人都不由的倒吸了一口冷气。

　　那魔界的老魔头，可不是一般的人物。虽然不如魔界那些至强的古代天才，但是也相去不远了。可是就这样一下子，就被上官坤这个崛起的废人给反杀掉了。

　　“现在还有问题了吗？”上官坤询问道。

　　“没有问题了，如果发现林木的踪影，我等一定第一时间通知大人。”所有人都拱手行礼，不敢得罪上官坤。

　　上官坤点了点头，而后转身离开。这一次再无人敢议论上官坤，不过对于他们来说，多一个能够杀掉林木的高手，这是他们非常乐意看到的。

　　林木在外面转了几圈，想要尝试从地底通过，进入里面。

　　不过在这里，只需要挖下一尺，就会有血泉涌现。虽然这血泉现在看上去没什么，但是它的确处处透露着一股诡异。林木不太想要冒险，从地底进入。而且现在也并没有，到那个份上。

　　就在林木继续思量的时候，突然传讯玉简震动了起来。是血灵龙和吴德，给自己传信。两人也到了这里，想要询问林木是否也在这里。

　　林木将自己的位置告诉了两人，很快血灵龙和吴德，也过来找自己汇合了。

　　“你们两个怎么也过来了？”血灵龙和吴德过来，林木开口问道。

　　吴德笑，道：“这样的大事，我们怎么能够错过。”

　　林木看着吴德，发现吴德也成就了仙王之王。吴德的成就，就蒙蔽了天机，如果不是亲眼看到，林木决然也是不知道的。

　　至于血灵龙，也已经进入了成长期，而且跟血灵龙自己说的一般。它的积累的足够雄厚，所以进入成长期之后，它的实力将会更加快速的前进。同时每一步，都会无比的坚实。

　　“老大，你怎么在外面转悠，怎么不进去？”血灵龙问道。

　　林木道：“诛林联盟的人，有在蹦跶了。这一次他们请来了仙君级别的高手，还有诸多老牌的仙王。南帝帝宗的那个上官坤，也蹦跶出来了。”

　　“老大我看到那个上官坤得瑟了，把他从王座之上扇飞的就是老大你吧。”血灵龙说道。

　　林木，道：“是我。不过这上官坤，这一次的崛起，的确很不简单。他的混沌道阵，已经大部分被他铭刻进入身体了。还有一小部分，剩下的也不多了。”

　　吴德眉头一挑，道：“他是从哪里弄来，那么多的生魂活祭混沌道阵的？这样大的动静，不应该一点动静都没有啊？”

　　林木道：“这个也是我疑惑的，不过我觉得应该和这里有关。他能够活祭道阵，能够蹬上王座，应该都和这里有关。”

　　吴德道：“那你的意思是，我们要在这里解决掉他？”

　　林木道：“是的。上官坤原本已经废掉了，但是他却又崛起了。这样的人，实在有些可怕。留下他的话，始终会是一个隐患。”

　　林木说的不错，如果一个天才崛起了，人们会认为这是理所当然的。

　　但是一个天才，先是变成了废材，然后废材又再度崛起了。这就的确匪夷所思了，而且往往这样的人，会更加的可怕，同时也会更加的棘手。

　　所以林木宁愿面对一个崛起的天才，也不太想要面对，上官坤这样失败之后又成功的人。

　　“可是天才试炼战场，马上就结束了。我们在外面树立的敌人已经不少了。估计他们都在摩拳擦掌，等着我们出去呢。现在还要拉上南帝帝宗，我们想要活着离开，恐怕会更加的困难了。”吴德说道。

　　林木道：“留下他只会更加的麻烦，至于外面的事情，我已经想到办法解决了。”

　　吴德道：“既然外面的事情，已经想到办法解决了。那我们就不用顾忌什么了，我们就做掉他就好了。”

　　顿了一下，吴德贼兮兮的道：“我们要不要算计一下，做掉一个原住民的仙君玩玩。这些原住民当中的仙君，这一次为了在外保命。各种天才地宝，带的绝对不少。如果能够宰掉一个，我们也算是发了一笔横财了。”

　　血灵龙听到吴德的话，立刻心动符合道：“你有办法？”

　　吴德道：“我现在还没有办法，不过办法总是人想的吗？我们三个人一起合计、合计，说不定就有办法了呢？”

　　血灵龙看向林木，道：“老大你有什么好建议没？”

　　吴德的提议，的确让林木非常心动。仙王级别的高手想要出来，就要耗费非常大的代价了。仙君级别的高手，那就更加不用说了。

　　而他们为了保命，一定会带来无法想象多的天才地宝。如果能够洗劫一个仙君的话，几乎等于洗劫一个宝库了。

　　不过这个难度，也的确有些太大了。毕竟那是仙君啊，就算是他们在这里会受到限制，但是那毕竟也是货真价实的仙君。

　　“这件事情我们走一步看一步，如果有机会，我们真的可以好好谋划一番。不过除了仙君以外，这里的仙王带来的东西，应该也不少。我一个人还很难洗劫他们，但是我们三个，想要洗劫他们，就容易的多了。”

　　“不！不是三个，是四个！”血灵龙一招手，远处佛界的老和尚，也飞了过来。


第一千六百二十五章 算计（下）

　　老和尚从远处而来，在林木三人的面前，落下了云头，起手一声佛号道：“阿弥陀佛，三位施主，我们又见面了。”

　　血灵龙道：“你们佛门不一直以智慧著称吗？我们准备算计一个仙君，你有什么好主意吗？”

　　老和尚再一次的口诵佛号，道：“老僧刚才已经打探过这里了，这一次来的仙君，一共有三人。分别为魔犀族，夔牛族和木族的三个仙君。经过我多方的打探，这三族的仙君，本就有些不睦。所以如果我们想办法各个击破的话，应该是有机会对付其中一个的。

　　而且这里有许多险恶的地方，如果我们谋划得当，能够将他们引入那里的话，想来胜算会更大一些。”

　　血灵龙道：“就知道你们这帮佛界的人肚子里的坏水多，这不是连情况都侦查好了，跟我们说说你找到的地方吧。”

　　老和尚再一次的口诵佛号，而后道：“距离此地十万里，有一处死地。那里可能有至尊曾经战斗过，此时哪里留下的战气依然非常恐怖。那里极度的危险，无论对于仙王还是仙君来说，那里都随时可能会丧命。”

　　“这么危险的地方，你是想要害死我们吗？”血灵龙说道。

　　老和尚道：“以仙王算计仙君，本来就是九死一生。如果想要成功，怎么可能自己不付出一点代价。而且我们现在知道了此时，完全可以提前布置一番。削弱死亡的概率，这对我们来说，已经是占据先机了。”

　　老和尚说完之后，林木三人都不语。

　　最终吴德和血灵龙，看向林木，显然这需要林木最后拍板决定。

　　“如果布置妥当，有几层的机会？”林木问道。

　　老和尚道：“最多三层机会。”

　　“三层机会！就这么干了。”林木犹豫了一下，直接咬牙说道。

　　以仙王之身，算计仙君。别说三成机会，就算是一成机会，都值得拼命了，何况还是三成机会呢。

　　“施主，这件事情还需要施主，以自己为诱饵。”老和尚说道。

　　林木道：“这个没有问题。”

　　顿了一下，林木对吴德道：“吴德那里布置的问题，就交给你了。”

　　吴德答应，道：“我会尽全力的。”

　　四人又商议了一阵，而后四人就先出去收集可用的资料了。

　　毕竟算计的是一位仙君，超过他们所有人的修为。不能有任何的纰漏和大意，否则的话就是万劫不复了。

　　一天之后，四人将所有收集到的消息汇总，最终他们将目标定在了木族仙君的身上。

　　林木有混沌火，本身对木族就压制。就算有什么纰漏，也可以靠混沌火的属性，弥补些许的纰漏。

　　计划商议完毕之后，吴德也先行一步去布置阵法去了。吴德布置阵法，并不是为了击杀仙君，而是保护他们四个。

　　毕竟那里的战气，如果一旦引动的话，会非常恐怖。他们必须想办法，先护持己身。

　　等到吴德那边传回了消息，林木、血灵龙和老和尚三个，都行动了起来。

　　三人在各处煽风点火，不断的诛杀竹林联盟的人。

　　“又死了一个仙王，快去请仙君大人。”诛林联盟的人，听到属下的回禀，说又有仙王殒命，也连忙动手，去请仙君大人出手。

　　“三位大人，这林木实在猖狂，知道有三位大人坐镇，竟然还敢如此挑衅，实在该死。”诛林联盟的人，来到三位仙君闭关的地方，恭恭敬敬的说道。

　　这三位仙君，就是来自木族、魔犀族和夔牛族的三位仙君。

　　此时三人虽然已经压制了，至少八成的实力，但是三人的周身，依然是气象万千。三人的周身，依然是瑞光万道。

　　这些瑞光都是道则散发，可以让三位仙君大人，万法不坠。并且还可以让三人保持生命精华，让他们的生命不会流逝的太快。

　　毕竟修为到了他们这等境界，需要保持生命旺盛。不让生命精华流逝的太快，否则无法突破，到了纪元劫的时候。他们将很难度过。

　　三位仙君，听到诛林联盟的人开口，都睁开眼睛，看着下面的人道：“你们不是说布置下天罗地网，林木必死无疑了吗？”

　　“三位仙君大人，才是真正的天罗地网。我们那些布置，在三位仙君大人的眼中，不过就是小孩子过家家而已。”下面的人，谦卑的说道。

　　好话谁都爱听，就算是仙君也不例外。听到如此的恭维，三位仙君大人，心中也是非常舒坦。

　　“我等既然来了，自然就不会坐视不理。林木现在不过是调虎离山，想要将我们三人调离此地，好寻找机会混入这里。你们不必管他，我们会守住最后一道线，不让林木过关的。”木族的仙君说道。

　　“可是大人，仙王不断陨落，我们……”

　　“难道你在怀疑我的判断？”木族的仙君说道。

　　“他们不是怀疑你的判断，而是你的判断，本身就有问题。”夔牛族的仙君，忽然开口。

　　从这一句话，就能看出，这三位仙君的关系，的确不算多么和谐。否则这种时候，怎么会如此不留情面呢。

　　“你这是什么意思？你说我的判断不对，那你有何判断呢？”木族仙君，周身的瑞光也在跳动，仿佛在发怒一样。

　　“有我们三个坐镇，林木自然知道无法入内。他这是在泄愤，同时抢夺我们带来的那些仙王带来的天才地宝，弥补他的损失。如果我们不出手，他就会继续。”夔牛族的仙君说道。

　　木族的仙君冷哼一声，道：“我以为你能有什么高见，原来你的牛脑，就想了这么一个理论出来，简直是可笑。有什么天才地宝，能够有至尊血的吸引力大吗？”

　　“回大人的话，林木的确主要针对，三位大人带来的仙王。而且每一个死去的仙王，所有有价值的东西，都会被林木掠夺一空。”

　　木族仙君听到这话，也硬生生的闭嘴了。这不是打脸，又是什么。

　　至于夔牛族的仙君，则面露得意，道：“听到没有，你一根木头，总是自以为是。只有事实才会告诉你真相。”

　　“哼！”木族仙君冷哼一声，而后也不再言语。

　　“犀兄，不知你可有兴趣，跟我比上一局，看我们谁先抓到林木。先抓到的一人，就可以将林木直接带回族中，而不必给对方分享，林木身上的天才地宝如何？”夔牛族的仙君，看向那个一直未曾开口的仙君说道。

　　“好！”魔犀族的仙君，也直接答应道。


第一千六百二十六章 请君入瓮（上）

　　夔牛族的仙君，见到魔犀族仙君，如此痛快就答应了，转头对木族仙君，道；“既然你如此认为，楚枫是调虎离山。那这里就只能拜托由你来镇守了。”

　　木族仙君冷哼一声，道：“你们尽管去就是了，我只管在这里守株待兔，到时候也照样可以将林木擒拿。”

　　夔牛族仙君，冷笑道：“那我就只能祝师兄，可以守株待兔成功了。”

　　夔牛族仙君说完之后，与魔犀族的仙君，一同离开了此地。

　　木族仙君，看到两人离开，心中要说不紧张那是假的。但是现在，让他拉下脸，去跟着他们两个一起行动，那是绝对不可能的。何况对于自己的判断，他也是非常有自信的。

　　林木三个也时时刻刻，在收集三位仙君的动像，此时知道三人分道扬镳，林木三个也再一次的聚集到了一起。

　　“这和我们计划的基本一样，不过木族那个仙君，却非常理智，他似乎看出了我们的打算，一直稳坐中军帐，没有半分离开的意思。”血灵龙分析道。

　　林木冷哼道：“这样对我们来说，才更加的有力。如果他动了，我们反而还被动了。”

　　“林施主所言极是，所以这木族的仙君，只能交给施主你了。”老和尚说道。

　　血灵龙完全不知道两人再打什么哑谜，不耐烦的问道：“你们两个究竟再说什么哑谜，我怎么完全都听不懂呢？”

　　老和尚道：“这木族的仙君，原本就是三人当中，性格最初吻的一个。如果不是确信的把握，他是不会轻举妄动的。但是相比于他在行动之后谨慎，他在行动之前谨慎，对我们来说是最有利的。”

　　“为什么？”血灵龙依然不太理解。

　　老和尚继续解释道：“他们如此热心，无非都是奔着林施主来的。要说这木族的仙君，一点都不着急，那肯定是假话。因为他一定会担心，两人当中，究竟谁会抓住林木。如果这个似乎后，林施主突然出现在木族仙君面前的话，木族仙君，一定会在第一时间，不分青红皂白的追杀林木。到时候我们想要将他，引到我们早就布置好的地方，你认为他还会有反抗之力吗？”

　　血灵龙眼睛蹬的溜圆，道：“原来是这样，那我该怎么配合？”

　　老和尚，道：“你可以假装林施主，老僧也会假装林施主。到时候我们故意露一面，然后就立刻离开，将另外两个仙君给吸引走。到时候林施主再出现，这样一下子，木族的仙君，就会被吸引住。到时候他一定会疏于防备，立刻跟上去的。那样的话，我们的计划，也就成功了一半了。”

　　血灵龙听完了完整的计划，道：“还是你们人类肚子里的坏水多。但是我们假装老大，未必能够骗得过仙君啊？”

　　林木直接逼出了两滴精血，道：“这是两滴精血，有这两滴精血，相信你们一定可以骗过仙君的。”

　　“有这两地精血，再加上我们小心的话，一定是可以骗过仙君的。”老和尚点了点头说道。

　　接着老和尚和血灵龙，分别变成了林木的样子，然后以林木的精血，掩盖他们两人身上，本来的味道。

　　一切都布置妥当之后，血灵龙和老和尚，也分别出击，继续去袭杀仙王。

　　“大人，见到林木的踪了。”夔牛族仙君的手下，找到夔牛族的仙君禀报道。

　　夔牛族仙君听到自己手下的话，微微一笑，道：“对不起了，犀兄，看来这一次要我走运了。我去追捕林木了。”

　　对面魔犀族的仙君，看到夔牛族的人追上去了，心理也是非常的不爽。

　　不过很快他的手下，也过来向他汇报了。

　　“大人，发现了林木的踪迹。”

　　“你确定，那是林木的踪迹？”魔犀族的仙君，不太相信一个林木，会在两个方向同时出现。

　　“大人我们很确定，那就是两娘母。无论是气息还是血脉之力，都跟林木的介绍是完全一样的。”手下说道。

　　“哈哈！果然是老天都照顾我，原来真正的林木，是在我这边。”魔犀族的仙君大笑三声，而后也追了上去。

　　木族的仙君，看到魔犀族和夔牛族的仙君，都各自寻觅到了自己的对手，他也有些不能平静了。

　　“难道林木真正意图，就只是那些仙王带出来的天才地宝吗？不过这不符合常理啊，林木怎么可能就只对仙王的天才地宝感兴趣。”木族仙君，在远离喃喃自语，自说自话。

　　“报，大人！林木真身已经到了，我们已经暂时，将他们唯独了。”木族的手下说道。

　　“你确定那是林木？”木族仙君向前探身，有些不敢相信。

　　“大人，那个林木此时，就被我们限制住了。如果大人想要去验证真伪的话，只需要看医药就好了。”手下说道。

　　“你们将林木给围困了，这样正好。你们现在带我去见林木。我倒是要看看这个林木，是不是有什么七十二变，能够同时出现在三个地方。”

　　木族仙君，终于还是心动了，她也准备看看，自己的猜测究竟是否为真。

　　木族的仙君刚刚见到林木，就直接下了断论，道：“林木就算你狡兔三窟，但是你能够骗我那两个愚蠢的人，但是你骗不过我。”

　　看到林木，木族的仙君，就已经确定林木一定为真的。既然真正的林木在这里了，那夔牛族和魔犀族追击的那两个就一定是假的了。

　　林木见到自己被困住了，而且还有仙君到来，也开始迅速的搏杀了。林木不能被困在这里，更加不能被一个仙君，给堵在这里，如果是这样的话，那自己就真的麻烦了。

　　“轰！”

　　最终林木炸碎了一件品级非常不错的仙宝，这才将围堵自己的人给撕开了一个大口子。

　　口子刚刚被撕开，林木也迫不及待的准备逃跑了。

　　“就你这样的智商，还想要跑了。简直是可笑。给我镇压。”木族的仙君，看到要逃跑的林木，也直接开口说道。


第一千六百二十七章 请君入瓮（下）

　　面对这遮天蔽日压落下来的仙元大手，林木的眼中也出现了一丝莫名的慌乱。毕竟这是仙君的一击，就算林木傲世群王，也不敢硬接。

　　“呲！”

　　林木全力出手，一道耀眼的剑气，从身体当中迸发。

　　剑气惊鸿，如神阳一般，照耀了大地，让所有仙王都惊心。但是在木族仙君看来，这却没什么。

　　“雕虫小技！”木族仙君冷哼，而后继续出手，完全将林木笼罩。

　　“斩！”

　　林木在剑气临近，身上再度发光，剑气瞬间暴涨，刺穿了木族仙君的手掌。

　　“噗！”

　　虽然林木刺穿了，木族仙君的手掌，但是自己也受到反震，一口鲜血直接喷了出来。

　　“算是一个了不得的天才，能够躲过我一击，不过今日你必死。”木族仙君，看到林木如此，语气当中也充满了轻蔑。

　　木族仙君，还要继续出手，林木的脚下，有金光浮现，而后瞬间发动速度规则远去。

　　“想跑，没那么容易！抓住你，你所有造化，都是我一人独享。”木族仙君见状，冷哼一句，而后快速追赶。

　　其实林木刚才吐血，三分为真，七分为假。毕竟是仙君，这样的对抗，林木想不受伤是不可能的。不过吐血到不至于，但是不吐血，却很难吸引木族的仙君跟上来。

　　此时木族仙君追了上来，林木心头也是不由的一喜。

　　只要他追上来，自己就有把握，让他入瓮。

　　林木并没有全力开启速度规则，否则的话，就算是仙君，也很难追上的。毕竟速度规则，乃是天下极速。代表了速度的极尽。

　　林木始终将木族仙君，掉在后面，让他始终认为自己自己要稍稍提速，就能将自己擒下。这是欲擒故纵。

　　“敢戏耍我，找死！”木族仙君，看着一直在前面的林木，脸色一沉，而后手掌一压，顿时道则开始波动。

　　“噗！”

　　一条虚空当中突然生长出来的神木，洞穿了林木的左肩，让林木的左肩鲜血直流。

　　这一击的确太过突兀，林木完全没有防备。而且这是道则直接化成的树枝，很难防住。

　　“断！”

　　林木手掌化作手刀，手上有电芒闪烁，一刀下去，电芒大作。将那一段刺入自己身体的树枝，直接给完全的斩断、烧焦了。

　　树枝虽然被斩断了，但是林木的伤口，却并不那么容易复原的。鲜血仍然汩汩的流淌，而且林木的速度越快，血流出的就越多。

　　“哼！我倒是要看看你有多少血可流的。”木族仙君不断出手，空间当中不断有木刺出现。林木虽然在全力躲避，但是仍然有不查的，被木刺洞穿了几个通亮的血洞。

　　林木身上的血越来越多，很快林木也变成了一个血葫芦。

　　这一刻林木真的理解，仙君是什么意思了。

　　自己以仙王之身，算计仙君，的确是一件非常冒险的事情。即使原住民当中的仙君，无法在这里发挥全力，但是也够林木受得了。

　　“这种猫抓老鼠的游戏，实在太无聊了。还是结束，这种无聊的游戏吧。”木族仙君，戏耍了林木很久，也觉得有些腻歪了，准备击杀林木了。

　　此时那一处地点已经遥遥在望了，林木甚至已经看到了吴德留下的记号了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　木族的仙君抬手，前面有无数木刺冲了出来，这些木刺挡住了林木前进的路线。

　　“轰！”

　　林木出拳，巫神拳震动，不过却无法完全斩断木刺。

　　无影刀也被祭出，但是依然无效，仙君的法，仙王能够撼动，已经属于不易了，至于想要破除，那根本就是不可能的。

　　“呼！”

　　林木祭出了混沌火，以混沌火去燃烧前面的木刺。

　　这就是所谓的纰漏了，不过好在林木有混沌火，这就足以弥补纰漏了。

　　混沌火熊熊燃烧，前面的被阻挡的路线，也被烧出了一个大洞，可以让林木通过。

　　“混沌火！”穆尊仙君，看到林木操控的混沌火，眼前不由的一阵的发光。

　　虽然火克木，但是如果他能够得到混沌火。他就可以用混沌火，去煅烧自己的躯体，让自己的修为可以更近一步。说不定自己在下一次的纪元大劫之前，自己可以成就仙皇呢。那到时候，自己的生命力就会更加的旺盛，活的也就更久了。

　　将前面的拦路木刺烧开之后，林木也不再犹豫，全力发动了速度规则。

　　整个人直接变成了一条线，冲到了前面的峡谷当中。

　　木族仙君看到林木冲到了前面的峡谷，脸上也出现了犹豫。

　　这种地方，他自然是清楚的。他知道这里曾经有至尊作战，这里留下了至尊战气。这里是一处绝地，稍有不慎，自己就会陨落。

　　他也在想这是不是林木布置下的陷阱，能够修炼到仙君境界的人。有哪一个是笨蛋，又有哪一个是愚蠢的人。

　　不过最终他想到了重伤的林木，想到了林木身上的混沌火。他决定拼一把，毕竟任何机缘，都不是天上掉下来的。任何机缘，都是自己拼出来的不是。就算是仙君又如何，仙君想要获得机缘，那也需要自己拼命的。

　　木族仙君一咬牙，而后也冲进去了，他不能错过这样击杀林木的好机会。

　　林木的身上，有太多的机缘，太多的宝藏了。他不能放着眼前，这大好的机会，就这样轻易的放弃了。

　　“呼！”

　　木族仙君一顿身，也直接冲了进去。

　　在峡谷口，他也看到了，正在原地盘膝，调整的林木。

　　看到林木在原地盘膝调整，木族仙君的嘴角，也噙出了一丝冷笑：“小子你还是太嫩了，想要躲到这样的地方，以为可以吓唬住我，你想的实在太美了。”

　　“呼！”

　　木族仙君直接出手，他想要在峡谷口就将林木给擒出来。但是他低估了，这峡谷当中至尊战气的威力。

　　他刚刚出手，一道战气，就如天刀一样斩落下来。

　　“嘭！”

　　战气直接将木族仙君的仙元大手斩碎，而林木则没有受到丝毫的伤害。

　　见到这样的威力，木族仙君眉头再次皱了起来。

　　这战气已经过去了这么久，还如此之强悍。根本就不是自己能够撼动的，如果这真的是林木的阴谋，那自己进入，很有可能就会陨落在里面了。

　　而就在此时，林木心有所感，睁开眼睛，看着站在峡谷口的木族仙君，也开始布置起传送阵了。


第一千六百二十八章 一步之遥

　　看到林木开始布置传送阵了，木族仙君不能淡定了。如果在这里，被林木给跑掉了，那自己可就亏大了。如此绝佳的一个机会，还被林木给逃掉了。而且到时候，自己恐怕除了亏大了，还要被天下人耻笑了吧。

　　想到这些种种，木族仙君不再犹豫。直接动手，冲到了峡谷当中。

　　“哪里跑！”木族仙君出手，直接向林木抓了过去。

　　“抓住了！”

　　看到林木连躲避都不躲避了，木族仙君眼中出现了一道喜色。

　　“噗！”

　　不过木族仙君的手掌，直接从林木的身体传过去了。林木的身体，直接全部破碎了。

　　“化身。”看到这样的一幕，木族仙君也明白，自己上当了。

　　不过他现在想要转身离开，却已经来不及了。林木直接在他的身后出手了，林木一拳轰在了空气当中。

　　这一拳虽然没有尽全力，但是激起的风浪去不小。因为这一拳，直接带动了这峡谷当中所有的战气。

　　一下子战气就暴动了，这可是至尊的战气，就算是仙皇进来，一个不查都会重伤甚至陨落的。

　　林木完成了这一击之后，毫不犹豫，直接转身离开。

　　“小畜生，你敢算计我。”木族仙君，看到林木激起了这里的战气，也是暴怒了。

　　林木回头看了一眼木族的仙君，道：“你想要杀我，难道还不允许我算计你吗？这是我给你准备的大礼，希望你能活着收下这份大礼。”

　　林木说完之后，身影一闪，直接进入了吴德布置的阵法当中。

　　论实力，吴德不如木族的仙君，但是论阵法，除了林木以外。吴德不相信，还有谁在阵法上的造诣，还能超过自己。

　　林木进入阵法之后，阵法立刻转移，而后消失的无影无踪，没有留下任何一丁点的痕迹。

　　木族仙君愤怒了，他不断的出手，想要在阵法消失之前，将林木击杀。

　　不过他的攻击，还没等离开身前三尺，就被至尊战气给绞杀了。

　　这是至尊留下的战气，非同一般。可斩尽，日月星辰。虽然千百万年过去，但是它依然璀璨，依然拥有无穷的威力。

　　木族仙君完全陷入了麻烦当中了，他越出手，战气越被激发了起来。这里的战气完全沸腾了，半空之上的星辰，一下子就被斩落了数颗。

　　“噗！”

　　木族仙君的肩头，一下子就被洞穿了一个血洞出来。另外一下子，更是险些将他拦腰斩断。如果不是他有护身的东西，恐怕此时他已经身首异处了。

　　林木四个虽然躲在吴德事先布置的阵法当中，但是依然被战气给撞击的到处摇晃，同时那巨大的震动，让四人都非常不好受。

　　“吴德你这阵法，到底结不结实，别到时候。他没死，我们就先挂掉了。”血灵龙说道。

　　吴德道：“放心，我这四象阵，如果面对真正的至尊，面对真正的至尊战气，或许还不行。但是这已经是过去了千百万年的至尊战气，应该可以撑得住，至少可以比他晚死。”

　　木族仙君现在，完全陷入了危险当中。这样的危险，让他心中都充斥了恐惧。

　　这战气让他不得不去全力应对。

　　虽然这里的战气，只要你不去反抗，它就不会被激发。但是他现在，却不能不去应对。

　　因为如果他不去应对，完全被动防守的话，这是根本就防不住的。恐怕用不了几下，他就已经被斩杀了。

　　但是他越是出手，这里的战气就越被激发出来。而以他的实力，想要将这里的战气耗尽，那也是根本就不可能的。虽然经过了千百万年，这里的战气已经所剩无几了。但是这里的战气，想要先将自己磨灭还是没有问题的。

　　所以他只能想办法逃跑，向峡谷外面逃跑。

　　木族的仙君，每走一步，都要付出巨大的代价。每走一步，都要付出血的教训。

　　这些都是他贪心的教训，他一意孤行的来抓林木。如果他当时理智一点，他也就不会陷入这样的绝境当中了。

　　“林木我发誓，我一定会将你的碎尸万段，让你的灵魂永远堕入无尽的黑暗深渊。”木族仙君歇斯底里的怒吼，他真的非常的分愤怒。

　　这一下他就算能够逃出去，也会重伤。而且肯定是那种，没有几百年无法完全恢复的重伤。

　　而且最糟糕的是，他的纪元大劫又快要到了。而此时他却受到了这样的重创，这不是等于要他的命吗。所以他非常恨林木，他恨不得将林木千刀万剐。

　　“老大，他非常恨你啊。”血灵龙调侃的说道。

　　“既然他这么恨我，到时候你的那一份，我帮你收着就好了。”林木说道。

　　“别！老大，我随便说的。他愿意恨你就让他恨你好了，反正他也要死了。”血灵龙连忙改口讨好林木。

　　“老大你说我们什么时候，出去坐收渔利啊？”血灵龙见林木不说话，也连忙改变话题，省的林木抓住这个话题不放。

　　林木看着满身都是伤的木族仙君，道：“现在还早，让他再消耗一会吧。一定要让他忍不住，完全动用实力再说。”

　　“如果他不在他的祖地，完全动用实力。那受到的伤害，恐怕会比现在还要大上几倍。”血灵龙说道。

　　林木点了点头，道：“是的。现在就看我们，谁更加有耐心了。”

　　木族仙君一步一步艰难的向外走着，不过每走一步，他的身上都会再度出现一个恐怖的伤口。

　　他周身的瑞光，已经完全被战气给冲击的涣散了。他的生命气息，也已经越来越弱了。

　　当然他距离峡谷的距离，也越来越近了。

　　“我们需要移动到峡谷口，恐怕最后还需要我们助他一臂之力，让他完全发挥实力。”林木一边操控四象阵，一边说道。

　　“好！”吴德三个答应了一声，然后就操控四象阵，向着峡谷口的方向移动过去了。

　　“嘭！”

　　木族仙君最后一步落下，距离峡谷口，也就只有一步之遥了。

　　仙君毕竟是仙君，即使面对这样的逆境，他也能够一步步的坚持走到这里来。

　　“林木等我离开这里，就是你的死期了。我要让你死无葬身之地！”木族仙君，咬牙切齿的吼道。

　　“你恐怕永远都无法离开了。”林木让阵法显露了出来，挡在木族仙君的面前说道。

　　“林木！”木族仙君看到林木，眼睛都要喷火了。他有现在的惨状，完全都是拜林木所赐。

　　“出手！”林木没工夫跟他对骂，虽然是强弩之末，但是也是仙君，不是林木能够大意的。


第一千六百二十九章 瓜分

　　林木四个在四象阵当中同时出手，四人联手同时借助四象阵，将四人的攻击威力在一瞬间放大了数倍。

　　四人都是绝顶的仙王级别强者，此时同时联手，而且还是经过阵法放大威力。就算是完好无损的仙君，也不敢轻易的小觑的。何况他们面对的还是一个，已经强弩之末的仙君呢。

　　木族仙君见到四人联手的一击，眼中闪过了一抹死灰。不过他并没有放弃，木族仙君直接选择了强势对抗。

　　木族仙君发挥了自己属于仙君最强的威力，即使要死，他也要死的辉煌。

　　“吼！”

　　木族仙君在呐喊，他的呐喊当中有愤怒，但是更多的却是不甘心。被四个仙王给算计至此，他怎么能不愤怒。

　　木族仙君选择了最后燃烧，他要发挥自己最强的战力，就算是死，也不能让林木他们四个好过。

　　木族仙君全身都在发光，属于仙君的威势，出现在了他的身上。

　　仙之君王，为之仙君。君在前，王在后。

　　一君可以统领万王。这是仙君最真实的写照。

　　木族的仙君全力出手了，这一掌是何其的璀璨，让天上的星辰都簌簌的掉落，仿佛发生了流星雨一样。

　　不过这样的动用自己真实的实力，木族的仙君，也遭遇了无法想象的恐怖。他的浑身都在不安的颤抖，林木不知道他们的身体遭遇了怎样的磨难。但是他的身体之上，却不断的出现细密的裂纹。

　　这些裂纹仿佛如瓷器的裂纹一样，但是它出现在一个仙君的身上，那意味的可就是死亡了。

　　木族仙君根本就不敢这些，他的陨落已经注定。但是他不想独自一人上路。

　　“轰！”

　　双方的攻击对轰在了半空，林木四人联手的攻击，仅仅只是僵持了片刻，就全面宣告了溃败。

　　木族仙君的攻击并没有停留，继续朝着下方压落了下来。

　　它轰击在了四象阵之上，让阵法巨震不已。同时林木四人，更是在大口的咳血。四人虽然有阵法护持，但是依然遭遇了非常严重的反震。

　　不过最终林木四个挺住了，虽然付出了巨大的代价。但是他们四个却坚强的活了下来。

　　反观木族的仙君，此时他有心想要再次发动进攻。但是身体的原因，加上这里的至尊战气，完全的将他的身体给撕碎了。

　　“我不甘心！”木族的仙君愤怒的咆哮，但是最终他无力改变什么。他还是陨落了，他最后的一丝神识，也被战气给完全的绞碎而了。

　　如果不是在这里，如果异地相处。如果这里是他的祖地，他可以发挥一个仙君全部的实力，那或许结果早就已经注定了。即使林木他们四个一起联手，最终他们也是要败的。

　　但是这一切只是如果而已，现在真实的情况是，林木他们最终赢了。赢下了最后的胜利，木族的仙君彻底的陨落了。

　　“快把他的储物戒指收进来，千万不要被至尊战气给毁掉了。”吴德嘴角还挂着血，虚弱的催促林木。

　　林木虽然是正面对抗，但是林木的身体，毕竟要比其他人更强。所以林木，也比其他人更加能够坚持。

　　林木出手将木族仙君的戒指给收了回来，看了一眼手中的戒指，林木道；“我们走。”

　　戒指到手，他们也不用继续留在这样凶险的地方了。

　　四人操纵四象阵离开了此地，而后飞离到了之前安排好的安全的地方，这才停了下来。

　　刚刚停下来，四人都一头扎入下面的灵泉当中了。

　　四人的确是太累了，不仅仅是身体上，同时更是心理上的。

　　毕竟他们要算计的是一个仙君，一步都不能错，如果一步错了，那等待他们的就是死亡了。

　　四人在灵泉当中，快速的吸收灵泉提供的仙元。

　　仅仅一日的功夫，灵泉就被四人给吸收的干涸了。

　　不过好在四人的修为，都恢复了八成，能够自由活动了。

　　“对付仙君，真的不是那么好玩的。有几次，我都差点觉得，我要英年早逝了。”血灵龙心有余悸的说道。

　　其实不仅仅是血灵龙有这样的感觉，林木他们三个也都有几次，觉得自己距离死亡是那样的近。

　　老和尚之前说最高有三层机会，这不是说低了，而是有些说高了。

　　当然最后的结果，还是好的。

　　“老大快看看，这个仙君都带什么好东西出来了？”血灵龙看着林木手上带着的木族仙君的戒指，急切的说道。

　　林木拿着戒指，直接破掉了上面的封印，而后将里面所有的东西，都倾倒了出来。

　　这木族仙君带来的东西，的确是让人震惊。这完全就像是一个宝藏一样，各种各样珍贵的东西，都出现在了里面。

　　十万年的老药，在这里面都算是最稀松平常的了。

　　毕竟仙君可不是那样容易就培养出来的，所以这一次仙君出行。准备的也是非常的充分，各种而样可以续命珍贵无双的草药，不知道带出来了多少。

　　除了这些草药以外，还有诸多器物，也是可以用来蒙蔽天机的，珍贵无比。

　　“老大，这完全就是一个宝藏吗？原住民的积累，实在太恐怖了。”血灵龙躺着哈喇子，恨不得扑到这些宝藏上面。

　　吴德也要淌出哈喇子了，道：“我们抓紧时间分一下吧，还要去争夺至尊血呢。那才是真正的机缘，真正的宝藏。”

　　吴德虽然这样说，但是眼珠子，却从来没有离开过这些宝藏的身上。

　　林木道：“我查看了这些药草，很多都是可以炼制成延长寿命和提升修为的丹药的。这些我就免费为大家炼制成丹药，然后再分给大家吧。至于剩下的东西，大家就各取所需的吧。”

　　“没有意见。”三人偶读表示，对于林木的提议，没有任何的意见。

　　其实四人本来就是一伙的，分配起来东西，自然不会涉及到争抢了。

　　功夫不大，一个宝藏一样的宝物，就被四人给完全瓜分干净了。

　　“现在就剩下至尊血了，你们有什么好计划吗？”至尊血的价值，无法估量。就算是有十个木族仙君身上的宝藏，都无法跟一地至尊的价值比较。所以对于至尊血，林木是不会轻易放弃的。


第一千六百三十章 引人关注

　　听到林木的话，血灵龙打断道：“还有长生药，它的价值比至尊血更大。这一世它出现了，就一定不能让它跑了。”

　　林木摇了摇头，面色严肃的，道：“很难。我遇见过那长生药两次，不过两次都被它逃了。虽然说第二次，有九曜星君的原因。但是就算没有他，我恐怕也很难抓住它。”

　　血灵龙听到林木的话，道：“老大你又遇到了它一次，是在那里？”

　　林木道：“我打碎仙王之王的宝座时候，当时我打碎了王座，扰乱了天机被我看到它了，不过那一次有九曜星君捣乱，最终还是被它给跑了。”

　　血灵龙听完之后，兴奋的道：“老大如此看来，这长生药跟你有缘，说不定你真的能够获得它呢。要知道就是上古至尊，也不过仅仅只是得见一面而已，而你可是已经看到两次了。”

　　老和尚也口诵佛号，道：“施主，一切皆有因果，一切皆有定数。贫僧也不相信，常人究其一生，都无法见到一面的长生药，会被施主你连续见到两次。”

　　吴德也跟着点了点头，显然吴德也不相信，这会是巧合。

　　其实林木自己也不相信，这是巧合。但是如果说长生药，选定了自己，林木又不太相信的。毕竟这可是长生药，就算是至尊，都不曾拥有的。

　　“那长生药已经通灵，说不定它找上我，是有别的事情。”林木说道。

　　血灵龙道：“别管它是不是通灵，就算它真的找上你，是为了别的事情。那我们也不用跟它客气，就算不能抓住它，也要它留下种子或者留下点什么吧。总之我们不能空手而回，就是了。”

　　吴德符合道：“就是我们坚决不能走空，只要再次被我们遇上了，坚决不能再轻易放过了。”

　　“还是先说眼前的事情吧，虽然解决了一个木族的仙君，但是还有两个，我们想要进入，恐怕会更加的困难。”林木说道。

　　林木说完之后，三人也沉默了。

　　的确虽然解决了一个仙君，但是剩下的两个仙君，就更加难以对付了。而且不说其它的，就是剩下的两个仙君，恐怕也不会轻易的上当离开了。

　　“至尊血如果真的出现的话，会伴随诸多异象。到时候说不定，我们担心的问题，根本就不是一个问题呢？”苦思良久无果，吴德开口说道。

　　老和尚道：“的确如此，至尊何等超凡，至尊的血，定然也非凡，到时候会出现无穷异象，说不定我们担心的事情，根本就不算事情呢。”

　　暂时没有好办法，林木也只能相信，船到桥头自然直了。

　　林木四个击杀木族仙君的事情，最终还是没有瞒住，当然发生了这样的大事，也根本就瞒不住。

　　林木击杀了仙君，这样的消息，闪电般的传遍了整个神土。

　　或许是因为这件事情，太难以想象。所以这样的传言从一开始，就完全的变味了。

　　所有人的传言，都是林木单独击杀了木族仙君。

　　当然或许大家都认为，一个仙王单独击杀一个仙君，是一件更加了不得的事情，所以大家愿意相信这样的奇迹发生。

　　当然这样的传言，糊弄一下，无法达到那样高度的人还是没有问题的。对于跟林木他们在一个层次的人来说，他们更加明白仙君的可怕。他们更加知道，那是一件不可能完成的任务。

　　所以他们对于这样的传言，都是嗤之以鼻，完全不相信的。

　　当然林木更加不会出来澄清，这种无聊的事情了。

　　至于吴德他们三个，更加不会去争功了。他们巴不得，没有人注意他们呢。

　　这种拉仇恨的事情，谁愿意显得没事，就往自己的身上大包大揽。

　　对于吴德他们三个，闷头发财，而且还不被人惦记，这就是最好的了。

　　林木也想这样，但是他实在太出名。就算很多人明白，也会忽略掉吴德三个的。

　　“大人，有传言，林木击杀了木族的仙君。”上官坤的身后，一个追随者跪伏在地上，恭敬的说道。

　　上官坤听到追随者的话，不屑的冷笑一声，道：“这样的传言，骗一骗无知的人也就是了。如果林木真的有能力击杀仙君，他也就不至于现在还不敢露头了。这样的传闻，以后就不用汇报了。”

　　“是，大人！”追随者答应道。

　　“大人，诛林联盟的人，在外面等待求见，大人可愿意见他们？”追随者再一次的开口说道。

　　上官坤，道：“你去告诉他们，只要他们找到林木的位置，我就会出手的。让他们回去吧，我要继续闭关了。”

　　“是，大人！”追随者答应一声，而后就转身出去了。

　　“林木，当日你破坏我的计划。今日我就要用你的血，完成我最后的洗礼。这天地是我上官坤的，只有我上官坤才配得上超脱。”上官坤面目狰狞，声音冰冷的说道。

　　这一等就是一个月的时间，不过一个月至尊血没有半点的动静，仿佛这是一个假消息一样。

　　很多人失去了耐心，选择了离开。毕竟就剩下最后一年的时间了，他们不能在这里继续耗下去了。

　　而且即使他们这样耗下去，到头来至尊血也未必是他们的。

　　不过在这一月当中，也并不是没有大事发生。其中最大的事，就是木族开口了，木族联合其它几族，开启了对林木的联合追杀。这一次下达的是原住民当中，最高级别的追杀令。而且木族显然动了真怒，木族开出的条件，让所有人都无法拒绝。

　　“一株圣药！”这是木族开出的条件，这样的条件，就算是有仙帝，都不会拒绝的。

　　血灵龙他们听到这样的条件，一个劲的猛咽口水。

　　“老大木族真的是好大的手笔，听得我都有些忍不住，要对你动手了。”

　　“要不咱们商量一下，我们三个把你送过去，等换到圣药，我们再把你救出来。”吴德两眼发光的凑到林木身边说道。

　　其实别说是吴德和血灵龙他们了，就算是林木自己，面对这样的条件，都有一些动心了。如果可以的话，林木都想把自己送过去，换取一株圣药了。

　　长生药不得见，圣药就是最顶级的存在。一株圣药的价值，根本就无法形容。上古的至尊，都不敢说每人都有一株圣药。

　　对于至尊来说，一株圣药，就已经等于一条命了。

　　当然吴德和血灵龙，也就这么说说。真的让他们去干，他们还是不会去这样做的。

　　因为木族开出的价码，一下子就让整个神土偶读沸腾了。一株圣药，换取林木的性命。没有谁会不心动的，就连诸多原住民中的高手，都纷纷出动了。

　　神土当中虽然拥有各种机缘不假，但是圣药这种最顶级的资源，就算是神土当中，也没有几株的。木族因为天生与草木亲近，想要寻找圣药倒是有些得天独厚的条件。但是就算是如此，无数万年的积累，木族上下也不过就两棵圣药而已。


第一千六百三十一章 至尊血（上）

　　木族开出的价码，虽然足以让所有人心动，但是林木就跟消失了一样，所有人都找不到林木了。

　　神土面积无垠，想要寻找一个人，并不是一件容易的事情。

　　何况谁能够想到，林木四个，此时就躲藏在诛林联盟当中呢。

　　“这里还真是不错，吃的好住的好。”吴德打量四周说道。

　　血灵龙也开口道：“的确吃得好住得好，搞的我都有点不好意思了。每天偷属于他们的仙药，吃属于他们的丹药，还要让他们的人服侍，这多不好意思。”

　　血灵龙一边说着，一边看着洞府里面，四个瑟瑟发抖的仙人说道。

　　林木他们进入了这里之后，就抓了四个他们的人，然后给他们的识海当中下了禁制，威逼他们为四人服务。

　　“就是都是男的，看的实在不赏心悦目。”吴德啧啧了两声说道：“如果要是有女仙，早就把他们四个个宰了。”

　　四人听到吴德的这句话，脸色都变了。同时他们庆幸，这里幸亏没有女仙，否则的话，他们的小命都没有了。

　　又是半月的时间过去，就在所有人都几乎，要失去耐心的时候。这里发生了异变，天雷滚滚的落下，仿佛末日到来一样。

　　大地开始塌陷，天空完全的阴暗了下来。仿佛天和地，都要连成一体，要变成了一个混沌的蛋一样。

　　“要出世了。”看到这样的一幕，所有人心中都了然，至尊血要出世的。

　　不过所有人也都在震惊，这至尊血果然非同寻常。这都已经不知道过去了多少世，这至尊血依然是如此的非凡。仅仅是出世而已，就造成了这样大的波澜。

　　“噗！”

　　很快一滴血从地底冲了出来，这是怎样的一滴血，没有人能够形容的出来。

　　这是一滴血，但是却仿佛是整个世界一样。在那一滴血当中，有星辰的更迭，在那一滴血当中有宇宙洪荒的演变。

　　这一滴血绝对非凡，这一滴血也绝对超然绝世。

　　林木他们四个现在所在的位置，算是最里面了。所以他们可以看的更加的清楚。

　　林木四个看着空中，那一滴仿佛是整个世界的一滴血，都心驰神往。

　　这样的一滴血，让整个世界都完全的失色了。仿佛它才是这整个世界的核心一样，无论任何人还是任何的光芒，在这一滴血面前，都必须要臣服，都必须要折服。

　　“这就是至尊的威力吗？”血灵龙喃喃的说道。

　　林木道：“这只是至尊的一滴血，真正的至尊之威，恐怕还是这个的千百万倍。但是就是这一滴血，对于我们来说，已经是获益无穷了。”

　　“呼！”

　　道则在这一滴血上，形成了一个巨大的道则漩涡。这漩涡如风暴一样，所有的道则都被这一滴血所吸引了。

　　这是血液当中残存的本能，它本身对道则，就有吸引力。道则在他的上空，形成了一个巨大的场域，这个场域封锁住了所有的空间。

　　这个空间是它自我的保护，它不允许任何人，玷污它至尊的威名。它也不允许任何人，去观看它的真实面目。

　　“轰！”

　　有强者在出手，他们不想让这道则凝结，不想让这至尊血，自我封印起来，否则的话他们将会更加的困难。

　　“噗！”

　　不过他们的攻击还未至，血液当中，就冲出了一股滔天的气剑。

　　气剑横扫过去，虚空尽皆粉碎。

　　刚才出手的人，全部在瞬间被绞杀，变成了一堆堆血肉模糊的肉块。而且还不仅仅如此，这道气剑在横扫，在这里肆虐。

　　凡是它所过的地方，全部变成了混沌粉碎的虚空。所有的生命，都被这气剑给尽数的绞杀了。

　　“糟糕！”

　　看到这气剑，朝着自己方向横扫了过来，林木四个尽数变色了。而后四人同时遁走，远远的逃离开了。

　　在这样的攻击之下，任何人都不可能生还。就算是仙君，也要陨落。

　　林木四个一盾万里，出现在了万里之外的林木四个，看着已经变成了一片死地的虚空，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　这一道气剑，实在太强大了。让所有的生灵，都没有任何反击的能力。

　　那里已经彻底的粉碎了，刚才的一剑，至少有不下十万人彻底陨落在了那里。

　　“这气息跟血液当中的至尊气息不同，难道这就是伤了至尊的人发出的攻击吗？”

　　“应该是的，这气息跟至尊血的气息不同。应该是当年，伤了至尊的人留下的气息。”

　　“究竟是何人，竟然能够让至尊喋血。而且即使这千百万年来，都未曾被磨灭，依然还在至尊血当中纠缠。”

　　“这世间真的有这样的人吗？难道也是一个至尊，出现在这里吗？”

　　“不应该是另外一个至尊，古籍当中有记载，当初进来的只是一个至尊。”

　　“神土当中有太多的神秘了，也埋葬了太多的过往，这里是太古的遗地，隐藏的秘密根本就不是我等能够猜测的。说不定在这片神土当中，就藏有能够跟至尊抗衡的人呢？”

　　“那你说他还会存在于当世吗？”

　　“恐怕不会了，至尊都已经不存在了，这样的人恐怕也已经不存在了。”

　　……

　　“不好！那战气在磨灭至尊血，千百万年后，他们还在交战，实在让人不敢相信。”

　　林木四人朝着那边看了过去，在那一滴血当中，战气和至尊血在交战。

　　两人的战斗虽然不可看清，但是他们的确是在交战。在那一滴血当中，星辰簌簌的崩落，战气在弥漫，至尊的威压横扫了整片神土。

　　这是一场轮回之战，隔了不知道多少万年了，他们的英魂仍然不灭，依然还在一滴血当中交战。

　　“这实在有些无法想象。”吴德他们看着那一滴血当中的景象，也感觉目瞪口呆，口干舌燥。

　　一滴血当中的战斗，能够让人如此的热血沸腾，口干舌燥。真的是无法想象，而且这还仅仅只是至尊的一滴血而已，如果是真正的至尊，那又会如何呢？这让人有些无法想象。

　　“轰！”

　　最终还是至尊血更胜一筹，他磨灭了血里面的战气，血里的战气，被完全的磨灭了，但是至尊血当中的世界，也被破坏的七零八落了。

　　“现在是夺取至尊血的好时候，至尊血被磨灭了不少！”


第一千六百三十二章 至尊血（中）

　　现在的确是夺取至尊血最好的时候，至尊血磨灭了那气剑，但是本身的消耗也不小。它的威力衰弱了不少，而且短时间内无法恢复。

　　“轰！”

　　终于有人忍不住出手了，他出手了，但是其它人却并没有急着攻击它。毕竟刚才气剑造成的惨案，还历历在目。这里依然还是一片死地，数以十万计的人，死在了这片土地上。他们的血，还没有干涸。

　　“噗！”

　　出手的人未曾临近，一条道则锁链，就猛然爆发，直接洞穿了空间，贯穿了出手那人的识海。接着那个人的身体四分五裂，彻底泯没于天地间了。

　　“本能犹在犹在，气剑已经被完全消灭，是出手的好时机了。”有高手做出了这样最终的判断。

　　有这样的判断，顿时有数人出手，想要去截取至尊血。

　　不过他们显然被骗了，现在并不是最好的时机。因为他们刚刚出手，就直接被道则锁链洞穿了身体。将他们的身体，完全的四分五裂。

　　他们的亲人朋友，看到他们因为谎言惨死，本是想要报仇的。但是当他们看到散步谎言的人的实力之后，他们选择了沉默。这些制造谎言的人，可都是一方巨头，根本就不是他们能够撼动的。

　　这样的情况，他们也只能自认倒霉。以后自己多加小心了。

　　林木四个就在远处观看，始终都没有动一下。就算这一滴血被磨灭了许多，但是也不是什么人都能够撼动的。他们这样的死去，其实跟外人无关，只能怪他们太贪心了。

　　“呼！”

　　在一段时间的沉默之后，一直黑色如蝙蝠一样的生灵，突兀的出现在了至尊血的旁边。

　　它似乎并不会受到至尊血的影响，相反至尊血，似乎让他更加的精神了。

　　“血族的人。”老和尚看着那如蝙蝠一样的人，开口说道。

　　“血族？”林木听后，眉头微皱。

　　血族是一个跟天羽界完全对立的界面，在天羽界的眼中。血族是黑暗的，它们都是魔鬼。它们靠吸食鲜血为生，它们也诞生在鲜血当中。

　　根据遥远的古代传言，血界曾经是万界，包括仙界在内。所有死去的生灵，鲜血最后的归宿。

　　血界完全就是一颗被血水包裹的界面，在那里除了血液就是血液。除此之外，再无任何一点其它的东西了。

　　而血族就是在那样的血海当中诞生，他们的诞生，有些类似于鬼界。鬼界是一些古尸产生了意识复活，而血族则是古代的血液，产生了灵智而活。

　　两者再本质上，其实还是没有什么不同的。

　　当然要说完全相同的地方，那就是这两界，都非常神秘，同时又都非常的心狠手辣。也不知道是不是因为他们，本身不曾活过。所以它们对生命完全的漠视，在他们的眼中，生命或许才是最多余的。

　　所以他们崇尚杀戮和战争，无论是对内还是对外。

　　所以这两界虽然面积的确不大，但是论起实力来，他们的排名，却绝对可以排在万界当中的前列。尤其是鬼界和血界当中，所隐藏的秘密，如果一旦被发掘，那绝对是惊天的。

　　甚至有传言，在鬼界和血界当中，分别有来自太古的神尸和太古的神血具有了灵性。

　　那等的存在，具有灵性之后，毁灭的威力是完全无法想象的。

　　此时血界出现的人，就是一个血界中的至强者。他已经蹬上了仙王之王的宝座，当然这并不是关键的。关键是，血界天生与血液亲近。

　　这个血界的人出现，那一滴至尊的血就开始颤抖了。似乎血界那个人的出现，让它非常的兴奋，仿佛找到了家一样。

　　“不能让他成功！”

　　不用林木出手阻拦，自然有人看不惯，开始出手准备拦阻了。

　　这是至尊的血，拥有无法想象的好处。任何人都不会眼睁睁的看着，它被另外一个人获得的。

　　“轰！”

　　一下子有三道光芒，扫向了血界的顶级天才。

　　一下子面对这样多的攻击，血界的人也完全不敢大意。他捏出了一个莫名的法诀，而后至尊血竟然被他操控，挡在了自己的身前。

　　至尊血竟然没有反抗他的控制，这本身就已经说明了一些问题。

　　“嘭！”

　　那三道攻击撞击在至尊血上，至尊血安然无恙，但是那三道光芒，却已经完全的粉碎了。

　　这是至尊血的本能反应，当它面对攻击的时候，它会自动开始反击。

　　“呼！”

　　见到这样的一击没有效果，有更多的人加入了进攻的行列当中。毕竟血界的人，已经成功的和至尊血取得了联系，获得了至尊血的信任。

　　如果现在不解决掉这个最后的麻烦，谁知道最后会发生怎样的事情。

　　“轰！”

　　这一次更多的光芒，撞击在至尊血之上。至尊血依然安然无恙，它依然粉碎了来犯的攻击。

　　但是这样的震荡，却将操控至尊血的血界的人，将他从控制至尊血的状态当中给震动了出来。

　　没有了至尊血的保护，刹那就有更多的人朝他出手。

　　“嘭！”

　　连哼都没有哼一声，血族的至高天才，就这样陨落了一位。

　　“这种时候，除非有冠压群雄的把握和本事，否则的话，谁上去谁死。”吴德看着这样的凶残，忍不住说道。

　　血灵龙道：“就这样的情况，别说上去了，恐怕你刚有想法，都有要被灭掉的风险。”

　　林木道：“我们不用着急，我们只管尽管其变。这至尊血虽然被磨灭了一些，但是它真正的变化，还没有被激发出来。等它真正的变化，被完全激发的时候，那个时候才是我们出手的好时机。”

　　吴德道：“可是这要等到什么时候。”

　　林木道：“快了，这样的变化快了。最好现在有高手，可以继续的出手，到时候等它有变化的时候，就可以带着所有人一起上路了。”

　　甚至林木觉得，如果这个时候有那么一两个仙君也参与其中，那就是最好的了。到时候两个仙君也被一起带走，林木就不用再有任何的顾虑，就可以痛痛快快的出手了，不需要再有任何的顾忌了。


第一千六百三十三章 至尊血（下）

　　当然愿望是好的，但是现实却不会是这样。仙君级别的高手，灵觉何其敏锐，再没有完全的变化之前，他们也不会上前的。

　　一帮人冲了上去，他们开始争夺，彼此互相的攻伐。完全不留情，不断的诱人从天上掉落下来。

　　而这些掉队的人，即使重伤，也没有逃走的机会了。因为交战的余波，就足以将他们给抹杀了。

　　“轰！”

　　至尊血再一次的变化，一道道肉眼可见的死气从至尊血当中释放了出来。

　　这就是最终的变化，气剑和至尊血交战之后残留的死气。

　　这些死气可不是一般人能够承受的，这是两个至尊级别的高手交战之后留下的。

　　这样的死气无法抵抗，代表了真正的死亡。在这样死亡恐惧的笼罩下，一切生灵都只能枯寂。

　　“噗！”

　　所有人的生灵，全部枯寂了，在它的笼罩之下，所有的生命都全部的凋零了。

　　“现在就是机会了，否则等到死气殆尽，仙君出手，我们就没有机会了。”有人说道，而后果断出手。

　　林木四个也果断出手了，因为这对他们来说，也同样是机会，粗过这样的机会，仙君出手，他们也就没有机会了。

　　“阵盘拿好，关键时刻，捏碎阵盘离开。”林木将手中的阵盘，分给吴德三个说道。

　　至尊血这样的变化，的确是仙君以下的高手，最后的机会了。

　　这死气危险，仙君级别的高手，绝对不敢轻易的犯险。尤其是这神土当中原住民中的仙君高手。

　　他们本就不能在驻地之外的神土，发挥自己的全部实力，身在死气当中，更加不敢发挥了。因为一旦稍有不慎，吸入死气，就会陨落。

　　“林木出现了！”

　　林木四个刚刚进入，就有人立刻发现了林木的踪影。

　　看到林木出现，一下子吸引了所有人的目光。

　　所有人看着林木，都双眼放光。毕竟林木可是相当于一株，活着行走的圣药。

　　木族的圣药，现在可是准备好了。谁能杀了林木，这圣药就是谁的了。

　　不过大部分人也就是看看，真正敢对林木出手的，却真的没有几个。

　　毕竟林木可是杀了仙君的人，有几个人敢真正对林木出手。何况此时林木的身边，还有另外三个人。这三个人，虽然未曾露出任何的气机，但是傻子都能猜到，能够跟林木走在一起的人，怎么可能是普通人。

　　“轰！”

　　不过最终还是有人忍不住，对林木出手了，毕竟这可是一株圣药啊。

　　九个人一起出手，顿时浩荡的威能，也震动了青天。

　　“这是九圣子，门派不详，曾经名动仙界。每一个都是了不得人物。传说中跟九曜星君争辉一世，已经陨落了。没想到他们竟然还没死！”

　　有人认出了出手的九人，表情上露出了震惊。

　　“九个人欺负一个人，你们还要不要脸了。”血灵龙大叫了一声，然后一声咆哮，顿时龙吟啸天，震碎了长天。

　　“拥有神兽龙族血脉的仙兽！”

　　听到血灵龙的龙啸，所有人都捂住了双耳，惊恐的看着血灵龙。

　　血灵龙何止是拥有神兽血脉，它根本就是一只活着的神兽，只是它现在还小。

　　九圣子正面面对血灵龙，首当其冲，直接受到了震荡。

　　“噗！”

　　九圣子同时大口的咳血，全部血染当场。

　　“吼！”

　　血灵龙再一次大吼，更加浩瀚的龙吟，冲击而出，让高天的星辰都摇摇欲坠。

　　“啊！”

　　九圣子惨叫，七孔流血，耳膜更是被生生的击穿了。

　　“就这样还想要偷袭，简直是丢脸。”血灵龙一巴掌向前，然后小脚一踩，直接踩碎了其中一个人的身体。

　　“简直是弱爆了。”血灵龙踩碎了其中一个人之后，满不在乎的说道。

　　不过这在其他人看来，就已经是极度不可思议了。这可是九圣子，曾经跟九曜星君争辉，甚至曾经被认为已经陨落的人。

　　但是现在他们竟然如此的不堪，面对林木的一只仙兽，都如此的不堪一击。

　　“想跑，你们跑的了吗？”血灵龙已经出手了，怎么可能放过这样的机会。怎么可能看着这九个人，从自己的脚下逃走呢。

　　血灵龙一脚一个，很快九个人，就被血灵龙给一个接着一个的踩碎了。

　　“困！”

　　有人对血灵龙出手了，抛出了一个青灰色的网状法宝。显然有人想要抓住血灵龙，他看中了血灵龙神兽的血脉。

　　这青灰色的网状法宝非常不凡，它以一种并不知名的金属制作。这种金属凝结成网，仿佛是一片宇宙一样。每一条做成网的线，都仿佛是一条无垠的星河一样。

　　“跟我玩法宝，你这法宝不错，我看上了。”吴德看着那网状的法宝吼了一句，而后祭出了一个铜钱一样的东西。

　　这铜钱刚刚被祭炼出来，就发出了万丈的光芒，这光芒比太阳还要强盛无数倍。

　　只是一下子，就让这网状法宝，完全的变成了无头苍蝇。

　　“这是落宝金钱，这世间竟然真的有这等法宝。”

　　有人看着吴德祭出的法宝，眼神当中出现了震惊。

　　传说中天地纪元之初，天地间出现了四枚铜钱。其中三枚可以占卜天下气运，占卜世间一切。而另外一枚则无比神奇，它可以让天下法宝失去作用，落尽天下所有法宝。

　　不过关于这枚铜钱，一直只有传说而已，并没有人真正的见过。

　　而且众人也不相信，这世间还有如此的法宝存在。

　　如果真的有的话，那这世间还有什么法宝算的上法宝了。因为在落宝金钱的面前，它们都会失去效用。

　　当然之前他们不信，但是现在亲眼看到了，由不得他们不相信了。

　　林木看着吴德祭出的落宝金钱，也有些惊奇。

　　之前在修真界，神算子给过血灵龙三枚铜钱，那是可以算尽天下一切的铜钱。

　　只是林木没想到，这最后一枚落宝金钱，竟然也在自己的身边。

　　只不过这落宝金钱，现在看来也并非是能够落尽天下法宝，显然当法宝的品级达到一定，它也是无效的。而且吴德的落宝金钱，也并非是完整的。

　　其实看着这个落宝金钱，林木也替吴德感觉郁闷。吴德的法宝，似乎都大有来历，但是很多都是残缺的。


第一千六百三十四章 成果展示

　　虽然吴德手中的落宝金钱是残缺的，但是对付这网状的法宝，是足够了。

　　这网状法宝被落宝金钱打落下来，吴德一抬手，也将那网状法宝连带自己的落宝金钱给抓了回来。

　　“这法宝真是不错，以后用来抓鱼正好。”吴德对法宝有一种偏爱的嗜好，任何法宝在吴德看来，都应该是他的。而且任何法宝，他都能够用上。

　　“草！这什么破玩意，怎么又缺了一块。”吴德看着缺了一角的法宝，也大叫晦气。

　　血灵龙看着则是哈哈的大笑，道：“我说过了，你这辈子，也就捡破烂的运气了。”

　　林木看着也跟着大笑，这吴德运气也够差的了。自己淘弄回来的法宝，是残缺的就残缺的了。可是从别人抢过来的法宝，竟然也是残缺的，那这个就真的是命了。而且这命，还稍稍有点差。

　　“这个给你，正好凑成一对。”林木拿出自己抢过来的坤印，扔给了吴德。

　　这早就准备给吴德的，只是一直没碰面，所以就耽搁了。

　　“坤印！”吴德看到林木扔过来的东西，眼睛都要冒火了。

　　吴德一把，将坤印抓过来，看着坤印就跟看到了美人一样。哈喇子直接流了一地。

　　“还我的星辰网！”

　　有人跳出来，向吴德讨要刚刚被吴德落宝金钱给打下来的星辰网。

　　“到我手的东西，还想要回去。想的美，给我死！”吴德刚刚得到了坤印，怎么能不好好显摆一下。

　　“轰！”

　　乾坤印结合，在半空形成了某种奇妙的变化。

　　乾为天，坤为地。

　　乾坤结合，是为天地。

　　天地结合，直接向下压落了下去。

　　“轰！”

　　两方宝印结合，直接压落下去，让这一方天地都开始粉碎，让这里的死气，似乎都削弱了不少。

　　“噗！”

　　那个过来讨要的人，直接被乾坤印给打的粉碎，连神识和灵魂都直接被碾压碎了。

　　“乾坤结合，是为寰宇，乾坤印再现了！”

　　有活了悠久念头的老仙王，看着天空之上的乾坤印有些激动。

　　“传说中乾坤印当中，隐藏了大秘密。可能跟至尊有关，可能跟太古有关。”

　　“一定要将乾坤印得到手。”

　　有了解其中秘密的帝宗，暗中传音给自己的人，让所有人都准备去争夺乾坤印。

　　“嗡！”

　　忽然吴德感觉到自己的乾坤印在震动，似乎受到了某种莫名的牵引。

　　“阿弥陀佛！”

　　老和尚口诵佛号，而后周身的佛光绽放，有莫名的经文从老和尚的口中，不断的流淌出来。

　　这是佛门至高的经文，代表了佛门最高的奥义。

　　这经文和空中莫名的经文，发生了大碰撞，让空间不断的波动，震碎了虚空，让那些原本就摇摇欲坠的星辰，全部坠落下来。

　　这是天上挂着的真正的星辰，并非是虚幻，一颗接着一颗的砸了下来，将山峰全部压的塌陷了，将大地都完全打沉了。

　　一些没有来得及逃跑的仙人，直接被星辰碾压成了肉泥。这里原本就有至尊的死气在弥漫，现在更是变成了一片死地当中的死地。这里完全沉沦了，就算是仙君进来，都讨不到半分的好处了。

　　这一刻林木身边的三个人都出手了，所有人都看到了，林木身边这四个人的实力了。

　　这都是一顶一的绝世高手，就连林木身边的一个仙兽，都可以轻易的碾压传说中的九圣子了。

　　这样一个恐怖的组合，如果不算原住民在里面的话，这样的组合绝对可以在神土当中随便横着走了。甚至就算是遇上九曜星君，他们恐怕都可以随便的抹杀了。

　　“大家一起上，让他们全部伏诛，他们身上的秘密我们共分。”诛林联盟的人，开始游说所有的人，一起上去围攻林木他们。

　　“大家放心，我们外围有仙君级别的高手坐镇。大家只管上，到时候自然会有仙君级别的高手替大家挡着，林木这一次必死无疑。”诛林联盟的人，在后面不断的煽动，希望所有人都能上去对抗林木。

　　“林木可敢与我一战！”南帝帝宗的上官坤第一个站了出来，向林木发出了挑战。

　　“老大别跟这个混蛋废话，我们一起上灭了他，这样的人，让老大你出手，简直是侮辱了老大你的名声。”

　　“这种名不见经传的人，那里陪跟老大你坐对手，我们一起上灭了他就是了。”

　　……

　　明明是要四个打一个，但是血灵龙还能说的那么理直气壮，还能说的让上官坤气的七窍生烟。

　　“该死的畜生，给我拿命来！”上官坤气的大吼，双目赤红，他真的很生气，也真的很气愤。

　　“我纳什么命来，你一个名不见经传的小人物，还想要大爷我的命。就你也陪，我们四个打你一个，我都觉得抬举你了。要不你自杀吧，我现在就给你刨个坑。”论起吵架来，就算上官坤满身都是嘴，他也不是血灵龙的对手。

　　“杀！”

　　上官坤直接一声大吼，而后就直接冲向了血灵龙。

　　“大家一起上，灭了这个不出名的孙子。”血灵龙跳着脚说道。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　一会的功夫，有十多人跳出来，挡住了吴德他们三个。将吴德和上官坤，给单独的留了下来。

　　上官坤看着林木，道：“当日之辱，今天终于可以好好的清算一下了。当日我被你算计……”

　　林木打断上官坤，道：“等会我们先说清楚，你说的当日之辱，是那次的事情的。我记得我给你的侮辱不少，你不说清楚，我怎么回忆。”

　　“你……”

　　上官坤真的要被气疯了，血灵龙无耻就算了。林木竟然可以做到跟血灵龙一样的无耻，这简直太让人愤怒了。

　　如果一直无耻的人，他无耻一下或许没有人会在乎。但是一个从来不怎么无耻的人，突然无耻了，那一定会让人更加的愤怒的。

　　“死！”

　　上官坤真的不知道该说什么了，直接动手吧。现在他说的多，被羞辱的就多，不如自己用林木的血，来洗刷自己的耻辱。

　　看到上官坤出手了，林木也主动欺身而上，准备和上官坤一决雌雄。

　　“轰！”

　　不过林木刚刚一动，就心头警兆，而后快速的撤离。

　　但是林木移动一下，心中起了更大的危机感。林木闪身，避开了自己的主要部位，不过还是被一道光剑，给刺穿了肩头。

　　林木的肩头有血花绽放，整条胳膊，几乎被卸掉了。


第一千六百三十五章 珠联璧合

　　林木迅速的飞退，退到了一个安全的位置，目光扫视，看向了被死气笼罩的区域的外围。

　　在那里有两位仙君收手，刚才就是他们两个出手，险些让林木陨落。

　　“仙君竟然也出手偷袭，简直是不要脸到了极点。”血灵龙被气的哇哇大叫。

　　“轰！”

　　两人根本就不理会血灵龙，就准备再一次的出手。就算不能真正的击杀林木，击伤林木也好。这样也可以让上官坤有更大的机会，击毙林木。

　　不过他们刚刚出手，就有数到不弱于他们的气息，破空而来。

　　感觉到这些强大的气息，他们连忙住手，对方不明敌友，他们也不敢贸然出手。

　　功夫不大四个仙君级别的高手，降临在了此地。

　　看到其中一位仙君级别的高手，林木的心中也松了口气。因为其中一人不是来自其它实力，正是神算子一族的高手。

　　另外三人有一人来自石族，就是林木和凰于飞之前拜访的原住民。

　　至于剩下的两人，林木并不认识，但是能够出仙君级别高手的原住民部落，也绝对不会是小部落。

　　神土当中，虽然星罗棋布的分布了不少的原住民部落。但是并不是每一个部落，都有顶尖高手坐镇的。就如在外面，也不是每一个宗门都可以被称为帝宗一般。

　　在神土当中，真正有高手坐镇的部落，其实也屈指可数。这里虽然资源丰富，但是对原住民的限制却更大。原住民想要获得机缘，付出的代价，比从外面进来的这些天才的代价，要更大。

　　而且在这里想要修炼道更高等级，也要比外面更加的困难。

　　此时来了四个仙君级别的高手，对于所有神土来说，这已经算是大规模的出动了。

　　“你们魔犀族和夔牛族，难道忘记了我神算子一族的警告了吗？我们说过了，林木是我们神算子一族族尊贵的客人。如果你们敢对林木动手的话，就是与我神算子一族为敌，到时候别怪我们算尽你们一族的气运。”神算子一族的仙君冷声说道。

　　夔牛族的仙君，冷哼一声，道；“算尽我们一族的气运，有本事你算一个看看，看看究竟使我们谁的损失更大。我夔牛族的人数，可是绝对比你神算子一族的人数要多的多的。”

　　神算子一族的仙君，轻蔑冷笑一声，而后他招了招手，命蛰和顾萱就在众人的保护下过来了。

　　“爸爸，你怎么受伤了？”顾萱看到浴血的林木，大眼睛也变得通红。

　　林木道：“爸爸没事，你怎么过来了。”

　　顾萱道：“爸爸我来保护你的，小胖子你还傻愣着什么，还不算死他们。”

　　命蛰挠了挠头，道：“可是敌人是谁啊？没有敌人，我怎么算啊？”

　　顾萱愤怒的，道：“小胖子你都要笨死了，就你这么笨，还说要保护我呢？你怎么保护我，你连敌人是谁都不知道。你没看到，那两个混蛋，就在哪儿站着呢吗？”

　　命蛰看到顾萱生气了，连忙安慰顾萱，道：“你别生气，你别生气。我现在就帮你教训他们。”

　　命蛰说完之后，就开始布置阵法，然后开始虚空推演。

　　林木看着命蛰出手，感觉命蛰比自己两年前见到的更强了。尤其是推算能力，似乎命蛰真的是在算天命一样。

　　而且小胖子认真起来，还真的有些一代高人的风范。

　　“斩！”

　　小胖子目光坚定，而后果断出手，直接在虚空当中，斩断了某种道则。

　　“噗！”

　　对面的两个仙君在命蛰出手之后，直接大口咳血，身上的气息，明显的衰弱了不少。仿佛随时都要进入，天人五衰，提前度纪元劫一样。

　　“叔叔，在那里，你们快点出手。”顾萱的万灵瞳发光，而后用手指在虚空做出了一片标记。

　　“好！”

　　神算子一族的仙君果断出手，以道则锁链，轰碎了顾萱标注的那一片空间，然那里一段莫名的道则粉碎了。

　　看到这样的一幕，所有人都震惊了。小胖子才什么修为，竟然可以几乎算死一个仙君，而且还没有遭到天谴。如果是这样的话，神算子一族，岂不是无敌了。

　　不过林木倒是有些明白了其中的缘由。

　　随意扰乱别人的气运，会遭受天谴。这也是为什么，神算子一族，虽然有算尽天下气运的本事，但是却不敢轻易使用的原因。同时也是他们，人数凋零的原因。

　　但是命蛰和顾萱的配合，却不用担心这种问题。

　　命蛰负责推算，而顾萱则可以用万灵瞳，直接窥破一切的虚妄。连天谴的位置，都能够看出来。

　　自己的天谴，是神算子一族，唯一无法算出来的。但是顾萱却能够看到，这样两人配合。在加上有仙君保驾护航，这样的组合，的确可以兵不血刃的就解决对手了。

　　神算子一族的仙君，得意的看着对面，魔犀族和夔牛族的仙君，道：“这两个算是给你们两个的开胃菜了，如果你们执意还要插手的话。我并不介意，算尽你们两族的气运。”

　　魔犀族和夔牛族的两个仙君，看着神算子一族，如此豪华的仙君阵容也明白了，他们四个联手过来。并不是为了制约他们的，也不是打算跟他们火拼的。

　　他们四个，只是来保护和配合这两个小家伙的。只要这两个小家伙，一个负责推算，另外一个负责窥破天谴，四个人再出手对付天谴。

　　那他们两个完全没有活命的可能，虽然说算死仙君的天谴会很大。

　　但是人家是四个仙君，怎么都能承受下来了。就算要付出一些代价，那付出的代价也是非常微小的。

　　而且现在最关键的是，神算子真的有能力，算尽他们一族的气运了，而且还是在付出微小的代价之下。毕竟神算子一族的高手并不少，现在还有另外三个强大的部落的帮助，那需要付出的代价，恐怕就更小了。

　　他们两个的脸色变化不定，不过最终他们还是做出了选择。他们两个人向后退了一步，表示自己不再出手了。

　　“小胖子算死那个跟爸爸对抗的坏人。”顾萱看着上官坤说道。

　　“你们也不要太过分了，否则真的鱼死网破，你们恐怕也讨不到半点好处。”夔牛族的仙君听到顾萱的话，立刻站了出来说道。

　　他们不能出手，只能指望里面的人斩杀林木了。如果里面的人，连跟林木对抗的机会都没有，就陨落了。那他们也就彻底没有机会了，所以他们必须要站出来阻止。

　　林木见到顾萱还要说话，开口道；“萱萱不用麻烦小胖子了，这几个臭咸鱼，我根本就没有放在眼里。”


第一千六百三十六章 上官坤的变化

　　顾萱听到林木的话，道：“那小爸爸你小心。”

　　上官坤听到林木的话，也松了口气。

　　那小胖子有点诡异，要是自己真的被他算上一算，恐怕不用打，自己就先挂了。不过好在现在，有人为自己出头。让小胖子忌惮，不敢算自己。

　　林木看着上官坤，嘲讽的，道：“现在你可以回忆一下，是我那次羞辱你了，我们好好清算一下。”

　　“杀！”

　　上官坤大吼，而后直接冲了上去。

　　不过与此同时，那两个仙君再一次的吐血，而顾萱也指挥四个仙君，再一次的轰碎了天谴。

　　“你们不要有歪心思，你们的命运，掌握在我的手中。”小胖子表情严肃，看着对面两个吐血的仙君说道。

　　两个仙君，看着小胖子这边，心中又恨又惧。

　　刚才他们的确动了歪心思，他们想要趁着这一次的机会，再一次的迅疾出手，抹杀或者重创林木。

　　但是他们没想到，命蛰这个小胖子，竟然如此诡异。他们还没动心思，就已经提前被他感知了，并且再一次的惩罚了自己两人。

　　死域当中的林木，见到这样的一幕，也彻底放心，可以放开手脚了。

　　“轰！”

　　上官坤率先出手，一角混沌道阵，直接被他当成武器，横扫了过来。

　　这混沌道阵具有生命，被上官坤刻入身体之后，果然是不凡。这样的一角，就仿佛是整片世界扫过来一样。同时有一丝丝的混沌气息，迷蒙，让它看起来更加的非凡。

　　林木毫无惧色，直接出拳，一拳震动整片空间。

　　巫神拳似乎又要迎来了一种新的变化，在完全金黄的拳风当中，出现了一丝丝圣洁的雾气。

　　这雾气无比的圣洁，似乎足以让整个世界，都对它顶礼膜拜。

　　这是巫神拳，转向下一个变化，巫圣拳的标志。

　　“轰隆隆！”

　　拳头直接轰击在一角混沌道阵上，顿时混沌道阵剧烈的震荡，两人脚下的群山，成片的毁灭。

　　对撞爆发出的光芒，直接粉碎了一颗，从两人头顶而过的巨大的流星。

　　“蹬！”

　　两人一触即分，各自退后了一步。一步下去，又有群山毁灭。

　　上官坤的确不同了，比自己之前见到的时候，不知道强横了多少倍。

　　而且与它伴生的混沌道阵，也出现了一些莫名的转变。似乎它不仅仅是具有了生命这么简单，似乎它真正的活了过来，拥有了意识。

　　这是一个大事件，跟经文小人一样。一个原本的死物，具有了生命。这样的变化，是足以震动世人的。同时拥有这件死物的人，也会获得无法想象的好处。

　　它观看了生命的起源，可以直接堪破生死。这是至尊都想要，去追寻的东西。

　　“林木，你比我想象中，要弱了不少。”上官坤，双眼中，闪烁着妖异的光芒，盯着林木说道。

　　林木冷哼，不屑的道：“学了一点旁门左道，就以为自己能够上的去台面了。我能把你从王座上面打下来一次，就能再一次把你从王座上打下来。”

　　打人不打脸，之前大家虽然都看到了，上官坤是如何跌落王座的。但是却都不知道，这一切的始作俑者，就是林木。现在林木开口承认了，所有人都恍然大悟。

　　至于上官坤则面红耳赤，这是直接打脸，严重的羞辱。

　　“杀！”

　　上官坤爆喝，口中的声浪如龙，同时带着莫名的道火。

　　“脾气还挺大，我来给你添一把火！”

　　林木说完之后，一拳轰出，炎浪直接铺展开来，朝着上官坤席卷了过去。

　　“轰！”

　　炎浪和混沌道阵相遇，天火弥漫，将空间都烧穿了。混沌道阵，也出现了融化的趋势。面对这万火之母，任何道阵在它的面前，都是虚妄的。

　　“嘭！”

　　眼看自己的道阵要融化，上官坤也是连忙后退一步。不再跟林木的混沌火硬撼。

　　“再来！”

　　林木得势，一步踏前，继续进攻，准备继续搏杀，争取短时间内解决掉上官坤。

　　“嗖！”

　　上官坤的手诀一转，一条莫名道阵纹路，闪电般的出击，直接洞穿了林木，刚才被仙君击伤的手臂。

　　“噗！”

　　手臂被再一次的击穿，露出了白森森的骨茬，看上去异常的恐怖。

　　“爆！”

　　上官坤引爆阵纹，林木的手臂直接被炸的血肉模糊。

　　“卑鄙！无耻！”顾萱看到林木再一次受创，急的大叫。

　　林木闷哼一声，连续向后退了三步，鲜血染红了长天。

　　其实这也就是林木拥有仙神体巅峰的体质，如果换做是别人的话。刚才那一下，他的身体恐怕已经被完全的炸碎了。

　　林木运转《巫神炼体术》，断裂的手臂结合了。不过能够看得出来，那重新结合的手臂，并不如原来的好。而且活动似乎也受到了影响，同时筋脉有一些地方也闭合了。

　　“跟你比无耻，我还真是比不过你。”林木看着上官坤嘲讽的说道。

　　“说这些你觉得还有什么意义吗？成王败寇，我杀了你，还会有人觉得我无耻呢？”上官坤语气淡然，身上少了一种身为帝宗的酸腐，但是却多了一种枭雄的气质。

　　“噗！”

　　上官坤刚刚说完，心中也是警钟大响，他连忙的横移，身体横移出去足有百丈。

　　不过还是晚了很多，无影刀直接无声无息的从他的腋下穿过去，将他的半条手臂，给直接带飞了。

　　“碎！”

　　林木直接一捏手诀，上官坤的半条手臂，就被完全的炸碎了。

　　“你卑鄙！”上官坤看着鲜血淋漓的，剩下半条的手臂，怒目圆睁，看向林木。

　　林木好整以暇的道：“你不是刚刚说过，现在说卑鄙无耻，没什么用吗？你不是说成王败寇吗？怎么现在，到说起我卑鄙了？”

　　上官坤瞪着林木，双眼当中，几乎都要喷出火来了。

　　跟林木比无耻、比卑鄙，他真的还是差了太多了。

　　“好！小爸爸，杀了这个卑鄙小人！”顾萱在外面看着，连连叫好。

　　至于诛林联盟的人，则都是心中向下一沉。

　　上官坤是他们的希望，如果上官坤都败了，还会配合他们的人，恐怕就更少了。到时候就更加，没有人会站出来去击杀林木了。


第一千六百三十七章 归一

　　上官坤被林木斩掉了一臂，那一截被斩掉的手臂，暂时是无法恢复了。

　　“嗡！”

　　上官坤看着那被林木绞碎的半截手臂，肩膀一震，而后断裂的手臂处，有一道道玄奥的阵纹出现。

　　这些阵纹组成了混沌道阵，上官坤以道阵来作为自己的手臂。

　　“呼！”

　　上官坤手臂一挥，混沌气迷蒙，让大道共鸣，天地震荡。

　　林木直接以拳头硬撼，对抗混沌道阵化作的手臂。

　　“当！”

　　“当！”

　　两者对抗，震碎一切，让乾坤倒置，让天地失色。天上日月同出，仿佛末世。

　　这拥有了生命的混沌道阵，的确是不凡，每一次对撞，让林木都仿佛面对两个人。

　　而且这混沌道阵乃是天成阵法，又是出具生命，每一次的对撞，它都仿佛要吸收林木身上的精血一般。让林木全身的精血，都有一种要被吸干的感觉。

　　“轰！”

　　两人再一次的对撞，发生剧烈的爆炸。天地瞬间失色，一道又一道巨大的裂缝出现在天墓上，仿佛一条又一条天道的伤疤一样。无尽的天火和天水倾泻，彻底的淹没和席卷了大地。凡是被席卷中的人，全部粉碎，全部殒命。

　　林木和上官坤，在天上不断的对抗，不断的对轰。两人都染血了，同时身上的伤势，也都加重了。

　　“生！死！”

　　上官坤飞到了半空，一手为生，一手为死，展示混沌道阵的终极奥义。

　　混沌道阵因为上官坤的机缘，而具有了生命的特征。这让上官坤，可以有机会，观看到了混沌道阵的终极奥义。这才是他，真正有信心，去对抗林木，想要祭炼林木的根本。

　　混沌道阵终极奥义全部展现，生死在空中交替，种种异象，在空中不断的出现。道则粉碎，空间泯灭，万物寂灭。

　　一切都在生死交替，让所有人看的目瞪口呆。

　　“林木，今天你必死！”上官坤说这话的时候，语气当中充满了自信。

　　诛林联盟的人，看到上官坤，已经领悟混沌道阵最高奥义。心中都充满了激动，因为这让他们看到了杀死林木的希望。

　　“不愧为帝宗天才，竟然已经初步窥探到生死了。这一次林木，恐怕凶多吉少了。”

　　“生死奥义，至尊究其一生都在追寻。连仙帝都未必，有几人能够窥探。上官坤如此年轻，就已经窥探到了，将来的成就，绝对不可限量。这一次林木有麻烦了。”

　　……

　　不断的诱人感叹，但是所有感叹后的人，都会在最后面，加上这样的一句。

　　可见林木这一次，是真的遇到麻烦，遇到对手了。

　　林木在上辊哭的混沌道阵当中，周遭充满了生死轮回，这是生命的奥义。

　　它可以让人长生，也可以让人瞬间死亡。上官坤真的很强，同时也很逆天。

　　一个已经摔倒了谷底的人，艰难的爬上来不说，还拥有了今天的威势。成就了今天的奥义，将来的成就，绝对是不可限量的。

　　“你以为只有你一人，初窥生死吗？你以为这天下间，只有你一人有这样的本事吗？”林木轻蔑的冷哼，而后同样开始展示生命的奥义。

　　林木窥探生命奥义的时间，或许比上官坤要短一些。但是林木在这条路上，走的绝对比上官坤要远，而且要远很多。

　　毕竟生命的本质，其实离不开时间。而林木掌握时间道则，同时掌握轮回奥义。这些其实都是生死的奥义，所以在这条路上，林木要比上官坤走的更早，走的更远。

　　“嘭！”

　　两人展示出来的奥义对撞，在半空绽放异彩。这些光彩，每一道都带着生死奥义，每一道都拥有无法想象的威能。就算是仙君被扫中，恐怕也不会好受了。

　　“林木也窥探了生死，而且走的似乎要比上官坤更远，这林木真的无法想象，拥有不可思议的潜力。说他当世称尊，绝对不是鼓吹！”

　　看到林木展示出的奥义，所有人都在惊叹。

　　上官坤同样震惊，他以为在这条路上，他是第一人。他以为在这条路上，他是孤独求败的。

　　但是他没有想到，林木早已上路，而且走的要比他更远，比他更加的接近终点。

　　这让上官坤在震惊之余，更多的却是一股深深的挫败。他以为自己可以完胜林木，他以为自己可以斩杀林木，但是现在看来，似乎并不是这样的。

　　林木很快就占据了上风，将上官坤从各个方面，全方面的压制了。

　　第一次进行这等层面的对决，虽然耗费心力。但是却让林木，有了一种全新的感知。

　　这感知来自对生命，对生死。

　　这样的感知，让林木获益良多，让林木感觉自己仿佛要踏出那最重要的一步了。

　　“瞬杀！”

　　林木出手，展示时间奥义。让时间在一瞬间流转。

　　上官坤元贝准备防御的动作，被林木给硬生生的逼迫了回去。

　　“噗！”

　　上官坤在防守上慢了半拍，立刻中招，大口的咳血，血液当中不仅仅只是血液，更多的是生命精华。

　　这是在真正而直接的要命，上官坤的生命正在流逝。

　　“啊！”

　　上官坤大叫，不仅仅是因为身上的伤痛，更多的是不甘心。

　　他费劲千辛万苦，在这里寻到的机缘，在这里完成了混沌道阵的变化，可是这一切现在看来，仍然不敌林木，仍然被林木完全的压制。

　　这怎能让他不感觉溃败，这怎样让他甘心。

　　“轮回！”

　　林木再一次的出手，展示轮回奥义。在轮回的作用之下，上官坤在衰老，更多的生命精华被从他的身体当中剥离了出来。他变成了垂垂老矣的老人，他要死了，他身上的生命精华，已经所剩无几。

　　“啊！”

　　上官坤再一次痛苦大叫。

　　“林木我不甘心，我要死了，但是你也不能活！”上官坤疯了，他要和林木同归于尽。

　　“呼！”

　　混沌道阵燃烧了起来，他全身也燃烧了起来。他将自己变成了一个燃烧的火药桶，他要和林木一起死。

　　“归一！”

　　林木被上官坤燃烧的气极牵引，心中突然有所感，而后睁开眼睛，轮回圣经当中，忽然有两个字出现，林木施展其奥义。

　　归一，一出！天下皆静，所有一切，在这一刻都停顿了下来。

　　正在燃烧的上官坤，也静止了下来。

　　这个世界，只有林木可以活动。

　　林木轻易的来到了正在燃烧的上官坤的面前，而后林木轻描淡写的出手，直接一指点在了混沌道阵的阵眼之上。


第一千六百三十八章 血楼再现

　　混沌道阵本为天生，应该没有阵眼才对。但是很可惜。上官坤让它走上了另外一条路。

　　这条路很强，但是这条路也并非没有缺陷。

　　他让混沌道阵，开始产生了生命的形态。这对混沌道阵来说，算是一种进步，算是一种超越。但是这样的缺点也是非常的明显，它产生了生命，也就代表它有了弱点。

　　而这弱点就是它的命门，就是它的阵眼。

　　而此时林木施展‘归一’的奥义，让一切静止下来。自然可以轻易的找到其命门，切断其阵眼。

　　林木的一指点出，道纹波动，轻易的粉碎了这一颗如心脏一样的阵眼。

　　阵眼破碎，但是因为在‘归一’奥义当中，所以它并没有立刻的破碎。

　　林木完成这一切之后，翩然而去，远离上官坤。

　　其实这一切的动作，说起来很慢。但是实际上，这一切仅仅只发生在毫厘之间而已。

　　归一的奥义，在林木离开，就已经到了极限，彻底的解除了。

　　没有了归一奥义的限制，世界又开始运转了起来。

　　但是这一刻的世界，已经和前一刻的世界不一样了，而且是大不一样了。

　　“你……”

　　感觉到了混沌道阵变化的上官坤，眼中露出了惊恐和不甘。

　　他不甘心的不是自己失败了，而是不甘心自己都已经失败了，但是想要和林木同归于尽，竟然都没有这样的机会。

　　“噗！”

　　那一颗如心脏一样的阵眼爆碎了，那里有一滴鲜血流淌了出来。这并不是上官坤的，也不是林木的，而是混沌道阵自己的。

　　它已经开始了转变，只是这转变还没有完全发生，就被林木给扼杀在了萌芽当中。

　　混沌道阵开始瓦解了，如瓷器掉在了地上一样，它开始片片的断裂。上官坤的身体，现在就是混沌道阵的一部分。混沌道阵在断裂，上官坤的身体，自然也不能独存，他自然也是寸寸的瓦解。

　　上官坤就这样的陨落了，他从山峰跌落到了谷底，然后又从谷底艰难的爬了上来。而且还站在了一座，更高的山峰之上。

　　原本他可以一览众山小的，但是林木断绝了他的希望。而且这一次林木是彻底的断绝了他的希望，林木直接将他打入了万丈深渊之下的地狱，他彻底的陨落了。

　　南帝帝宗的人，在外面看到这样的一幕，全部恨得几乎咬碎了钢牙。

　　上官坤的再一次崛起，让南帝帝宗看到了未来的希望。一个能够从谷底再一次崛起的人，绝对是前途不可限量的。

　　甚至南帝帝宗当中，已经有一些宗老认为，上官坤有大帝之像了。甚至各种针对他的培养计划，都已经在紧锣密鼓的筹备当中了。

　　但是林木却打碎了他们的希望，而且还是碎的这样的彻底。

　　就算是有奇迹发生，上官坤也不可能复活了。

　　“林木等你出来之日，就是你的死期。”南帝帝宗的宗门当中，有人咬牙切齿的说道。

　　杨天和颜爷爷，看到这样的情景，都在皱眉。

　　林木的崛起，的确已经成为了定局。这是他么愿意看到的，但是随着林木的崛起，更多的却是与林木崛起，伴生而出的敌人。

　　这些敌人一个比一个强大，一个比一个背景深厚。

　　这让他们不能不担忧，当林木从天才试炼之地出来的时候，那会是一番怎样的景象。

　　林木树立的敌人全部出手，就算他们两个有三头六臂，也阻挡不住了。

　　两个人都从彼此的眼中，看到了深深的担忧。

　　“需要去找一些帮手了，时间已经所剩无多了。”两人在暗中传音，商量对策。

　　……

　　神土当中的林木，可完全没有这样的觉悟。

　　击杀上官坤，对林木来说，只是一件随手而为的事情。这并不能让林木兴奋多少，但是感悟到了‘归一’对林木来说，却是一件让他振奋的事情。

　　轮回玉牒，一直不能被撼动。今天这样的对抗，竟然让林木心有所感，领悟了归一。这绝对是无法形容的收获，林木想要超脱，就要彻底窥破生死。

　　而窥破生死的前提，就是领悟时间道则。这对林木来说，是一等一的大事。但是却也是最难的大事，今日一战，有此收获，已经非常值得了。

　　林木结束了战斗，看了一眼，也已经完全占据了上风的血灵龙三个，直接抬脚向至尊血走了过去。

　　至尊血必须要拿到手，在至尊已经成为传说的时代。至尊鲁对于当世的人来说，价值是无法衡量和计算。是让仙帝都要疯狂。

　　当世之所以仅仅有四位大帝，而没有一位真正的至尊。跟他们不明至尊之路，也是有着很大的关系的。

　　看到林木至尊血即将到手，诛林联盟的人，越发大力鼓动所有人。

　　但是林木威势已成，就算再鼓动，也没有几个人敢对林木出手了。

　　上官坤就是一个现成的例子，上官坤那样级数的强者，都这样陨落了。他们上去，不就等于去送白菜了吗。何况林木现在，根本就不是一个人在战斗，林木的身边有高手护驾。

　　同级别的帮手有血灵龙三个，仙君级别的高手，有神算子一族等原住民中的仙君护驾。

　　这样的林木，是真正的成了气候了。至少在神土当中，无人再敢打林木注意了。即使要打，他们也要先掂量一下自己的斤两了。

　　林木龙行虎步，一路畅通无阻的走到了至尊血的面前。

　　诛林联盟的人在外面看着着急，但是却无可奈何。他们从里到外，都不希望林木获得至尊血。因为那样只会让林木更强，让林木更加的如虎添翼。

　　到时候他们更加不是林木的对手，而且林木获得这样的机缘。等离开天才试炼之地，恐怕更会成为他们宗门的心腹大患。

　　到时候更加难以收拾，甚至会影响他们宗门在仙界的地位。

　　但是他们着急现在也无用，因为无人敢对林木出手。

　　“嗖！”

　　忽然有人动手了，这是诛林联盟期待已久的动手。

　　这是来自杀界的高手，他一直在忍耐。现在终于被他捕捉到了机会，他要给林木致命一击，他要让林木血溅当场。

　　不过他的想法是好的，但是结局，却并不怎么好。

　　林木身上虽然有伤，但是也不是谁想偷袭就偷袭的。

　　林木出拳，一拳打爆了空间，将隐藏在暗处，杀界的杀手毙命。

　　“血楼！”林木看着杀手身上的标志，惊讶的说道。


第一千六百三十九章 大势已成

　　血楼是修真界的杀手组织，曾经追杀林木数年，数次让林木险死还生。当日林木将血楼所有人全部血洗。最终杀到了血楼总部，但是却被血楼给跑了。

　　后来就一直没有消息，再后来在仙界当中，遇到了来自杀界的杀手。林木再一次将两者联系在一起，而且早有传言说，血楼跟杀界有关。

　　不过现在看来，两人的确有关系。不过关系似乎，并不是众人想的那样的。血楼是杀界的附属组织。

　　如果血楼真的属于杀界的话，那这人就不应该穿带有血楼标志的衣服。他直接穿带有杀界标志的衣服就好了，何必还要特意穿上，带着血楼标志的衣服。

　　杀界应该是发生了大事，不过这跟林木没有关系。

　　林木出手，抹杀了这个不可一世的杀手。

　　林木的面前，再无任何一个人阻拦。至尊血，就在眼前，只要林木伸手抓住它，它就是自己的了。

　　至尊血非同一般，林木并不敢冒险，用手去抓。林木捏出法印，想要将至尊血牵引过来收取。

　　但是却失败了，至尊血何等重量。一滴相当于整个世界，林木捏出法印，但是却根本就无法撼动至尊血分毫。

　　“太好了。”

　　诛林联盟的人，看到林木无法撼动至尊血，都纷纷叫好。他们希望林木，最好不要成功，这样至尊血谁也得不到也好。

　　他们无法获得好处，但是林木也没有办法获得，任何的好处。这样可以阻挡林木的脚步，阻挡林木的前进。

　　“吼！”

　　林木大吼，再一次的尝试，这一次至尊血剧烈的摇晃，不过依然没有被林木撼动。

　　不过在剧烈摇晃的至尊血，这一次却出现了异象。至尊血当中，有一条金光大路出现。

　　这条路无垠，不知通向何处，道路两边，是朵朵道则化成的金莲，代表了祥瑞。

　　“这是这血主人曾经的路，是至尊的路，一旦领悟，将会走上一条不平凡的至尊路！”外面看到这异象的人都震惊，这条路太不平凡了，代表了至尊曾经走过的路。

　　林木仔细观看这条路，并没有看出任何的异样，也没有看出任何的陷阱。

　　但是林木的心中，却始终有隐隐的担忧。但是却并不知道，这担忧，究竟是从何而来。

　　林木不相信自己的感觉会错，既然他心中有这担忧，那就是一定有问题的。

　　“它想要我以肉身去触碰，以肉身踏上这条路，获得它的传承。”林木从至尊血当中，读出了它想要表达的意思。

　　“不对！这一定有问题，还是暂时不要管它，将它收起来为妙。”这的确是一个前所未有的机会，但是林木的心中实在不安，所以还是决定不去理会。

　　林木并不是多疑，只是林木的灵觉，实在太过强大了。而且他对自己的灵觉，也有着绝对的自信。

　　林木祭出了药王鼎，而后以药王鼎去收取这一滴至尊血。

　　“嗡！”

　　眼看自己要被收取了，至尊血也开始聚类的震动，似乎要脱离此地。

　　这更加让林木确定，它是有问题的。不过让林木，就此将它放走那是不可能的。

　　这是至尊血，就算不能踏上他的路，不能获取他的道。单单是这血液的价值，恐怕都堪比圣药，关键时刻可以续命了。

　　“收！”

　　林木捏出手诀，同时以混沌火席卷，准备强行收取。

　　“嗷！”

　　一声刺耳的惨叫划破了长空，音波刺耳，让人的神魂都跟着震动，一震的不稳。

　　“这血产生了自己的意识，它要寻找替身！谁踏上那条路，都会成为血的奴隶，林木的灵觉太可怕了。如果是我等，恐怕早已奋不顾身了。”这样的变化，让所有人，都明白了这是怎么回事了。

　　林木听到这尖叫，心中也惊惧不已。幸亏自己及时醒悟了，幸亏自己没有踏上，刚才的那条路。否则的话，自己深陷其中，还不是这滴血，向将自己怎样就怎样了。

　　混沌火喷出火舌，将至尊血收到了药王鼎当中。虽然刚才有惨叫传来，但是林木仍然不放心，仍然是以混沌火在煅烧。

　　现在它已经被受到了药王鼎当中，林木也不担心它会耍什么花招了。

　　果然煅烧了一阵，又有惨叫传来，同时有黑烟一缕缕的冒出来了。

　　林木依然不放心，继续的煅烧。反正林木并不着急用它，只是不断的煅烧就好了。

　　林木将药王鼎收了起来，不去理会它。而此时至尊血则是全面复苏了，它想要冲出这个牢笼。它左突右冲，但是它却失败了。

　　这药王鼎的来历，久远到可怕。连天龙弓都被它说服，怎么可能被一滴至尊血给撞破。

　　至尊血将药王鼎撞的隆隆作响，但是很可惜，虽然响声很吓人，不过药王鼎本身却连一块漆皮都没有掉落。

　　林木布置了几个隔音的封印，就不再理会药王鼎了。它愿意怎么折腾，就让它怎么折腾好了，反正它是逃不出自己的手心的。

　　收取了至尊血，这里的死气也开始消散了。

　　而林木则是出手，去帮助血灵龙三个，去解决那剩下的敌手。

　　这一次有机会，林木就准备将诛林联盟，一起全部解决了。

　　反正也是不死不休，在这里全部解决了，省的等自己出去之后，他们再继续兴风作浪了。

　　在林木的帮助下，四人完全就是在追杀，诛林联盟的人了。

　　这样的结局，看到诛林联盟的首脑，都一阵头皮发麻。

　　他们清楚，林木解决了死气当中的人，就该轮到他们了。

　　现在林木是真正的大势已成，在这神土当中还有谁能够阻挡。

　　除非有原住民当中的仙君出手，但是现在仙君，都被帮助林木的仙君所限制。还有谁能够抵挡林木，这一次他们恐怕必死无疑了。

　　一路的厮杀，所有刚才参与围捕林木的人，全部战死了。

　　“还剩下你们了，你们是自裁，还是让我亲自出手！”林木看着对面，诛林联盟的人说道。

　　林木的话音刚落，忽然心中生出了一股无边的警觉。

　　“呼！”

　　林木撑开自己的域，将血灵龙三个包裹，而后直接强行动用了空间道则，撕裂了空间，发动了瞬移。

　　玄仙之境就已经可以瞬移了，但是那是在神土之外。在神土之内，就算是仙君，都不能随便瞬移。因为这里的空间稳固是一方面，最重要的是在这里瞬移，你不确定自己会出现在那里，万一到了一处绝地的话，那连自己怎么死的都不知道。毕竟这里可是有让至尊，都能喋血的古地。


第一千六百四十章 仙皇手段

　　林木带着血灵龙他们很幸运，并没有进入某个绝地。但是他们刚才所站立的空间，却被完全的抹掉了。

　　这是彻底的抹掉了，并不是空间粉碎。空间粉碎，还有机会再度出现。但是这是彻底的磨灭，这一片空间，将会永远都不存在了。

　　“仙皇手段！”

　　看到这样的一击，所有人都震动了。唐竟然有仙皇出手了，这实在太出乎意料了。

　　反观林木四个，虽然成功了必杀的一击。但是还是遭遇了重创，四人都吐了至少两口鲜血。身上都遭遇，极重的伤势。

　　这还是林木反应足够快，如果刚才林木，再多说一个字，恐怕就已经跟那段空间一样，直接被抹杀了。

　　“什么人！”

　　林木看着虚空愤怒的吼道。

　　刚才实在太过危险，如果不是林木躲避的及时，恐怕已经身首异处了。

　　“前辈如此作为，难道就不怕给自己一族，带来灭顶之灾吗？”神算子一族的仙君，全神戒备的看着半空，寻找出手之人。

　　同时他所站立的位置，将命蛰和顾萱，完全的护在了他的身后。如果真的有人要对命蛰，他们动手的话，那必须先从他的尸体上踏过去才有可能，碰到两个小家伙。

　　“我无意杀人，只是想要至尊血而已。只要你交出至尊血，我不仅仅可以放你一马，更可以让你在神土当中无忧，保证没有任何人敢动你。”虚空当中，并没有人出现，但是却有声音传来。

　　显然他也有他的忌惮，而且他这样的出手，实在有些不要脸了。他以仙皇之身，来偷袭一个仙王。不管输赢，他都已经是输了。

　　但是有至尊血的诱惑，他实在难以抵挡这样的诱惑。他想要走出去，他不想一辈子困死在这里。而且他的寿元，也已经所剩无多了。他必须要做出一些改变，他必须要寻求突破。而至尊血，就是可以让他明路的东西。

　　林木怒道；“你这是无意杀人吗？如果不是我躲避的快，恐怕我已经横尸当场了吧？”

　　“你的废话有些太多了，我说过了。我不杀人就不杀人。交出至尊血，我保证你无忧。否则的话，就不要怪老夫辣手无情了。”虚空当中隐藏的仙皇开口说道。

　　血灵龙道：“你这么不要脸，还不让人说。别让我知道你是谁，否则我保证，让你在整个神土。不，是整个仙界都出名。你这个老不要脸的，我一定让所有人都知道，你究竟是怎样一个老不要脸的。”

　　“老夫念在你拥有神兽血脉，原本想要留你一命。但是你的话，已经激怒了我。”半空的仙皇开口。

　　“我算出来了，你是夔牛族的仙皇，夔牛大圣。你的寿元几乎要尽，现在还出来捣乱。”命蛰默默推算，终于算出了对方是谁了。

　　“夔牛大圣，不是说早就已经陨落了吗？怎么还没有死？”众人听到命蛰的话，都是惊疑。

　　夔牛大圣，已经是许多个纪元之前的人物了。传说他早已陨落在了夔牛族的祖地，尸身都已经作古。可是没想到，它竟然还没死，而且还活着出现在了所有人的面前。

　　夔牛大圣，见命蛰已经算出了他的身份，索性也不再继续隐藏了。

　　夔牛大圣露出了真身，不过却没有人能够看清他的真容，不过有一个标志，却让所有人都一眼就认出了，这就是夔牛大圣。

　　那是一件黑色的大氅，这件黑色的大氅，并不是什么了不得的法宝。但是它却是夔牛大圣唯一的标志。

　　这件黑色大氅，是夔牛大圣在第一次与人交手失败之后，被人从自己身上割下的毛皮。

　　那一战亏牛大圣虽然失败，但是却保住了自己的一条性命。

　　再后来它以自己的毛皮，做成了一个大氅，终日都穿在身上。

　　他是要提醒自己，自己曾经败过。他要提醒自己，以后无论任何时候，都不能大意，都不能小看自己的对手。

　　后来夔牛大圣也是一只这么做的，从此之后的每一战，他都会拼尽全力。

　　而且自那一战之后，他再没有败过一次。而且在他成为仙皇之日，他才去斩杀了自己当年的对手。

　　那个当年的对手，当时不过仙王。他问夔牛大圣，为何现在才来杀他。

　　夔牛大圣给出的答案很简单，他要让这个当年让自己失败的人，见证自己的成长。让他一辈子，都活在自己的恐惧和痛苦当中。

　　可见夔牛大圣是一个记仇的人，而且还是一个非常记仇的人。并且他折磨人的手段，也非常独特。

　　“夔牛大圣，你乃是前辈高人。这样的出手，是不是太过分了一些？”神算子一族的仙君开口说道。

　　夔牛大圣道：“对我来说，能活下去就好。道义种种，在我看来早已如过眼云烟了。我只要至尊血，将至尊血交给我，我就可以放过你们所有人。”

　　“你敢伤害我族天才，难道就不怕我族跟你拼命吗？”神算子一族的仙君，听到亏牛大圣的话，脸色不由的陡然大变。他这是要连命蛰一并算进去。

　　夔牛大圣面不改色的，道：“你不用白费心机了。这里已经被我封锁了，任何消息都无法传递的。而且就算你传递出去消息，等那些老家伙赶过来，也已经来不及了。所以我劝你们，还是乖乖就范的好。”

　　听到夔牛大圣的话，林木他们的脸色，都是微微一变。

　　他们都没有想到，在最后还会有这样的变化。这完全是预料之外的事情，完全不在计划当中。

　　关键是林木他们真的想不到，一个仙皇会亲自过来。离开自己的驻地，修为越高付出的代价就越大，陨落的危险就越高。

　　仙皇级别的强者要离开自己的驻地，那付出的代价，根本就是无法想象的。至于陨落的几率，也是无法想象的。可以说先皇级别的高手，稍有不慎就会陨落。甚至有可能他走错一步，都有可能会陨落当场。

　　但是夔牛大圣就这样来了，无惧任何人，无惧任何风险的过来了。

　　“至尊血就在我的手中，有本事你就来抢夺吧？”林木不能看着所有人陪着自己死，所以这种时候，林木必须要挺身而出。

　　诛林联盟的人，也没有料到会有这样的变化。不过这在他们看来，可是一件好事。仙君级别的高手，无法灭杀林木，难道先皇级别的高手还不能吗？

　　“林木这一次，你死定了！”诛林联盟的人，都心中恶毒的想道。


第一千六百四十一章 没杀死你是我的失误

　　其实不仅仅是诛林联盟，就是其他人也都认为林木这一次，必死无疑。

　　林木能够在仙君手下逃命，这还在众人的理解范畴之内。

　　但是说林木，可以在仙皇手下逃命。这却是没有几个人会相信的。

　　仙王对仙皇，没有哪怕一点的胜算。就算林木现在有仙君帮忙，但是对胜算，也不会有任何的影响。

　　“噗！”

　　小胖子命蛰，大口咳血，脸色惨白如纸。

　　仙皇级别的强者，显然不在命蛰的推算之列。对方的修为太高，不等命蛰推算，反噬就已经来了。

　　“你没事吧？”顾萱看到命蛰吐血，连忙扶住了命蛰。

　　被顾萱这样扶着，命蛰的眼中，竟然还能出现惊喜，道：“我没事，你能再多扶我一会吗？”

　　顾萱被命蛰说的，俏脸绯红。不过却并没有松手。

　　夔牛大圣看向命蛰，道：“小胖子，我的命太硬，还不是你鞥算出来的。神算子一族出了一个，你这样的天才。我真的是不愿意，就这样毁掉一个天才，所以你最好还是老实一点。”

　　神算子一族的仙君，听到夔牛大圣的话，急忙将命蛰和顾萱，拉到了距离自己最近的位置。他知道自己不是仙皇的对手，但是那怕死，他也要保护命蛰和顾萱。

　　命蛰和顾萱，是神算子一族，未来的希望。他死了，命蛰和管，都不容有失。

　　夔牛大圣转过头，看向林木道：“你想当英雄，救下所有人。其实这大可不必，我夔牛大圣的名声虽然不好。但是为人还算讲信用，只要你交出至尊血，我可以饶你们所有人一条命。”

　　林木冷笑出声，道：“你也说了，你还算讲信用。所以你觉得我能相信你吗？所以如果你想要至尊血，就自己动手来抢吧？”

　　夔牛大圣看着林木，因为脸上的表情，完全被大氅给挡住了，所以看不清他究竟是什么表情。

　　过了片刻，夔牛大圣，道：“好吧。我给你一个，让你跟我一战的机会。但是我不会给你什么公平，我会全力一战，我不会轻敌。”

　　“爸爸不要答应他！”顾萱眼睛通红，大圣的叫道。

　　如果不是被神算子一族的仙君阻拦，恐怕此时她已经冲到林木的身边了。

　　林木点了点头，道：“好！我跟你一战。”

　　林木抽出了自己的无影刀，将自己的气息，调整到了现在的最巅峰状态。

　　林木并非没有越级一战过，只是跨越了如此多的等级还是第一次。

　　当然林木也是第一次清楚，自己凭借实力，跟夔牛大圣对抗，是没有任何一点胜算的。

　　仙王挑战仙皇，这根本就是一桩奇谈，一桩不可能的事情。

　　但是林木依然还是要战，不仅仅是为了至尊血，也为了自己和顾萱他们能够活命。

　　“我没有你当年的勇气，也没有你当年的气势。如果让你成长起来，你一定可以超越我，超越当世的诸多人，成为真正的一方巨擘。”夔牛大圣看着林木，认真的评价道。

　　林木道：“多谢点评，不过我今天，不是来听你点评的。”

　　夔牛大圣点了点头，道：“很好。我需要你这样的死去，我不喜欢杀软蛋。因为那样会让我有罪恶感。”

　　这根本就是狗屁逻辑，杀软蛋会有罪恶感，杀一个有气势的弱者，就没有罪恶感。这个夔牛大圣的想法，还真的够奇葩的了。

　　“咚！”

　　夔牛大圣果断的出手了，他一掌拍了下来。无根手指，犹如无座神山一样，准备直接镇压林木。

　　面对夔牛大圣的一击，林木脸上无悲无喜，亦无惧色。林木催动《巫神炼体术》，激发出了自己的法相。

　　“轰！”

　　林木全力对抗，那压落下来的五指山，这第一击林木不想退。

　　五指山压了下来，林木虽然已经全力在扛着。但是仍然是法身崩裂，身体之上出现了成片的碎片。法身随时可能会倒塌。

　　“开！”

　　林木大叫，集中了全身的力量，终于是将五指山，给扔了出去。

　　“轰隆隆！”

　　五指山被扔出去，直接砸穿了一大片的山脉。

　　林木全身上下，已经没有一块完整的法身。就算是真身上，也全部有血液涌出来了。

　　这境内是仙皇的一击，虽然因为天地规则，不是全力一击。但是那也不是林木一个仙王，能够承受的。

　　“林木竟然挡下了，仙皇的一击。”过了好半晌，才有人艰难的咽了口吐沫说道。

　　其他人同样是无法相信，同时也无法想象。林木竟然以仙王之身，挡住了仙皇的一击。

　　在众人的惊叹声中，林木的法身崩碎了。林木整个人，都踉跄的倒退了两步，而后一屁股，毫无形象的坐在了地上，开始大口、大口的喘气。

　　此时林木的形象很惨、很惨，但是却没有一个人嘲笑林木。

　　因为林木刚才挡下的，可是仙皇的一击。如果换做他们的话，别说挡住了，就是一战的勇气，他们都未必会有。

　　但是林木不仅仅有这样的勇气，而且林木还成功的挡住了仙皇的一击。

　　夔牛大圣看着林木，没有人能够看出，他脸上的表情，究竟是惊讶亦或者是愤怒。

　　不过从夔牛大圣的语气当中，他似乎并不太愤怒。

　　“是我轻敌了，我再次犯了当年的错误。这是我应该得到的惩罚，让你多活了这么久。让人议论了我这么久，让人也嘲笑了我这么久。”夔牛大圣语气平静，似乎被世人嘲笑，对他来说是一件无关紧要的事情。

　　当然他的寿元都要耗尽了，是否被人嘲笑，对他来说真的不算是一件多么重要的事情了。眼下他最重要的事情，就是活着。如果被人嘲笑，能够让他活着，他不介意被世人嘲笑。

　　“好了，再接我的一击试试吧，这一击我会出全力。”夔牛大圣语气依然平静。

　　夔牛大圣单手擎天，大氅的袖子脱落，露出了半截，如枯枝一样的手臂。

　　但是就是这如枯枝一样的手臂，却轻易的凝聚了一团，无法想象的光芒。

　　这光芒轻易的洞穿了星辰，轻易的截断了星河。夔牛大圣，这是真的准备去全力了。即使他现在，面对的紧紧只是一个仙王而已。


第一千六百四十二章 生死黄金门

　　夔牛大圣的手掌压落，这一掌带动了一整条星河。这是真正的一整条星河，根本就不是人力所能抵抗的。

　　星河还未临近，林木就已经感觉到了莫大的压力，这压力让林木的身上出现了裂痕。

　　“爸爸！”顾萱声嘶力竭的哭喊，可是却全然无济于事。

　　血灵龙三个，都双拳紧握，可是他们同样被气势压迫，根本动弹不得。

　　“这一次林木必死无疑，谁来了都救不了他！”诛林联盟的人，都激动的双拳紧握，他们似乎已经预见了林木的死亡。

　　仙皇全力出手，就算林木再逆天，也没有活命的可能了。

　　夔牛大圣的大手，不断的压落下来，林木的脊柱仍然不弯。即使死，林木也要站着死。

　　林木的七孔都有鲜血淌出，林木的身上出现了大片的龟裂，仿佛林木的身体要破碎了一样。

　　“战！”

　　林木挥动无影刀，口中发出了冲天的战意。

　　“无用！”

　　夔牛大圣语气冰冷，让所有人都闻到了一股死亡的气息。

　　“嗡！”

　　就在所有人都在惋惜，一代天才，就要陨落。天地忽然开始震动，一道道金光从四面八方爆射了出来。

　　这些金光当中带着悦耳的道音，这些道音跟着天地律动，跟着天地一起跳动。这道音让天地跟着一起旋转，让天地跟着一起震动。

　　“嘭！”

　　道音和金光，粉碎了夔牛大圣轰落下来的星河。星河完全化成了齑粉，夔牛大圣被逼迫的向后退了一步。

　　林木同样退后了一步，不过沐浴在这光芒之下，林木的身上的伤势，倒是迅速的复苏了。

　　“长生药！”

　　看到虚空出现的药院，以及那摇曳发出金光的一株小草，所有人的眼睛都直了。

　　传说这里有长生药，但是那只是传说。根本就没有人真正的，将它放在心上。因为所有人都不认为，它会出现。所有人的目标，仅仅只是本着至尊血来的。

　　但是现在它却真的出现了，而且就近在咫尺。

　　“这长生药果然不凡，刚刚出现，就粉碎了仙皇的攻击！”

　　众人看着那在半空摇曳的小草，心中都巨震不已。

　　“呼！”

　　有人反映过来，立刻向那药院飞去，想要第一时间获得长生药。

　　“找死！”

　　夔牛大圣大怒，而后果断出手。

　　长生药的价值，要比至尊血更大。如果能够得到长生药，夔牛大圣不仅仅可以直接成为至尊，更是可以完全的窥破生死，成为不朽至尊。

　　夔牛大圣出手，未等临近，就被长生药粉碎了进攻。

　　“这是长生药的自我保护，不让任何人攻伐，它要寻找有缘人。”有活的悠久的原住民当中的老人，道出了他知道的一些隐秘。

　　“冲！”

　　见到是这样的结局，所有人都一起冲了上去。

　　既然长生药，要寻找有缘人。那就证明他们都有机会。而且在这里仙皇被限制，他们怎么能不奋力一搏。

　　夔牛大圣见到这样的一幕，也奋力冲了上去。他相信自己一定是那个有缘人，他一定能够获得长生药。

　　林木四个也冲了上去，长生药没人能够不动心的。

　　“小爸爸带上我们。”顾萱和命蛰，冲到了林木的近前，要跟林木一起进去。

　　林木直接用自己的域，将顾萱和命蛰笼罩，朝着那长生药冲了过去。

　　这长生药的出现，彻底让这里沸腾了。不管是诛林联盟的，还是不是诛林联盟的，亦或者是看热闹的，全部朝着长生药冲了过去。

　　这是神土当中最大的机缘之一，没有人会视而不见，没有人会淡定的。

　　所有人都疯狂了，拼命的朝着长生药冲了过去。

　　而且还有源源不断的人过来，朝着长生药冲去。

　　“九曜星君来了！”

　　有人看到了破空而来，周身有星辰环绕的九曜星君，朝着这个方向冲了过来。

　　“剑宗的五冠王古剑也来了。”

　　“那是六冠王，好几世不曾出现，这一世他现身了。”

　　……

　　一个又一个古代传说中的人物出现了，他们都奔着这长生药来了。

　　林木带着顾萱五个，速度绝对是第一阵营。毕竟林木掌握速度规则，在速度上绝对无双，即使带着五人依然遥遥领先其它人。

　　不过林木也并非是一骑绝尘，夔牛大圣，九曜星君等人，都跟林木同在第一梯队。

　　林木和九曜星君和古剑，都遥遥相望了一眼。

　　很快林木等人，冲到了一个黄金门户的前面。

　　这是镇守药院的门户，也是对所有人的第一个考验。如果连门户都进不去，那也就不用说什么缘分不缘分的了。

　　“生死门！”

　　林木等人，看着黄金门户之上出现的文字，心头都被震动了一下。

　　“这是生死门，传说中的门户。想要通过，必须感悟生死，凭借生死感悟，才能通过此门。”有人道出了其中关键。

　　仅仅这一点，就一下子绝了九成九的人的希望了。

　　生死怎么是那样容易感悟的，就算是至尊，都要追求一生的东西。他们这等修为低微的人，更加不可能窥探了。

　　“咚！”

　　九曜星君第一个出手，环绕他的九颗星辰，按照一种莫名道则旋转，他的周身出现了丝丝混沌雾气。同时生死奥义，也在不断的展现。

　　虽然仅仅只是惊鸿一瞥，但是却也已经足以让所有人震惊了。

　　九曜星君抬脚，直接跨入了门户当中，第一个进入了黄金生死门。

　　古剑手中出现了一柄仙剑，仙剑有黑白二气流转，这黑白二气代表了生死。

　　古剑以剑感悟生死，仗剑破开了黄金门户，也进入了黄金生死门。

　　林木一手太阴，一手太阳，同时轮回、归一和瞬杀，同时展现。

　　林木用域包裹住自己六人，带着自己六人，一同跨入了黄金生死门。

　　看到林木竟然如此，众人除了震惊以外，更多的却是羡慕了。

　　如果他们跟林木交好，恐怕也能被林木照顾，一同带入这生死门当中了。

　　这药院当中，除了长生药以外，还有诸多天才地宝。即使不能获得长生药，能够获得其它东西，对于他们来说，也是无法想象的机缘了。

　　就在他们准备观看下一个谁会进入的时候，没想到林木竟然从黄金门户当中探出了一只手。林木的大手一招，凰于飞也被自己的域裹住了，而后跟着林木他们一起进入了黄金门户。


第一千六百四十三章 主动联系

　　看到林木不仅仅带了五个人进去，还出来带上了凰于飞，这更是让所有人都嫉妒了。

　　这林木实在太强了，对于生死的领悟，早已远远的走在了所有人的前面。

　　林木等人进入之后，夔牛大圣也准备进入。但是他却丝毫不懂生死之道，所以别看他是仙皇，但是也只能被挡在黄金门户之外。

　　毕竟生死并不是每个人都能接触的，就算夔牛大圣已经是仙皇了。但是他也仍然未曾触及生死，依然还在生死之外徘徊。

　　“啊！”

　　夔牛大圣不甘心，仰天长啸。他疯狂的将双拳擂在黄金门户之上，妄图蛮力破开这黄金门户。

　　但是这乃是传说中的门户，非蛮力可以破开的。就算这夔牛大圣的修为逆天，无法领悟生死，他也只能被挡在门户之外。

　　“我不甘心！长生药是我的！”

　　夔牛大圣仰天长啸，他是真的不甘心。他是在场当中，修为最高的一人。他是最有可能获得长生药的人，但是最终他却被挡在了门户之外。这样的结果，让夔牛大圣，则能接受。这样的结果，让夔牛大圣又如何接受。

　　“给我开啊！”

　　夔牛大圣化成了本体，一头横断天地的夔牛，他用牛角疯狂的撞击在黄金门户之上。他要生生撞开一条路，逃不愿意就这样放弃了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　黄金门户被夔牛撞击的大响，但是它却仍然是纹丝未动。这黄金门户，稳如磐石。根本就不曾被撼动分毫。

　　“咔嚓！”

　　夔牛大圣的牛角撞击在黄金门户之上，因为用力过猛，直接折断了一根牛角。

　　“老祖不能再撞了。”夔牛族的仙君，连忙跪伏在地上，恳求夔牛大圣不要再撞了。

　　夔牛大圣乃是活化石一般的人物，有他在，夔牛族至少可以保证一世的安康。所以夔牛族的仙君，绝对不允许夔牛大圣出任何的纰漏。

　　哪怕是他死了，他都不希望夔牛大圣出任何问题。

　　“老祖，我们可以等得那些人出来之后，从他们的手中抢夺。”夔牛族的仙君继续劝说。

　　夔牛大圣听到这话，终于停了下来。

　　“进入的人，一个都不可以走。”夔牛大圣发狠的说道。

　　他想要活下去，对于一个死人来说，没什么事情是他做不出来的。

　　“是，老祖！”夔牛族的仙君得令之后，立刻命人布置这一切。

　　林木带着顾萱六个进入了黄金门户，空间一阵的变化，他们也出现在了一个充满了药香的药院。

　　这药院实在太不凡了，仅仅是这里的药气，闻一下，就让人有一种飘飘欲仙的感觉。

　　对于林木来说，这药气更加重要。林木刚才身上有伤，并没有完全好转。

　　现在有这里药气的帮助，几乎是在瞬间，身上所有明着的暗着的伤就都好了。甚至修为，都有了一丝丝的进步。

　　“于飞阿姨，你怎么也来了？”顾萱看着凰于飞惊讶的问道。

　　凰于飞对于顾萱称呼自己阿姨，已经习惯了。只是她也不知道，该怎么回答这个问题。

　　林木道：“我看你于飞阿姨也在外面，就一起将她带进来了。”

　　顾萱眼神在两人之间来回的转了两圈，态度暧昧的道：“哦！原来是这样啊。”

　　凰于飞看着顾萱暧昧的态度，玉面羞红不已，低着头并不说话。

　　“儿女情长的事情，我们等会再谈，小胖子帮我们算一算长生药在什么地方？”吴德催促命蛰说道。

　　命蛰道：“长生药贯穿现在、未来、过去。以我的能力，还没有办法推算它具体的位置。”

　　“那我们怎么找，这里根本就不是我们在外面，看到的那大大。”吴德郁闷的说道。

　　“一切皆有定数，或许我们不用寻找，它也会自动找上我们的。”老和尚开口说道。

　　“你这老和尚就会说风凉话，我们是来抓它的，它还会主动找上我们怎么可能？”血灵龙说道。

　　老和尚道：“各位想想，这长生药突然出现，是否有什么巧合的地方？”

　　众人都并非是愚笨之人，老和尚这样一说，所有人都明白了其中的关键。所有人都将目光，看向了林木。

　　长生药出现的时候，正好是林木要被夔牛大圣击毙的时候。

　　而且林木还曾说过，自己已经见到过它两次了。这似乎提过巧合了，让人实在没有办法，将它联想成一个巧合。

　　“跟我来吧。”林木闭着眼睛仔细的感应了一下，对众人说道。

　　“你知道它在哪儿？”血灵龙惊喜的问道。

　　林木道：“它已经告诉我，它在什么地方了。”

　　“它主动联系你了，还有这样的好事，长生药还主动联系我们过去采摘。”血灵龙说道。

　　林木道：“你想太多了，它只是邀请我们过去一件，并没有说然我们采摘它。”

　　血灵龙道：“等我们过去，那就由不得它自己了。到时候还不是我们，说让它圆了，它就圆了，说让它扁了，它就扁了。”

　　林木严肃的道：“到了之后，暂时不要打什么歪主意。它敢让我们主动过去，肯定是有它的把握的。这种贯穿太古、上古和当世的东西。早就已经精明的不能再精明了，别到时候我们偷鸡不成蚀把米。”

　　林木说的这话不假，长生药贯穿过去、未来和现在，早已活了不知道多少轮回。早已经成精了，跟它玩心眼，那纯属是找死。而且它主动联系林木，主动让林木他们过去相见，可见它是有底气的。否则的话，它才不会主动送死呢。

　　“老大，你放心，我不会轻举妄动的。我和吴德两个，肯定把它的老底挖明白了再动手。要不放着一株长生药，只能看不能碰，实在太郁闷了。”血灵龙保证道。

　　林木点了点头，他相信血灵龙有这样的分寸。

　　按照长生药主动给的指引，林木带着六人上路了。

　　“老大，为什么我们一定要按照它给的路线走，它给的路线有点兜圈子啊。它不会是故意耍我们吧？”血灵龙走了一会之后，嘟嘟囔囔的说道。


第一千六百四十四章 长生药的请求（上）

　　吴德听到血灵龙的嘟嘟囔囔，对血灵龙笑，道：“你要是觉得兜圈子，你可以去其它地方试一试。”

　　血灵龙看着吴德，没好气的，道：“你这个死胖子，你怎么不去试试，一看你这样，就肯定没按好心。”

　　血灵龙一边说着话，一边从自己的小宝库当中，找出了一件古器。

　　这是一件上古的仙宝，不过已经失去了灵性，只有上面的材料，还有价值，被血灵龙奔着不浪费的精神，给收起来了。

　　血灵龙掂量一下手中的古器，而后将手中的古器，随便扔了出去。

　　这古器还没等落地，就在众人的面前，悄无声息的瓦解和蒸发了。

　　“这……”

　　七人看着这样的结果，都不由的倒吸了一口凉气。

　　这古器虽然已经废了，但是炼制它的材料，可都是顶级的仙材。就算仙皇出手，都不能轻易的撼动。但是却在这里，无声无息的就消失了。

　　“这周围的阵法也太强了一点吧，这根本就不给人活路啊，走错一步都活不了。”血灵龙说道。

　　“现在你还认为，它在带我们兜圈吗？”吴德嘲讽的说道。

　　血灵龙道：“这长生药，还真是无聊，自己一个人闲的没事，在这里布置了这么多阵法。”

　　林木道：“这些阵法可不是长生药布置的，这些阵法都是人为布置的。不过就是不知道，布置这阵法的人，究竟是何人。”

　　“能够布置下如此大阵的人，在当世和上古加起来，恐怕都没有一个。”吴德仔细观察之后说道。

　　对于吴德的话，林木非常的赞同。对于阵法，林木同样精通。

　　这里的阵法，虽然是人为布置的。但是却没有一种阵纹，是林木见过的。对于上古和当世的阵纹，林木都非常精通。林木确定，那不属于上古，也绝对不属于当世。

　　“这个疑问，恐怕只有等到，见到长生药，才有可鞥解答了。”林木感慨了一句，就继续在前面带路了。

　　众人行了有一天的时间，才到达了一处奇异的院落当中。

　　这院落当中，有一株小草在随风摇曳。这就是林木他们，在外面看到的长生药。

　　他就是一株普通的三叶小草，小草只有三个叶片，看上去无比的娇柔。但是却没有人会忽视它，因为它是让至尊都会疯狂的长生药。

　　而且刚才那击溃夔牛大圣的金光，也是这草叶三番出去的。能够化解仙皇的攻击，至少它自己可以保证，进入这里的人，都没有能力杀死他。

　　“我已经到了，你有什么要求，或者有什么条件你就说吧？”林木在距离长生药，身前三尺的地方站住了。

　　虽然两者之间的距离，只有区区的三尺，看似只要一步就能迈过去。但是林木却不敢向前踏足哪怕一点，刚才这里的危险，血灵龙已经用古器证实了。

　　现在这三尺的距离，如果真的有危险的话，足够林木死上几千次了。

　　三叶草听到林木的话，在空中一阵的扭曲变化，最终变化成了一个绿头发、绿眉毛，绿胡子的老者。

　　植物化成精怪并不足为奇，但是传说中的长生药，换成的人还是让林木他们看了半天。

　　这绿色的小人，只有二十多公分。非常的矮小，但是它偏偏长的又给你老头一样，这多少让人觉得有些怪异。

　　“小老头，你好歹也是长生药，就不能换一个讨好一点的样子吗？”血灵龙一边笑，一边说道。

　　“你懂什么，一条成熟期的血灵龙，也敢在老朽面前指点江山？”绿色的小老头，愤愤的说道。

　　这长生药化成的小老头，果然是有点古怪。刚一上来，就看穿了血灵龙的身份。

　　所有人都将血灵龙，当成是一条有伸手血脉的仙兽而已。到现在为止，还没有一人看出血灵龙的本体是什么。可是这个长生药化成的小老头，刚一上来就点名了血灵龙的身份。

　　这样的情况只有两种解释，第一种就是它和林木一样，是血灵龙最亲密的朋友。第二，就是它曾经见证过，一条神兽的成长。

　　第一种可能的可能性太低，血灵龙和它完全是第一次见面，要说两人了解，那是不可能的。

　　既然第一种可能性不存在了，那就只有第二种可能性了。而且林木也觉得，第二种可能的可能性应该更大一些。

　　“怎么被我看穿本体，就不出声了。”捋胡子看着血灵龙，得意的说道。

　　血灵龙道：“谁说龙大爷不说话了，龙大爷只是在想你这个绿老头够不够我塞牙缝的。”

　　率老头道：“我就在这儿，有本事你来吃我吧。如果你已经是巅峰的成熟期了，你还有这样说的资本，现在的你，连做我的养料的资本都没有。”

　　绿胡子老头，也是一个不肯吃亏的主。

　　“你……”血灵龙被气的不轻，不过也无可奈何。这里每一步都有无数陷阱和阵法，现在的血灵龙，还真的没有办法，将它怎样。

　　“你一个小草，都敢这么猖狂还真是少见。”吴德开口说道。

　　绿胡子老头看着吴德，道：“你一个盗墓的也好意思说话，你来这神土这一段时间，盗了多少古墓你自己心中清楚。要是我把你的那些丑事，都给原住民说一遍，恐怕你是不用想活着出去的了。”

　　顿了一下，绿胡子老头，道；“不过你这样的人，我似乎还见过一个。不过太悠久了，实在想不起来了。当然对于你这种缺德的人，我真的很难把你记住的。”

　　“你……”

　　吴德也被绿胡子老头给驳斥的哑口无言，不知道该怎么反驳。

　　林木看着那绿胡子老头，共了下手，道：“前辈，我知道你很不凡。但是现在是你找我们来，想来你是有事求我们吧。既然是有事相求，不知道前辈是不是应该低姿态，至少像我这样呢？”

　　“对啊！你要求我们，还真阳的嚣张，简直是太过分了。”血灵龙缓过劲来，大声的说道。

　　吴德也缓过劲来了，也跟着血灵龙，开始像主人一样，各种数落绿色老头。

　　这绿色老头就仿佛耳背一样，根本就没听到血灵龙和吴德的话。

　　“你这小子还有点意思，让人看不透，也让人看不穿。”绿胡子老头，看着林木说道。


第一千六百四十五章 长生药的请求（下）

　　林木看着长生药，道：“要不咱们还是说点实际的吧，这些太虚。你老人家活了这么久，什么东西都看穿了，也看透了。这世间没有多少是你不知道的，所以咱们还是捡干的聊。”

　　吴德也符合道：“就是我们都知道你牛，知道你见多识广，但是你现在不还是有事情要求我们。咱们就说点重点的，大家的时间都挺有限的。”

　　长生药根本就无视吴德，这也把吴德气的七窍生烟。

　　长生药抬手，在林木的面前，有一条通道出现，仅仅只够林木一个人通过。

　　这意思很明显，长生药有事情要和林木说，但是只允许林木一个人过去。

　　林木倒也不疑有他，直接踏上了通道，向着长生药走了过去。

　　“小爸爸。”顾萱担心的叫道。

　　林木回头看着顾萱，道；“没事。”

　　林木踏步而去，穿过通道，来到了长生药的面前。

　　近距离观看，林木更加看出这长生药的不凡。

　　虽然它已经化形，但是它头顶的三片叶子犹在，这三片叶子代表了道生三，三生万物。这是代表了天地万物，代表了不朽。

　　“前辈让我过来，是有什么要嘱咐的，还是有什么要和我交易的？”林木问道。

　　长生药，道：“我也不跟你兜圈子了，有什么我就说什么了。我让你过来，是想要和你做一笔交易。”

　　林木道：“神土当中，有很多不弱于我的存在。前辈为什么，选择上了我。”

　　林木并没有急着答应，而是要解开心中的一些疑惑。

　　长生药道：“因为你跟他们不一样，我两次观察你，就是为了要确定，你有什么地方跟他们不一样。”

　　林木心头一动，道：“那前辈可看出，我什么地方跟别人不同了？”

　　长生药摇了摇头，道：“没有看出，所以这才是最大的不同。我活了漫长的岁月，见过的奇才、天才，恒河沙数。每一个天才、奇才，我都能看出他们的不凡之处。但是唯独你，我看不穿也看不透。”

　　林木道：“前辈你这样做，不觉得太冒险了吗？”

　　长生药道：“我选择那些我可以看穿，可以看透的人，才是真正的冒险。我明知道他们无法帮上我，我还去找他们，这才是真正的冒险。跟你我只是在赌博，在搏一个自己的未来。”

　　林木不语，沉吟片刻后，道：“前辈需要我做什么？我又可以得到怎样的好处？”

　　长生药道：“你懂时间规则，身上还有混沌宝物，我需要你帮忙，将我送入时间长河当中。”

　　林木听到长生药的话，陡然一惊，道：“前辈怎么知道，我身上有混沌宝物？”

　　长生药，笑道：“呵呵，不用担心。我也并不是看出来的，我是自己猜的。你身上有屏蔽混沌气息的无上至宝，可以屏蔽一切混沌气息。但是我观察过你两次，你曾经莫名消失，这是推测的根据。”

　　林木听了长生药的话，心中放松了一些。混沌世界，是林木最大的秘密。除了自己亲近的人，无人知晓这个秘密。

　　因为林木清楚，混沌世界意味着什么。它意味着一旦暴露，自己将会被整个仙界追杀。

　　“作为回报，我可以给你一株圣药。”长生药继续说道。

　　林木摇了摇头，道：“前辈如果是圣药的话，我看就不必了。我已经有一即将成为圣药的半圣药，只要给我时间，我相信它一定会长成圣药的。”

　　混沌世界当中，有一株天道草。只要给林木时间，天道草一定会成为圣药的。

　　所以对于圣药，林木并不是太渴望。但是眼前的长生药，却让林木非常眼热。

　　世界树其实也算是一种长生药，甚至它比长生药还要更强。

　　但是世界树本身，并不算是仙药，它更多的算是一个法宝。但是长生药不同，它就是仙药，它也只能是仙药。

　　在仙药的价值上，长生药要比世界树强上一些。但是在其它方面，长生药就是拍马也赶不上世界树了。

　　“我进入时间长河有重要的事情，我只能给你几滴汁液。”长生药并不笨，它明白林木要的是什么。

　　林木道：“几滴长生液也行，但是你看我们这么多人，你得多给几滴。”

　　长生药听到林木的话，鼻子都要气歪了，道：“你还想每个人一滴。”

　　林木认真的点头，道：“按照道理是这样的。”

　　长生药道：“最多两滴，同意你就拿瓶，不同意就算了。”

　　林木道：“三滴我们就成交。”

　　长生液比林木之前，吃过的那一片长生药的叶片，价值可大太多了。

　　之前林木在狠人大帝的坟墓当中，得到的那一片长生药的叶子。首先不说它已经失去了九成九的药性，就算它是完整的。也没办法，跟长生药的汁液相比。

　　长生药真正的价值，就是它的那些神性汁液。这才是长生药的精华，否则的话，长生药也不会表现的那么肉疼了。

　　长生药看着奸诈的林木，道：“三滴就三滴，你现在开启时间长河吧。”

　　林木道：“等会，我还有点别的问题要问。”

　　长生药，道：“你问吧，能告诉你的，我都会告诉你的。”

　　林木道：“你为什么要进入时间长河？”

　　长生药，道：“我要去寻找我的主人。”

　　“你的主人？他是谁？”林木没想到，这长生药竟然不是无主之物，它竟然还有主人。

　　长生药摇了摇头，道：“这是我不能告诉你的了。”

　　林木道：“那你要怎么去寻找他？”

　　长生药，道：“我在时间长河当中，主人自然能够找到我，到时候他就可以在时间长河当中，将我截下来了。”

　　林木听到长生药的话，不由得一惊，道：“你说什么！你说你的主人，可以将你从时间长河当中截取下来。”

　　林木进入过时间长河，他清楚那里究竟是怎么回事。

　　自己身在那里，什么事情都改变不了，也什么事情都做不了。时间长河之外的人，也一样什么事情都改变不了，同样也做不了什么。

　　如果真的有人可以任意截取时间长河的话，那世界岂不是要大乱了。

　　长生药似乎看出了林木心中所想，道：“并不是你想的那样。想要截取时间长河，需要付出无法想象的代价。而且还需要有一个坐标，我的气息就是主人的坐标。主人只有先锁定我的气息，然后才能够截取我。”

　　虽然并不是林木想的那样，但是这也绝对够恐怖的了。

　　林木看着长生药，实在想不出来，它的主人究竟是谁，竟然有如此的本事，连时间都可以截取。


第一千六百四十六章 长生药收集的小玩意

　　长生药的主人，的确是让人震惊，这是一个连时间都可以截取的逆天强者。不过长生药不说是谁，林木也完全无法猜测。因为那样的人物，绝非是当世和上古，很有可能来自太古。太古已经被天龙弓的三箭，彻底的抹杀了，所有的历史都已经被人为的抹掉了。

　　想到了这里，林木忽然说道：“我进入过时间长河，太古已经被完全的抹杀了。没有留下任何一点痕迹，完全是混沌一片。你真的确定，你的主人能够感应到你？”

　　长生药听了林木的话，也不由的一震，道：“你说太古被完全抹杀了，不复存在于时间长河中了。”

　　林木看着长生药的表情，反问道：“难道你不知道吗？”

　　长生药摇了摇头，道：“我一直都在沉睡当中，直到上古才从这里清醒过来，并不知道太古发生了什么。”

　　林木听了长生药的话，道：“那我现在告诉你吧，太古已经被完全的抹杀了。如果你的主人，来自太古的话，我也不确定，他是否一定能够找到你。”

　　长生药相信，林木一定没有骗他，林木也没有必要在这个问题上骗他。

　　但是它也同样不相信，自己的主人，会泯灭于历史当中。

　　林木也不着急，让长生药自己去思考去。

　　最终长生药还是自己决定，道：“多谢你告知我这一切，但是我还是决定进入时间长河当中漂泊。我相信我的主人那等盖世人物，一定不会死的。”

　　林木道：“好，我尊重你的决定。我并不知道如何开启时间长河，你应该知道吧？”

　　长生药道：“我知道，我来教你。”

　　接着长生药，传给了林木一段口诀。

　　顾萱他们在后面看着，不仅仅听不到声音，到了后来连两个人的身影都完全看不到了。

　　这里的阵法让他们丝毫不敢乱动，不过他们也清楚，既然长生药有求于林木，那长生药就一定不会加害林木的。

　　林木利用长生药教给自己的方法，而后开始布置，同时利用混沌世界当中的混沌气息，扰乱了这里的天机。

　　这一步非常重要，同时也非常必要。

　　第一它能够让时间长河，更加容易显现出来。第二按照长生药的话来说，当世还是有诸多无法想象的强者再沉睡的。平时他们或许不会醒来，但是他们一定会监控时间长河。

　　如果天机没有被屏蔽，这些人很有可能会发现异动。到时候长生药和林木，就都危险了。

　　长生药活了悠久的岁月，它的话，还是非常可信的。

　　林木开始开辟时间长河，以自己的时间道则，来引动隐藏在三千大道之上的时间长河。

　　“轰隆隆！”

　　天雷滚滚，一条奔流不息的河流，出现在了林木和长生药的头顶。

　　这河流完全是由时间组成的，一条接着一条的时间，它奔流不息。永远都再向前，完全看不到尽头。

　　“我送你上去吧？”林木说道。

　　长生药道：“不用了，我自己上去就可以了。这是给你的长生液。”

　　林木接过长生药扔过来的长生瓶子，发现里面竟然有四滴，比自己要求的还要多了一滴出来。

　　“多的那一滴，是感谢你告诉我那些信息的。”长生药开口说道。

　　“多谢前辈。”

　　长生药道：“我觉得你我有缘，或许在未来，我们还能相见。说不定到时候，你能助我的主人。这些东西，是我这些年收集的一些小东西，我用不上了，就都送给你吧。”

　　长生药扔过来一个储物戒指，而后就一头进入了时间长河当中，随着时间长河而去了。

　　长生药刚刚进入时间长河当中，林木忽然心有所感，立刻崩碎了这个漏洞，然后迅速的将它给抹平了。

　　漏洞被抹平了，刚才那股悸动的感觉，也立刻如潮水一样的褪去了。

　　“呼！”

　　林木心中松了口气，没想到长生药所言，竟然是真的。真的有沉睡中的强者，一直在监控时间长河，自己刚才就差点被发现了。

　　“这世间隐藏的秘密太多，恐怕只有真正的站在绝颠，才有可能堪破这些大密。”林木心中感慨。

　　林木利用神识，去探查长生药扔过来的空间戒指，只是看了一眼，林木的眼睛就直了。

　　“这些都是小玩意？”林木有些不敢相信自己的眼睛。

　　这长生药给自己的戒指当中，全部都是最顶级的仙材。甚至很多，都已经在当世消失了。

　　长生药因为它的独特属性，这让它可以随意的出入，神土当中的一些绝地。

　　譬如那神宫之下的裂缝，那里可不是谁都能够踏足的。就算能够踏足，也不是什么人都能从哪里带走东西的。但是长生药，却能够办到。

　　“这一下可是真的发了，这神土当中，恐怕超过一成的顶级资源，都在这里面了。”林木看着这储物戒指，心中连连感慨。

　　林木沿着身后，长生药早已布置好的路线折返了回来，吴德他们立刻围了上来，道：“长生药呢？”

　　林木道：“我将它送入时间长河当中了。”

　　“你怎么把它给放走了。”吴德他们听到林木的话，连连跺脚。

　　林木道：“不帮助它，我们也留不下它。在这里我们不是它的对手。”

　　“那它都给你们什么好处了？”吴德继续追问。

　　林木道：“四滴长生液，还有一些小东西。”

　　“四滴长生液！”

　　众人听到林木的话，眼珠子都瞪得老大。

　　长生液的价值，不用林木说，所有人都非常的明白。这是价值无量的东西，别说帝宗，就是上古王朝，甚至就算是上古时期的上古皇朝都未见得能有一滴。

　　“等离开神土之后，我会将长生液与灵泉一起，化成长生泉，到时候足够所有人洗礼了。”林木说道。

　　一滴长生液的药效就大的无法想象，即使化成长生泉，同样是价值无量的。而且对药性的稀释，基本上也可以忽略不计了。

　　一滴长生液对于至尊来说，都意味着至少一条性命了。何况对于现在修为的林木他们了。

　　“那些小东西都是什么，快给我们看看。”长生液这样使用，对于吴德他们来说已经足够了，但是那些被长生药收集的小东西，他们更感兴趣。

　　林木倒也没有吝啬，直接将戒指当中的东西倒了出来，道：“大家需要什么东西，自取就可以了。”

　　看着满地，被晃得耀眼的各种顶级天才地宝。所有人的眼睛都直了。

　　“这就是长生药收集的小东西。”就算是见过了不少顶级宝贝的吴德，看着这样一堆东西，都感觉说话费力。


第一千六百四十七章 葫芦娃？

　　众人各自取了自己所用的东西之后，林木将剩下的东西都收了起来。

　　这些东西自己暂时用不到，但是别人却能用得到。

　　“长生药还有没有别的东西留下，比如说这里的地图？”瓜分了长生药所谓的小东西之后，吴德继续兴奋的问道。

　　林木道：“有这里的线路图，这里一共有两株圣药，其中一株被长生药自己带走了。还剩一下一株，它留下了地图，我们自己过去取就行了。”

　　“好！好！我们现在就出发吧。”听到有圣药，还在前面等着，吴德和血灵龙，迫不及待的说道。

　　林木七个继续上路，一路上沿途看到了不少进入这里的奇才。很多人都很面生，不过能够进入这里，就证明了他们都是已经是窥探到生死的天才了。

　　这样的天才，只要不陨落，都会成为一方巨擘。至少也是先皇级别的高手。

　　但是这些奇才，却因为没有地图，都被困在了阵中。不过他们身上都有秘宝，倒是可以保证自己的真身不陨落。

　　血灵龙和吴德，虽然刚刚收集了不少奇珍异宝。但是此时看到这些天才，用来守护己身的天才地宝，还是忍不住直流口水。

　　“阿弥陀佛，几位施主，贫僧看到了一人，需要去了解一段因果，恐怕不能与各位同行了。”走了一段路，老和尚忽然开口说道。

　　林木几个人向前看过去，看到了一个玉面僧人，宝相庄严的盘坐原地，周身有无量佛光绽放，抵住了那侵蚀的阵法，保他不堕地狱、轮回。

　　林木将地图复刻了一份给老和尚，道：“去吧，自己小心。如果立刻这里之后，没有地方去，可以到这里找我。”

　　说完林木给老和尚传音了一个地名。

　　林木并不是不相信这里的人，只是林木担心隔墙有耳罢了。

　　那里是自己让吴穹等人建立的一处秘密基地，如果泄露的话，死的恐怕就不是一人了。所以林木，不能不小心一些。

　　老和尚口诵佛号，而后离开了这里，前往了玉面僧那里，去了解自己的因果。

　　“梧桐树！”又行了一段距离，凰于飞盯着，远处的一株树眼睛发亮。

　　梧桐树对于拥有真凰血脉的凰于飞来说，是大有裨益的。她能够帮助凰于飞，完成第二次的涅槃。凰于飞之所以过来，大部分愿意也是为了它。长生药凰于飞知道自己没有希望，她只是希望可以找到梧桐树。

　　不过没想到，她真的在这里找到了。

　　林木自然也明白这些事情，并没有阻拦凰于飞，同样交给了凰于飞一份地图，同时告知了自己在仙界的地址。

　　林木有种直觉，这里之后，恐怕就该离开了。所以还是先留下，联系方式的好。省的到时候，就没有机会了。

　　凰于飞道谢之后，也去寻找自己的机缘去了。

　　凰于飞和老和尚离开之后，命蛰也发现了他自己的机缘，也独自离开了。

　　现在剩下的就是林木他们四个了，吴德和血灵龙目标就是圣药。至于顾萱，是一定要跟着林木的。虽然她也舍不得命蛰，但是她还是选择了林木。

　　“小丫头，等离开这里之后，应该还有一段时间，可以停留。到时候我们去神算子的驻地，去寻找命蛰。”林木看出了顾萱的依恋，笑着说道。

　　顾萱的俏脸泛红，不过还是羞赧的点了点头。

　　林木看着顾萱的样子，忍不住笑道：“看来我们的萱萱，也长大了。”

　　顾萱娇嗔的，道：“小爸爸，人家本来就长大了吗？”

　　少了老和尚和凰于飞，林木原本是准备让柳依依出来的，不过柳依依闭关了，林木也只能作罢了。

　　四人一路而行，穿过了不知道多远的距离，终于是看到了那一株圣药。

　　这是一株葫芦，葫芦藤之上，结了七个颜色各异的葫芦。

　　这每一个葫芦，都有大道之音在震颤。每一个葫芦的周围，都有各种道则在旋转。不说这如星河一样的葫芦藤，就是这七颗葫芦，就足以让所有人为之疯狂了。

　　“小爸爸，这不会是葫芦娃吧？”顾萱在地球上生活过，葫芦娃的故事自然是耳熟能详。

　　血灵龙和吴德倒是并不知道，但是林木听了之后，却是满脑门子的黑线。

　　这可不是什么地球上杜撰的葫芦娃，这是实实在在的圣药，比葫芦娃的本事可大多了。

　　不过要是只看外形的话，还真的跟葫芦娃一样，甚至连葫芦的颜色都一样。

　　“这是元天藤，是传说中的圣药。在历史当中，据传没有人得到过它，只有人见过它。至于它的功效和等等其它东西，也不曾有过记录。”林木给顾萱解释道。

　　“难道我们会成为，第一个拥有元天藤的人吗？”血灵龙嘴角流着亮闪闪的口水，看着元天藤说道。

　　吴德的形象比血灵龙好不了多少，拼命的点头，道：“我们一定会是第一个的。”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　功夫不大，数到破空声传来了。一共有四人，在林木之后来到了这里。

　　林木手中有地图，第一个过来，并不奇怪。但是来的四人，能够在林木之后，第一时间来到这里。可见他们，都是有大机缘和超凡手段的人。

　　事实上来的人，的确都不是凡人。

　　九曜星君，五冠王剑宗的古剑，这是林木认识的两个人。

　　九曜星君自不必说了，那是压在所有人心头的一座巨山。古剑天生傲气，同样不凡，手中的仙剑更加不是凡品。纵横神土五次，也是顶尖的天才。

　　至于剩下的两人，林木并没有见过，也并不认识。

　　两人应该并不认识，但是不知两人是否事先约定好的，两人正好一黑一白，穿了两件颜色相反的道袍。

　　两人中一人来自魔界，另外一人应该来自仙界。

　　九曜星君看着那穿着白袍，赤着双脚，来自仙界的那个人，道：“你还是来到了这里，我们上一次见面，是第几个纪元来着。”

　　九曜星君竟然认识来自仙界的那个人，而且两人似乎还见过面。

　　白衣仙人看着九曜星君，平静的道：“第几个纪元不重要，重要的是，我并非是你的对手。”

　　九曜星君哈哈大笑，道：“任何人说不是我的对手我都相信，但是唯独你我不相信。你我一共碰面了六次，每一次你都避开了我。我去找过你，但是没有找到。我知道你并不是故意要避开我，只是你我的路不同。如果真的交手，我未必能够胜你。”


第一千六百四十八章 与我有缘

　　九曜星君对这个白衣仙人的评价如此之高，如果让外人听到的话，恐怕又会惊掉一地的下巴了。九曜星君可从来，没有说过，不能胜过别人。

　　不过林木几个倒是并不意外，能够走到这里的人，靠的可不仅仅是运气。如果仅仅靠的是运气的话，是万万不可能走到这里的。这里的阵法，可不是能够靠运气走过来的。

　　“我们又见面了。”古剑看向林木，眼中充满了战意。

　　林木点了点头，道：“是啊，又见面了。”

　　对于古剑有战意，也有尊重。毕竟古剑，的确是一个值得尊敬的对手。

　　“你就是当世崛起的林木？”一身黑衣的魔界之人开口问道。

　　林木看着这个并没有半分善意的魔界之人，并没有回答。

　　“怎么你连自己是谁，都不敢承认吗？”魔界之人再一次的开口。

　　林木不屑冷哼，道：“我只是不屑和你说话而已，我跟你很熟吗？你问什么，我就要答什么，你当自己是什么东西？”

　　“好！很好！有骨气，不愧当世崛起。”魔界中人的眼中，闪过了一丝厉色，平静的说道。

　　“你们这样寒暄有意思吗？大家都是为了元天藤来的。你看我们现在正好有八个人。你们每人分一个葫芦，我吃亏一点，我就要那条藤蔓。这样的分配，大家觉得可行吗？”吴德开口说道。

　　听了吴德的话，众人都不开口。

　　吴德道：“你们不开口，我就当你们默认了，我先拿走葫芦藤了，剩下的葫芦你们自己决定怎么分。”

　　吴德说完之后，根本不等众人回答，就直接出手向葫芦藤抓了过去。

　　“轰！”

　　吴德刚出手，魔界的人就出手，一掌轰出，直接朝着吴德轰杀了过来。

　　吴德半空转向，跟魔界的人对轰了一掌，两人的身形都跟着晃动了两下。

　　吴德愤怒的看着，他道：“你这人怎么回事？你不同意就说你不同意的，这样偷袭，算什么英雄？”

　　血灵龙也符合道：“就是你这样偷袭人，算哪门子英雄。我代表全天下的兽族，严重的鄙视你。”

　　魔界的人看着吴德，道：“不错。当世亦可称雄。”

　　吴德听到魔界人的话，得意的道：“人品虽然不怎么样，但是眼光还是有点的。”

　　顿了一下，吴德继续道：“现在情况很明显了，我们这边有四个人。而且四个人修为都不错，你们虽然也有四个人，但是你们不团结。所以总体上，还是我们占据优势。你们觉得，意下如何呢？”

　　“几位这元天藤与我有缘，我希望几位可以将它让给我，来日必有厚报。”白衣仙开口说道。

　　吴德撇了撇嘴，道：“这话我也会说，我还说这元天藤跟我有缘呢。你们让给我，我来日也有厚报。”

　　白衣仙，轻轻一笑，道：“如此的话，那各位就各凭本事吧。”

　　血灵龙叫嚣，道：“你吓唬谁啊，各凭本事就各凭本事，到时候看看谁更强，反正我们人多。”

　　大战一触即发，根本就用不上组织，也用不上什么宣言。大家都是顶级的高手，任何的废话都是多余的。任何的挑衅，对于到新坚定的他们来说，也都是无用的。面对敌手，只管尽全力就好。

　　白衣仙第一出手，口中诵念无上莫名经文。

　　这些经文初时声音微弱，细不可闻。后来声音越来越洪亮，到了最后时刻，那声音如惊雷一般，响彻天域。并且伴随，细微的雷霆。

　　不过这雷霆并不是针对人，而是针对元天藤。

　　元天藤和这经文，产生了莫名的联系，元天藤随着经文颤抖。似乎要从扎根的虚空飘飞出来，要飞入白衣仙的手中。

　　“这元天藤还真的跟这个混蛋，有点莫名的关系。”吴德见状，轻声开口说道。

　　林木也没想到，元天藤竟然真的跟这个白衣仙有些关系。这白衣仙，竟然真的能够撼动元天藤。

　　“传说中元天藤是与元天至尊，似乎有些联系。有人说元天藤唯一的主人就是元天至尊，还有人说元天藤，乃是元天至尊最后羽化的产物。难道这个白衣仙，得到了元天至尊的传承。”吴德说道。

　　这样的传闻林木也听过，不过并没有人将其当真过。尤其是说，元天藤是元天至尊羽化的产物，这个就更加没有人相信了。

　　但是这白衣仙能够影响元天藤，的确是让人有些吃惊。

　　“我们从未有过一战，不如我们当世交手一次如何？”九曜星君第二个出手，不过他的目标却是白衣仙。

　　“好！”白衣仙并不畏战，可见他真的并不惧怕九曜星君。

　　“林木我也想看看，号称当世第一人的人，究竟有何本事，可以与我等并列。”魔界的人，主动找上了林木。

　　“可以！”

　　林木从不畏战，既然他主动找上了自己，林木自然不会退缩。

　　“剩下我们三个了，我们是那个对付你一个，你没有意见吧。他们两个都算是晚辈，就我一个算是长辈。”吴德恬不知耻的跟古剑说道。

　　“好！”

　　古剑也是一个从来不知畏惧的人，他愿意接受一切挑战。

　　“我们三个欺负一个，实在不太好，还是吴德叔叔你和小龙龙一起吧，我就不出手了。”顾萱不好意思的说道。

　　血灵龙和吴德对视了一眼，点了点头，道：“这样也好。”

　　吴德和血灵龙联手，对上了古剑，顾萱看似在后面观战，但是眼中却流出异彩。顾萱这是在动用万灵瞳，帮助吴德和血灵龙监视古剑。

　　“吴德叔叔，小心你的后面。”顾萱传音给吴德，提醒吴德小心。

　　“咚！”

　　吴德听到顾萱的话，直接转身，一拳轰击在了空处。

　　而这里正好是古剑，准备攻击的地方。吴德的拳头轰击在了古剑的剑气上，古剑的剑气震碎，吴德占据了先机，联合血灵龙一起压制了上去。

　　古剑一击落空，这也让他的眉头皱了起来。吴德刚才一拳有些古怪，似乎早就预料到自己会攻击在那里一样。

　　古剑看向顾萱，看到顾萱眼中消失的异彩，心头猛的一跳，道：“万灵瞳！”

　　顾萱一看自己被看穿了，也连忙不好意思的，道：“我不是的。我不是的。你别误会，我不是什么万灵瞳。”

　　不过古剑怎么可能看错，他确定顾萱拥有这天下独一无二的万灵瞳。

　　“嗖！”

　　古剑不能大意，直接施展剑气，将顾萱也笼罩在了里面。他不能让顾萱有机会施展万灵瞳，这样自己将会非常被动。


第一千六百四十九章 天人五衰

　　古剑同时对抗吴德、顾萱、血灵龙三个，算是三个交手的队伍当中，最不占据上风的了。

　　因为无论是吴德还是血灵龙，都不弱于古剑这种顶尖的天才。顾萱虽然实力稍稍差一点，但是有万灵瞳，却足以弥补这点差距了。而且关键时刻，顾萱如果绽放七彩神光的话，就算林木都要小心应对。

　　不过古剑没有想要他们的命，吴德他们三个，也不好意思这样欺负一个值得尊重的敌人。

　　如果是一个不值得尊重的敌人，吴德才不会管什么道义不道义的。

　　吴德的道义，完全是看人下菜。如果是一个值得尊重的人，吴德也不太好意思，把自己的人品拉的太低，这样他也会不好意思的。最多也就是这样以多欺少，压制一下罢了。

　　但是如果是一个人品本身，就不怎么样的对手。吴德才不会管道义，是什么。吴德会用更加卑鄙无耻的办法，去对付自己的敌人。而且可以说是，无所不用其极，敌人无耻，他会比敌人无耻千百倍。面对无耻的敌人，吴德从来不知道底线为何物。

　　九曜星君和白衣仙人的交手，虽然也凶险，但是两人更多的是在试探而已。所以虽然看上去打上去很花哨，但是实际上的威力，却非常的有限。

　　这样的原因是因为，两人对彼此，都有很重的忌惮，这种忌惮来自于，双方对对方的半清不楚。

　　九曜星君和白衣仙人，并不是第一次见面，也不是第二次见面。两人每一次都遥遥相望，九曜星君始终知道有这样一个人。

　　这个人跟之前无仙王朝那个古代天才不同，九曜星君会主动去找上他。但是对于这个白衣仙，九曜星君绝对不会主动找过去。因为九曜星君，没有必胜他的把握。

　　对于他九曜星君不会可以躲避，但是也不会刻意的去寻找。

　　但是这一世躲不过，避不开。所以九曜星君，不会再退了。当然九曜星君，也没有可以退的地方了。

　　其实三对交战的当中，林木和魔界这个人的交战，是真正最凶险的。

　　魔界的天才，从一开始，就动用了自己的最强杀招。显然他是真的准备，置林木与死地当中。

　　对方要置自己与死地，林木自然也不会给他客气了。

　　双方都动用了自己的极尽手段，每一招都是杀招，每一招都是必杀。

　　“轰！”

　　林木一拳横冲，轰碎了魔界天才的魔刀，两人各自退后一步。两人身上的衣衫，都猎猎的鼓动。两人的脚下，都有各种阵纹浮现出来。

　　这些阵纹是这药院当中的阵纹，也幸亏是有这些阵纹，否则这药院都要被两人给打废了。

　　“不错，不愧号称当世第一人。”来自魔界的黑袍人，盯着林木说道。

　　林木道：“魔界有你这等高手，也非常不错。看来魔界号称，万界第一界，并非是随便说说的。”

　　黑袍人，道：“你更不错，崛起于当世，连连毙命古代的天才。但是可惜你还是要死，因为我弟弟因为你的肉身而死。但是你还没死，所以我想要完成他的遗愿。”

　　顿了一下，黑袍人，道：“当然那样的废物，死了也就死了。死了也没什么可惜的，倒是能够跟你交手，让我很有兴趣。相信猎杀你这样的高手，一定很有成就感，有利于我的修为。”

　　仙人做事本就随性而为，魔界的人做事更是魔性十足，所以对于林木来说。黑袍人说出这样的理由，林木丝毫不感觉以外。

　　相反如果他说出一个正经的理由，林木才会觉得这件事情有古怪，这件事情里面有阴谋。

　　“既然如此，那我们就放开一战好了。”林木全身的气息股东，勾动虚空的雷霆，有一道道的扭曲如黄金蜈蚣一样的雷霆，朝着黑袍人劈了过去。

　　黑袍人的手掌一挥，黑色的袖袍迎风展开。接着一股吸力，从黑袍当中传递了出来。

　　这吸力强大，不仅仅吸收了林木激发出来的雷霆，更是让这里的虚空都跟着颤抖了。

　　这里的空间有阵法护持，根本无法撼动，能够让它颤抖，已经非常不凡了。

　　“袖里乾坤，能够使用到这样的地步，也算是不易了。”林木看着黑袍人说道。

　　林木的语气并不算客气，相反有种轻蔑的味道在里面。

　　黑袍人开口，刚要反驳，就忽然脸色一变。

　　“咔嚓！”

　　一道惊雷的声音传来，黑袍人的袖袍，被炸飞了一大片，露出了他袖袍当中被烧的焦糊的一块皮肤。

　　黑袍人看着自己被烧的焦糊的皮肤，手起刀落，以手刀将那一块被烧的焦糊的皮肤给斩落了。

　　“雷尊的《雷道真解》。真是没有想到，雷帝留下的《雷道真解》，没有在雷宗人的手中完全绽放光彩，反而在你的手中绽放出了光彩。雷宗的人看到，恐怕会气歪鼻子吧？”黑袍人说道。

　　林木冷哂，道：“这样低级的拉仇恨手段，还是省省吧。不用你来拉，我和雷宗也是不死不休了。不会因为你拉仇恨就有什么变化。”

　　黑袍人道：“我不是帮你拉仇恨，我只是真心的赞扬。《雷道真解》天下第一控雷手段。如果能够演化到极致的话，完全可以执掌天罚，代天地刑罚……”

　　林木打断黑袍人，道：“你说的这些，我比你更加清楚。如果你要拍马屁的话，我劝你省省吧。”

　　黑袍人摇了摇头，道：“你误会了，我只是想让你知道《雷道真解》有多强，这样等你输了的时候，你才会感觉自己更可怜，感觉更加的痛苦。”

　　林木冷哼道：“我倒是希望这样，但是我怕你没有这个本事。”

　　“雷道无双，但是你不曾演化到极致，这就并不是无敌，今天我就让你见识一下，雷道之敌吧。”黑袍人说完之后，主动出击。

　　黑袍人的另外一个袖子一震，顿时一道漆黑还散发腥臭的黑气，就从他的袖袍当中喷射了出来。

　　“毒道而已，小道而。”林木轻蔑不屑，继续以雷道抗衡。

　　雷道是各种黑暗道则的克星，面对这样的毒道，林木自然回忆雷道来对抗。

　　但是林木释放的雷霆，非但不能将这毒道轰散，相反林木的雷霆，反而被这毒道给侵蚀了。漆黑腥臭的毒道，沿着闪电，朝着林木攀附了过来，似乎要将林木也吞噬一样。

　　“毒道的极致，天人五衰！”林木盯着那毒道，眼睛眯了起来。


第一千六百五十章 绝不成全敌人

　　所谓天人五衰，乃是仙人的寿命走到尽头，出现的种种异象。这些异象，都代表了仙人的寿命，走到了尽头。代表了这个人，即将陨落。

　　只要不能超脱，任何人到头来，都躲不过这个结果的。同样如果一个仙人，出现了这以上的种种情况，则也代表他的寿元走到了头了。

　　只是林木没有想到，毒道的尽头，毒道的终极演化，竟然就是这天人五衰。

　　这是极尽代表了终点，如果不是极尽演化的雷道，还真的对抗不了这演化到极尽的毒道。

　　不过好在这一段毒道，并不是黑袍人自己演化出来的，而是它不知从何地方获得的。否则如果是他自己演化的，恐怕林木现在就已经着道了。

　　林木果断的切断了雷霆，而后身体连续向后退开。

　　天人五衰腐蚀一切，时间万物都有终点，就算是空间，同样也有寿命。

　　在天人五衰的腐蚀之下，这里的空间和阵法，都被大片的腐蚀掉了。出现了成片的被腐蚀的空洞。

　　这些空间都寿终正寝，彻底的消失在这世间了。

　　林木快速后退，但是这毒前进的速度同样更快。

　　“轮回！”

　　想要对付这天人五衰，只能动用时间。因为时间没有尽头，无论世间如何变化，它都永远奔流不息。即使开辟新的纪元，它同样会一直向前。

　　轮回一出与天人五衰对抗，天人五衰被轮回冲击，迅速的溃败。

　　天人五衰代表了尽头，但是轮回则代表了一场新生的开始。无论有多少的尽头，但是最终都难敌一场又一场的新生。

　　最终天人五衰被完全的冲击溃败了，但是仍然有一丝，沾染到了林木的手臂上，让林木的手臂几乎坏死。

　　不过林木的时间道则一震，天人五衰之毒直接被完全的震散了。

　　林木将已经破烂的袖袍斩断，同样露出了一臂。

　　“与时间有关！”黑袍人看着林木，双眼当中绽放出一缕光芒。

　　“这样更好，让我可以接触时间，对我的修行更加有益。”黑袍人看着林木说道。

　　林木道：“你废话越来越多了，你是担心自己会输吗？”

　　黑袍人道：“我只是想让你，慢慢的体会失败的滋味。”

　　“那我没功夫跟你玩了，我们还是尽早结束，这无聊的争斗吧。我不想看着元天藤，就这样白白的落入别人的手中。我不想自己忙活了半天，结果什么都没得到。”林木看着，已经有三分之二离开虚空的元天藤说道。

　　白衣仙的确与元天藤有些关系，他的经文可以召唤元天藤。

　　林木说完之后，主动欺身而上，动用自己肉身的力量与黑袍人对攻。

　　黑袍人来自魔界，身体同样是他的强项。不过这黑袍人，显然是全面发展，并不仅仅只是炼体，他所拥有的道法，同样层出不穷。

　　而且每一种都是威力极大的那种，同时每一种也都是大有来历的。

　　这也就是林木，观看了不知道凡几古籍的人。如果换做另外一个人的话，恐怕此时就已经陨落了。

　　林木和黑袍人，都在拼命的攻杀。你拍碎我一挂星河，我自然会毁掉你一道剑气。

　　两人完全是在生死相搏，誓要在这一次分出你死我活一样。

　　“你应该打累了吧，要不我们休息一下怎么样？”吴德对古剑说道：“反正你也不想杀我们，我们也不好意思杀你。大家都休息一下如何？”

　　“不！”古剑断然拒绝，而后连续刺出上百剑，将所吴德三人都包裹在了里面。

　　显然古剑将这一次的机会，当成是一次很好磨砺自己的机会了。

　　吴德发现了这点，也气的哇哇大叫，道：“你想的还挺美，把我们当成你成功路上的磨剑石。你给我们什么好处，就让我们帮你忙。”

　　血灵龙一爪子拍碎了一半剑气，道：“就是，你给我们什么好处，让我们给你当陪练。等你强大了，你再反过头来杀我们，我们何苦来哉呢？”

　　古剑并不答话，依然是在反复的出剑，他在磨砺自己的剑招。

　　“不说话，装死，不能成全你。”吴德的脸色严肃，而后一手指天一手指地，直接动用自己的招数。

　　血灵龙同样恼怒，也动用了自己的最强一击。

　　至于顾萱则完全在随大流，不过她并没有动用自己万灵瞳的七彩神芒。而是用了，林木教给她的大五行术。

　　顾萱的大五行术当中，五种顶级的仙材，都已经完全收集齐全了。此时大五行术所展现出的威力，绝对不是当日蓝无仙展示的可以同日而语的了。

　　顾萱手中的大五行术，才是大五行术的巅峰展现。就算是古剑，也不敢不小心。

　　虽然古剑是一个值得尊敬的对手，但是吴德三人也没有义务，更加不应该帮助古剑磨砺剑招。对手就是敌人，帮助敌人，就是在削弱自己，这样愚蠢的事情，吴德三个还做不出来。

　　“在这里，足以击碎他的顿悟。”顾萱的眼中泛出了异彩，同时指挥吴德和血灵龙，三人一起出手，打断古剑的顿悟。

　　三人没有犹豫，同时出手。

　　吴德三个单独拿出来，攻击的威力，都不是一般人能够承受的。更何况三人同时出手，更加不是一般人能够承受的。如果三个人同时攻击林木，林木都不敢轻撄其锋。

　　“轰！”

　　三人的攻击转瞬而至，一下子轰击在顾萱指出的那个位置上。一声炸响传来，古剑终止了悟道，同时口喷鲜血，连续倒退了三大步。

　　这样扰人悟道，是大仇。但是吴德三人却并不后悔，如果悟道的是林木，三人拼死都会保护。

　　但是悟道的是敌人，那就没有这种必要了。

　　古剑怨毒的看着三人，但是却的确无可奈何。单独拿出一个，都是可以与自己力敌的对手，三个一起上，自己根本就没有半分取胜的可能。

　　“现在可以好好的休息一会了。”吴德活动了一下全身的骨骼，轻松的说道。

　　吴德的样子让古剑咬牙切齿，非常想要揍这个可恶的胖子一顿。但是面对三人，却又只能无可奈何。

　　白衣仙和九曜星君那边，战况依然如火如荼，偶尔的招数，已经完全暴露了杀机。

　　显然九曜星君，也不想让白衣仙，将元天藤就这样的带走了。这种成全对手的事情，九曜星君同样做不出来。

　　至于林木那边，依然还是生死搏斗。


第一千六百五十一章 争夺葫芦

　　林木和黑袍人，不断的对轰，完全是要将对方置于死地。在两人的身边，不断的有空间消失，有阵纹破碎。

　　圣药已经被完全的召唤，离开了它扎根的虚空，正在不断的向白衣仙飞过去。

　　“不能让他就这么带走了，就算要带走了，也得留下点东西。”吴德看着元天藤即将白衣仙收走，大叫道。

　　他们一帮人忙活了这么半天，要是还得不到什么东西，那也太亏了一点。

　　林木和黑袍人同样是这么想的，他们在这里打生打死是打生打死的事情，但是他们的目的毕竟还是圣药。现在圣药，就要从他们的眼前溜走了，他们怎么可能就这么放弃了。

　　林木和黑袍人同时果断放弃了对抗，朝着元天藤而去。

　　古剑同样如此，他也是为了元天藤而来，怎么可能就让元天藤这么就溜走了。

　　“几位今日成全我，来日必定有厚报。”白衣仙朗声说道。

　　“我们成全你，谁成全我，想要圣药，先过爷爷这一关再说。”吴德大吼了一声，而后果断出手，手掌交替，乾坤颠倒，同时配合乾坤印，封绝天地。

　　“哼！”

　　白衣仙冷哼，而后抬手镇压，准备破了吴德的法。

　　“至尊法印！”

　　吴德看到白衣仙双手结印，眼神不由的狠狠的跳了两下。

　　白衣仙用的是真正的至尊发，而且非常完整。

　　“他得到了至尊传承，不会真的是元天至尊的传承吧？”吴德的心中想到。

　　同样的想法，林木几人同样有。毕竟这是元天藤，跟元天至尊有关，而白衣仙又能召唤它，所以它使用了至尊法，让人很难不怀疑，他得到的是元天至尊的传承。

　　不过吴德的法也非常不凡，这样的硬抗至尊法，竟然没有被攻破。

　　“恩？”

　　白衣仙的眉头轻皱，显然他的一击，没有攻破吴德的一击，这件事情很让他吃惊。

　　“吴爷爷，也不是吃白饭的。”吴德大叫一声，而后直接抬手向前抓向了其中一个葫芦。

　　吴德非常清楚，葫芦藤自己恐怕很难得到了，但是葫芦，吴德还是不会放弃的。

　　吴德的大手一笼，一个葫芦就这样到手了。

　　“嘿！不错！不错！”一个葫芦到手，吴德也乐得眉开眼笑。

　　“我也要！”血灵龙叫了一声，而后小手一抓，直接使用了身为神龙所能使用的绝招，龙抓手。

　　“神兽血脉觉醒的传承。”白衣仙看到血灵龙施展的法，也不由的眼皮一跳。

　　神兽是太古的王者，遭遇至尊，自然无惧至尊法。

　　“呼！”血灵龙出手，一把抓住了一个葫芦，然后用力一扯，直接将葫芦给拽了下来。

　　“能够得到一个葫芦也不错。”血灵龙的脸上，露出一个满足的笑说道。

　　“嗖！”

　　在血灵龙的龙抓手退走的瞬间，一道剑气忽然爆发了出来，沿着龙抓手撕开的通道，迅速的斩掉了一个葫芦，并且被剑气给带了回来。

　　“你占我便宜。”血灵龙看着古剑，气的哇哇大叫。

　　古剑并不言语，只是将葫芦给收了起来。

　　“你的葫芦有我一半的功劳，你得分我一半。”血灵龙伸手向古剑讨要。

　　古剑并不理会，直接转身离开了。

　　能够获得的已经获得了，留在这里，也没有什么意思了。

　　“无耻！简直是无耻至极，占了我便宜就跑。”血灵龙被气的跳着脚大叫。

　　黑袍人也出手，黑袍人的传承也非常不凡。虽然他也得到了葫芦，但是却也吃了一个暗亏。

　　九曜星君出手，霸道的动用一颗星辰，直接去带了一个葫芦会来。

　　林木也出手，不过黑袍人却要阻拦。

　　“哼！”

　　林木冷哼一声，强大的王者之域，轰然展开。将黑袍人，给打的一个趔趄。

　　林木直接飞身上前，有万法护体，直接撕裂了至尊法。

　　“给我女儿拿一个玩，你不介意吧。”林木说完之后，直接将剩下的两个葫芦，全部摘掉了。

　　白衣仙根本就没有来得及拒绝，林木就已经飘然而去了。

　　七个葫芦都被摘掉了，就剩下了光秃秃的葫芦藤。白衣仙出手，将葫芦藤也给收了起来。

　　其实白衣仙自己也清楚，自己不可能完整的将元天藤带走。不留下一点什么东西，自己今天是不可能全身而退的。现在的结果，倒也是他能接受的。

　　只要有葫芦藤，圣药早晚还是会长出来的。而且他有秘法，可以让元天藤催熟，可以大大的缩短生长的周期。

　　“各位青山不改，绿水长流，我相信我们还会有相见的时候，到时候我会一一向各位讨教的。”虽然这样的结果，让白衣仙能够接受，但是他还是非常郁闷的。

　　毕竟这东西就应该是自己的，现在反而被人摘了葫芦，而且还要让自己花费大量的时间和天才地宝，去再次催熟元天藤。

　　“择日不如撞日，今天我就领教一下你的高招，顺便决定一下葫芦藤的归属，我们分配一下。”吴德大大咧咧的说道。

　　“我觉得也是。”血灵龙也两眼发亮的向前逼迫了过去。

　　白衣仙看着完全不要脸的吴德和血灵龙，脸上的青筋暴跳，他真的恨不得出手，将这两个不要脸的人斩落。

　　但是他清楚，现在可不是分出胜负的时候。

　　白衣仙没有留下一句话，最终翩然而去。

　　九曜星君看着林木，道；“我会在擂台之上等你，取你的性命。”

　　林木回敬九曜星君，道：“我也会等着取你的性命，让你的光芒永远的堕入黑暗。”

　　九曜星君没有继续回敬，同样直接转身离开。他们是绝顶的高手，不是没羞没耻，骂大街的泼妇。说两句狠话，也就是了，没有必要一个劲的彼此威胁。

　　现在就剩下黑袍人和林木四个了。

　　吴德坏笑着看着黑袍人，道：“现在终于可以没羞没耻的欺负人了。要不你把你的葫芦交出来，我们可以考虑放你离开。”

　　“林木这就是当时崛起之人的风采吗？”黑袍人看着逼迫过来的吴德和血灵龙，盯着林木问道。

　　林木道：“我从来没承认过我是什么当时崛起之人，如果你非要认为这是我的风采，那我真的没有意见。留下葫芦，然后你离开。”

　　黑袍人听到林木的话，心中这个悔，早知道他也早就走了。当然他低估了，吴德他们的无耻程度，这才造成了现在的局面。


第一千六百五十二章 天命泉

　　黑袍人看着林木，表情有些扭曲，声音冰冷的道：“这就是你们仙界之人行事的方式吗？这就是你作为当时第一人，应有的风范吗？”

　　林木无所谓的道：“你认为是就是了，你认为对就对了。”

　　“呼！”

　　黑袍人藏在黑袍当中的干枯的手掌，忽然一抬手，一道法印印在了半空中，接着一条空间通道出现，黑袍人准备强行离开。

　　这样的动作很危险，但是总比死在这里要强。

　　“早就料到你要跑了，就算要跑，也把葫芦给我留下。”跟吴德比无耻，黑袍人显然不如。

　　吴德挡住空间通道，直接出手阻拦。

　　血灵龙也不客气，在后面龙抓手，直接抓向了黑袍人的戒指。

　　至于林木也没有跟他将什么仁义道德，同样在后面出手，一掌朝着黑袍人的身后印了过去。

　　顾萱也没有闲着，除了以大五行术阻拦黑袍人以外，她更多的是用万灵瞳，不断的提醒林木三个，将黑袍人给压制的死死的。

　　“噗！”

　　吴德一指点中了黑袍人的肩头，让黑袍人的肩头流出魔血。

　　血灵龙一记龙抓手，抓在了黑袍人的胸口，抓掉了一大片的血肉。至于林木更是直接，直接在身后将黑袍人的脊梁骨给打断了。

　　“噗！”

　　黑袍人大口的咳血，干瘪的身材，更加的佝偻了，仿佛行将就木的老人一样。

　　“留下葫芦！”

　　看到黑袍人要不顾一切的逃走，吴德和血灵龙同时大声的叫道。

　　“给你们！”

　　黑袍人倒也果断，直接将葫芦扔下，然后转身就逃跑。葫芦没了可以再找，但是小命没了，那就是真的没了。

　　眼看葫芦就要砸向了身后的绝阵，林木连忙向后追了过去。

　　林木施展速度道则，身体化成一道电光，闪电般的朝着葫芦追了过去。

　　黑袍人则果断的抓住了，林木离开三人围剿的空挡，一头进入了空间通道当中。

　　进入空间通道，黑袍人立刻让空间通道闭合。

　　以林木的速度，追上一个葫芦自然是没有问题的。

　　林木追上葫芦，伸手一抓，将葫芦抓在了手里，及时顿住了身形。不过距离绝阵，也就只有不足半尺了。

　　“好险！虽然让那个混蛋跑了，但是葫芦保住了。”血灵龙拍着胸脯，长出了一口气。

　　“我们也走吧，继续留在这里，也没什么意思了。”吴德说道。

　　林木看着外面，道：“离开肯定是要离开的，但是从正面离开肯定不行。夔牛大圣，现在肯定还在外面等着呢，我们这么离开，正好掉进夔牛大圣的手里。”

　　顾萱道：“神算子一族的高手不会到来吗？有神算子一族的前辈，那个老黑牛，应该不敢怎样吧？”

　　林木摇了摇头，道：“萱萱你还是不了解仙界的险恶，夔牛大圣已经走到了生命的尽头。任何人挡在他的前面，他都不会给面子的。他想要活下去，一个想要活下去的人，什么事情都做的出来。而且如果夔牛大圣真的拼命的话，神算子一族的前辈，未必会真的拼命。就算他真的为我们拼命，这个人情我们也还不起了。”

　　顾萱点了点头，道：“小爸爸我懂了，那我们现在怎么办？”

　　林木道：“我们回去，长生药在的那个地方，有一个早就布置好的传送阵。是它每次离开这里的通道，我们利用那个传送阵就可以离开这里了。”

　　“这长生药还留下了这样的后手。”吴德听了林木的话，眼睛一亮说道。

　　林木他们回到了长生药所在的地方，林木直接出手，破开了一条隐蔽的通道，而后带着顾萱他们直接蹬上了传送阵。

　　传送阵启动，林木他们四个也一闪而出，消失在了传送阵之上。

　　在药院的外面，夔牛大圣真的疯了一样，所有出来的人他都会仔细的盘查。不管是来自那个势力，为了活下去，他可以做任何的事情。

　　但是一连出来了上百人，就是没有林木。夔牛大圣之所以认准了林木，是因为黑袍人对夔牛大圣说，长生药就在林木的手中。

　　“啊！林木小儿！”连续等了一个月，夔牛大圣的眼睛都红了，仿佛要疯魔一样。

　　而此时林木几个，却在神算子一族的祖地当中，一边喝着美酒，一边谈论夔牛大圣会被气成什么样子。

　　“你们说那老黑牛，会不会被活活的气成疯牛了。疯牛的牛肉还能好吃吗？”血灵龙一边吃着林木做的烤牛排，一边满足的说道。

　　“小龙龙疯牛不能吃的，吃了疯牛，你也会发疯的。”顾萱满嘴油花的说道。

　　血灵龙擦了一把嘴，道：“萱萱你放心，我一定不会吃疯牛的。”

　　命蛰道：“萱萱你要是不想吃疯牛的话，我去老祖哪儿帮你讨一份静心咒。”

　　“你这个小胖子，就知道不学好，这么小就学着别人跑仙子。”吴德一巴掌，敲在命蛰的后脑勺上说道。

　　命蛰听到吴德的话，小脸一红，显得非常不好意思。

　　“你这个老胖子凭什么打小胖子。”顾萱不乐意的说道。

　　吴德一看，连忙举手投降道：“我认输了，你们两个人一条心，我说不过你们两个。”

　　“还有几个月，我们就要离开这里了，你有什么打算没有？”吃饱喝足之后，他们也该考虑、考虑、离开这里的事情了。

　　林木道：“离开这里我并不愁，外面的人如果真的要杀我的话，我一定会送给他们一个清新脱俗的大礼。保证让他们，一辈子都记住。但是这里面的事情，我倒是很担心。”

　　吴德道：“这里的事情有什么好担心，我们几个横推他们足够了。跟他们讲什么道义，都是多余的。”

　　林木道：“准备离开的人，没有值得我担心的。但是神土当中的原住民，却让我不能放心。如果他们铁了心要插手的话，我们想要离开恐怕会非常麻烦。”

　　命蛰道：“我跟老祖说过这件事情了，老祖说他会联络一些高手，护送你们出去。”

　　林木道：“这个我当然知道，不过无功不受禄。这样的让人无偿付出，关系还是不够牢靠的。”

　　命蛰道：“老祖说过这个问题了，老祖说我神算子一族你不用担心。如果你担心其它族的话，可以尝试去取天命泉的泉水，用来交换。”


第一千六百五十三章 长话短说

　　林木听到命蛰的话，反问道：“天命泉？那是什么东西？”

　　命蛰擦了一把嘴上的油，道：“天命泉是可以延续老祖那等人物寿命的东西。在神土当中，修为达到老祖那等境界。因为天命的限制，基本上都无法度过纪元劫。最终都很难逃脱陨落的命运，即使度过了，寿元也会衰弱的很快。如夔牛大圣那样。但是天命泉却是可以弥补天命的神泉，对老祖他们等于至宝。”

　　顾萱听完了命蛰的话，生气的道：“小胖子我以为你是一个好人，可是没想到你也这么坏。既然这种东西，价值如此之高，怎么不见你们自己去取。你说这样的话，分明就是让我小爸爸去取天命泉。你分明就是让我小爸爸去犯险，我以后再也不要理你了。”

　　命蛰一听，脸一下子就哭丧了下来，连忙解释道：“我不是这个意思，我没有让你小爸爸去犯险。我只是按照老祖交代我的说的。而且天命泉，对于我们原住民来说，那里是死域。但是对于你们外来的人来说，那里虽然危险，但是还谈不上死地，还是有很大机会的。”

　　“小胖子你还说，你跟你们老祖一样坏，我以后不要理你了。”顾萱生气的说道。

　　命蛰一看，连忙闭嘴了，道：“我不说了，我以后什么都不说了，我什么都听你的。”

　　“小爸爸你不要再去冒险了。”顾萱看着思考当中的林木，担忧的劝慰道。

　　林木摸着顾萱的小脑袋，笑了笑道：“小爸爸不会再冒险了，小爸爸只是去看看，你和命蛰还有吴叔叔他们在这里等我。我去看看就回来，如果没有机会，我不会勉强进去的。”

　　顾萱听了林木的话，非但没有放心，反而更加嘟着嘴，道：“小爸爸每次都这么说，但是每次小爸爸你都要去冒险。就没有一次，你说的是真的。”

　　林木听了顾萱的话，忍不住笑道：“这一次，小爸爸说的一定是真的。马上就要离开这里了，小爸爸不会继续冒险了。”

　　命蛰嘀咕道：“其实那里对于你们来说，危险系数真的并不是太高。因为每年都会有来自外面的人，进入那里。然后成功的将天命泉的泉水带出来，跟我们交换一些他们需要的东西。”

　　“小胖子你还说，小爸爸要去冒险，都是你害的。”顾萱生气的说道。

　　命蛰一听，连忙闭嘴了。

　　过了片刻，命蛰道：“我再说一句行吗？”

　　林木看着命蛰，笑道：“说吧。”

　　命蛰道：“这是老祖让我给你准备的地图，这地图详细的记录了所有安全进出的路线。还有这一小瓶，是天命泉当中的泉水，如果里面有危险的话，它应该可以化解一些。”

　　林木收下命蛰的东西，道：“代我多谢前辈。”

　　最终林木还是选择了上路，这是最后一次冒险。为了能够活着离开这里，为了让所有人都能够活着离开这里。

　　在这里林木无依无靠，没有人会真心的帮助自己。只有自己让他们看到自己的价值，他们才会真正的帮助自己，真正的重视自己。

　　林木通过神算子一族的传送阵，很快也到达了天命泉所在的地方。

　　这里跟命蛰说的一样，有不少原住民在外面驻守。

　　每一次都会有诸多来自外界的天才，他们不会参与到各种争斗中。而是选择进入天命泉当中，去尽一切可能获得天命泉，然后将泉水带出来。直接利用泉水，跟原住民换取自己需要的东西。

　　这样虽然同样有危险，但是比跟所有天才一起争锋可是要小很多了。

　　“小兄弟你有天命泉吗？我这里收购的价格绝对高，你的数量越多，我的单价就越高。”

　　原本应该数量越高，单价越低。但是在这里，恰恰相反。因为天命泉无论多少，对于原住民来说都是不够用的。

　　原住民的数量实在太多、太多了，仅仅靠外来天才，带出来的这些，实在是杯水车薪，根本就解决不了什么问题。所以在这里，数量越多，就可以卖到一个越高的价钱。

　　林木一路走来，遇到了不下十波主动上来，报出价格的人。

　　这样的价格，真的让林木都感觉心动。不过这终究不是林木的道，这样的路，对林木的帮助太小。还是不断的征战，可以让林木走的更远，站的更高。

　　“如果真的能够获得高品质的天命泉，应该真的可以说服那些老古董出手。”林木看着这里火爆的场面，心中默默的盘算。

　　“前辈我想问一下，这天命泉是如何划分等级的？”林木找到一个老者，主动上前询问。

　　命蛰并没有告诉自己，林木只能自己询问了。

　　“小伙子，你现在才来这里，是不是晚了一点。现在剩下的时间，恐怕就仅仅只够你一个来回的时间了。我劝你还是不要犯险了，这实在不太值得。”老者善意的提醒道。

　　林木道：“前辈我只是好奇而已，并不一定真的会进入那里。”

　　老者道：“你这样的人，我见的太多了。年轻人口是心非，不将老前辈的话放在耳里。最终吃亏的，还会是你们。”

　　顿了一下，老者道：“不过既然你要知道天命泉的等级，告诉你也无妨。这在这里，本身也不是什么秘密。天命泉一共分成四个等级，分别是三级、二级和一级，还有一种是金色命泉，乃是特级泉水。不过根本不曾得见，而且就算你侥幸见到了，也未必能够得到。

　　因为传说，这金色命泉，拥有无法想象的功效。可以彻底的弥补仙皇级别强者的天命，逆转阴阳乾坤。补充他们的寿元。但是就算找到了，想要获得，也要度过可怕的天劫。这天劫，可比仙王劫还要强悍的太多倍。就算是跟仙王之王的雷劫比，都丝毫不逊色。”

　　传了口气，老者继续道：“这种金色的命泉，你也根本就见不到，我还是不跟你多说了，还是跟你说说其它三种吧。”

　　这老者似乎非常、非常的健谈，他说不跟林木相信的说金色命泉都说了这么多，要是真的详细说，指不定会说多少呢。

　　林木打断老者的话，道：“老前辈，咱们长话短说可以吗？”

　　老者叹了口气，道；“你们现在这些年轻人就是心急，不过既然你想长话短说，那我们就长话短说吧……”

　　“前辈，求你了，短点说，我理解能力还行。”林木感觉非常后悔，怎么就找上了这么一个主呢。


第一千六百五十四章 天命石与天命泉

　　老者听到林木的话，唉声叹气的道：“你们现在的年轻人，自认为有点本事，一点耐性都没有。既然你想要知道，那我就直接告诉你吧。一等到三等，你去了之后一看就知道了，里面蕴含的天命不同，还有……”

　　没等老者说完还有，林木就已经没影了。这要是再听下去，不得连出去的时间都错过去了。

　　“唉，世风日下，现在的年轻人。”老者摇了摇头，一步步的向远处走去。

　　走了没两步，老者忽然停下来，道：“不对，我找他，似乎是为了什么事情的了。但是我怎么就想不起来了呢，是不是我太罗嗦了。唉，人老了，也容易犯糊涂。”

　　说完之后，老者一步就消失了，没有泛起半点的涟漪。

　　林木进入有天命泉的天命森林当中，天命森林当中，的确非常危险。不过真正的危险，并不是天命森林当中的一些异兽。而是来自天道规则的压制，这些压制对于原住民来说，绝对是致命的。他可以轻易要任何一个，来自神土当中原住民的命。哪怕你是仙君，甚至更高级别的存在也一样。

　　但是对于来自外界的林木他们来说，这种压制就没有那么夸张和恐怖了。当然也只有天才人物，才有可能承受。

　　天命泉在天命森林当中，一共有九个，两个一等，三个二等，四个三等。当然还有一个是传说中的金色命泉，不过没人见过，不再九个命泉此列当中。

　　不过虽然有九个，但是位置却并不固定，想要在这样一个森林当中寻找，也是非常不容易的，何况还要面对各种各样的异兽。

　　“三等、二等的估计用处不大，也就一等和金色命泉，有可能打动那些老古董。”林木进入森林之后，并没有立刻去寻找，而是盘算自己要如何的寻找。

　　“但是在这片如此广阔的森林当中，想要寻找两个一等命泉，也不是那么容易的事情。”林木看着眼前的森林说道。

　　不过还好林木手中有神算子一族给的地图，这地图标注了命泉可能出现的地点以及路线，这样能够让林木更加容易的寻找。

　　林木沿路寻找了一趟，很幸运，林木找到了一个三等的天命泉。

　　“这就是天命泉！”林木看着流淌出五色泉水的泉眼，也觉得有些惊奇。

　　这泉水当中，蕴藏可以抵抗这里道则的天命。对于林木他们这些外来者来说，的确没有多大的用出，但是对于这里的原住民来说，这东西的用处就太大了。

　　“这果然不够纯净，大部分都为没有用的泉水，而且很难剔除，作用极小。仙王使用，效果都不会太大。”林木拘禁起一捧天命泉仔细分辨了一下自语道。

　　“嗯？”

　　忽然林木的眉头一挑，接着林木的手中出现了自妖女那里得到的天命石。

　　天命石在发光，而且很烫，并且天命石之上有些玄奥的纹路显现出来。这些纹路代表了天命，并且有一些时光碎片，被记录在了里面。

　　“它们两个之间，有什么联系？”林木看着自己面前的天命石和天命泉的泉水，也陷入了沉思当中。

　　忽然林木的脑中一亮，道：“可以通过天命石，确定天命泉的方位。”

　　两者之间竟然有这种联系，那林木寻找天命泉，就更加有便利了。

　　林木不断的施展手诀，扩大天命石对天命泉的感应力。

　　随着林木手诀的施展，一个巨大的天命石浮现在了林木的面前。

　　这巨大的天命石，出现各种各样的纹路，同时两侧不断的有时光碎片在飞舞。

　　“那两个方向的光芒最亮，应该是一等天命泉的方向。”林木看着天命石上面的光亮，判断出了一等天命泉的方向。

　　“这两个光点果然在不断的移动。”林木看着天命泉移动，轻声的自语。

　　接着林木又看到了另外七个小光点，这些小光点也在不断的移动。

　　“嗯？”

　　林木看着那移动的九个光点，发现了一些奇妙的地方。

　　这些光点移动的方向，与天命石上面的纹路几乎是一样的。而且这些轨迹，在整片森林当中，形成了一个巨大的不断移动的九宫八卦阵法。

　　这阵法很大、很大，而且似乎在守护着什么一样。

　　“没有代表金色命泉的光点，它们守护的应该就是这命泉了！”林木看着这些纹路和阵法，想明白了其中的关键。

　　天命石之上没有金色命泉的光点，这本身就不符合常理。

　　“可以确定它的位置了，这一次应该可以说动不少老古董出手了。”

　　林木不喜欢被动，林木喜欢掌握主动。林木也不喜欢被人施舍，林木喜欢自己掌握自己的命运。

　　确定了方位之后，林木就快速的推进。这是一条在地图上，没有被标注出来的路线。

　　没有被标注，就代表它非常的危险。而林木一路上，的确也遇到了无数的危险。

　　甚至有几次危险，直接就让林木喋血了。

　　不过还好林木终于找到了那金色命泉。

　　这是一个在虚空中的泉眼，它滚滚流淌出的是精纯的天命。就算是原住民当中有仙皇级别的高手，这金色命泉都管用。

　　“天命石！”

　　林木看着金色命泉下面，铺垫的满满一层的天命石，也发出了惊叹。

　　传说中天命石隐藏了惊天的秘密，与太古有关，与天地有关。

　　它里面记录了很多这天地间的秘密，这些秘密可以让人真正的踏上超脱之路。这些秘密，隐藏了天下间最珍贵的至宝。

　　林木尝试观看过自己手中的天命石，它也记录了一段历史。不过这一段历史，险些让林木惨死。不过对于天命石，林木仍然迫切渴望。

　　因为林木进入过时间长河，在时间长河当中，林木发现太古是一片混沌。

　　太古被人强行的抹杀了，当时林木就在猜测，这一段历史不可能真正的被抹杀了。这一段历史，一定还会有一些记载。而天命石，很有可能就是记录这段历史的载体。

　　“我明白了，这天命泉，补充的是这些原住民逝去的时间。他们是太古先民的遗脉。他们的血液当中，没有太古的那段时间，他们的命格本身有缺，需要天命石弥补这样的一段历史。看来天地之间，还是会留下一线生机的。”林木此时也终于明白了其中的一切缘由。

　　不过还有一个问题，那就是为什么天命石会同时出现在妖界。


第一千六百五十五章 获取金色天命泉

　　林木看着泉底的天命石，心中疑窦重生。

　　“难道这里有通道与妖界相连？在这里可以通往妖界？”林木的脸上，露出思索的表情。

　　“应该如此，否则的话，天羽界的人，是如何从这里离开的呢？如果没有相连的通道，原住民想要从这里脱离出去，非常艰难。”想到了天羽界的创立，林木坚定了自己心中的想法。

　　“暂时不要去管这些了，先从里面取走金色天命泉再说。”

　　林木迈步朝着泉眼的方向走了过去，刚刚一步踏出，就天地变色，直接有雷劫降落，劈向了林木。

　　这雷劫的确比仙王之王的雷劫还要强，只不过跟林木度过的那雷劫比起来，还是稍稍差了一些。

　　虽然林木有这样的经验，但是一步步的走过去，身上也遍布了各种伤痕。

　　而且这还仅仅只是进来，从这里出去，还要同样面对这样的雷劫。那老者说的不错，想要寻找就已经不可能了，至于想要获得，那就更加不可能了。

　　这里原住民止步，而来自外界，能够抵抗仙王之王雷劫的人，绝对是屈指可数的。所以金色命泉，这数万年未曾出现，并不是偶然。

　　林木艰难的走到了金色天命泉的边上，这里倒是安静，没有任何的雷霆。这里只有安静的仙泉，汩汩的流淌。在泉底如鹅卵石一样的天命石，静静的躺在泉底。

　　“哗啦！”

　　林木伸手探入泉底，准备抓取一块天命石上来。

　　“恩！”

　　林木手指扣在天命石上，竟然没有扣动。林木发力，天命石依然稳如泰山。

　　林木连续的发力，到了最后，林木发出的力量，都足以撼动星辰了。可是这天命石，依然是纹丝不动。

　　到了现在林木也看出来了，这里的天命石不可撼动。

　　“难道妖界的天命石与这里的不一样？”林木心中再次产生疑问。

　　“恩？”

　　忽然林木的眼角余光一撇，林木看到了湖底一块松动的地方。

　　那里松动了，少了一角，大概缺少了几十块的天命石。

　　林木拿出自己手中的那块，跟上面缺失的那里比对一下，果然发现了一个完全一模一样的凹陷。

　　“妖界的天命石，果然是从这里过去的。”这样的发现，倒是彻底的确定了林木的推测。不过这里与妖界的连通在什么地方，林木暂时却不得而知。

　　其实林木之所以关心这个，是因为林木想要多一条退路罢了。如果自己的计划不可行的话，自己还可以通过这些关联的通道逃走不是。将鸡蛋放在一个篮子里，实在太过危险了。

　　不过暂时找不到，林木也只能放弃。

　　林木拿出一个玉瓶，开始手机天命泉。天命泉其实本身并没有什么，但是因为侵润过天命石，本身带了太古的烙印。这才是帮助袁敏续命的根本。

　　林木收集了一半的天命泉，留下了一半的天命泉。这留下的一半，是林木给自己留下的后手。

　　要是一次性全部取出来，自己也就没有什么谈判的筹码，这是不明智的。

　　带着玉瓶，林木再一次经历了一番仙王之王的磨难，从天命泉当中离开了。

　　金色天命泉已经到手了，继续在这里呆着，也就没有什么意思了。

　　林木一路离开了天命森林，刚刚准备返回，林木的身前就出现了一个佝偻的身影。

　　这身影来的无声无息，林木都未曾有任何的发觉。

　　林木警惕的看着对方，那佝偻的身影，反而是笑道：“年轻人，人生何处不相逢，我们又见面了？”

　　这老头太诡异了，让林木完全不敢懈怠。

　　“前辈，你找小子有事吗？”林木警惕的问道。

　　老者看着林木，嘿嘿一笑，道：“当然有事，没事我小老儿，怎么会找上你小子呢。”

　　林木道：“前辈有什么指教，还请明说。”

　　老者在林木的身上，用力的嗅了嗅，道：“你小子身上有味道。”

　　林木道：“我知道，任何人的身上，都有味道。”

　　“我说的是天命泉的味道。”老者说道。

　　林木道：“进入天命森林的人，身上自然都会沾染天命泉的味道。而且小子也的确侥幸获得了一些，如果前辈想要交换的话，尽管开价就可以了。”

　　林木将之前，遇到的那三等天命泉的泉水拿出来说道。

　　老头看着林木手中的三等泉水，摇了摇头道：“你小子不诚实，小老儿我说的不是这个。”

　　林木叹了口气，道：“果然还是瞒不住前辈，前辈英明。我侥幸获得了一些一等品，不过如果前辈需要的话，也事需要用来交换的。而且出价要高过神算子一族的出价，否则的话，晚辈是不会脱手的。”

　　老者看着林木手中的一等品，两眼放光。他都已经不记得，在这里有多少万年，未曾见过一等品了。

　　“不错！果然是一等品。你开价吧，不管神算子一族开价多少，小老儿我都开价两倍。”老者说道。

　　林木道：“那好，那我就不客气了。如果前辈身上有半圣药的话，一株就够了。如果没有的话，那前辈就自己看着办吧？”

　　老者眯着眼睛看着林木，道：“小子你不老实啊，不过价格倒也还算合理。半圣药是吧，我这里正好有一株。不过失去了根茎，就只剩下叶子了，价格也算相当了。”

　　林木看到老者随手拿出了一株失去根茎的半圣药，更加觉得这个老者不凡了。

　　虽然这里是神土，但是也不是每个人，都可以拿得出半圣药的。

　　林木接过那失去了根茎的半圣药，道：“行，成交了。天命泉给你，半圣药是我的了。”

　　林木拿起半圣药，就直接离开了，将天命泉扔给了老者。

　　林木头也不回的离开，看的老者一阵的摇头，自嘲的道：“我小老儿是那种会轻易反悔的人吗？一株没有根茎的半圣药而已，还不足以让小老儿我反悔。”

　　不过忽然他的脸色一变，将手中的瓶子，凑到自己的鼻子下面，使劲的闻了闻。

　　老者跳着脚大骂道：“这个挨千刀的臭小子，这个该死的臭小子。竟然敢骗我，竟然敢拿这种东西糊弄我。”

　　骂过之后，老者看着远方，道：“不过小子你也暴露了你自己，神算子一族吗？现在我就过去看看，小老儿我应该还有这个面子，让神算子一族，让出一些天命泉给我的。”


第一千六百五十六章 广邀高手（上）

　　老者跟着林木的脚步，同样前往了神算子一族的祖地。对于金色天命泉，他同样非常的渴望，同时也非常的需要。

　　林木头也不回的一路狂奔，终于是安全的回到了神算子一族的祖地。

　　其实林木心中也有担心，担心那个怪老头追上来。那怪老头着实有点诡异，林木甚至不知道对方，是敌是友，根本不敢疏忽大意。

　　看到林木平安的回来了，顾萱等人终于是松了口气。

　　被掐的手臂青一块紫一块的命蛰最可怜了，他来到林木的面前，苦着脸道：“林叔叔你终于回来了，你要是再不回来，你恐怕就见不到我了。”

　　“小胖子，怎么搞成这样了。”林木看着命蛰，也感觉惊奇。

　　命蛰‘哀怨’的，道：“萱萱因为我告诉你天命泉的事情了，这是她惩罚我的。她掐我还不让我用法术抵抗，所以就变成这样了。”

　　顾萱气呼呼的道：“小胖子你还敢告状，信不信我回去找我上幼儿园的同桌去。”

　　命蛰一听连忙道：“别！别！我错了，我不说了，我愿意被你掐。”

　　林木看着顾萱和命蛰，也哭笑不得。命蛰根本就不知道地球上的情况。

　　首先不说，顾萱是否还能够回到地球。就算是回到地球，顾萱的幼儿园同学，现在恐怕早就已经作古不存在了。顾萱还去哪儿去找他去。

　　也就骗骗命蛰这个小胖子，换做其它人，恐怕都不会相信的。

　　“行了小胖子，带我去见你族的老祖去吧。”林木摸了摸命蛰的脑袋说道。

　　命蛰听到林木的话，眼睛一亮，道：“林叔叔你找到天命泉了？”

　　林木道：“找到了一些。”

　　命蛰道：“好！我现在就带你去。”

　　林木他们一行人，一起过去了。

　　神算子一族的族长，看到林木他们过来了，起身迎接。

　　“林小友可是找到了天命泉了？”神算子一族的族长问道。

　　林木，道：“还算幸运，找到了一些。”

　　神算子一族族长，点了点头，道：“我族当中还有两坛子一等天命泉，加上林小友你找到的，应该足够说服一些老古董出手了。”

　　林木没想到神算子一族的族长，竟然将自己族中压箱底的东西都拿出来了，也颇为的感动。

　　其实林木之前，对于命蛰告诉自己这些，心中多少还是有些不舒服的。不过现在看到，人家连压箱底的东西，都拿出来帮助自己了，林木心中的哪一点不痛快，顿时烟消云散了。

　　“族长前辈，你的两坛一等品就留着吧，我这一次带回来的很多，应该足够用了。族长前辈，你先看看这天命泉的品质如何？”林木说完之后，手中出现了一个小酒杯，满满一杯金色的天命泉出现在了酒杯当中。

　　族长看着林木手中，那如金子一般耀眼的天命泉，两只眼睛也瞪得溜圆，完全不敢相信自己看到的。

　　“这是……这是，天命森林当中，唯一的金色天命泉当中的泉水！”族长看着林木酒杯当中的泉水，说话都有些不利索了。

　　当然这也是因为实在太震惊了，族长说话也没法利索了。这金色天命泉的泉水，仅仅存在于史料的推测当中。未曾有人见过，甚至在史料的推测当中，这金色天命泉，甚至是他们走出去的关键。

　　但是无数纪元过去了，这金色天命泉，一直都未曾得见。没有人真正的见过他，无论是原住民还是来自外界的天才。

　　所有人都在苦苦追寻，尤其是原住民，更是开出了天价悬赏。

　　先不说它是否是他们能够走出去的关键，就是它能够帮助仙皇这一点，都足以让所有原住民心动了。

　　原住民当中存在的最高修为的，就是仙皇级别的了。但是这个数量，却是非常、非常少的。因为仙皇受到的压制更大，他们的修为一旦达到那个级别。一等的天命泉，都已经不足以弥补他们血脉当中缺失的天命了。

　　因此神土中的仙皇，除了极其个别的，利用秘法和极高的代价活了下来，剩下的全部都死了。

　　在神土当中，如果哪一方势力，可以多一个仙皇。那就是完全可以打破平衡的，但是因为没有金色天命泉，所以这些年来，一直不曾有哪一方实力，多过一个仙皇。

　　但是林木现在，给了他们这种可能。

　　“林小友你在这里稍后，我现在就去禀报太上长老。这一次一定说服，太上长老他们出关一同帮助楚小友。”神算子一族的族长激动的不能自已的说道。

　　林木将手中的酒杯，交给神算子一族的族长，道：“前辈，可以拿着这个酒杯前往。”

　　神算子一族的族长，有些不好意思，道：“林小友这实在太贵重了。我……”

　　对于林木他们这些外来的人来说，这一杯金色天命泉并不算什么。但是对于原住民来说，这一杯金色天命泉，可真的是在太贵重了。

　　林木道：“无妨，这一杯本来就是给前辈你的。”

　　“给我的！”族长听到，林木说这一杯是给自己的，也惊讶的叫了出来。

　　林木点了点头，道：“当然，这一杯是给前辈你的。如果太上长老愿意出手的话，我还有更多的用来答谢。”

　　族长听到林木的话，眼睛瞪得溜圆道：“林小友你取出了很多吗？”

　　林木道：“并没有很多，但是一酒壶，总还是有的。”

　　“一酒壶！”族长听到林木的话，眼睛瞪的更大了，仿佛要将眼珠子都瞪出来一样。

　　当然如果他要是知道，林木所说的酒壶有多大的话，他恐怕真的会把眼珠子瞪出来的。

　　“林小友你在这里稍后，我现在就去请太上长老，太上长老一定会同意出关的。”有一酒壶的金色天命泉的泉水，神算子一族的族长有信心，一定可以让太上长老出关。

　　功夫不大，一股庞大到无法想象的威压，就压迫了过来。接着族长就陪着一个完全看不出年龄的老者，朝着林木他们这边走了过来。

　　那威压并不是有意而为之，只是这老者实在太强了。这是他本身就带的威压，实际上他的身上，已经近乎死寂了，连呼吸对于他来说，都已经是非常奢侈的了。

　　“这位小友，你真的带出了一酒壶的金色天命泉吗？”太上长老走到林木的面前，说话也有些颤抖，显然他也非常的激动。

　　毕竟他也已经到了寿命的尽头了，如果没有金色天命泉，或者没有长生药、至尊血这样的东西的话，用不了几年，他就会作古了。

　　虽然他已经活了无尽的岁月，但是这并不代表他不怕死。


第一千六百五十七章 广邀高手（下）

　　林木倒也没有否认，直接点头承认道：“是的。”

　　亲耳听到林木承认，神算子一族的太上长老，激动的不能自已。双手都有些颤抖了，能够让他这等人物，都激动的颤抖了。可见这金色命泉的价值，的确大的超乎想象。

　　林木看着太上长老激动成这个样子，没有继续卖关子，直接取出一酒杯的金色命泉，道：“前辈试试，可是这个？”

　　太上长老激动的接过金色命泉，看了半天才一扬脖，将金色命泉喝道了肚子里。

　　“轰！”

　　这金色命泉刚被喝道肚子里面，太上长老的身体，就发出了‘隆隆’如天河奔腾的声音。

　　这声音振聋发聩，震得所有人都耳膜刺痛。

　　接着太上长老的身上，明显的出现了一些变化。太上长老的身材不再佝偻，身上重新焕发了无穷的生机。

　　“果然是金色天命泉，我感觉到了一种新生！”太上长老激动的说道。

　　林木看着太上长老身上的变化，道：“既然有用，那前辈不如再饮一杯。”

　　林木又取出了一杯，递到了太上长老的面前。

　　太上长老没想到，林木还会再给自己一杯。眼睛也瞪了起来，有些不敢相信。或者说，这幸福来的，实在太过突然了一些了。

　　“小友这太珍贵了。”太上长老语气郑重的说道。

　　“既然你觉得珍贵，那就便宜小老儿我吧。”一声响彻云霄的声音传来，接着林木之前遇到的那个絮絮叨叨的小老头，就从外面走了进来。

　　看到这走进来的老头，神算子一族的太上长老，直接抓起酒杯，一饮而尽。

　　这一次变化更加的明显，太上长老身上的一些老皮，已经开始龟裂，并且开始脱落了。似乎那些原本就应该属于他的时间，正在不断的回归。

　　灰白的头发，也重新的变得有光泽了。虽然他依然还是一个老头的形象，但是却是一个年轻有活力的老头了。

　　以太上长老的修为，两杯已经足够他抵抗这里的道则了。

　　“牛嚼牡丹，太浪费了！太浪费了！”后来的老头，一副惋惜，心疼的说道。

　　“太上长老，他……”

　　神算子一族的族长，看着过来的小老头，伸手就要阻拦。

　　不过太上长老抬了抬手，道：“无妨，他现在不是我的对手。”

　　重新恢复了青春，恢复了健康，没有天命的限制。他有信心，跟任何人一战。

　　后来的老头，看着太上长老强大的样子，眼神火热无比。

　　“我现在的确不是你的对手，不过如果我也有金色命泉的话，那我们胜负，就尚未可知了。”老头说道。

　　说完之后，老头看向林木道：“小子刚才被你骗过去了，现在你安全了，我们继续谈谈交易吧。”

　　的确林木现在安全了，有神算子一族的保护，他可以无惧任何人了。

　　林木道：“我去取金色天命泉，就是为了保护自己。如果前辈，愿意保护我离开这里的话，这交易自然就会达成了。”

　　老头听了林木的话，恍然大悟道：“原来你就是那个，将神土搞的天翻地覆，当世崛起的林木。不错！真的是不错！”

　　顿了一下老头道：“你的交易也很合理，我愿意出手保护你离开这里。”

　　林木直接拿出两杯天命泉，道：“前辈这是两杯金色天命泉，事成之后。晚辈还有两杯答谢。”

　　说完之后，林木转身看向神算子一族的太上长老，道：“前辈也是如此。”

　　两个活了不知道多少岁月的老头，听到完事之后还有两杯感谢。脸上的表情，都非常的精彩，就跟地球上的孩子，知道马上过年要有新衣服穿一样。

　　不过这也可以理解，他们被天命折磨太久了。如果不是林木的话，他们现在恐怕只能等着死亡了。别说末世了，他们连这几十年恐怕都熬不过去了。

　　是林木的出现，给了他们希望。让他们重新看到了生的希望，让他们有可能重新活着迎接这最辉煌、最灿烂的末世。

　　死亡并不可怕，但是这样老死，却真的有些可怕，同时也让他们完全接受不了。

　　小老头连续喝了两杯金色命泉之后，身上也出现了如太上长老一样的变化。

　　那些原本属于他们的时光，正在慢慢别他们找回来。那些原本属于他们的天命，也正在慢慢的回归。

　　“啊！”

　　恢复了青春和活力的小老头，仰天长啸。那啸声震动了云霄，让天空都裂开了一道口子。

　　一缕金灿灿的阳光，挥洒在了他的脸上，他的脸上露出了一个多少年都未曾有过的舒心的微笑。

　　“年轻的感觉真好！”老头仰天长叹。

　　“小子多谢你的金色天命泉，小老儿一定保护你，安全的离开这里。不仅仅如此，如果日后你还有用得着小老头我的地方，小老儿我绝对没有二话。”

　　神算子一族的太上长老，鄙夷的看着小老头，道：“你倒是好算计，明明是搭上了林小友这样的应劫之人。让自己多了一分胜算。占了人的便宜，还要让人感谢你。”

　　小老头被神算子一族的太上长老点破，老脸不红不白的道：“我那句话说过，让林小子感谢我了。我一直都在感谢林小子。”

　　林木道：“两位前辈就不用争执了。我们本就是互惠互利的事情。如果现在我没有两位前辈，我也很难活着离开这里。至于日后的事情，我们日后再说就是了。”

　　小老头咧嘴笑道：“这话说的好，这话我爱听。你这个小子对我的脾气。”

　　神算子一族的太上长老，依然鄙夷的看了他一眼，显然对于他这样的讨好，非常的不屑。

　　“林小友，虽然我们两个人已经可以正常的出手了。但是林小友，想要你命的人，却比我们两个人要多的多。诛林联盟的人，这一次花费了巨大的代价，说动了许多老古董准备一起对你出手，仅仅有我们两个人，是远远不够的。”神算子一族的太上长老，担忧的说道。

　　这是事实，的确想要，要林木小命的人，现在不仅仅只有夔牛大圣那么几个人。而是有很多、很多，天才试炼即将结束。在离开这里之后，诛林联盟的人，一定会想方设法的杀掉自己的。无论付出任何的代价，何况还有原住民中木族发出的绝杀令，以及一株圣药的诱惑呢。

　　林木道；“两位前辈无妨，尽管去邀请你们的好友，金色命泉我还有一些。”


第一千六百五十八章 你自己跳进来的（上）

　　两人听到林木的话，都眼睛放光。林木竟然说，他还有许多的金色天命泉，这意味着什么，他们可是太清楚了。

　　“林小友放心，这件事情，就交给我们吧。”老者第一个拍着胸脯保证道。

　　神算子一族的太上长老，也保证道：“林小友放心，这件事情，交给我们来办就好了。”

　　只要有金色命泉，还愁找不到高手吗？简直就是在开玩笑吗？

　　不过对于神算子一族的太上长老两人来说，他们却不能随便的去请一些高手过来。

　　他们需要好好的盘算，好好的算计一番。怎样能够在帮助林木的情况下，将自己的利益也最大话。这才是根本的东西。

　　两人下去各自邀请高手去了，林木和吴德他们，则准备离开这里的一切准备。

　　至于顾萱和命蛰，则天天在一起，似乎有说不完的话。

　　“这种好东西，我们喝真的没用吗？”吴德看着，金色的天命泉，眼热无比。

　　“这种东西，对于你们这些外来的人，真的无用。你们还是不要尝试了。”神算子一族的族长，看到吴德跃跃欲试的样子，连忙劝慰道。

　　虽然林木说他还有很多，但是这实在太珍贵了，他可不忍心看着吴德就这样浪费。

　　这一杯的金色天命泉，对他们而言，可是等同于一个仙君级别强者的性命了。他可不能看着，吴德就这样的败家。

　　林木看着神算子一族老族长，那一脸的心疼，道：“没事让他喝一杯，我还有。”

　　神算子一族的族长，道：“林小友，这可不是乱试的。这一杯可是等同于一个仙君的性命了，对于我们来说，太珍贵了。”

　　血灵龙在一旁听到，眼珠子一转，道：“既然这么珍贵，那我给你一个交换的机会。你随便拿点什么，觉得可以跟仙君等同的东西，来跟我们交换好了。”

　　吴德一听，道：“这个主意好，我们可以交换。你觉得什么东西，能够值得交换的，我们现在就交换。”

　　神算子一族的族长，想都没想就道：“可以。”

　　林木道：“前辈你别听他们两个胡说，前辈你去取两个坛子来吧。”

　　神算子一族对自己一直的是上宾的礼遇，更是拿出自己族中保命的东西，帮助自己，这样的恩情。对于林木来说，真的是无以为报，两坛子金色天命泉，实在算不得多么的珍贵。

　　神算子一族的族长，听到林木的话，也想到了什么，激动的浑身都有些哆嗦。

　　“林小友你稍后，我现在就去拿。”神算子一族的族长，说完之后，一转身就走了。

　　等他回来的时候，手中多了两个，比他准备给林木的两坛一等天命泉，要大出不少的坛子。

　　林木看到这两个坛子，会心一笑，没想到这神算子一族的族长，也有如此滑头的时候。

　　“我说族长去前辈，你这就太滑头了。刚才那两个坛子那么点，现在这两个坛子，这么大。”吴德毫不客气，一针见血的说道。

　　被吴德戳穿，神算子一族的族长，老脸一红，明显也不好意思了。

　　林木摆了摆手，道：“无妨。”

　　林木手中的金色天命泉有很多，这对自己没什么用，不如做一个顺水的人情了。林木在修真界，就得到过神算子一族的帮助，到了这里之后，更是得到人家的力挺，给点泉水而已。

　　林木很快就将两坛子给灌满了，看的神算子一族的族长，眼睛都是金光。他实在太激动了，这一坛坛的，代表的可都是一个又一个仙王、仙君、仙皇的性命啊。

　　“多谢林小友大恩，我神算子一族没齿难忘。这是我能给林小友的一些补偿，林小友千万不要推辞。”神算子一族的族长，将一个储物戒指交给林木说道。

　　林木扫了一眼戒指里面的东西，心头狠狠的一震。

　　这戒指当中的东西，并不比从长生药那里得来的差多少。毕竟长生药只是一株药，它能收集的东西，还是无法跟这些原住民相比的。

　　“族长这实在太过珍贵了，我不能接受。”林木推辞道。

　　神算子一族的族长，道：“林小友你不用推辞，对于我等来说，这些东西，在神土当中还有很多。只要我们活着，这些东西，我们都可以再一次的收集。但是如果我们死了，那这一切就都成空了。”神算子一族的族长，言辞诚恳的说道。

　　“老大我觉得老族长说的对，老大你要是觉得不好意思的话，我脸皮厚。我愿意帮你收着，你可以先放在我这里。”血灵龙舔着脸过来，盯着林木手中的戒指，哈喇子都要流满地了。

　　“嘭！”

　　林木一个爆栗，敲在血灵龙的脑袋上，道：“哪儿都有你。”

　　说完之后，林木对神算子一族的族长，躬身一礼，道：“那晚辈就多谢前辈了。”

　　神算子一族的族长，笑道：“林小友你说过，我们是互惠互利，不用谢不谢的。”

　　半个月之后，神算子一族的太上长老和那小老头，都从外面回来了。

　　跟这他们一起回来的不多不少，每个人都是四个，就好像是他们之前商量好的一样。

　　这回来的八人，神算子一族的太上长老一样，都为先皇级别的高手。

　　这样数量的仙皇级别的高手，还是有些出乎林木的预料的。

　　之前林木猜测，根据这里的天道规则。整片神土当中，能有十个仙皇级别的高手就不错了。

　　但是现在看来，自己还是低估了天下同道。这些神土当中的原住民，还是有着自己无法想象的手段，有诸多仙皇级别的高手，留存了下来的。

　　不过神土当中仙皇级别的高手，跟外界仙皇级别的高手比起来，还是有些差距的。

　　原住民昂中仙皇级别的高手，因为天生天命有缺。所以即使是仙皇级别了，但是仍然并不圆满，仍然有缺。跟外界的高手比起来，整体的实力，还是稍稍的差了一些。这是他们本身的缺陷，无法改变。

　　但是现在有了这金色的天命泉，他们的缺陷就可以弥补了。不过想要追上外界的仙皇，还是需要时间去积累的。

　　不过仙皇就是仙皇，就算是有缺憾的，他们依然是仙皇。在这片身体当中，他们依然是无敌的。足以给林木保驾护航，让林木安全的离开这里了。


第一千六百五十九章 你自己跳进来的（中）

　　这些人都是神算子一族的太上长老，与那老者找回来的，林木对于他们还是能够信任的。所以林木倒也没有犹豫和询问，直接拿出了两杯金色的天命泉，交给了这被找回来的八个人。

　　这些一个个，活了无尽岁月的老头，看到天命泉。都一个个激动的，跟一个孩子一样。

　　天命泉对于他们来说，就等于生命的延续了，他们激动到也完全可以理解。

　　喝过了金色天命泉之后，所有人都发生了翻天覆地的变化。他们都仿佛在一夜之间，就年轻了一般，他们重新拥有了活力，拥有了生机。

　　不过对于他们这等级别的高手来说，他们最少需要四杯才可以。不过林木却并没有给他们，但是却给他们保证了，事情结束自然还会给另外的两杯。

　　害人之心不可有防人之心不可无，林木可以对神算子一族完全信任。但是对于这些被后找来的人，林木虽然也信任，但是却不可能完全信任。

　　对于林木的选择，他们都选择了理解。毕竟只要他们做到了约定，自然就会有剩下的两杯了。

　　高手已经齐聚了，林木接下来，自然就要考虑出去的事情了。

　　“轰！”

　　不过林木还没等考虑好离开的事情，就有人主动找上门来了。

　　这一次找上门的都是顶尖的强者，除了夔牛大圣以外，还有诛林联盟不知从哪里请来的四位仙皇级别的人物。

　　显然在最后的时刻，诛林联盟，展开了对林木最终的绝杀。他们一次说动了四个仙皇级别的强者，这完全就是想要以压倒性的优势，逼迫神算子一族妥协。让神算子一族，主动交出林木来。

　　四大仙皇级别的强者，封锁了神算子一族祖地的四角，然后不断的释放威压逼迫，神算子一族的太上长老出来。

　　都被人欺负到门口了，就算神算子一族的脾气再好，也不可能坐视不理了。

　　神算子一族的太上长老来到了外面，看着四个逼迫过来的仙皇，面容冰冷到了极点。

　　这是真的在欺负人了，如果不是此时他有底气的话，恐怕神算子一族真的要被他们四个欺负你了。

　　“你们当我神算子一族，是好欺负你的吗？你们这是要开战吗？”神算子一族的太上长老，声音振聋发聩，大声的质问。

　　“道兄，你太激动了。我们来此，并没有逼迫的意思。你不要误会了。”站在东方的人，率先开口劝慰道。

　　神算子一族的太上长老，冷哼一声，道：“你们不是来逼迫的，难道还是来送礼的吗？我神算子一族，已经明确表示过了，林木乃是我神算子一族，最尊贵的客人。你们这样的过来，是真的要开战吗？”

　　“道兄你太顽固了，林木不过是一个外来之人罢了。为了他我们之间开战，你觉得值得吗？道兄我们已经跟外界达成了协议，他们会利用末世的机会，协助我们冲出这个牢笼。只要离开这里，我们自然有机会问鼎长生。道兄何必为了一个外人，放弃如此好的机会呢？”那个人继续开口说道。

　　神算子一族的太上长老，听到他的话，心头一跳，不过依然冷哼道：“这样的话，你们也相信。看来你们真的是太怕死了，离开这里，我们就真的能活？这里是我们的祖地，离开这里我们死的只能更快，而且外界那些假装正义之人的话，根本就不足取。”

　　太上长老说的义正言辞，仿佛他化神正义之神一样。

　　当然这主要还是因为，金色天命泉带给他的变化。他已经无需再担心寿元了，所以他不用在乎外界那些人的鬼话。

　　“道兄既然你执意如此的顽固，那我们只有对不起，先将道兄擒下了。”那个人继续开口说道。

　　林木他们此时就在一个隐匿阵法当中，一边喝酒，一边看太上长老在上面装模作样。

　　十个仙皇对四个仙皇，这结局还用说吗？

　　“这太上长老，真的太会演戏了。这演技，连我都自叹不如。活的久一点，的确比我们有经验多了。”吴德啃了一口一株十万年的老药说道。

　　林木看着外面，心中一动，传音给神算子一族的族长，道：“前辈，如果交手的话。只让四位仙皇前辈出手即可。”

　　隐藏实力！

　　林木这样的安排，谁都明白，林木这是准备隐藏自己的实力。

　　这完全可以理解，林木现在虽然有十位仙皇助阵。但是将自己所有的实力，都暴露在阳光下面，那也是一件非常危险，同时也是一件非常不明智饿事情。

　　神算子一族的族长回应，表示自己知道应该如何去做。

　　在外面情况已经剑拔弩张，来逼迫的四人，开口道：“道兄再给你最后一次机会，希望你慎重选择。我等也不希望看到生灵涂炭，更加不希望看到神算子一族遭遇重创，冲刺一蹶不振。”

　　这已经是赤裸裸的威胁了，让人无法忍受。神算子一族的太上长老，听到这样的威胁，也勃然大怒道：“好啊。那就让我看看你，你们如何让我神算子一族损失惨重。如果今日你们不能让我神算子一族损失惨重，老夫定然亲自出手，绝了你们四族的气运！”

　　听到这太上长老的话，四人的眉头狠狠的跳动了一下。

　　虽然他们认为，这太上长老是在吓唬自己等。但是还是有些担心，继续劝说道；“道兄何必如此固执，以道兄之能力，如果离开这里，绝对会得到所有人的尊重。到时候源源不断的资源，别说踏足仙帝，就算是成就至尊，甚至超脱都是有可能的。”

　　硬的不行，就只能来软的了。毕竟他们真的不敢，那自己一族的命运开玩笑的。

　　不过神算子一族的太上长老，这一次显然软硬不吃。直接拒绝道：“我没有兴趣听你们的美好愿景，如果你们要动手的话，尽管来就是。老夫自然会接着的。”

　　“这个牛吹的实在清新脱俗，我要拜他为师，专门学习扮猪吃虎。”吴德看的这个热血沸腾，他真想看看，这四位知道神算子一族太上长老，喝过金色天命泉之后的表情。相信一定会非常、非常精彩的。


第一千六百六十章 你自己跳进来的（下）

　　话已说尽，多说无益。四位过来的仙皇，也动了心思，准备一次将神算子一族彻底解决。他们不想再留后患。

　　四位仙皇级别的强者同时出手，顿时这里风云变色，完全一副末日的景象。

　　“这是你们自找的。”神算子一族的太上长老冷哼，而后果断出手。

　　“轰！”

　　神算子一族太上长老，左手掐着心算的印法，另外一只手则不断出手，勾动天上一颗又一颗的星辰，让这些星辰截断四位仙皇的攻击。

　　“你补全了天命！”神算子一族太上长老，刚刚出手，四人也发现了不同。

　　“你找到了金色天命泉！”又有仙皇想到了什么，而后双眼炙热，似乎要将太上长老生吞活剥一样。

　　另外三个仙皇，听到这话，都变得眼神火热。金色天命泉对他们来说，就意味新生。如果他们能够获得的话，就用不着受制于人了。

　　“道兄，原来你得到了金色天命泉。难怪不愿与我等合作。如果道兄愿意，分一些泉水给我们的话。我等愿意以道兄马首是瞻。”四人停止进攻，不过却并没有停止逼迫。

　　太上长老能够发挥全力，但是他们却有四个人。也并不算太害怕，所以他们有这样的自信，也有这样的底气。

　　太上长老冷冷一笑，看着对面的四人，道：“你们认为这样，我就会屈服吗？”

　　“道兄虽然你能发挥全力，但是我们却有四人。我们四人一起出手，道兄也未必能够讨到什么好处。”其中一人，毫不掩饰，赤裸裸的威胁道。

　　“那如果再加上小老头，我们三个呢？”小老头带着另外两人，从神算子一族的祖地当中出来，对上了来犯的四人。

　　“你竟然还没有死？”有人认出了，小老头面露惊恐的说道。

　　小老头嘿嘿笑道：“你们都活的好好的，我小老儿，怎么好意思死在你们前头。”

　　“看来这小老头，很有来历啊？”吴德摸着下巴说道。

　　其实不用吴德说，林木也知道这小老头很有来历。只不过没有人说，林木也懒得询问。

　　“你们都得到了金色天命泉！”

　　有人看着后冲出来的三个人，真正的变色了。一个人喝道也就算了，现在四个人都曾经饮用金色天命泉，这在神土当中绝对是一件了不得的大事。

　　神土当中从来未曾有金色命泉出现的先例，更加没有大规模出现的先例。但是现在却大规模的出现了，而且已经有四人饮用过了。

　　当然真正让他们变色的，还不是这个。真正让他们变色，让他们心悸的是。现在不仅仅是四对四，而且他们四个还完全占据下风。

　　因为面对他们的四个人，全部喝过了金色天命泉，他们都能肆无忌惮的发挥自己的实力。而他们四个，却根本就不能。

　　“来来，小老儿我已经都忘记多久，没有随心所欲的出手过了。让小老儿我先过过瘾，你们四个一起上。”小老头够搂着身体，看着对面的四个人，乐呵呵的说道。

　　四人显然都非常忌惮，因为现在情况已经急转直下了。他们已经完全的处于下风、劣势了，太上长老他们则已经完全占据了上风了。

　　“其实我们可以联手，这样我们可以拥有更多的话语权，不用被外面的人牵着鼻子走。而且以我们共同的手段，说不定可以找到离开的出路呢？”此时他们的语气也软了，从刚才的逼迫，变成了现在的商量。

　　“你们想的还真好，来我神算子一族捣乱了一通。现在说走就想走，你们当我神算子一族是好欺负的吗？”神算子一族的太上长老强势的说道。

　　“我等愿意赔偿。”他们立刻提出来条件，希望可以将这件事情，大事化小、小事化了。

　　“好啊。那等会我去你们族中转转。然后我也愿意，赔偿你们如何。”神算子一族的太上长老，冷笑连连的说道。

　　现在他有底气，根本无惧任何挑战。现在这才仅仅出来四个而已，自己的族中还有六个仙皇在蛰伏。

　　如果他们十大仙皇同时现身的话，恐怕三千神土都不能平静了。

　　“走！”

　　来犯的四人也看出来了，此事不能善了。他们要立刻离开这里，否则的话，他们四个对上太上长老四个，根本就没有任何的胜算。

　　“你们跑得了吗？”神算子一族的太上长老直接出手。

　　他们四个在自己的祖地上面，叫嚣了半天。就这样让他们走了，神算子一族往后还如何在神土当中立足了。

　　太上长老出手，另外三人也全部出手。

　　八个仙皇在天上打成了一团，林木几个则在下面看的热闹。

　　同时还在不断的观摩，希望可以有所获。

　　仙皇级别的强者出手，可是不多见的。这样的机会，一定不能浪费。

　　八个仙皇级别的强者，完全的将这一片天空给打的沸腾了。

　　这里的星辰摇曳，仿佛随风飘零的小草一般。整片神土的生灵，全部都蛰伏了下去。

　　这可是仙皇级别的强者出手，根本不是他们能够插手，甚至都不是他们能够观看的。

　　太上长老四个完完全全、彻彻底底的占据了上风。将来犯的四人，狠狠的压制在了下面。

　　“噗！”

　　太上长老出手，手印当中形成了一个莫名的八卦，直接朝着其中一个人压迫了过去。

　　这个仙皇躲无可躲、避无可避，只能以自己非要害的地反去对抗、去迎接。

　　八卦砸在了他的肩头上，他的肩头一下子被砸的血肉模糊，几乎被砸碎了半边身体。

　　“喝！”

　　小老头一声低吼，手指一点，直接将一个仙皇的胸口，洞穿出了碗口粗的血洞。

　　“来了，要是不留下点什么，怎么好呢？”小老头说完之后，继续出手，甚至自己都欺身而上了。

　　显然他准备让四人付出的代价，不仅仅是这些。

　　四人见到这小老头真的拼命了，都脸色齐变，没有任何的犹豫。四人转身就要拼命逃跑，如果再不跑，等着对面四人拼命的话，他们四个恐怕就要陨落了。


第一千六百六十一章 定心丸

　　他们四人要跑，但是太上长老四个，根本就不愿意轻易的放弃。

　　四人全部欺身而上，准备近身搏杀，至少也要留下一个半个的。

　　“噗！”

　　最终在四人的合力之下，一个仙皇的身体爆碎了，空留了一缕神魂逃走。

　　仙皇陨落，那血雨染红了天地，那每一滴血，都重如一座大山一样。轻易的破灭一片山脉，毁掉一处生地。

　　“这四个老头够狠的了，非要留下一个，才肯罢手。”吴德看到有仙皇陨落，也倒吸了一口凉气。

　　四人击杀了一个，并没有继续追赶。穷寇莫追，这样的道理，他们还是非常清楚的。

　　三个仙皇带着一缕残魂离开之后，心中仍然有惊悸。幸亏他们跑的够快，否则的话他们四个恐怕就都要死了。

　　当然他们更加震惊的，还不仅仅是这些。他们更想要知道，他们的金色天命泉是从哪里弄来的。

　　这对他们同样是非常重要的，这对他们意味一条命。

　　“那金色天命泉，肯定不会是神算子一族寻找的。天命森林，我们根本就无法进去，只有可能是林木寻到的。否则的话，他们也不可能拼死，也要力保林木。”

　　能够修炼到仙皇，有几个是笨蛋的。这些事情，他们只要稍稍一想就能想通其中关键了。

　　“这个林木，竟然有如此的机缘，竟然真的能够在天命森林当中，找到天命泉。那我们现在如此将他得罪死了，实在是太不明智了。”有人说道。

　　其他人不说话，但是心中都默认。这件事情的确是他们做的不智。

　　“事情已经如此，我们现在后悔也没用了。为今之计，只能继续走下去，逼迫林木交出金色天命泉了。”有人断然说道。

　　“对！现在后悔的确已经无用，只能想方设法逼迫林木交出天命泉了。”其余两人都立刻响应。

　　三人有了决断之后，就立刻开始积极的谋划安排了。为了活着，他们必须要抓紧时间。

　　林木在神算子一族的日子，却过的非常的舒坦。林木现在只需要，等一月之后，最后一声暮鼓敲响，然后准备离开这里就是了。

　　不过就在半月之后，命蛰从外面带回来了一个消息，让林木无法在安心等待了。

　　凰于飞的龙凰门，被三个仙皇给围困了，让自己带着金色天命泉前往去救人。

　　他们能够猜到自己手中有金色天命泉，林木丝毫不感觉意外。但是他们抓了凰于飞，却让林木有些意外。

　　凰于飞代表的可是龙凰门，龙凰门可是外界的帝宗。得罪帝宗，实在并不明智。就算他们在神土当中，但是这也是非常不明智的。

　　“小爸爸，我们要去救于飞阿姨。”顾萱说道。

　　林木重重的点了点头，道；“人一定要去救的，同时也一定要给他们一个终生难忘的教训才行。”

　　林木很快就商定好了计划，林木带着太上长老和另外三位仙皇前往去营救凰于飞，至于剩下的六人，则分别去围困他们一族的祖地。

　　“林木你竟然真的来了，交出金色天命泉，我们放他们离开。还可以给你无穷好处，保证让你安全的离开这里。”

　　林木看着对面三人，面容冰冷的道：“想要从我这里得到金色天命泉，你们想的太美了。今天不仅仅没有天命泉，我还要给你们留下一个让你们永生难忘的教训。”

　　“哼！林木你以为自己是什么人，还要给我们留下永生难忘的教训。你太高估自己了，虽然你有人保护，但是我们想要，要你的命依然毫不费力。”有仙皇冷哼一声说道。

　　林木冷笑道：“是吗？那我倒是想要看看，是我死的更快一些，还是你们的族人死得更快一些。”

　　林木说完之后，直接抬手三面镜子出现在了半空。

　　镜子当中此时出现的影像，正是那剩下的六位仙皇，围困他们祖地的画面。

　　三位仙皇看着眼前的画面，一个个都面如死灰。两位喝过天命泉泉水的仙皇，去围困他们的祖地。非要将他们的祖地，给打沉了不可。

　　“林木你敢！”

　　看到这样的画面，三位仙皇都嗔目欲裂。仿佛要吃人一样。

　　林木道：“我有什么不敢的。你们敢动她们一个人，我就杀你们祖地当中的十个人。你敢杀他们十个人，我就敢将你们的祖地灭族。这个世界还没有我林木，不敢做的事情。”

　　“嘶！”

　　三个仙皇，听到林木的话，不由的都倒吸了一口凉气。林木自从进入神土之后，做的事情，哪一件不是惊天动地，哪一件不是冒天下之大不韪。

　　如果他们真的敢动手的话，林木说不定真的敢做出这等灭族之事。

　　“你们就这样看着一个外来人，这样欺辱我等原住民吗？”见威胁林木无效，他们只能转而劝说跟林木来的太上长老四人。

　　只要他们愿意临阵倒戈，将林木控制住。那他们就依然，还有翻盘的机会。

　　“你们以为我等跟你们一样，是这种墙头草吗？这样下作的事情，我们做不出！”太上长老言辞激烈的说道。

　　林木给了他们一族两酒缸的天命泉，这样的恩惠，让他根本就生不出半点背叛的心思。

　　“只要将此子擒下，那天命泉依然还是我们的，各位何必如此固执呢？”他们不死心，继续的劝说。

　　林木看着对面的人，冷笑出声道：“他们不是固执，是因为他们比你们聪明。因为他们确信，我能找到第一次，就还能够找到第二次。我可以带出更多的金色天命泉，不仅仅是给他们，还有他们的族人。”

　　林木的这句话，不仅仅是说给对面的三个仙皇听的。同时也是说给，那后来的八个仙皇听的。

　　林木需要让他们诚心护送，必须要给他们一个让他们无法拒绝的甜头。而刚才那句话，就是让他们无法拒绝的甜头。

　　果然那八人听到林木的话，都全部选择了心悦诚服。都决定全力护送林木，离开这里。

　　“我等也愿意跟随，护送你离开神土。”听到林木说出了这话，剩下的三位仙皇，齐齐改变了口风。

　　林木道：“你们说什么就是什么，你们以为自己是什么人？你们想要怎样就能怎样，简直想的太美了。我说要给你们留下一个终生难忘的教训，我就一定会去实现的。”


第一千六百六十二章 逼迫仙皇

　　林木的话，让对面的三大仙皇，都有一种心惊胆战的感觉。

　　一个仙王会让三个仙皇心惊胆战，这说出去恐怕没有一个人会相信的。

　　但是此时这就是事情的真相，林木的一句话，让三个仙皇都有一丝心惊胆战的感觉。

　　“你究竟要什么？”终于对面的三个仙皇忍不住，率先开口问道。

　　林木道：“很简单，你们三个自断一臂，然后放了龙凰门的人，我就可以当做今天的事情，没有发生过。”

　　“不可能！”

　　林木没等说完，三位仙皇就异口同声的拒绝了。

　　这样屈辱的事情，他们怎么可能同意。让他们放人可能，但是让他们自断一臂，这是绝对不可能的事情。

　　如果三个仙皇被一个仙王逼迫的，自断一臂，这样的事情传出去。他们三个，也就不用在神土当中立足了。

　　林木道：“我已经很便宜你们，没让你们自杀了。不过你们认为不可能是吧。既然不可能的话，那你们三族，也就没有必要继续在神土当中存在了。”

　　林木现在有这样的资本，也有这样的自信说出这样的话。有十大仙皇级别的人物护驾，林木足以在神土当中横着走了。

　　三大仙皇林木根本就无需在意，因为自己有比他们三倍还多的仙皇数量在背后支持。

　　“林木小儿，你这是在自寻死路！”对面的仙皇咬牙切齿的说道。

　　林木冷笑一声。道：“究竟是谁自寻死路，大家的心中都清楚。我从来没有招惹过你们，这是你们自己主动招惹上来的。与人无关，与己有关。这是你们自找的！”

　　三个仙皇听到林木的话，钢牙都咬的直响。显然林木的话，让他们非常、非常的气愤。

　　林木这是在赤裸裸的羞辱，折辱他们的面子和尊严。

　　“林木小儿，你敢动我们族人一下，我就立刻让龙凰门在这里的人覆灭！”对面有仙皇威胁道。

　　林木道：“我说过了，他们死十人，我就灭你们全族。你覆灭了他们，不仅仅你们全族要陪葬。我还要挖开你们的祖坟，将你们祖先的尸骨也拿出来，在太阳底下暴晒、暴晒，看看他们能不能被你们愚蠢的行为气的活过来。”

　　“要掘人坟墓了，这个我在行。我保证就开一个洞，就能进入他们的祖坟。”一听到要掘人坟墓，吴德立刻来了兴趣。

　　对面的三个仙皇，听到林木如此阴毒的话。钢牙都要咬碎了，他们相信林木一定，能够干得出这种天怒人怨的事情。

　　事实上林木在神土中做的事情，那一次不是天怒人怨的。

　　动不动就有坑杀数以十万的仙人，动不动就杀掉几个初代至尊，杀掉几个在未来，有可能成为一方巨擘的古代天才。

　　这些事情，那一桩、哪一件，不是人神共愤，不是天怒人怨。

　　当然这些事情，都是对于他们来说，是天怒人怨。对于林木来说，林木做这些，都是因为他们主动招惹上自己了。自己只不过是奋起，反击而已。

　　事实上林木也想要做一个安静的美男子，但是他们不让林木安静啊。

　　一会有初代至尊跳出来，一会又有古代至尊跳出来。要不就组成一个什么诛林联盟，这些人都不是林木逼迫的，都是他们自愿组成的这些东西。

　　林木并不像杀人，但是他们却在逼迫林木，一步接着一步的杀人。而且杀的人，也越来越重要，同时修为也越来越高。

　　三个仙皇将咬碎的牙齿，咽到肚子里，道：“林木你究竟要怎样？”

　　林木道：“我已经说过了，你们自断一臂，然后放了龙凰门的人。我可以当做这件事情没有发生过。我从来都不欺负人，对于你们来说，我这还是便宜你们了。如果我抓了你们的族人、朋友，你们会如何待我？”

　　“让我们自断一臂这件事情不可商量，也没有可能。我们宁愿战死，也不愿意受到这样的屈辱。”三个仙皇此时，表现出了他们身为仙皇的荣耀感。

　　不过换来的，却是林木不屑和轻蔑的嘲讽道：“现在拿出你们身为仙皇的荣耀了，你们去神算子一族逼迫我，准备击杀我的时候。怎么没有看到你们，顾忌什么仙皇的荣耀。怎么没有看到，你们爱惜仙皇的羽翼呢？”

　　三个仙皇吼道：“既然如此，那我们不惜一战。”

　　三个仙皇没有动龙凰门的人，他们主动迎上了神算子一族太上长老四人。

　　他们要突围出去，哪怕付出一些代价也好过被林木逼迫的自断一臂。被同级对手打伤，那是他们实力不济。被林木逼迫的自断一臂，那就是屈辱了。

　　七人在半空发生了激战，再一次的让这里陷入了混沌和无序。

　　“四位前辈，这一次不用太拼命了。要他们每人一条手臂就行了，他们三人中有两个不是人类，翅膀应该可以用来烤着吃了。”林木在下面大声的喊道。

　　上面正在交手的三人，听到林木这样的吼声，真的郁闷的要吐血了。

　　“好！小老儿我也好久没有见过荤腥了！”老头第一个答话，然后果断出手，抓向了其中一个仙皇的手臂。

　　“开！”

　　小老头吐气开声，猛然加大了力量，直接硬生生的将其中一人的手臂，给活生生的撕扯了下来。

　　这一条手臂被撕扯下来，也立刻露出了本体，乃是一条翅膀。

　　“你的本体，竟然是火烈鸟。”林木看着这被撕扯下来的翅膀，也有些吃惊。

　　火烈鸟为太古之后最顶尖的仙兽之列，曾经在上古之时，这些最顶尖的仙兽，想要恢复太古遗风。重新君临天下，着实让仙界有了好长一段时间的暗无天日。

　　后来这些顶尖一列的仙兽都被镇压了，他们的血脉也都被镇压了。他们也如同太古神兽一样，成为了绝种的一种血脉。

　　没有想到，会在神土当中，再一次的见到这种仙兽的血脉。

　　“火烈鸟的翅膀用来烧烤最好了，本身自带火属性，非常容易烤熟。而且配合葵水草，味道会更加鲜美，同时会成为一味大补的食材！”林木不断的卖弄自己的老本行，听的上面的小老头都流口水了。

　　“林小子你先别说了，等我们解决了这剩下的两个人，你再说。你这样说，我们容易分神。”小老头擦了一把口水说道。


第一千六百六十三章 离开

　　听到小老头的这话，剩下两个还算完整的仙皇，心中惊惧不已。

　　“噗！”

　　神算子一族太上长老，果断出手，抓住其中一人的手臂，然后用力的一扯，将他的手臂也给硬生生的扯断了。

　　“再来一个。”神算子一族太上长老，将一只黑乎乎大腿扔给了林木。

　　“夔牛腿，这东西烤着最好吃了。”林木继续点评道：“先将它剥干净了，然后串成串，用一些香料配合烤的流油最好吃了。”

　　“小子你闭嘴，你再说话，我就把它整个给宰了。”小老头听的口水直流，眼睛看着对面的三人，似乎不是看人一样，好像是看一盘盘的美食一样。

　　最后一人被另外两位仙皇联手，给撤掉了一条手臂。不过对方是人，林木没兴趣。

　　三个仙皇付出了三条手臂的代价，终于是逃离了出去。

　　林木带着龙凰门的人和所有人，凯旋回到了神算子一族的祖地。

　　因为林木之前说了那么多的美食，所以今天晚餐肯定是非林木逃不了了。

　　林木将火烈鸟的翅膀给烤了，然后又将夔牛腿也给烤了。幸亏这两种都是仙皇级别的强者，体积都足够大，否则的话还真的不够大家分的了。

　　林木捧着一坛子酒，找上小老头，道：“前辈敬你一杯。”

　　小老头喝的醉醺醺的道：“好。”

　　林木坐在小老头的旁边，道：“前辈晚辈有一个疑问，想要询问一下。”

　　小老头道：“说。”

　　林木道：“前辈晚辈想要询问一下，前辈是否进入过修真界的殒仙之地？”

　　小老头听到林木的话，眼睛一亮，脸上的醉意完全消失了，眼中泛着光彩的道：“你进入过那里？”

　　林木点了点头，道：“是的。”

　　林木之前就对这小老头有熟悉的感觉，只是一直未曾想起这种熟悉的感觉来自什么地方。

　　见到他出手两次之后，林木终于想到这种熟悉的感觉，从哪里而来了。

　　这种感觉，小老头所用的空间规则。跟自己在殒仙之地当中得到的一样，虽然说自己现在的空间道则，已经完全改变了。

　　但是自己空间的启蒙，却是在殒仙之地当中。所以林木记的非常清楚，那种同根同源的感觉，让林木非常的熟悉。

　　“师傅他老人家还好吗？”小老头听到林木进入过那里，立刻来了精神，坐直了身体认真的询问道。

　　林木道：“他应该还很好，而且他那样的人物，也不是我们应该操心的，前辈你说呢？”

　　小老头笑了笑，道：“自然。师傅那样的存在，怎么是我等需要操心的。这个世间能够伤到师傅他老人家的，恐怕根本就没有一个。”

　　林木道：“前辈你来自外界，但是怎么又会出现在这里了呢？”

　　小老头既然见过殒仙之地的那位，那不应该是这里的原住民才对。怎么就出现在这里了呢。

　　小老头目光当中出现幽深的回忆神色，道：“这件事情说来话就长了，你愿意听我说吗？”

　　林木一看小老头那眼神，立刻摆手道：“还是别说了。你老人家的功夫，我可是太了解了。你老人家要是说长的故事，那恐怕我听到末世，你老人家都不见得能够讲完。”

　　小老头嘿嘿一笑，道：“小子，还是你了解小老头我，来我敬你一杯。”

　　两人碰杯之后，小老头道：“既然你见过师傅，那你一定受到了师傅的委托。我希望你能完成师傅的心愿可以吗？”

　　林木道：“放心我会努力寻找的，不过能不能找到，我就真的不能保证了。”

　　小老头叹了口气，道：“我也知道这事情何其的艰难，如果不是为了这件事情的话，小老儿我也不会永远的困在这里了。”

　　林木没想到还有这样的隐情，对于这样的隐情，林木真的非常好奇。但是林木知道，要是自己开口询问的话，这件事情恐怕又是说来话长了。到时候自己恐怕，都要错过离开的时间了。

　　“咚！”

　　暮鼓最后一次敲响了，这一次的天才试炼，就这样结束了。

　　林木他们准备离开这里了，不过最难过的就是命蛰和顾萱这两队小人了。

　　其实林木提出过，可以带着命蛰离开这里。林木有混沌世界，可以蒙蔽一切的天机，带上命蛰离开，并不是一件困难的事情。

　　但是被命蛰拒绝了。他要自己强大起来，然后离开这里去找顾萱，然后保护顾萱。

　　“答应我不要去找你的幼儿园同桌好不好？”命蛰眼圈红红的说道。

　　顾萱带着哭腔的笑道：“我幼儿园的同桌是女的，我以前都是骗你的。你要快点修炼，好能出去找我。”

　　命蛰拼命的点头，道：“我一定会努力修炼，然后去找你的。”

　　三声暮鼓之后，这神土当中也出现了变化。

　　三千神土绽放了最耀眼的光芒，组成了一个跟外面同样的三千大道组成的巨型传送阵。

　　只要林木踏入这传送阵，就能顺利的传送到外界。

　　传送阵会出现一年，所以林木倒也不着急。

　　林木再一次的进入了一次天命森林，又从里面将剩下的半池子天命泉全部给带了出来。

　　林木担心自己到时候没有时间给众人分配天命泉，所以将所有的金色天命泉都交给了，小老头和神算子一族的太上长老。

　　两人都是值得林木信任的前辈、长者，将天命泉交给他们，林木非常放心。

　　“咚！”

　　又是一声短促的暮鼓传来，这是传送阵真正开启的时间到了。

　　“走！”

　　林木带着众人，在十大仙皇的护驾之下，杀到了传送阵那里。

　　林木刚刚出现，就引起了所有人的注意。

　　因为林木他们的排场实在太大，十大仙皇护驾，这样的排场，无论是在外面还是在里面，都是无法想象的排场。

　　不过诛林联盟的人，依然有了应对。他们利用各种手段，依然还是纠集到了足够的力量，来对抗林木准备的后手。

　　“林木交出天命泉，这是属于我们神土当中所有人的。不交出天命泉，你休想从这里离开！”有敌对的仙皇站出来，强势的逼迫。

　　这是一个强大到无法形容的老仙皇，他真的已经非常、非常的苍老了。甚至感觉他要比时间长河活都久远，而这样的强者刚一出现，也让小老头他们的眉头直皱。

　　“他竟然还没死！”太上长老，看着这个出现的人皱眉说道。


第一千六百六十四章 谁为王（上）

　　吴德看着，半空中，这个苍老到看不出年龄的老头，道：“这老头是人不？能好吃不？不过他这个年龄，看起来可能不会太好吃了。”

　　“这个人你可能啃不动，这个人是这三千神土当中。活的最悠久，最古老的一个存在了。这把老骨头可要比任何人的都要硬。”小老头看着半空中，这个苍老的老者轻蔑、讥讽的说道。

　　显然两人之间有仇怨，而且还并不是一次两次，两人之间的仇怨肯定已经极深了。

　　“小家伙，当日我放了你一马，你竟然还不思悔改。”天空中那苍老的老者，看着小老头开口说道。

　　小老头看着那老者，冷哼一声，回应道：“当日的事情，你还好意思重提。既然你提起来了，那我们就好好清算一下，当年的事情吧。”

　　“小家伙你认为你有了天命泉，翅膀硬了，敢跟老朽对决了吗？”半空中的老者，俯视小老头说道。

　　小老头道：“这些年你苟延残喘，我也没有闲着。你没死，对我来说，倒也算是一件好事。有些事情，我们的确需要好好的清算一下。”

　　小老头说完之后，直接一步向上，主动迎上了那苍老的老者。

　　两人直接撕裂了天穹，离开了这片神土。两个强者的对决，已经超越了这里所能承受的极限。所以两人都选择了离开这里，而且如果两人的对决，如果影响到了这大道传送阵。

　　那到时候可就是等于将外界的门派得罪死了，神土当中早有语言。神土不会永远封闭，如果一旦与外界沟通，那到时候外界的门派追究起来。他们都讨不到半分的好处。

　　何况如果他们破坏了这里，还要遭受他们根本就无法承受的天谴。

　　小老头和那苍老到看不出年龄的老者离开，这边又有九人站出来。这些都是诛林联盟搜刮来的仙皇级别的高手，其中三人正是之前，被废掉了手臂的三个仙皇。

　　诛林联盟能够找到这样十个仙皇，针对林木，可见他们真的是下定了决心，要在林木离开之前灭杀掉林木。

　　诛林联盟凑齐了这十大仙皇，付出的代价，可想而知。

　　仙皇级别的高手出手，林木是无法插手。但是那些准备针对自己的人，林木却不用顾忌。

　　就算这一次自己真的败了，就算自己真的要死在这里，那林木自己也要杀一个痛快。

　　至少自己死了之后，再没有半点的遗憾了。

　　林木冲入了诛林联盟的人群当中，完全大开大合，完全不在乎自己是否会受伤。

　　当然诛林联盟当中，能够伤到林木的人，也根本就没有一个。

　　林木盯上了他们，这让诛林联盟当中不断有惨叫，不断有各种天才陨落。

　　既然要杀，那林木一定会杀一个痛快。林木一定会让，这一战载入史册。让所有人都铭记这一战。

　　诛林联盟的人，没想到林木会在这个时候动手。都被杀的哭爹喊娘。

　　不过十大仙皇现在，自己都无暇他顾，那里还有工夫管林木是不是再杀诛林联盟的人。

　　林木在厮杀，吴德他们也都彻底的放开了手脚。反正都要一战了，那就战的痛快就好了。

　　“嗖！”

　　就在此时天空当中，突然亮起了一道无法形容的光亮。这光亮如太阳一样，照耀了神土。这是夔牛大圣对林木的绝杀，对林木的进攻。

　　“轰！”

　　神算子一族的族长早已算到了这一步，在虚空当中出手。对上了夔牛大圣。

　　“你的对手是我，既然要战，我们都战个痛快好了。”神算子一族的族长说道。

　　他也喝下了林木给的金色天命泉，他也找回了年轻的感觉。他心中的战火，也被点燃了起来。

　　夔牛大圣无法发挥全力，自然就落在了下风。这一掌落下去，夔牛大圣直接被打的大口的吐血，被打的横飞了出去。

　　所有能够威胁到自己的人，都被人阻挡了下去，这让林木可以更加肆无忌惮的出手了。

　　传送阵就在眼前，只要踏上去，一切就都可以结束了。

　　“战！”

　　林木狂吼，祭出了无影刀，彻底的杀的眼红了。

　　“轰！”

　　忽然天空有血雨洒落了下来，这些血雨实在太过强横了。任何一滴，都可以灭杀一个顶尖的仙王了。

　　天空之上洒落的血雨，自然是那两位最顶尖强者之一的鲜血。

　　所有人都看向了高空，想要看看，究竟是谁受伤了。

　　两人的身体出现在了虚空，虚空当中两人遥遥对立。小老头的身上气血浮动，可是却并没有鲜血。

　　对面那苍老的看不出年龄，神土当中活的最悠久的老者，他的身上有一道几乎见到了骨头的伤口。

　　那鲜血正是从那伤口当中喷涌出来的，他受伤了。这个活的最悠久的老古董，受伤了。

　　“你已经成长到了这般地步！”看着对面的小老头，他的眼中有震惊，同时还有那么一丝丝的担忧。

　　小老头看着对面的老者，道：“我早就说过了，属于你的时代，已经过去了。你这样的人，早就应该死在历史的尘埃当中了。”

　　“杀！”

　　他的脸上第一次出现了情绪的波动，他的口中已经多少万年，不曾吼出这样的文字了。

　　两人再一次交战在了一起，苍穹被撕裂了。蛛网一般的裂口，如天堑一样，将天空给分割的四分五裂。

　　他们彻底的发挥了自己全部的战力，不再管什么天道规则，不再管什么天谴，更不再管什么天道。

　　“轰！”

　　就在林木他们决战的时候，天片有一人脚下擦着一柄古剑，周身有莫名的道则衬托，从远处飞了过来。

　　另外一边有一人周身有九颗星辰环绕，在星辰的承托下，同样飞了过来。

　　还有人身体一侧，有一株直通天际的藤蔓，那藤蔓有混沌闪烁，上面隐隐的有七个葫芦的模样。

　　这些都是神土当中的最强者，这些都是这个时代，最有可能踏上至尊路的顶尖强者。


第一千六百六十五章 谁为王（下）

　　九曜星君等人，选择在这个时候到来。显然也是在担心，会有人的对自己等人不利。想要趁着这样的混战，离开这一片神土，结束这一次的试炼。

　　九曜星君他们的担心并非多余，因为这样的事情，每一次都会发生。每一次试炼结束，都会是一次天才，大规模陨落的时间开始。

　　不管是明里的还是暗中的高手，都会选择在这个时间出手。击杀那些不可一世的天才，击杀那些在神土当中，获得无尽好处的年轻至尊，谋夺他们身上的机缘。

　　这样的事情每一次都会发生，而且每一次都会有不少人成功。

　　九曜星君他们选择了现在，是因为现在更乱。二十位最顶尖的仙皇，混战在这里。这绝对是前无古人的大事件，同时也是他们离开这里最大的机会。

　　几人到来，立刻有人对他们出手。这些都是早已准备和盘算好的一些，顶尖的天才人物。

　　不过九曜星君就是九曜星君，他的名声并不是吹出来的。而是一路用血与骨堆积出来的。虽有人早就盘算、组织，要针对九曜星君了。

　　但是九曜星君面对这样的算计，依然是游刃有余。他不断的出手，不断的化解。同时不断的进攻。

　　九曜星君一路的推进，九颗星辰环绕他的周身，将他的身体牢牢的护在星辰的中央。

　　这样的保护让九曜星君真正的万法不坠，即使有突然的偷袭，也完全无法攻破九曜星君的仿佛。

　　古剑同样纵横驰骋，当世最强五冠王的风采，真正的展露无遗。

　　至于剩下的那位得到了元天藤的古代天才，同样是非常不凡的。他的至尊发挥洒之间，就会有成片的尸体着落下去。至于他手中的元天藤，则会不断的吸收这些四人的生命精华。

　　这些生命精华，让元天藤的混沌气更浓。同时也让元天藤的上面，那虚幻的葫芦变得更加的凝实了几分。

　　这就是他催熟的秘法，有些残忍。但是这并不是他主动攻伐，而是有人主动挑衅，他这才回击的。

　　所以他不需要担心，元天藤因为这样沾染什么因果，而导致品质降低。

　　林木四个似乎商量好的一样，从四个不同的方向，不断的向擂台靠近。

　　大家好像是在比赛一样，都想要看看，究竟是谁能够第一个踏上这大道的阵基。

　　“嗡！”

　　忽然由三千道则组成的传送阵之上，一阵的摇曳，同时发出了比太阳还要刺目无数倍的光芒。

　　这光芒照耀了三千神土，在神土之上的所有生命都全部看到了这光芒。

　　甚至在神土之外的人，都被这耀眼的光芒，给晃的有些睁不开眼睛。

　　“这是大道之花，乃是传说中的奇花。世间不曾得见次才对！”外面有人认出了，这样的变化，究竟是什么意思。

　　大道之花乃是传说中的花朵，当世只有传闻，未曾有人见过一次。因为传说中的大道之花，乃是上古成就至尊之时，至尊头顶出现的道花。传说中这花与至尊有模切的关系，而且还有传说这道花，跟至尊的强弱也有关系。

　　如果能够得到这道花，很有可能窥探至尊的秘密……等等诸如此类的传说，数不胜数。

　　但是当世已经没有至尊，当世之人也就更加不可能看到什么大道之花了。

　　此时是三千道则组成了一个道基，道基升华出现大道之花。这算是一个意外，也不能完全算是一个意外。

　　因为这在末世的预言当中出现过，大道之花现，至尊出，末日到。

　　这是末世预言上面留下的箴言，关于末世的预言，当世没有人不相信的。

　　因为一直道现在为止，它上面记录的事情，或者都已经发生了，或者都正在演变中，正准备发生。

　　总之那上面的预言，到目前为止，还没有错过一例，所以没有人会怀疑它的真实性和准确性。只不过现在这从古矿当中挖出的末世预言，已经完全不知所踪了。关于它上面的最后记载，也完全不得而知了。

　　林木他们看着这大道之花，并没有想到什么末世预言。在林木看来，这大道之花就是一份机缘，而且还是一份天大的机缘。

　　“杀啊！”

　　有人反映过来，准备第一时间去将大道之花据为己有。

　　但是这样的人实在可怜，因为他们刚刚喊出声，就已经成为了被人对准的目标，就成为了别人眼中的炮灰了。

　　基本上他们还没等冲到阵台上，就已经全部陨落了。

　　原住民看着这大道之花也眼热，但是他们却不敢尝试。因为这擂台不是他们能够踏上的。

　　如果他们要强行踏上的话，不祥会立刻降临。到时候他们死的，会比刚才的那些炮灰还要快。

　　酷牛大声看着那盛开的大道之花，他真的有些忍不住了。而且刚才他一直都被神算子一族的族长，压制的死死的，根本就没有还手的能力。

　　“拼了！”

　　看着那盛开的大道之花，他也决定拼一次。

　　不成功，便成仁！这是夔牛大圣的决心。

　　夔牛大圣舍弃了神算子一族的族长，一转身进入了阵台当中，准备去取那大道之花。

　　夔牛大圣刚刚进入阵台，想象中天昏地暗、雷霆大盛的场面并没有出现。

　　相反夔牛大圣站在阵台当中，非常的稳固，似乎并没有什么不祥的事情发生一样。

　　夔牛大圣向前走了一步，不过这一步刚刚落下。夔牛大圣的整个脚，就被无声无息的给化掉了。

　　“啊！”

　　先化掉了脚，而后才有了夔牛大圣的惨叫。不过这种不祥一旦开始，那轻易就不可能结束了。

　　夔牛大圣在那阵台当中，被不祥、一点、一点的磨灭。

　　片刻之后，不可一世，追杀了林木何止上万里的夔牛大圣，就在众人惊叹的目光当中，彻底的陨落，然后消失了。

　　“嘶！夔牛大圣都死在了这上面，看来这大道之花。注定与我们这些原住民无缘了，这上天还真的是不公平。”有人仰天长啸，在辱骂天道。


第一千六百六十六章 大道之花

　　这人刚刚骂完，虚空当中忽然降下雷霆，瞬间将其灭杀了。

　　天道怎可辱！

　　林木几个并没有关是否有原住民陨落，林木四个从四个不同的方向，披荆斩棘。目标只有大道之花。

　　其实夔牛大圣进入的时候，林木他们的心中也咯噔一下。如果夔牛大圣安然无恙，那这大道之花也就没有他们什么事情了。

　　林木所走的这条路最是艰难了，因为神土当中，想要杀林木的人最多。

　　他们宁愿看到另外几个人，获得那大道之花。也不愿意看到林木，最终获得最后的机缘。如果林木连这最后的机缘都获得了，这不仅仅说未来他们会多一个强敌。更加重要的是，这说明了他们所有努力的失败。

　　这是一种耻辱，他们这么多人，一路针对林木。但是最终，却依然是失败告终。这不是一种耻辱，又是什么。

　　林木完全放弃了防守，无影刀大开大合，一路上没有林木的一合之敌。一路血杀过来，到处都是残肢断臂。

　　“噗！”

　　林木的肩头，再一次的被一道皇气擦中，顿时鲜血长流。肩头几乎被完全洞穿，只有一层薄薄的筋脉在连着。

　　林木除了要对付来自外界，诛林联盟的进攻。还要随时防备，那些针对自己的仙皇。

　　这些仙皇，虽然都有十大仙皇阻挡。但是就算是他们偶尔露出的一丝皇气，也不是现在的林木所能承受的。

　　这也就是林木是仙神体巅峰，否则化成别人的话，早就已经不知道粉身碎骨多少次了。

　　从那皇气所走的路线上，一路爆碎的尸体就能够看的出来。

　　“杀！”

　　这样的阻挡，也激起了林木的凶性。

　　林木当头如枪尖一样，一头扎在了人堆当中，带着吴德他们一路的厮杀，朝着那传送阵而去。

　　一路之上不仅仅林木身上受伤了，血灵龙和吴德，身上都挂彩了。

　　只有顾萱还算安全，毕竟她是被三人着重保护了起来。不过小脸依然很脏了，同时身上也有一些被偶然划开的口子。

　　“嘭！”

　　终于林木冲入了阵台当中，将身后的吴德三个，也一起夹裹进入了阵台当中。

　　“轰！”

　　于此同时高天之上，忽然降落下了如瀑布一样的血雨。

　　这血雨染红了长空，仿佛天地在恸哭，留下了血泪一样。

　　血雨每一滴都沉重如山，不分敌我，将成片的修士，都全部的砸碎了。

　　所有人纷纷逃离，不敢继续呆在下面，远远的离开了这片死亡绝地。

　　苍穹恢复了平静，小老头两个人，再一次的出现在了半空中。

　　此时的小老头，那里还有半分苍老的样子。

　　他腰杆笔直，英气勃发，脑后的青丝，随风飘扬。一脸的英气，非常的迫人。

　　他的胸口有一道致命的伤口，深可及骨，几乎可以看到身体当中的内脏了。

　　不过还好这伤口浅了一寸，如果再深一寸的话，他恐怕都无法活下去了。

　　“终归他还是败了，不过林木也已经进入了阵台，还不算完败。”看着小老头身上，那恐怖的伤痕，有人低声的评说。

　　“啊！”

　　忽然有人惊呼，然后所有人看向了另外一方。

　　另外一方，那神土当中的活化石出现了。所有人看着他胸口，那前后透亮的血洞都忍不住倒吸了一口凉气。

　　那里是心脏的位置，那里本来应该有一颗心脏。但是现在那里空空如也，显然他的心脏，被小老头给击穿了。

　　心脏无论对于普通人，还是对于仙人，都是非常重要的。此时心脏被打碎了，这个活化石，恐怕也活不了太久了。

　　毕竟他已经活的太久远了，寿元已经到了极限了，再加上这样严重的伤势。这一次他是真的，在劫难逃了。

　　“这些年你成长了很多，即使我喝下了金色天命泉，补足了天命，也未必是你的对手。”活化石开口对小老头说道。

　　小老头，道：“因为你太想要活的悠久了，已经忘记了修炼的本意了。”

　　活化石叹了口气，道：“是啊。我太想活下去了，以至于我都已经忘记了许多。这一次我终于可以不用在为了活着而活着了。”

　　小老头看着他，道：“我成全你。”

　　最终小老头将活化石给击毙了，神魂俱灭！什么也没有留下！

　　小老头的胜利，则意味着林木这一方的全面胜利。

　　诛林联盟找到的剩下的九个仙皇，全部选择了退走。他们已经没有任何胜利的可能了，何况他们面对的，还是喝过金色天命泉，天命已经补充完整的对手。

　　他们要走，进攻的一方也没有去追击。毕竟都身为仙皇，有无尽保命手段。如果真的逼急了，反而会得不偿失。

　　林木他们踏上了传送阵，身后还陆续有人踏入这传送阵。

　　能够第一批踏上的，都是进入神土中，最强大的一批人。

　　不过所有人刚刚踏入传送阵，就全部被狠狠的压制在了地面。

　　这大道之花不仅仅对神土中的人有压制，对林木他们同样压制的厉害。

　　所有人都被压制在了地面上，而大道之花则悬停在他们的头顶。虽然看着触手可及，但是想要碰到，却需要超群的实力。

　　所有的功法在这一刻，都停止了运转，大道之花切断了他们对道则的感应。

　　“这是淬道！一旦有所悟，好处无穷！”有老者想到了什么，然后双眼放光。

　　淬道！

　　林木他们听到这两个字，也是心头火热。

　　淬道，乃是对大道的淬炼。

　　除去糟粕，留下精华，让自己变的更加容易与道亲和。更加容易，与道亲近。乃是无双的机缘，只有在极为特殊的时机，才有可能出现。

　　仙界一直的可以淬道的地方，只有一处地方。名为淬道洞，淬道洞在东帝帝宗之内，东帝帝宗能够成为大帝宗门的牛耳，与这淬道洞，有密不可分的功劳。

　　但是现在，这里的淬道功效，却完全超越淬道洞。而且还是让所有人，都可以体会的道。

　　“快看，大道之花的花蕾中间有东西。像是一部玉书，为无上道经。”有人看到了大道之花当中，若隐若现的一部玉书，震惊的开口说道。

　　“看来只有完成淬道，才有可能接近那大道之花，获得那无上的道经。”林木盯着那花蕾当中的经文，眼中也泛着异彩。


第一千六百六十七章 无上经文

　　这是大道之花的赐予的无上经文，虽然还未曾翻看，但是任何人都能看出这道经的不凡。甚至淡淡从它上面的烙印，就已经足以说明一切了。

　　这是天道的烙印，代表了至高无上。任何人如果得到，都可以一步登天。

　　这是千百世来，这一片神土最大的瑰宝。是对所有参与试炼之人，最至高无上的奖励。

　　酝酿了无数轮回，隐藏了无数轮回。终于在这最后一世，它显露了出来。

　　九曜星君盘膝在地！

　　古剑盘膝在地！

　　元天藤的主人盘膝在地！

　　林木同样盘膝坐在地上！

　　吴德和血灵龙同样盘膝坐在地上！

　　其余人等，尽皆盘膝坐在了地上！

　　想要获得花蕾中的那无上经文，必须要先过了淬道这一关。淬道看似无上的机缘，但是实则是对所有人饿第一关考验。

　　如果连这一关都无法过去，那就更别说无上经文了。

　　淬道的过程就是要先摒弃一切道则，然后再重新跟所有道则建立联系。

　　这就是淬道的过程，先破后立。重新建立一切联系，以己身淬炼道则。

　　这个过程对于林木来说，并不算是多么的难熬。林木的道基曾经碎过，重铸道基的过程，是最彻底的淬道过程。

　　林木第一个完成了这个过程，这一次林木淬炼的更加彻底。让自己的道则更加的圆润，让自己的道则更加的丰满。

　　“呼！”

　　道则重新被林木掌控，为林木所使用。林木重新恢复了，在这道阵之上的行动能力。

　　林木从地上站起来，不过依然走的非常艰难。

　　这里的道则压力很大，不仅仅针对原住民，来自外界的天才们依然有道则压力的限制。

　　林木之后九曜星君第二个从地上站了起来。

　　林木看着九曜星君，心中对于九曜星君的警惕，也更加的加重了一分。

　　自己经过了道基的重铸，之前就完成过了淬道，这才能够第一个起来。

　　而九曜星君可是没有过这样的过程的，但是他依然能够在自己之后第二个起来。如果自己未曾有过之前重铸道基的话，那自己和他究竟谁会第一个完成淬道的过程，就真的尚未可知了。

　　九曜星君之后，古剑和元天藤的主人，以及吴德他们都纷纷起来，朝着那最后的机缘走去。

　　这行走的过程，也是淬道的过程。

　　淬道进行的越圆满，走的也就越快，到了最后自然可以完全的恢复自由。

　　林木始终都要比九曜星君快上一步，不过九曜星君倒也淡定从容，在九颗星辰的护持、环绕之下，他同样在非常快速的接近。

　　最终林木第一个飞了起来，而九曜星君等人，则紧随其后，纷纷飞上了半空。

　　林木仅仅早了一息都不到，而且这大道之花当中的经文，也并不是那么轻易就可以得到的。所以这一息的时间，对于林木来说，并没有什么优势。

　　当然也不能说，完全一点优势都没有。至少林木可以比别人早一息，看到这无上经文的全貌，比别人早一息的时间，在这经文上刻下一丝自己的烙印。

　　九曜星君他们飞到了跟林木对立的高度，他们并没有再重复做林木同样的动作。在经文之上，刻下自己的烙印。

　　因为这样的置气无用，输了就是输了，没有什么好争辩的。

　　“做了九世的第一，我也觉得有些孤独，这一世我希望有人可以击败我。既然这经文出现了，那我们就再次对决吧。”九曜星君站在星辰之上，如君王临世一样，俯视所有人开口说道。

　　“你我上一次的对决，还没有结束，我也希望可以真正的见识你的实力。”白衣仙，手中持着元天藤说道。

　　古剑并没有说话，不过手中的古剑，却已经在轻吟了。发出了龙啸一样的轻吟，显然它已经兴奋了。

　　吴德他们虽然也飞到了半空，不过显然吴德和血灵龙并没有出手的意思。

　　“这道跟我的似乎有些相冲，借鉴一下还行。我就不参与了。”吴德仔细观看之后，然后选择了退出。

　　血灵龙更加不需要了，血灵龙乃是太古神兽。这种经文，本来就跟血灵龙的道义冲突。血灵龙甚至连观看的欲望都没有，它需要的只是这淬道的过程。

　　血灵龙可是一头拥有远大志向的神兽，这一世血灵龙走的路，跟它的前辈们都不一样，这一世血灵龙走的路，即有它的前辈走过的神兽之路。同时还有血灵龙，根据人族总结出来的大道之路。

　　血灵龙同样向后退了一步，表示自己没有意思参与其中。

　　三人看向了林木，显然三人都觉得，林木是自己等人最大的对手。因为林木是第一个完成淬道的，这虽然不能真正的说明战力。但是却说明了潜力，证明林木的潜力无限。

　　“战！”

　　林木只有一个字，但是已经表明决心了。

　　“好！那我们就一战，决出这一世的王者！”九曜星君开口，然后率先发难。

　　九曜星君不是单独对一个人，而是同时对三个人。

　　九曜星君周身的九颗星辰，三个为一组，组成了三才阵。朝着林木三人，分别压落了过去。

　　白衣仙手中的元天藤，轻轻的一抖，顿时元天藤化成了真正的天藤。

　　粗大的藤蔓，仿佛如天龙一样，一下子就将其中一颗星辰给抽飞了。

　　古剑同样无双，手中的来头极大的古剑，化成了白色的银龙，一道剑气横空。

　　与星辰不断的碰撞，发出击穿空间的火花。

　　林木最是直接了，直接用自己的拳头开路，将三颗星辰给打的节节后退。

　　下面的人看着上面这样的混战，都感觉热血沸腾。这是他们一直期望的天才之战，这是他们想要看到的，这一世最辉煌的对决。

　　今天他们终于得偿所愿，天才的混战正式的拉开了，不过这最后一世的天才试炼，也即将结束了。

　　林木四个顶尖天才的对决，会成为了这一世最辉煌和灿烂的烟花。它的光芒不仅仅会照耀现在，更会照耀古今历史，永远的被载入史册当中。


第一千六百六十八章 期待的一战

　　林木三人各自破去了九曜星君的攻击，接着四人就完全的打在了一起。

　　这种交战，并没有单独说，谁对谁的攻击。四人彼此都在攻击另外三人，目的只有一个。那就是不让对方得到花蕊当中的经文。

　　四人都是绝顶天才中的绝顶天才，之前林木一直认为，自己的肉身无双。

　　不过跟九曜星君他们交手，林木才知道。这些古代天才，也并没有因为术，而放弃肉身的修炼。

　　他们在肉身上，跟自己相差并不多。自己有仙神体巅峰，但是他们的肉身也并不弱。可见他们都有自己的机缘，他们在初期要走的路也跟林木是相似的。

　　不仅仅要让术法第一，更是不能放松体的锻炼。而且他们能够有今时今日的炼体修为，可不仅仅是努力就可以的，这还需要有逆天的机缘。

　　因为炼体要比道法，难上千百倍。林木能够有今时今日的修为，都是经过了无数的淬炼，无数的机缘才有而今的成就的。

　　当然总体上来说，还是林木的肉身最为强悍。毕竟修炼的乃是太古巫神之法，走的也是最强体质之路。仅仅差一步，林木就可以成就圣体，达到至尊和大帝，才有可能达到的高度。到时候林木仅仅凭借肉身，就算是只有仙王修为，也可以无惧仙君与仙皇了。

　　“嗖！”

　　如天龙一样的元天藤，横扫压落了下来，灵动的藤蔓向林木、古剑和九曜星君的身上缠了过来。

　　这是圣药的藤蔓，而且被白衣仙用秘法祭炼过了。如果一时不查被缠绕住的话，那就是万劫不复。因为它会在一瞬间，就将你的身体吸的干瘪，将你变成一具干尸。任你的修为再高，只要被缠住了，就一定逃不了。

　　“轰！”

　　九曜星君以九颗星辰组成了一个杀阵，向元天藤蔓绞杀了过去。

　　古剑更是直接，直接以古剑，朝着藤蔓斩杀了下去，准备将这藤蔓斩断。

　　至于林木，则是直接祭出了混沌火，准备将这藤蔓化成灰烬。

　　三人的攻击当中，林木的攻击最没有什么凌厉的架势，但是却最让白衣仙和元天藤忌惮。

　　元天藤本身就是草木，它最怕的就是火，尤其是天火。至于混沌火，那根本就不是元天藤能够抗衡的。

　　白衣仙的手腕一抖，元天藤从林木的身前离开，准备撤离。

　　不过他的动作，还是要比林木慢了一点。

　　混沌火直接将元天腾的一段，烧成了黑色的粉末。

　　天火都很难伤到圣药，但是混沌火却可以轻而易举的烧掉元天藤的一段。

　　白衣仙的速度更快，根本不敢再让元天藤跟林木接触。他担心，林木会毁掉自己的整根藤蔓。

　　被林木烧掉了这样一段，已经让他非常肉疼了。如果再多烧掉一些的话，那这样的损失就不是他所能够承受的了。

　　另外一边九曜星君也成功的逼退了元天藤，至于古剑也成功的将元天藤给反震了出去。

　　元天藤毕竟为圣药，至尊都未必可得。乃是天下间的至圣之物，其功效和妙用根本就不可揣测。

　　九曜星君和古剑能够做到这一步，已经非常不易了。毕竟他们的手中，没有混沌火。

　　古剑抓住了机会，同样强势的出手。

　　古剑手中的白龙剑，发出了清越的龙吟。接着白龙剑当中，瞬间爆发出了无尽的剑气。这些剑气在半空，都化成了一条又一条的银龙。

　　这些银龙活灵活现，仿佛真正的神兽复活一般。

　　银龙朝着三人冲击了下去，如一条银河一样，直接砸向了林木三人。

　　三人各自分别应对，九曜星君利用星辰组成了盾牌。别说是这剑气星河，就算是真的星河砸过来，九曜星君也可以保证无恙。

　　白衣仙依然以自己的元天藤，阻挡那漫天的剑气。

　　至于林木则以剑破剑，手中出现了一根草棍，接着催动无敌剑气，一剑斩断了星河。

　　林木施展的是绝世剑意，以剑破剑，这才是真正的针锋相对。

　　下面观战的人，早已经看的如痴如醉了。这样的战斗，就算是千百万年，也未必能够得见一次。

　　这才是真正的天才之战，看的人热血沸腾。

　　九曜星君三人已经出招，接下来就该林木了。

　　而林木果然也没有让人失望，林木直接展开了炎浪。

　　七重炎浪已经完全的展开，一浪高过一浪的混沌火，仿佛要将天都烧化了。

　　炎浪为林木自创的天火招数，经过推演，一共共有九重。

　　如果真正的修炼完整，修炼出九重炎浪的话。那绝对可以将一方天地，给完全的炼化了。

　　九曜星君的手印再一次的变化，九颗星辰也改变了运转的轨迹。再一次的变成了一种全新的防御阵法，来抵抗林木的炎浪。

　　古剑同样震剑，千百万的银龙剑气出现。这些银龙凝结天下的水之精华，阻挡炎浪的进一步的扩展。

　　至于白衣仙就稍稍有些吃亏了，他手中的元天藤，本来就被混沌火压制。现在林木以炎浪攻击，他手中的元天藤，完全无法发出功效。

　　不过白衣仙也不仅仅就只有元天藤，白衣仙还有其它的手段来挡住林木。

　　白衣仙的手中出现了一个瓶子，这瓶子当中，插着的是元天藤的根茎。

　　白衣仙将元天藤种植在这瓶子当中。

　　能够种植圣药的瓶子，傻子都能看出它的不凡来。

　　白衣仙将瓶口倾斜，一滴水珠从瓶子当中倾倒了下来。

　　虽然这只有一滴水，但是却成功的挡住了炎浪。

　　这不是太阴之水，不过却比太阴之水的威力，高出了几十上百倍。

　　太阴之水挡不住混沌火，而它却能。

　　林木并不知道这水的来历，事实上除了白衣仙能够说明这水的来历以外。这世间恐怕，真的没有一人能够说出，这水的来历了。

　　四人各自攻击了一轮，谁也没能奈何谁，算是一个平手。不过要说实力的话，所有人都认为，林木的实力应该是最强的。

　　毕竟林木当世崛起，没有那么多的积累与奇缘。能够跟他们三个抗衡，这本身已经说明了很多问题了。


第一千六百六十九章 期待的一战

　　林木进攻，同样看的所有人目瞪口呆。

　　这是林木自创的天火功法，以混沌火为引，几乎要将天地都烧穿了。

　　这样的强大无双，让任何人都不敢无视。

　　“你们说谁会赢得最后的胜利？”

　　“一定是九曜星君，光芒照耀了九世，无人可敌。传闻有一些当世的仙皇，见到他都要恭恭敬敬，为他昔年所受的仆人。”

　　“古剑也并不差，为剑宗真正的天才。五世君王，横贯天地，手中的白龙剑，更是有着天大的来头。没有人敢，轻撄其锋。”

　　“那个白衣仙人似乎也非常强，手中的乃是传说中的圣药元天藤。而且大家难道没有看到，九曜星君对他似乎也非常忌惮吗？”

　　“是的的确有传言，九曜星君曾经数次与他碰面。但是都未曾主动去挑衅，这已经非常说明问题了。而且他的来历非常神秘，刚才所用的更是至尊法。这样的人来历，绝对不简单，为当世绝顶的奇才。”

　　众人说谁的都有，但是却鲜有人提起林木。

　　显然在众人看来，林木当时崛起不假。林木拥有逆天的神功不假，但是想要跟这些古代的决定天才抗衡，林木显然胜算太小。

　　“我就相信林木一定能赢，这些人根本就不是林木的一合之敌。”一个胖滚滚的道人，认真的说道。

　　“林木当世崛起的确是非常不凡，但是跟这些古代天才争锋，恐怕还差一些。如果说再积累几世，林木或许真的能够无敌天下。但是这一世，没有可能。上面的三人，实在都太过耀眼了。”听到这个胖道人的话，立刻有人站出来反对。

　　“这就是你们不懂了，积累的长久，活的久远不代表一定就能赢。神土当中的那个活化石，活的足够久远了吧。但是不依然陨落了，所以年龄说明不了什么问题。”

　　“强词夺理，上面的天才，怎么能够跟神土当中的那个垂垂老矣的活化石比较。他的寿元已经走到了尽头，而上面的天才，可是才刚刚开始他们的灿烂人生。怎么能够同日而语，你简直就是在胡闹。”

　　胖道人听到这话，不由得道：“好。既然你这么言之凿凿。那我们就赌一把如何，我就用我在神土当中获得的这些东西，跟你们赌一把。我来开当，你们可以随便押注。”

　　胖道人挥洒出一大片的天才地宝，每一样。每一件都为神土当中的顶尖之物。

　　看的所有人都眼热不已。

　　其实如果仔细观看的话，这些东西。大部分都是从林木的手中出去的。

　　没错这个旁道人，正是吴德变化成的。

　　吴德和血灵龙，也帮不上什么忙。但是两人也不愿意闲着，所以就想出了这样一招。这里这么多的天才齐聚，他们每个人都有各自的机缘。

　　他们每一个人，都有可能从神土当中，带出了最顶尖的天才地宝。这些东西可是让两人非常眼热，但是明抢肯定不行，只能用这样的办法了。

　　“好，我就跟你赌一把。我相信九曜星君一定能够赢，我就用这块域外奇石作为赌注。”一头体型庞大的凶兽，走过来，瓮声瓮气的说道。

　　“有赌本我就接着，我又跑不了。不过这样空口无凭，我可不能相信你。而且你也不能相信我。”吴德假装的胖道人说道。

　　凶兽道：“那我们就订立契约，到时候任何一人违背，都死无葬身之地。”

　　胖道人道：“这个注意好，我同意了。”

　　说完吴德干脆的跟凶兽订立了双方契约，然后将赌本放在了一个特殊的契约空间。

　　将东西放在这里，最安全了。只要有一方赢了，空间会自动将赌注和赌本一起返回，不会受到任何人的影响。

　　有人带头，就立刻有人响应。这些个天才，纷纷上前。都拿出了他们获得的机缘，跟吴德订立了双方契约。

　　至于那一头凶兽，在完成了契约之后，则迅速的离开。然后消失在了所有人的面前。

　　“我刚才演的怎么样？”血灵龙出现在顾萱的身边询问道。

　　顾萱瞪了血灵龙一眼，道：“小龙龙你太不乖了，你没看到爸爸在上面拼命吗？你们怎么可以这样。”

　　血灵龙笑嘻嘻的道：“老大又不是第一次这样，况且都已经跟这三个人交过手了。我们闲着也是闲着，不如帮老大多收集一点资源，留着备用。这就叫，有备无患了。”

　　顾萱翻了个白眼，对于血灵龙的话，也有些无语。

　　“小龙龙，要不我们去另外一边宣传一下吧。就这么几个人，就算是赢了，赢得也不会太多，你觉得呢？”过了一会之后，顾萱忽然说道。

　　血灵龙听到顾萱的话，先是愣了一下，然后兴奋的道：“对。我们应该去那边看看，那边的天才还不知道呢。我们变个造型，过去好好的宣传一番。”

　　血灵龙和顾萱，贼兮兮的变幻了一番模样，然后到处去宣传了一番。

　　一大帮天才，听到这样的事情。都好奇的过来观看，而吴德则是发挥了他忽悠的本事，让所有过来的人，都留下了自己的赌注。

　　吴德看着越来越多的赌注，眼睛越来越亮了。

　　“你能够抵押的赌注，已经全部空了，你还拿什么来保证，会有东西赔付给我们。”

　　有人看吴德的面前，已经空空如也，没有任何的宝物了。开口质问道。

　　吴德大大咧咧的，道：“赌本我有的是，何况我们之间还有契约。道爷不会拿自己的小命开玩笑，你们要是想要赢得各种奇宝，就赶紧下注。等会他们分出胜负，就一切都晚了。”

　　“好！”

　　听到吴德的忽悠，所有人都再次继续的添加赌注。很快吴德的面前，就又多了，无数的奇珍异宝。

　　这看的吴德眼睛直冒光，这些都是最珍惜的奇珍异宝啊。很快它们就都是吴德的了，因为吴德坚信林木一定能赢。可能会艰难一点，但是又不是自己艰难，赢了就行。到时候多分一点给林木，算是补偿就好了。

　　如果此时正在半空，跟九曜星君他们交战的林木知道，自己的女儿和吴德、血灵龙三个干的事情，一定会吐血的。

　　自己在上面打生打死的，可是那三个，直接拿自己的输赢开起了盘口。

　　林木四个，已经完全将这片天地给打的沸腾了，外界已经无人能够看清里面的情况了。如果不是那里有大道之花护持的话，恐怕那片空间都被打爆了。


第一千六百七十章 期待的一战

　　林木四人的交手，已经从刚才的试探，完全的进入了白热化。

　　在四人交战的空间，斗转星移，混沌气爆发。遮挡了一切，掩盖了一切，让外人除了惊叹就只有惊叹了。

　　有天才动用天衍，想要看透里面发生的事情。但是他刚刚动用天眼，就感觉双目一阵的刺痛，接着天眼就整个爆碎了。

　　那里发生的事情，超乎想象，超越在场所有天才所能承受的极限。

　　最终十多位顶尖的天才联手，以各种顶尖的天才地宝，做了一面天眼镜，这才让众人看清了里面的情景。

　　看到了里面的情景，众人都屏住了呼吸，不太敢相信，自己看到的一切。

　　在战场当中的四个人，脚下都有各种道则在流淌、碰撞。

　　大道的碎片在不断的飞舞，让天地都为之变色了。

　　而且众人看清了，那混沌气并不是林木四人所动用的。而是被他们四个人，给活生生的打出来的。

　　这才是最恐怖的，打出了混沌气，这需要怎样的战力，这需要对道则有怎样的理解，才能够产生这样的情景。

　　四人不愧为这世间站在金字塔上，最强的一列天才。他们对道则的领悟，已经远远超越了仙王，甚至超越了仙君。

　　九曜星君那收集来的九颗无比巨大的星辰，已经展露出了本体。这是一颗又一颗，无比超凡的星辰。

　　它们每一颗在神土当中，都是极为特殊的存在。

　　九曜星君用了九世的时间，才将他们收集起来，并且成功炼化。这样的时间，这样的跨度，让人根本就无法想象。

　　白衣仙手中除了元天藤以外，还多了一个玉净瓶。这玉净瓶周身有浓郁的混沌气环绕，显然它并非当世重宝，甚至有可能不属于上古。

　　具体来历，除了白衣仙，恐怕没有一个人能够说得清楚。

　　白衣仙手中有两大顶尖的至宝，这两大至宝，每震动一下，都会让九曜星君的九颗星辰震颤一下，非常的不凡。

　　至于古剑，他手中的古剑，已经完全的变成了一条五爪的银色天龙。

　　五爪代表了天龙当中的王者，跟血灵龙是一个级别的。九爪为天龙中的帝王，但是太古都未曾听说有过一只。所以五爪天龙，已经是最高级别的了。

　　所有人早就知道，古剑手中的白龙剑，非常、非常的不凡。

　　只是他们没有想到，竟然这样的不凡，竟然为太古天龙当中的王者天龙炼化所成。

　　这样的白龙剑，绝对是世间独一无二的。这样的白龙剑，别说是在当世，就算是在上古，甚至在传说中的太古，都是绝对不凡的。

　　至于林木除了手中的无影刀，并没有展示出太多的东西来。

　　“积累之上的差距，还是无法弥补的。在积累之上，林木就已经败了，很难挽回颓势！”

　　有押注其他人胜利的人，如此简单直接的评说林木，完全不看好林木。

　　吴德变成的胖道人，听到这样的话，直接心中冷笑连连。

　　林木的身上是不是有好东西，吴德可是太清楚了。

　　不说长生药给林木的那些，就算是神算子一族给的那些，拿出来都会让这些人疯狂了。

　　而且林木手中的无影刀，本身就已经足够不凡了。

　　因为以吴德这些年鉴宝的经验和能力来看，都没有看出无影刀的出处，甚至连一丁点的来历，都无法推测。

　　但是吴德却知道，无影刀要比白龙剑更加独一无二。因为即使在太古，都没有听说过，有什么兵器，可以自己不断的升级的。

　　这样的兵器太妖异了，几乎跟人一样了。

　　而且无影刀吞噬的东西，可是每一件都让吴德恨不得跳进无影刀当中，给无影刀争夺的至宝啊。

　　那些至宝，在吴德看来，都可以铸造一两件上古的至宝了。甚至铸造半件，太古的神宝都有可能的。

　　但是被无影刀全部吞噬之后，无影刀还仅仅停留在八品仙器而已，连九品仙器都不是。

　　如果这样的东西还不算不凡的话，吴德也不知道，什么样的东西算是不凡了。

　　林木凭借自己的身体和手中的无影刀，完全的大开大合，跟另外三人不断的硬撼。

　　“喝！”

　　林木大吼一声，一道苍茫如天堑的刀气，就斩落了下去。

　　刀气的目标，是九曜星君的一颗星辰。

　　“轰！”

　　刀气和星球对撞，星球之上直接裂开了一整天贯穿的裂痕，同时星辰之上的山脉，成片的倒塌。仿佛林木这一刀，将整个星辰都给劈碎了一样。

　　“轰！”

　　林木挥刀横扫，斩向准备以元天藤偷袭自己的白衣仙，同时林木一拳轰了出去，去对抗古剑手中的白龙剑。

　　元天藤被林木直接劈飞，而古剑手中的白龙剑，则是一阵的震颤，发出了痛苦的龙吟。

　　“这……”

　　下面观战的人，完全的无语了。这样的战斗，根本就不是他们能够理解的。

　　这样的战斗在他们看来，根本就不应该存在于世间的。

　　这实在太强悍了，林木的强大，真的不弱于九曜星君三人中的任何一个。

　　甚至在勇猛上，林木还要完全超越另外三人。并且在身体上，林木也占据一线优势。

　　同时最让人感觉不可思议的是，林木所走的路，似乎跟他们不同。

　　林木已经将三千道，刻入到了自己的身体当中。这些道则，虽然不能完全抵抗三人的进攻。但是却可以屏蔽一些，这一些虽然非常、非常的微小。

　　但是高手对战，这非常微小的细节，就已经足以决定一切了。

　　因此这一路的打下来，林木是三人当中，身体当中累计伤势最少的一个。

　　这一点外人看不出，但是参战的三人都明白。

　　他们对于林木走出的路，同样的震惊。这样的一条路，他们并不是没有想过。只是他们没有林木走的更远，没有林木想的更多。

　　他们知道道则的最终变化，应为一个符文，一个代表道则的符文。

　　但是他们却从来没有想过，将这符文当成经文来用，而且还铭刻进入自己的身体当中。

　　同时他们也明白了，林木要走的路，是真正的我言即法，我行即天。

　　他要将三千大道，都完全的吃透了。然后将自己变成天道，让自己去对抗天道的意志，让自己来代替天道走出一条前人，都未曾走过的路。

　　“他们实在太卑鄙了，看似公平的攻击，但是他们每十招当中，没人都会有多一招的去对付小爸爸。就他们这样，还能被称为天才人物，实在太不要脸了。”顾萱看着战场，愤愤的说道。


第一千六百七十一章 填补缝隙

　　顾萱观察到的，其余人等自然也观察到了。

　　这的确有失公平，三人本来就是成名已久的绝顶天才了，竟然还用这样卑鄙的手段。

　　不过转念一想，这件事情，也算不上多么的过分。这件事情事关那无上的大道经文。林木的身体本身占据优势，林木所走的路，更是让林木占据了先机。三人不约而同的，有这样的做法，其实也并不奇怪。

　　而且这样的做法，不会永远只针对林木一个。如果他们将林木，拉到了和自己一个起跑线的时候。另外两个，很有可能会直接联络林木，对付那个冒头的人。总之这一切都要平衡，事关无双的经文，没有人愿意轻易放弃。也没有人希望看到，自己的对手轻易的就获得经文。

　　林木自然也感觉到了三人的针对，不过林木无惧。这样的情况已经在林木的预料当中，既然三人要针对自己，林木自然也不会就这样束手就毙，或者做出自斩修为那样的蠢事。

　　既然他们要战，那林木就陪他们一战就是了。

　　“战！”

　　林木大吼，身上的战意高昂，直接让那大道之花都受到了感染。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林木连续的出手，与三人不断的对轰。

　　毕竟以一敌三，林木还是被轰的后退了好几步，嘴角有一缕鲜血流淌，显然林木在这一轮对抗当中吃了一些暗亏。

　　“都为最绝世的天才，不是一个人就可以抗衡的，需要更近一步的磨练。”林木的心中暗暗的推演，论证自己和对面三人之间的差距。

　　四人的修为一样，都为不可一世的天才。实力也几乎相当，现在是三对以。

　　如果不能再一次的蜕变、突破的话，以一敌三自己肯定不是对手的。

　　不过林木已经是万王之王，俯视一切仙王之王了，再想要突破、蜕变，已经没有路了。

　　就算有路，也属于仙君之路了。仙王的路，林木已经走到了尽头了。

　　九曜星君他们同样如此，在仙王之境，已经没有什么路可以走了。再走就是进入下一步，成就仙君了。

　　不过显然四人，都没有想要在这个时候，成为仙君。

　　想要超脱，每一个境界都非常、非常的重要。任何一个境界，都不能疏忽大意。

　　“虽然已经没有路了，但是我可以借助他们的手，打磨拓展自己的路。让自己仙王的境界修为，更加的圆满一些。”林木看着对面的三人，心中暗暗的盘算。

　　虽然路已经到了尽头，但是一定还有一些空隙的。这些空隙也是路的一部分，并不被人注意。如果林木能够将这些空隙都填满了，那也可以获得一次非常可观的蜕变，以及相当不错的实力增长了。

　　已经打定了注意，林木也就不再犹豫了，再一次的主动欺身而上。

　　看到林木再一次的冲上来，九曜星君三人，都眉头微皱。不过林木主动冲了过来，三人还是选择默契的，每十招都会多攻击林木一招。

　　林木再一次的被打飞了出去，身体无恙，不过有意思鲜血溢出。

　　不过这一次林木并没有吩咐，反而林木非常的欣喜。

　　因为自己推演的路是存在的，在仙王和仙君的路中间，还有一些缝隙。只是这缝隙实在太小了，平日里根本不显现。仙元无法进入其中，现在被三位最顶尖的强者进攻，这平日不显的裂缝被撕开了一些，可以让仙气进入。将这样的一条路，彻底的修葺完整。

　　林木的算盘打的非常精妙，而且实际上连续两次，林木也成功的。

　　成功的填满了九成的缝隙，就还剩下一成了而已。

　　不过就在林木准备再一次的以身试法，以身搏命拼出一个属于自己的未来的时候。

　　三人都非常默契的，选择了不配合。

　　大家都是最顶尖的一列天才，林木连续两次的反常举动。早已让两人心中存疑，两次的进攻之后，九曜星君他们，就更加清楚林木，究竟是要什么，又是为了什么了。

　　林木想要让自己的仙王之路更加的圆满，这对林木来说，是一件好事。但是对于他们来说，却并不算是一件什么好事。

　　因为林木越强，对于他们来说，就越不是什么好消息。

　　林木当世崛起，已经是注定的事情了。如果再让林木变得更强，甚至在超越他们，那就更加不是什么好事情了。

　　“既然你们不愿意配合，那我就主动找你们配合好了。”刚刚尝到了一些甜头，林木怎么可能就这样轻易的放弃呢。

　　林木主动找上了白衣仙，因为白衣仙距离自己的位置最近，同时自己手中有混沌火，完全可以压制白衣仙一头。

　　白衣仙看到林木找上了自己，自然也明白林木的打算。

　　不过白衣仙为天才，而且还是最顶尖一列的天才。他完全没有任何后退的理由，当然他也不会后退。自己进入神土当中的次数，丝毫不比九曜星君少。自己在这里获得的机缘，更是数不胜数。对于林木，自己还是有诸多不为人知的手段。

　　“轰！”

　　白衣仙没有威胁，没有轻蔑，有的只是果断的出手。

　　这才是高手应有的风凡，说那些废话、狠话，根本就解决不了任何的问题。还不如直接出手，来的果断与直接。

　　白衣仙的一掌轰落了下来，大手当中，仿佛如宇宙初始一般，有一丝丝的混沌气迷蒙。

　　“这是元天掌，传说为元天至尊最强攻击手段之一。可以模仿宇宙出生，模仿宇宙大爆炸的情景。为当世最强的一列攻击手段，无人可以抵挡，也无人能够防得住。为至尊法！”

　　有人认出了这一掌的来头，而后震惊的开口说道。

　　宇宙爆发的威力，谁人可以抵挡。一次爆炸，产生了一个浩瀚无边的宇宙。这样的破坏力，这样的爆炸威力，恐怕除了至尊本人，无人可以抵抗。

　　其实关于这元天掌的传说还有很多，其中最负盛名的一个就是。元天至尊，想要凭借这一掌真正的长生。

　　传言元天至尊，曾经深入寰宇最深处。去寻找生命的起源，后来回来之后，领悟了这元天掌。传说他与生命起源有关，与最本源的生死有关，是元天至尊超脱生死之法。不过至尊的时代，结束的太早，甚至连原因都没有来得及留下，就已经结束了。


第一千六百七十二章 跨越时空的对决

　　面对白衣仙的进攻，林木同样选择了强势，以即将转化为巫圣拳的巫神拳来对抗。

　　巫顶天立地，甚至在太古的传说中，有一祖巫名为盘古。其强大，冠绝天地，以一己之力开辟了一片宇宙。

　　这样的惊天动地，足以说明巫的强大了。

　　林木催动了巫气，让自己的全身，都被一层黑色的巫气覆盖，犹如铠甲和战袍一样。

　　“战！”

　　林木吐气开声，口中发出惊吼，犹如天神下凡一样。

　　林木如一轮照耀万古的无上黑阳，而白衣仙则如一个黑洞一样，吸收所有的光线，模拟宇宙的开始。连林木散发的光芒，都无法逃脱他的吸收。

　　这样的两个人，实在太强大了，也太无敌了一些。让所有人惊叹，也让所有人感觉振奋。

　　一个为至尊的法，一个为太古的法。这样的对决，万古难见。这好比是两个时代，在同一个时代对撞。

　　关于太古先民和上古至尊，一直都是大家乐此不疲，争论的话题。

　　有人说上古的至尊，秉承了天道，为最强。也有人太古先民，能够与神兽抗衡，党委世间最强。

　　不过这样的争论，只能是争论。因为无论是上古的至尊，还是太古的先民。都已经消失在历史的尘埃中了，他们都已经不复存在。

　　这样的对决自然是无法看到了，但是现在这种对决，却可以重现了。因为现在有两个年轻人，一个掌握上古至尊的法，一个掌握太古巫神的法。

　　这样的对决，虽然不能真正的说明问题。但是却足以让人们，窥探一些其中的奥秘了。

　　“真的是太不凡了，这样的年轻人，当世注定为巨擘了。绝对会成长为，一方的霸主至尊，未来恐怕就要看他们的了。”说这话的并不是神土当中的修士，而是外界观看这一战的人。

　　这样的说法，所有人都承认，因为这样的年轻人实在太强。超越了这些前辈老人的想象。

　　“林木必须要死，他掌握太古的法，不能让他活着。”有跟林木敌对的宗门的强者，眼中闪烁着精光。

　　林木展示出了太多的不凡了，进入神土这才多少年的光景。就有了这样的威势，他的成长，完全是众人一步步的见证的。

　　这样的成长速度让人惊恐，同时也让人不敢想象。他们无法设想，再过几百年，林木会成长到怎样恐怖的高度。

　　“轰！”

　　林木和白衣仙的攻击，终于是对轰在了一起。

　　白衣仙的手掌代表了黑洞，代表了宇宙的初始。林木的一圈，代表了创立宇宙的决心。

　　一个为守，一个为攻。

　　这样的一击，产生的爆炸无法形容。真正的惊天动地，那声音真的如宇宙初始，发生大爆炸所产生的爆鸣。

　　震动的所有人耳膜都要刺破了，就算是九曜星君和古剑，都不得不以法力，封闭自己的耳朵，以免受伤。

　　而且这样的声音，不仅仅影响了这传送阵之内，还影响到了神土的外面。

　　那声音震破了不少神土当中原住民强者的耳膜，阵台有大道加持，有大道的护持。

　　但是神土之外，却没有大道的护持。所以这声音，让这神土完全的破碎了。空间成片、成片的消失。

　　最后如果不是有小老头他们出手的话，这里恐怕都要被打的消失了。

　　“噗！”

　　白衣仙口吐鲜血，鲜血染红了白色的长袍。林木的嘴角同样有血溢出，同时拳头之上都出现了细密的裂痕，仿佛要炸碎了一样。

　　白衣仙要比林木更凄惨一些，毕竟林木的肉身还是占据优势的。白衣仙的手臂已经折断，无力的耷拉着，同时半边身体都出现了蛛网一样的裂痕。

　　“林木占据了上风！”众人看着白衣仙和林木，那些押注白衣仙赢得的人，心头都是猛的一沉。

　　他们都押白衣仙赢的，但是现在白衣仙处在劣势。那他们所付出的天才地宝，不就都输了吗。

　　白衣仙表现的已经足够惊艳了，他所表现出来的实力，已经颠覆了人们心中很多固有的想法了。但是林木的表现，更颠覆了他们心中的想法。

　　他们原本认为，林木当世崛起，在积累上或许还要差一点。但是现在看来，林木的积累丝毫不差。

　　林木用了一世的时间，完成了九曜星君他们几世的积累。

　　“再来，让我看看，至尊法，究竟有什么特殊的地方。”林木看着白衣仙，开口说道。

　　白衣仙看着林木，眼神当中并没有畏惧，有的同样是高昂的战意。

　　白衣仙一直在蛰伏当中，他的蛰伏是真正的蛰伏。这些年，这些世，他一直在完善自己的法，完善自己的路。

　　他不需要跟任何人比，不需要跟九曜星君争辉。他只需要走出自己的路，完善自己的路就够了。因为他的目标，是真正的超脱。

　　神土当中的第一，又能如何，又不是真正的超脱。

　　“战！”

　　白衣仙同样口中发出战意，元天藤似乎感觉到了他的战意，在微微的颤抖，似乎在兴奋一样。

　　“呼！”

　　白衣仙将自己手中的玉净瓶，置在了空中。顿时天空之上，出现了一道倒挂的星河。

　　这是真正的星河，为玉净瓶当中，曾经吞噬的一挂真实的星河。

　　星河灿烂，向下砸了下去。这样的冲击里，别说是一个人了，就算是一片宇宙，一颗无上的星辰，都可以轻易的撕裂、毁灭。

　　“这瓶子到底是什么来历，不仅仅可以养殖圣药，还可以装载一片星河！”

　　下面的人看着这玉净瓶，都在猜测，这玉净瓶究竟是什么来历。

　　“当世绝对没有这样的至宝，未曾得见过分毫，更加不曾听闻过关于这瓶子的任何的讯息。”

　　“上古似乎也未曾听闻过，这瓶子的任何讯息。”有人低头沉思，似乎在思索，世间那些有过流传的，关于上古的一些重宝的记载。

　　“这瓶子绝对来历不凡，应该不会这样籍籍无名。还是我等不曾知晓，不过这样一来，白衣仙凭借这瓶子，完全可以搬回劣势。或许就有可能，胜过林木了。”

　　听到这样的分析，那些押注白衣仙会赢的人，心中不由的都松了口气，如果这样的至宝，真的能够帮助白衣仙扳回一局的话，就算不知道来历又怎样。


第一千六百七十三章 吞天魔瓶

　　白衣仙的星河，直接轰落向林木，誓要将林木碾成尘埃、碾成粉末。

　　林木同样果断，而且无惧。直接以拳头，去对抗星河。

　　林木一拳又一圈的轰出，星辰成片的爆碎。

　　面对攻击，林木选择了逆流而上，退缩不是林木的性格。

　　看着林木在半空大发神威，在天上施展逆天手段，下面的人全部看的眼珠子瞪的溜圆。

　　这实在太震撼了，以肉身对抗星河，以双拳粉碎星辰。

　　这可不是虚幻的星河，而是真实被祭炼的一片星河，每一颗星辰都是真实的。

　　虽然不如九曜星君，收服的那九颗超绝的星辰。但是这些星辰，也都为真实的。最小的一颗，都有上千公里的直径，无比的巨大。

　　而林木就这样一颗接着一颗，一片接着一片的全部打爆了。

　　甚至到了后来，林木直接施展法相天地。施展出万丈法相。强势的撕裂星河，大跨步的向前走了过去。

　　“这……”

　　林木的表现让人无语，因为这着实惊人。这样的强大，这样的威势，让所有人都不知道该怎么说了。

　　“呼！”

　　林木手中的无影刀，在林木的手中一翻，同样是迎风便涨。从开始的五尺，一路攀升到了千丈。

　　此时的无影刀，已经不单单为刀，更像是一柄，足以隔断天空的天堑和铡刀。

　　“轰！”

　　林木的法相，持着无影刀，然后一刀重重的轰落下去，斩向了星河。

　　这一刀轰落下去，直接将星河一下子，就将星河给从中间劈开了。

　　星河被林木从中间劈开，直接分成了两半，林木直接大手压落了下去，朝着白衣仙抓了过去。

　　白衣仙看着林木抓过来的手，手中的玉净瓶反转，刹那一道惊鸿的剑气，从玉净瓶当中喷薄了出来。

　　这剑气太惊人，它快的超过了任何人的眼睛。就算是林木，都没有察觉到。

　　“噗！”

　　剑气直接刺穿了林木的法相手掌，一个巨大的血洞，鲜血淋漓的血洞，出现在了林木的法相手掌上。

　　同时这血洞，不仅仅出现在林木的法相之上，更出现在了林木的本体之上。

　　林木的手掌有鲜血迸溅，鲜血飞出了上千丈，让这一方天地都被彻底的染红了。

　　“林木也受伤了！”

　　众人看到林木受伤，那些押注林木输的人，则都非常的开心。

　　吴德三人，就眉头紧皱了。

　　他们跟随林木一路走来，林木只有面对比自己更厉害的强敌的时候受过伤。面对同等级的高手，林木还未曾负伤。尤其是如此直接而惨烈的伤。

　　因为吴德三个看出来了，那剑气真的是非常的不凡。将林木割伤之后，它就一直在蔓延，破坏林木体内的生机。

　　“这玉净瓶真的是一个宝贝，能够吞纳天地万物，跟传说中的那个瓶子有点像，就是不知道是不是真的？”吴德舔着嘴唇，看着半空的玉净瓶说道。

　　“你认识它？”血灵龙问道。

　　吴德道：“我手中有一个仿品，跟这个有些类似，只不过我不能确定。”

　　血灵龙道：“是什么东西？”

　　吴德道：“它有可能是吞天魔瓶。”

　　“吞天魔瓶，那是什么东西？从来未曾听过。”血灵龙仔细的搜刮自己记忆当红，关于所有重宝的记忆，不过却并没有任何一点影响，没有一点的记忆。

　　吴德道：“其实之前我也不知道，后来我无意在修真界，得到了一个仿品，我才知道这世间还有这样的奇宝。”

　　血灵龙道：“它到底是什么东西，你就别卖关子了。”

　　吴德道：“本体我不知道是怎么炼制的，我就跟你说说我得到的仿品吧。我得到的仿品，是只用了三千界以外的一个域外世界炼制的。基本上他已经等同于一个真实的世界了，可以容纳一切，包括活的生灵。而我得到的这个，根据记载，应该只能算是比较粗劣的仿品。真品是怎样的，我也不知道了。”

　　“嘶！”

　　血灵龙和顾萱听了吴德的介绍，都不由的倒吸了一口凉气。

　　仿品都已经如此的无双，仿品都是以一方域外的真实世界制作的。要知道域外的真实世界，虽然不同于万界，但是只是它的灵气不如万界而已。面积和其它等等，都是跟万界一样。

　　将一方世界，炼化成了一个瓶子。而这还仅仅只是仿品，那真正的正品又该是如何的。不会是将整个世界，都完全的炼化了吧。

　　“小爸爸不会有危险吧？”顾萱听完吴德的话，紧张的询问道。

　　吴德摇了摇头，道：“我的仿品本身并不具备什么攻击力，只能利用被它吞噬的东西进行攻击。我想他手中的也应该一样。不过就算吞天魔瓶真的具备什么攻击力的话，应该也无妨。

　　林木手中有混沌世界，要说这种世界级别的法宝，还真的没有哪一个能够跟混沌世界比拟的。现在不说其它，就是林木直接用混沌世界轮着砸，也能够将那瓶子砸的粉碎了。只是不能暴露而已。”

　　听到吴德的解释，顾萱和血灵龙，总算是松了口气。只要能够保证不败，就已经足够了。

　　林木的体内巫气疯狂的涌动，同时《巫神炼体术》自行的运转了起来。

　　澎湃的巫气，不仅仅弥补了法相之上的血洞，更是弥合了林木手掌之上的血洞。

　　“嗖！”

　　就在林木准备继续和白衣仙战的时候，场中突然生出了变化。

　　一道迅捷无比的身影，竟然直接穿过了四人交战的战斗域，冲向了高天之上的大道之花。

　　这个冲出去的人，速度实在太快了，同时也太灵动了。就算是林木四个绝顶的高手，都未曾发现，也都未曾反应过来。

　　“啪！”

　　这个身影触碰到了大道之花，只要一伸手就能够拿到无上经文了。

　　林木四个反应过来，同时出手，斩向了这个不请自来，突然偷袭的人。

　　虽然无上经文，已经近在咫尺。但是她也要考虑，自己能否活着，将经文从这里带出去。

　　不能或者带出去，就算这经文再无双，那也是无用的。

　　“嗖！”

　　这个身影叹息了一声，然后转瞬离开了大道之花，想要立刻遁走。

　　“想来就来，想走就走，当我等是什么了？”古剑虽然表现的很谦虚和善，但是实际上他的骄傲是在骨子里的。

　　跟林木一样，他不需要表现的多么的嚣张，更加不需要多么的强势、骄傲。因为他的骄傲，他的强势，是在骨子里的。

　　古剑出手了，九曜星君、白衣仙都出手了，只有林木稍稍慢了半拍。

　　倒不是林木刚才受到了影响，而是林木发现这个偷袭的人是谁了。


第一千六百七十四章 你没得选择

　　林木认出了这个人，不过林木觉得有些意外。因为林木觉得，不应该是她。

　　“轰！”

　　能够同时穿过林木四个人的战场，的确是已经说明她的不凡。

　　但是面对三大高手的攻击，就算她在逆天了，也只能受伤。

　　她被打的横飞，不过她的面前出现一块银白色的软甲。这软甲替她抵挡了绝大部分的攻击力，否则的话她就不是现在的吐血，而是惨死了。

　　“是她？”她的速度慢了下来，终于有人认出她是谁了。

　　没错她就是妖界的妖女，林木第一眼就认出了她。只是林木没有想到，这个突然出手的人会是她而已。

　　林木知道这个妖女，绝对不是表面上看上去的那样的简单。但是却也没有想到，她已经成长到，险些从自己四人手中夺食的地步了。

　　这的确让林木有些震惊。

　　“一个来自妖界的朋友，真的不错，万界当中，没有代表，现在终于有一个。”白衣仙语气平缓，始终都是那样的谦逊。

　　妖女擦掉了嘴角的鲜血，倒是也并不怯场，即使她面对的是林木四个最顶尖的天才。她表现的依然淡定、从容。

　　“我不是来跟四位交手的，小女子自认不是四位的对手。我只是想要播出一个，属于自己的未来来。现在已经失败了，小女子也就告辞了。”妖女说完之后，直接翩然转身离开，丝毫没有半分的留恋。

　　“既然来了，就不要急着走了，万界当中没有一个代笔，也显得太过无趣了。”白衣仙主动出手，似乎要转移林木的注意力，主动找上妖女。

　　妖女看到白衣仙主动出手，心中也叫了一声该死，不过白衣仙主动攻了上来，妖女完全不敢带怠慢。

　　“白兄你的格局太小了，既然你想要战，那就我们一起战好了。”九曜星君低喝一句，然后主动出手，同时攻击四人，包括后加入的妖女。

　　妖女见到这样的情况，脸色再次一变。

　　她真的无意，跟林木他们一起争锋。她只是想要偷袭一次，看看自己是否能够得手。如果得手，就算自己的运气，如果不得手，就算自己倒霉好了。

　　但是现在被卷入了这样一场争斗，实在是无妄之灾。

　　偷袭她还有几分把握，但是跟林木他们这样的天才争锋，她一点把握都没有。

　　她知道自己这一次，是真的危险了。

　　“林师兄，还请救小女子一命，小女子必有厚报。”妖女一边躲避，一边给林木传音说道。

　　她根本就不是林木四人中任何一个人的对手，她只能寻求庇护。

　　古剑三人她从来未曾有过任何的接触，所以她只能将目光投向林木。两人之间有过交集，虽然不多，甚至都算不上愉快。

　　但是相比于其他三人，至少林木还算是她认识的人。

　　“我为什么要救你？”直觉上林木觉得，妖女应该知道一些，自己不知道的事情，或许对自己有用。

　　果然妖女听到林木开口询问了，显得非常的兴奋，道：“林师兄，我知道如何获取这经书的方法。”

　　林木道：“这经书，我只要拿到就好，还需要什么获取的方法？”

　　妖女躲开一道剑气，急促的说道：“林师兄，这大道之花当红的经文，不可以用手直接去获取。这样的话，会彻底的毁掉经文。必须以特殊的咒语，才能够与它沟通，而后撼动它。”

　　林木听到妖女的话，心头一震，暗暗的想道：这妖女知道的果然不少，林木在经书当中刻画神识的时候，就有这样的感觉。只是林木不能确定罢了。现在妖女说了，林木心中已然是确定了。

　　不过虽然确定了，但是不代表林木就要相信这妖女。

　　林木反问道：“我怎么知道你说的是不是真的？”

　　妖女被不断的攻击，已经有性命之忧了。她知道林木这是让她说出一些干货来，如果是平常的话，她一定会拒绝的。但是现在，这却让她根本就没有拒绝可能。

　　妖女用神念传递了一段经文给林木，道：“林师兄，尽管验证。”

　　这经文实在太古老了，那些文字没有一个是林木认识的。不过好在，这经文并不需要理解，只需要发出正确的音阶就可以了。

　　林木按照妖女教给自己的发音方式，口中响起了这奇怪的经文的声音。

　　“翁！”

　　果然这经文一出，大道之花当中的经文，轻轻的颤抖了。

　　“经文为真，你过来吧。”验证之后，林木直接传音给妖女。

　　妖女大喜过望，一个闪身藏到了林木的身后。

　　另外三人自然注意到了经文的变化，同时也注意到了妖女的变化。

　　以他们的智慧，不难猜测，这件事情之间的联系。

　　三人再一次的选择了联手，非常的默契。

　　这一次他们的目标是林木身后的妖女，她掌握撼动这天道经文的秘诀，三人都不能轻易的放过。

　　林木挡住了三人，头也不回的道：“告诉我剩下的咒语。”

　　妖女道：“我不能全部告诉你，我需要自保、防身。”

　　妖女说的不错，如果她将经文全部告诉给了林木。那她对林木，也就没有什么作用了，林木很有可能会直接将自己推出去。

　　林木没有丝毫感情的，道：“你现在没得选择，要么跟我合作，要么就被他们三个杀了。”

　　妖女听完林木的话，眼珠转了几转。显然她在衡量，眼前的局势，对于自己来说究竟是怎样的。自己要怎样去做，才是最有利的。

　　“你的时间不多，我也不是能够完全挡住他们三个。”林木开口说道。

　　“好！我相信你，将所有经文，全部告诉你。”妖女咬牙做出了决断。

　　妖女的确是没得选择，除了选择相信林木的人品，她真的没有什么可以相信的了。

　　林木得到了全部的召唤经文，立刻高声的诵出了这召唤经文。

　　随着经文的飘荡而出，大道之花当中的无上经文，震动的越发的厉害了。

　　九曜星君三人见到这样的情况，进攻的手段更为激烈了。他们不能就这样，被林木给成功了。这样跟他们的利益不符，他们必须要组织林木。

　　“翁！”

　　当林木朗诵了最后一个音节之后，大道之花缓缓的开启了。无上经文飞了出来，同时这传送阵也开始继续能量，准备彻底的开启，带着所有人离开了。

　　离开的传送阵，只会开启一次。也就是说这一次不能上传送阵的人，就会被留在神土当中。


第一千六百七十五章 百舸争流

　　机会只有一次，所有人都疯狂了。疯狂向传送阵之上冲去，如果被留下来，留在这里，那等待他们的恐怕只有死亡了。就算不死，也永远都离不开这里了。

　　而且大家一边冲，嘴里还要一边的咒骂。骂的不是别人，正是林木这个罪魁祸首。

　　因为传送阵，本来会有一年的准备时间，一些实力低微的人。都不想去凑这个热闹，想要等待一切稳定，再冲上去。

　　但是林木现在提前激发了传送阵，他们只能硬着头皮，往上冲了。

　　这一下子百舸争流，竞争难免就越发的激烈了。

　　并且那些已经在擂台之上的天才们，都选择在这个时候出手了。他们不是对彼此出手，他们是对那些冲上来的人出手。

　　林木他们争夺的无上经文，他们是没有份了。但是这些后上来的人手中，也同样有得自神土当中的机缘。

　　现在就不需要再客气了，直接明目张胆的抢夺就好了。其中尤以帝宗和上古王朝为最，他们直接以整体出击的形式，灭杀成片、成片的冲上来的人，然后掠夺他们身上的东西。

　　这就是赤裸裸的争夺，而且是大家约定俗成的，那一次都是如此。每一次在这个时刻，都会有大量的人陨落。只不过这一世，来的更早，陨落的人也会更多罢了。之前进入的人数以百亿计，但是现在走到这传送阵前面的人，只能数以十亿计了。这样再一次的冲击之后，能够数以亿计就差不多了。这是真正的百不存一，千不存十的惨烈。

　　吴德、血灵龙和顾萱三人，并没有参与到这场争夺的饕餮盛宴当中。

　　因为用吴德的话来说，他们是正义的，干不出这样卑鄙的事情来。

　　不过三人也没有闲着，他们不去参与那样卑鄙的争夺，但是他们是直接从，那些争抢的人当中抢夺。

　　这样他们就会觉得他们是正义的了，因为他们为民除害了。而且这样速度更快，同时抢夺的东西也更多。

　　“你们这是违背了原则和约定！”有人在被敲闷棍之前，愤怒的疾呼。

　　“什么约定，我们不知道。”血灵龙根本就不理会，什么原则，也不理会什么约定，只管开心的敲闷棍。

　　“你们三个是在找死吗？早已经有了约定，只要上到阵台之上，就不可以再出手了！”有初代至尊站出来，冷冷的逼视。

　　的确有这样的约定，只要冲到擂台之上，就不可以再出手。否则这样出手的话，最终活下来的可能连一成都不到。这会引发混乱和战争的。

　　吴德道：“我怎么没听过这样的约定，什么时候签订的，没有人跟我说过，更没有人找我去签过，我不知道，也不承认。”

　　吴德就是一个混不吝，别说没签过，就算是签过吴德都可以转头不认账。

　　“你算什么东西，你有什么资格，去签订这合约。”初代至尊寒声吼道。

　　“你又算什么东西，一个小小初代至尊，也敢在这里犬吠，给我死一边去。”血灵龙不厌烦的吼了一句，然后直接一抬手，将这初代至尊给扇飞了。

　　“你怎么就把他给扇飞了，咱们还没洗劫他呢？”吴德‘痛心疾首’的说道。

　　“对哦！都忘记了，我们还没有洗劫他呢，我再把他抓回来。”血灵龙一个龙爪手，又把刚才那扇飞的初代至尊，给抓了回来。

　　此时那初代至尊的脸上，一块青一块白，简直气的都要爆炸了。他可是初代至尊，何曾受过这样的屈辱。但是现在他却被人当成沙包一样，随意的扔出去，又抓过来的。

　　“现在我们要打劫了，交出你身上所有抢夺过来的东西，我们就放你离开。”血灵龙‘义正言辞’的说道。

　　听到血灵龙的话，那初代至尊是真的吐血了。打劫都打劫的这么义正言辞，好像自己做了什么十恶不赦的事情一样。

　　“不想配合我们，那我只能自己动手了。”血灵龙见到初代至尊不说话，直接自己动手了。

　　血灵龙将初代至尊倒过来，然后动用法力，用力的摇晃。顿时各种瓶瓶罐罐，全部掉了出来。

　　这些瓶瓶罐罐当中，每一个都装着无上的奇珍异宝。

　　吴德根本就不客气，直接一把全部收了起来。

　　“这个戒指，是我自己的，不是我抢夺过来的。”初代至尊看血灵龙，连自己原本的东西都不放过，急的大叫了起来。

　　血灵龙一脸认真的道：“我怀疑这个也是赃物，我要好好的检查一番，现在你可以滚了。”

　　血灵龙说完之后，直接一抬手，将这个初代至尊给扔了出去。

　　“小龙龙你这样做不太好吧。”顾萱说道：“你没看他身上还有一件战甲呢吗？虽然不值钱，但是应该也能当添头，到时候换一些有用的东西。”

　　被血灵龙扔出去的初代至尊，听到顾萱的话，吓的屁滚尿流，转身就跑，根本就不敢停留。这帮人实在太凶残了，洗劫了自己就算了，连自己身上穿的衣服都不想放过，这实在太欺负人了，这简直就是恶魔，是魔鬼的行径。

　　半空之上，林木四个的交手，也完全到了白热化。因为林木已经撼动了那无上经文，九曜星君等人都全力出手，阻止林木获得经文。

　　虽然他们也不清楚经文当中有什么，但是他们却绝对不想让林木获得。就算那经文一个字没有，是假的，他们也不想让林木获得。

　　林木一边加速收取经文，一边要抵抗三人的进攻。同时林木还要守护，身后的妖女。

　　林木从来都不是一个，不守信用的人，既然答应的事情，林木就一定会尽力去办到的。

　　妖女躲在林木的身后，也不是一点忙都不帮，她也在帮助林木，运转经文，去沟通那无上的经文。

　　林木不知道妖女是从哪里获得的这种古老的经文，不过林木也知道，即使问了妖女也不尽然会对自己说。

　　既然如此，那就不如不问，何况现在也不是追究这些事情的时候。

　　四个人都已经战到了癫狂，完全的忘乎所以了。经文已经飞出去了，这里在没有强力的阵法护持。这里被彻底的打爆了，混沌气席卷了这里，让这里成为了一片死域。

　　就算是仙君此时踏足，多半都是要陨落的。

　　须知道这里的四个人，都为无上的仙王之王，林木更是俯视万王，连让天道都屈服的存在。

　　“轰！”

　　忽然传送阵开始发光，这是传送阵启动了，下一站就是外界了。

　　“棘！”

　　林木口中发出了一声道喝，那无上经文，直接被林木抓在了手中。


第一千六百七十六章 三箭惊天下

　　玉书被林木抓在了手中，九曜星君三人，脸色齐齐一变。

　　这是他们最不希望看到发生的，三人同时动用最强的攻击，要么击杀林木，要么将那玉书给击飞。

　　白衣仙的连续变化了上万个手印，最终动用了至尊一击。

　　这是至尊的绝学，无限勾动天地之力，施展最强攻击。

　　白衣仙虽然不能完美的演示，但是至少能模拟七成了。

　　而且就算是七成，都不是人力所能抗衡了。

　　古剑手中的白龙剑也发动了最强一击，这是古剑在神土当中，获得的全新的感悟。

　　九曜星君最为强势，双手画出玄奥轨迹。面前的九颗星辰，运行出了无法看透的痕迹，最终让天上的星辰完全的错乱了。

　　以星空为阵盘，以星辰为棋子，布置下了绝世杀阵。

　　这样的攻击，别说林木，就算是仙君来了都要被击杀了。

　　此时林木只有两个选择，要么死在这样的攻击之下，要么主动放弃玉书。可以安全的离开。

　　这里的空间已经被完全的隔绝了，无论是里面还是外面，都无法看清这里面，究竟发生了一些什么。

　　面对这样的绝杀，林木的面色同样严肃无比。这是三个可以跟自己争锋的存在，这样的攻击让林木根本就无法轻视。

　　林木的手腕一翻，迷你版的天龙弓，出现在了林木的手中，同时三支天龙骨箭同样出现在了林木的手中。

　　天龙弓一出，无论是里外，所有的人都感觉到了一种来自灵魂的悸动。

　　三千神土全部开始颤抖，仿佛发生了某种恐怖的事情。

　　这样的变化是林木之前没有预料到的，林木没有想到，天龙弓一出，竟然会发生这样的变化。

　　不过箭在弦上不得不发，林木拉开天龙弓，将天龙骨箭搭在了天龙弓之上。

　　林木闭着眼睛，脑海当中回忆，自己当时在时间长河当中看到的那一幕。

　　那一幕实在太过强悍了，以一己之力灭掉了太古，即使出现在那个时间点，都会因此受到无法想象的影响。

　　林木闭着眼睛，仔细的回忆，仔细的体悟。

　　对面九曜星君三人，看着林木手中的天龙弓，脸上也出现了前所未有的凝重。

　　这弓箭让他们感觉到了威胁，这是一种死亡的威胁。

　　“噔！”

　　忽然林木睁开眼睛，身上的气息，在一瞬间被提升到了最高。

　　“嗖！”

　　林木松开弓弦，天龙骨箭化成一道毁灭之光，冲向了白衣仙。

　　“轰！”

　　天龙骨箭跟至尊一击碰撞，只是转瞬就完全的如玻璃一样的破灭了。

　　天穹被完全的震开了，大道之花的崩碎，天道完全混乱，星辰纷纷倒转。

　　传送阵之上的所有人，都受到了影响。修为高的人，仅仅只是吐血，而修为低的人，则直接爆碎了。

　　“噗！”

　　白衣仙同样吐血了，这一箭的威力，超越了他所想象。而且他是正面面对，更是首当其冲。

　　一大口鲜血喷出，白衣仙的脸色惨白如金箔一样。

　　林木同样不好受，同样是口中吐血。这样的一击，超越了林木所能承受的极限。

　　虽然林木已经动用了仙神体巅峰的极限去阻挡，但是依然无法阻挡。

　　毕竟当年这三界，可是毁灭了太古，缔造了如今的仙界、万界和修真界的。

　　林木现在能够模仿，已经非常的勉强了。

　　林木不敢再耽误，担心伤势会蔓延。林木选择了连续的出手，另外两根天龙骨箭被林木在一瞬间爆射了出去。

　　两根天龙骨箭，朝着九曜星君和古剑飞了过去。

　　九曜星君和古剑见到箭矢飞了过来，同时变色。

　　刚才一箭的威力，他们两个可是亲眼看到的。那一箭不是他们能够抵挡的。

　　不过这一箭太快，他们已经来不及后退了，况且后退也不是他们的性格。

　　“哗！”

　　一箭过去，剑气直接崩碎，白龙剑之上的光芒暗淡无比。跌落在了古剑的脚边上。

　　“噗！”

　　古剑大口的咳血，染红了自己身上的青衫，持剑的手臂直接完全的裂开了。如果不是古剑以法力护持的话，恐怕已经变成一堆碎肉，永远的消失了。

　　“啵！”

　　第三箭射中了九曜星君布置的绝世星空大阵，这是以星空为阵盘，以星辰为阵眼的绝世杀阵。为九曜星君的最强攻击，同样为一种古法，古老到不可追溯。可能与上古的破灭有关，同样强横到了极点。

　　但是在天龙骨箭的攻击之下，它依然是不堪一击，只是一下就犹如镜子一样破碎了。

　　星空完全的裂开了，变成了一块又一块的碎片。星辰全部爆碎了，变成了一片又一片的尘埃。

　　这些尘埃为真正的星辰粉末，为无上的炼器宝料。

　　但是却没有人有这样的勇气，进去收集。宝料虽然吸引人，但是自己的小命更加重要。

　　下面的人被这三箭不知道震碎了多少，活下来的人，看的连呼吸都完全忘记了。

　　这样的三箭超越了他们的想象，超越了他们所能想到的极限。这实在太强、太强了。

　　吴德三个看着同样艰难的吞咽口水，他们也没有想到，林木的三箭竟然强悍到了这样的地步。

　　“噗！”

　　九曜星君虽然在强忍着，但是最终还是没能忍住。一口金色的血液喷出，九曜星君的身体横飞了出去。

　　看到连九曜星君都横飞了出去，所有的人都不知道该说什么了。

　　已经不知道多少世了，九曜星君从来未曾败过。甚至从来未曾伤过，但是现在九曜星君却被人给打的横飞了出去。甚至还别人打的大口的吐血，这实在太惊人了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　林木同样在连续的吐血，同时身体之上出现了成片的裂痕。这些裂痕都为大道所伤，短时间之内，别想修复。这样的伤势，甚至影响到了林木的根基。

　　不过林木没有办法，面度这样的三个人，林木只能动用自己的最强攻击，自己的保命手段。

　　无论是让林木舍弃生命，还是让林木放弃已经到手的玉书。这些都是林木不可能妥协的。

　　林木都已经如此，被林木保护在身后的妖女，更是惨不忍睹。妖女的身体几乎破碎了，如果不是林木保护的话，恐怕她现在就已经死了。


第一千六百七十七章 真正的危机

　　林木三箭惊动了全天下，这三箭实在太强了，甚至强大到了离谱，到了无法想象。

　　九曜星君三个都被击退，林木成功的掌握了大道之花当中的无上经文。虽然这一次付出的代价，同样大到了无法想象。

　　林木不仅仅身体受到了重创，就连识海之上，都出现了裂痕。这是天龙骨箭反弹的力量所造成的伤害。

　　“呼隆隆！”

　　风云变色，雷霆倾泻。传送阵启动了。

　　传送阵徐徐的旋转起来，从开始的慢速，到了后来速度越来越快、越来越快。

　　最终所有人全部被传送离开，进入了空间通道当中。

　　而那些没有来得及，上到传送阵之上的人，则都完全傻眼了。

　　这也太快了一些，跟以往的经验完全不符合。他们根本就没有来得及反应，一切就都已经结束了。

　　他们被留在了这里，而且是永远的留在了这里。因为这一世是末世，这里将不会再开启。

　　他们只能在这里等死了。

　　“不！”

　　这些被留下的人，疯狂的怒吼，然后冲向了传送阵。不过根本就上不去，他们只能被挡在外面，无法踏足传送阵半步了。

　　此时在仙界当中，气氛同样紧张到了极点。原因无他，完全因为林木一个人而已。

　　林木在神土当中做的事情，绝对天怒人怨。林木在神土当中获得的机缘，就算是外界的这些仙皇都心中火热不已。

　　如果有可能的话，他们是说什么都要抢夺来的。而且林木最终得到了无上玉书，这也是他们所看到的。

　　那无上玉书可是大道之花当中蕴含的，不管它里面写的究竟是什么，总之它肯定不会平凡就是了。

　　这是一个机缘，如果能够抓住，对于这些仙皇来说，都意味着无穷无尽的好处。或许他们都有可能，凭借这样的机缘，一步登天。成为真正的仙帝。

　　这是一种让任何人都无法拒绝的机缘，这样的机缘让人心动。这样的机缘，也让人无法抑制内心的渴望。

　　杨天和颜老怪，两个人此时也动用了自己所有的力量，找来了不少仙皇级别的高手，给林木保驾护航。

　　“杨天你不是自诩为规则的守护者吗？你现在这样做，正是在破坏规矩！”有人站出来针对杨天，想要阻止他帮助林木。

　　杨天老神在在的道：“我这不是破坏规矩，我只是担心有人会破坏规矩。提前防范一下而已，如果你们不破坏规矩的话，我自然不会出手了。”

　　“杨天林木在神土当中的所作所为，人神共愤。他一直都在破坏规矩，死在他手上的初代至尊与古代的无上天才，不知几何。这样的人，绝对不能留！”有人直接挑明了话题，警告杨天。

　　杨天依然不紧不慢的道：“林木所作一切，都为被逼无奈。如果没有你们的弟子，咄咄相逼的话。林木怎么会做那样的事情。”

　　没等那个人继续说话，颜爷爷就冷冷的开口，道：“多说无益，如果你想一战的话，我随时奉陪。”

　　听到颜爷爷的话，那一边终于安静了下来。

　　颜爷爷为仙帝当中的异类，一个绝世猛人仙帝的弟子。这位仙帝，可是拥有无法想象的实力，他弟子更是被几大帝宗联合的追杀过不下上百次了。

　　可是他依然活的好好，这就是本事，这事就是能力。

　　两方人马都不说话了，他们都在等待林木出来的时候。到时候才是真正见本事的时候，现在叫唤的再欢也没用。

　　传送阵当中，吴德三个将林木团团围住，倒也没有人赶上来挑衅。

　　毕竟林木他们四个都受伤了，传送阵之上能够奈何吴德三个的，还真的是非常少的。

　　“跟你吴爷爷玩偷袭，你爷爷过来都没用。”吴德出手，一巴掌将一个准备偷袭的人给扇碎了。

　　“将你骗我们的东西还回来，我们就饶过林木。”那些之前被吴德忽悠押注的人过来讨要，准备要回自己刚刚押注的东西。

　　吴德冷笑一声，道：“你们倒是会选择时候，选择这个时候过来讨要东西。”

　　话锋一转吴德继续，道：“不过吴爷爷告诉你们，进入你吴爷爷手里的东西，就没有可能拿出去。你们想要东西是吧，有本事你们就自己动手抢吧。但是我也警告你们，如果你们抢不到，或者抢输了，你们就等着倒霉吧。因为我会洗劫的你们，连内裤都剩不下一条。”

　　看着吴德眼中的凶光，不少人都畏惧了。毕竟吴德为最顶尖的一列人，他们真的未必能赢。

　　林木此时倒是安定，根本就没有理会外面，是否已经打翻天了。

　　林木的心神，全部在恢复自己身体伤势之上。

　　这神土当中的争斗，对于林木来说，不过刚刚仅仅只是开胃菜而已。

　　真正的大菜还在后面，离开神土之后。林木将避无可避的面对来自整个仙界的针对。

　　当世的帝宗、皇宗。

　　上古的王朝、家族。

　　这些都跟林木有仇怨的，而且林木都毫不客气的斩杀了他们的子女。

　　林木恢复了八成之后，就暂时停止了继续恢复。林木睁开眼睛，发现双方还在僵持不下呢。

　　林木起身看着对面，正在围困自己等人的一帮人。直接脸色一沉，然后断然喝道：“不想死的都给我滚！”

　　林木一边说着，一边弯弓准备射箭了。

　　这里是空间通道，虽然稳固无比。但是却也没有人敢动用这种杀伤性的法宝的。

　　毕竟如果空间通道出现问题的话，死的不仅仅是他一个人，而会是整个传送阵之上的所有人。

　　虽然他们料想林木不敢开口射箭，但是如果他们真的将林木逼平了。林木真的出手的话，那他们又该如何呢。毕竟林木这样的疯子，没什么事情是林木干不出来的。

　　听到林木的话，不少人都选择了默默的后退。毕竟如果真的这样死了的话。那他们也实在太无聊，同时也太委屈了一点了。

　　最终剩下的几个人，一看自己孤掌难鸣，也都选择了离开。不过真正的战场，才刚刚要拉开序幕而已。


第一千六百七十八章 独对群雄（上）

　　林木环视众人，如夜空中最灿烂的帝星一样。让所有人都不敢正视。

　　这一战林木虽然受伤极重，但是得到的更多。尤其是大道之花当中的无上经文，林木虽然还未曾观看，但是仅仅接触，林木就已经感觉到了他的不凡了。

　　这是真正的无上经文，为天地所孕育，里面蕴藏的真经，绝对是无法想象。就算不为当世最强，也绝对在最强的一列。

　　林木恢复了，九曜星君三人也都清醒了过来。

　　三人的周身，都自发的聚集了一大帮追随者。

　　林木看向三人，三人也看向林木。

　　四人都清楚，大家在末世的争夺不是结束，而是刚刚开始而已。

　　“希望下一次，我们可以不借助外物，公平一战。”九曜星君遥遥说道。

　　“你怎么这么多废话，输了就是输了。借助外物怎么了，有本事你也借助外物啊。到时候我们输了，肯定会主动承认，才不会像你一样的赖皮呢。”血灵龙不满的说道。

　　九曜星君不说话，这样的争执，有失他的身份。

　　“希望从这里离开之后，你还能好好的活着，我也期望跟你的公平一战。”白衣仙淡然的说道，语气当中惬意非常，显然并没有受到刚才一战的影响。

　　“我会好好的活着，希望你们也能好好的活着。”林木强势回应。

　　白衣仙笑了笑，道：“我会的。”

　　古剑看着林木，只是轻轻的震剑。

　　古剑是一个值得尊敬的对手，但是对手就是对手，即使值得尊敬，但是林木也不会就掉以轻心，或者心慈手软。

　　林木的手中同样有一根草剑绽放剑芒，这是对古剑的回应，也是对古剑的尊重。

　　“你真的计划好我们出去的事情了，要是没计划好的话，我们可以现在赶紧布置一下。外面的那些仙皇、仙君们，可不是吃素的。”吴德担忧的说道。

　　林木道：“放心，我心中有数，我不会带着你们送死的。”

　　吴德道：“这可是你说的，我还没活够呢。”

　　林木道：“我也没活够呢。”

　　传送阵在空间通道当中穿行了足有一年的时间，一年之后众人出现在了仙界上三天的传送阵之上。

　　光芒闪现，众人终于重新看到了久违的仙界。

　　虽然仅仅只是几年的时间而已，但是对于众人来说，已经恍若隔世了。

　　不少人都为自己能够活着，而感觉到荣幸。

　　这一次的损失，要比以往任何一次都要大，而且都要大的多。

　　进入的人数以百亿计，但是出来的人，却仅仅只占据了原来不到百分之一的区域。损失之大，真的是无法想象。

　　甚至万界当中的不少界，没有一个人出来。就算是仙界当中，也有不少的宗门、势力，没有一个人活着出来。

　　当然要说损失最大的还是那些跟林木有仇怨的宗门，尤其以四大帝宗和上古王朝为最。

　　东帝帝宗的无上天才公孙良，南帝帝宗的无上天才上官坤，无仙王朝曾经跟九曜星君争辉的天才，东帝帝宗的上古天才，跟紫玉仙皇并列的紫石……还有诸多倒在林木拳头之下的初代至尊，古代天才根本就不足以一一列举。甚至诸多人，连林木自己都已经忘记了。

　　当然林木杀了他们，现在也就只有他们对林木最是咬牙切齿了。

　　还没等从传送阵出去，就有人已经开始着手布置大阵，封锁一切空间，防止林木逃跑了。

　　而传送阵之上的人，也自觉地跟林木拉开了距离，不跟林木站在一起。

　　他们可不想殃及池鱼，到时候倒霉的肯定是他们。

　　凰于飞虽然有心，想要跟林木站在一起，但是却被门中的人给拦了下来。

　　林木也对凰于飞投去了一个无妨的眼神，林木不惧任何的算计。就算是仙皇又能如何，不可能让林木屈服。

　　所有人都远离，就只剩下了林木四个。

　　“你真的确定你已经布置好了，你要是没布置好的话，我们现在回去还来得及。”吴德看着外面，那么多准备要自己命的人担忧的说道。

　　顾萱掐着腰，道：“吴德叔叔你怎么没有义气，小爸爸最需要人鼓励的时候，你怎么能拖后腿呢？”

　　吴德道：“我倒是不想拖后腿，但是你看这阵势，就算是仙皇恐怕都要死。何况我们只是仙王而已。”

　　林木眼中跳跃着火焰和决绝，道：“如果他们真的想要我的命，我就算死也要拉上几个仙皇，给我一起陪葬。”

　　说完之后林木看向吴德三个，道：“我不会让你们有事的，如果真的到了那个时候，我会想办法将你们送入时间长河当中的。这样至少可以保住你们一命。”

　　顾萱坚决的道：“小爸爸，我死也要跟你死在一起。”

　　血灵龙也表态，道：“老大你要是死了，我活着也没什么意思了。老大我是肯定要跟你死在一起的。”

　　吴德看着林木三个，一咬牙，道：“算了我也舍命陪君子吧，大不了十万八千年之后又是一条好汉。”

　　顾萱嘻嘻笑道：“这才是我认识的吴德叔叔，跟大英雄一样豪气。”

　　吴德苦笑道：“我要是不死的话，你这么说我一定非常开心的。”

　　顾萱道：“有小爸爸在，我们不会那么容易死的。”

　　吴德道：“希望如此吧。”

　　传送阵还有稳定半个月，然后才会真正的开放。在这半个月，任何人都不能也不敢对传送阵出手。

　　不过这却给了他们时间，让他们布置一切。当然对于林木来说也是一样，他也有半个月的时间可以布置。

　　不过林木真的没有什么好布置的，因为毕竟面对的不是一个两个仙皇，而是一群仙皇和一群仙君。

　　即使再怎么布置也没用，还不如不布置，让他们自己先乱了阵脚。到时候反而说不定，可以多上几分胜算呢。

　　半个月的时间转瞬即逝，传送阵完全打开了。所有人都真正意义上的回到了仙界。

　　剩下的人在传送阵打开的第一时间，就全部选择了离开传送阵。

　　九曜星君三个，也选择了离开。不过他们却并不是那样大摇大摆的离开，而是有高手护送。

　　他们三个为神土当中最强，获得的机缘，肯定是无法想象的。他们身后的人，也不保证是否会有人对他们出手。

　　白衣仙身后的势力最是神秘，根本就没让众人反应过来，就将白衣仙给带走了。

　　现在传送阵之上，就剩下了林木四个而已。


第一千六百七十九章 独对群雄（下）

　　面对漫天的仙皇、仙君、仙王，林木没有感觉到半分的畏惧，林木挺直了自己的脊梁。独自面对天下群雄。林木无惧，更加无畏。

　　林木不会问那些，你们为什么要针对之类的废话。

　　大家都心知肚明，没有必要询问那样的废话。

　　林木更加不会说什么，君子报仇十年不晚的话。因为这很不切实际，这一关都过不了，这样的威胁有用吗？显然是没用的。

　　林木就这样站着，不惧任何人。

　　林木什么也不做，那些想要围攻林木的人，反而也不动了，似乎被林木的气势震慑了一般。

　　“你们不动，我就要走了。”林木等了一会，没有等到人动手，开口说道。

　　林木一句话，顿时让不少人，大骂了一句该死。

　　这林木真不是东西，他们不动手，不代表他们怕了。而林木这样一句话，则会让所有人都认为，他们是怕了林木，才会这样的。

　　“林木你犯下了滔天的罪过，竟然还想走。刚才是给你时间自裁，既然你不珍惜，那你就受死吧。”开口的是南帝帝宗的一位长老。

　　南帝帝宗这一次损失惨重，上官坤这个能够将混沌道阵刻入身体当中的绝世天才，死在了林木的手下。让南帝帝宗真的元气大伤。

　　上官坤出生之时，就有混沌道阵伴生。这是多大的荣耀，这又是怎样的威势。尤其是上官坤，在神土当中，硬生生的将混沌道阵，刻画进入了自己的身体当中。让混沌道阵拥有了灵性，这可是绝对前无古人的。

　　就算是当年的南帝，也未曾听闻这样的成功过。可见如果上官坤成长起来的话，绝对有希望超越南帝。让南帝帝宗，大帝威势重新绽放。但是现在他们没有机会了，因为林木断绝了这种可能，断绝了这种机会。

　　所以林木必须要死，林木也一定要死。

　　林木看着南帝帝宗说话的这位长老，冷笑出声，道：“你也活了一把年纪了，你不觉得说这样的话有失你的身份吗？大家都清楚我不会自裁，所有人也都清楚，我们之间的矛盾。何必说这样的废话，难道你们真的是被我的威势所逼迫吗？”

　　有些话看透不说透，看透又说透，就是打脸了。

　　“林木你找死！”被林木这样当着天仙群雄的面羞辱，这让他颜面全无。没有任何征兆，他选择了直接对林木出手。

　　他为一老牌仙王，即将跨入仙君之列。由他第一个出面，无论是身份，还是实力都是最合适不过的了。

　　如果他能够击杀林木，那仙君、仙皇他们就不用出手了，这样也省下了一番争斗。毕竟仙皇。仙君们出手的话，可不是闹着玩的。到时候一个弄不好，那就是真正的血河票路了。

　　这个老仙王也不是看着好看的，只差一步，他就可以成为真正的仙君了。

　　而且他曾经进入神土，登上过仙王之王的宝座。如果没有这样的身份和实力，他也不会在南帝帝宗当中，成为一个位高权重的长老。

　　“既然你来送死，我就成全你。”林木冷冷的一哼，然后直接凌空出手，抓向了那飞向自己的老仙王。

　　“你以为自己是仙君，竟然这样随意的出手。找死！”出手的老仙王大吼一声，而后照着林木一掌，就拍了下去。

　　不过他这样的一掌，面对林木的攻击，连一点浪花都没有激起。

　　林木的攻击，轻易的就撕裂了他的攻击。同时撕裂的不仅仅是他的攻击，更有他的身体。

　　在林木的攻击之下，这个老牌的仙王，根本就不堪一击。一击而已，这个老仙王就陨落了。

　　血雨洒落，老仙王的尸块，纷纷的掉落了下来，看上去异常的惨烈。

　　这完全是林木有意而为之，林木要的就是这样的效果。这样才能真正的镇住人。

　　“林木你果然魔性不改，行事手段如此的残忍。”又有人开口直斥林木。

　　林木轻蔑的说道：“反正你们都已经说我天诛地灭了，说我是魔王转世了。何惧在魔一些了，如果你敢上来的话，我可以保证你死的比他还要惨烈。”

　　被林木回应的人，看着林木不敢开口。因为他也为仙王，对上林木，他没有半点的胜算可寻。

　　现在情况已经完全明朗了，仙王根本就不是林木的对手。不管上去多少，都必死无疑。

　　“林木你可知罪？”紫玉仙皇隐藏在云中，周身有一缕混沌气环绕，俯视大地，如真正的无上天皇一样。

　　仙皇的威压，尤其是紫玉这种顶级的仙皇，更加不是他们可以承受的。

　　不过林木并没有屈服，林木也没有想过屈服。林木的脊梁依然笔直，即使这样的压力，已经让林木的身体几乎开裂了。

　　“你确定你要针对我吗？”林木嘲讽的回应。

　　“我确定你要死！”紫玉仙皇冷哼，然后直接雷霆出手，准备将林木一伙人全部抹杀。

　　“你想要杀林木，可问过我了吗？”颜爷爷出手，直接挡住了紫玉仙皇。

　　“颜前辈。”林木躬身一礼问候道。

　　“小子你表现的很不错，面对天下群雄，都能如此。值得老头子，我全力出手帮忙。”颜爷爷开口说道。

　　“别自己装好人，我也早就来了。”杨天走出来，站到颜爷爷的身边说道。

　　“你们两个确定，要跟天下群雄作对吗？”紫玉仙皇，依然以这样的俯视态度，看着杨天和颜爷爷。

　　“小紫玉，在我的面前装大，你不觉得很失礼吗？你师傅都只能跟我平辈相称而已，你当自己是什么人了？”杨天看着紫玉，轻佻的说道。

　　“闻道有先后，先闻道者为先。杨天你老了。”紫玉仙皇说这话的时候，无比的嚣张。

　　杨天看着紫玉仙皇，冷笑一声，道：“不尊老，这就是你东帝帝宗的做事方式。看来你东帝帝宗，真的要从你开始好好的整顿一下。你们应该好好的学习一下，什么是尊老爱幼了。”

　　紫玉仙皇，手中一翻，出现一面镜子，这镜子刚刚出现，顿时就吸引了所有的光芒，似乎要将天穹都完全的吸收了一般。


第一千六百八十章 昊天镜

　　看到紫玉仙皇手中的法宝，杨天的脸色不由得一变，道：“东帝帝宗的镇派之宝，昊天镜都被你带来了。”

　　众人听到杨天的话，不由的纷纷倒吸了一口凉气。

　　昊天镜乃是东帝威力最强的法宝，东帝消失了，但是昊天镜却留下了，并且成为了东帝帝宗的镇派之宝。

　　昊天镜的来历神秘，并非是东帝自己炼制的。昊天镜很有可能与至尊有关，甚至可能与太古有关。总之它的来历，无人能够说的清楚。

　　但是它的威力，却有很多人能够说出一二来。

　　因为关于昊天镜的传说着实太多了，而且记载如历史当中的也很多。

　　其中最著名的或许就是，东帝以昊天镜，力敌来自神秘区域当中的五帝了。

　　遥想当年，东帝刚刚成就仙帝，还没有成就大帝之位的时候。有五个魔帝横空出世，祸乱仙界。几乎将仙界都给杀红了，当时东帝刚刚成就仙帝出世，对抗五位魔帝。

　　六人自仙界打到了域外，最终东帝染血而回。昊天镜更是几乎被鲜血侵染满了。

　　就是这一战奠定了东帝的威望，同时也奠定了昊天镜的威名。

　　让所有人都知道，仙界还有这样一位东帝，还有这样一件法宝。

　　但是今天紫玉又将昊天镜带来的，不过他要对付的不是域外五帝，而是林木。

　　“你还真是瞧得起我，连看家的东西都拿出来了，不过你就不怕拿出来就那不回去吗？”林木无所畏惧，反正情况已经如此，还能再怎么糟糕吗。

　　“死！”

　　紫玉仙皇运转昊天镜，直接让昊天镜的光芒照向了林木。

　　昊天镜的光芒一出，空间彻底的崩碎，时间都仿佛被崩碎了一样。

　　这就是昊天镜的神威！

　　杨天和颜爷爷见状，两人联手去抵抗。毕竟这是曾经击杀过五位仙帝的仙宝，让他们完全不敢轻视。

　　“嘭！”

　　虽然杨天和颜爷爷已经全力的阻挡了，但是两人还是被昊天镜的光芒给弹飞了，身形在空中爆退。

　　昊天镜依然还是昊天镜，即使在仙皇的手中施展，它也同样可以轻易的击退来犯之敌。

　　杨天和颜爷爷虽然被击飞了，但是昊天镜的第一击的光芒，也被成功的抵挡了下来。

　　“死！”

　　紫玉仙皇再一次出手，这一次他准备直接灭掉林木。不留下任何的后患，既然已经出手了，就不怕别人在背后议论了。而且林木的成长速度，着实恐怖了一些，不能就这样任由林木成长下去。

　　“唉！在神土当中，林木躲过了重重的劫难，但是在仙界，他还是在劫难逃。紫玉仙皇亲自出手，林木这一次不可能活命了。”一些中立的人，叹了口气，中肯的评价道：“林木的确为难得一见的奇才、天才，如果有他的话。说不定真的，能够找到一条，度过末世的道路来。不过他的存在，威胁到了太多人的利益，他很难活命。”

　　面对这爆射过来的光芒，杨天和颜爷爷虽然有心去救，但是距离还是差了一些。

　　不过林木早就有准备了，在昊天镜的光芒照射向自己的时候，林木就强行的扔出了一副棺材。

　　这是林木在神土当中的得到的未来之棺，里面葬送了未来。

　　逆天到了极点的一口棺材，林木仅仅只是打开一道缝，都险些陨落。林木相信，里面的东西，就算是对付一些仙皇，也是一样的。

　　这是埋葬了未来的棺材，里面究竟有什么，又有多么的强大，根本五人得知。

　　紫玉仙皇看到林木忽然扔出一道棺材，也愣了一下。不过他手上的攻击，却并没有停。

　　“连棺材都已经自己准备好了，看来这个林木，是抱着必死的决心来的。不过就是不知道，他有没有机会用上这棺材了。”这是与林木不睦，跟林木有仇的敌对势力的人说的。

　　“轰！”

　　昊天镜的光芒集中了这一口红色漆皮的棺材，发出了无法想象的爆炸。

　　爆炸的反弹之力，将林木直接震的横飞了出去，同时身上的骨头在一瞬间最少折断了七八根。

　　这还是有未来之棺保护的情况下，如果没有这未来之棺的保护。林木恐怕，死的连一根骨头都不会剩下了。

　　“这棺材，竟然挡住了昊天镜，难道这棺材是林木的法宝？”看到林木手中的这棺材，竟然挡住了昊天镜，不少人的心中都出现了惊疑。

　　因为这有些不符合常理，这就是一口漆红的棺材而已。而昊天镜可是拥有赫赫威名的仙家至宝，两个怎么看都不再一个等级之上。

　　“嗯？”紫玉见到自己的一击，竟然未能将林木击杀，也感觉惊奇。

　　可是他看向那口棺材，除了有一种心悸的感觉以外，就再没有别的感觉了。

　　“嗖！”

　　就在紫玉仙皇准备发动第二轮攻击的之后，杨天和颜爷爷主动对上了紫玉。

　　他们看的清清楚楚，知道林木的情况。虽然这棺材有古怪，但是毕竟不能完全的阻挡紫玉仙皇的攻击，如果紫玉仙皇再一次的动用昊天镜的话。那到时候林木恐怕很难抵挡住，就算林木不死，恐怕也要脱掉一层皮了。

　　而且林木的身上，本来就已经伤的不轻了。伤上加伤，林木很有可能会废掉。

　　“我来拦住他，你去对付别人。”颜爷爷看着自语，对杨天说道。

　　杨天看着颜爷爷，道：“你自己小心。”

　　说完之后杨天就转身离开了，现在真的不是客气的时候。想要对付林木的人还有很多，虽然他们动用全部关系，请来了不少的高手。但是在高手的数量上，他们还是处在了下风。

　　如果他们两个人对付紫玉一个人，那就更加捉襟见肘，很难应对了。

　　“你要一个人战我？”紫玉仙皇俯视颜爷爷，显然没有将颜爷爷放在眼中。

　　颜爷爷道：“对付你，我一个人就够了。”

　　紫玉仙皇也不客气，上来就动用了昊天镜。昊天镜一出，真正的天地失色，日月无光。一方天地，仿佛都要弥合了，而颜爷爷直接被定在了半空中，情况十分危急。


第一千六百八十一章 绝世大坑（上）

　　面对昊天镜，颜爷爷直接出手，手中出现了一座塔。这是一座九层高，以一种有些类似汉白玉一样的材料，制作的九星塔。

　　面对昊天镜，九星塔直接如定海神针一样，定住了虚空。同时也抵住了昊天镜。

　　“那位的九龙塔！”有人认出了这塔的来历，震惊的开口说道。

　　众人口中的那位，指的就是仙帝当中的一个另类，颜爷爷的师尊。

　　颜爷爷的师尊绝对为仙帝中的一个另类，他一生都在征战，都在追寻至高的天道。

　　传言他有可能是四大帝之后，第五个踏入大帝之位的人。但是他却没有留下任何的根基，也没有留下任何的势力。甚至传人，也就只有颜爷爷一个而已。

　　但是他虽然没有留下这些东西，不过仙界关于他的传说却是最多的。

　　他曾经孤身深入自神秘区域出来的魔岭，对抗完全不知名，但是却强悍滔天的敌人。

　　曾经轰破了九重天，引出了一些无法想象的敌人。

　　曾经强势推演至尊果位，几乎让仙界都破碎了。

　　甚至他最后的消失，都充满了蹊跷和诡异。

　　直到现在，都不曾有人知道，他究竟是否陨落。

　　而这九龙塔，就是他从仙界的一处绝地当中挖出来的。塔身共有九层，以九条神兽天龙骨制成。来历非常神秘，威力更是无法揣度。

　　即使是他当年，都未曾完全探知，这九龙塔的秘密。

　　后来他消失了，九龙塔也跟着一起消失了。只是没有想到，今日它又出现了。而且还对上了昊天镜。

　　仙界有几样最负盛名，来历最是神秘的宝物，昊天镜为一个，九龙塔塔也为一个。

　　当年它们不曾有碰撞的机会，但是这一世他们有了碰撞的机会。这真的是前世无法想象的，更是众人一直期待的。

　　杨天这边也没有闲着，杨天同样对上了一个仙皇。这里已经布置下了绝阵，封锁了一切。今天林木如果不死，那他们所有人的脸就丢的太大了。

　　林木这里同样没有闲着，因为林木才是这一次的主角，仙皇有人挡住，仙君有人挡住，但是仙王却没有人挡住。

　　林木只能和吴德三个，一起面对冲杀过来的仙王。

　　林木长身而立，脸上无喜无悲，看不出半点的情绪。林木不断的出手，凡是来犯之敌，林木都以凌厉的手段全部击杀。

　　林木不仅仅要保护自己，更要保护自己身后的顾萱。

　　不过最终林木双拳难敌四手，而且之前在神土当中就已经受伤。连续的厮杀之后，林木依然还是难以逃脱，再一次喋血的命运。

　　凰于飞在一旁看着，恳求自己的师尊，道：“师尊求你让我去帮助林木吧，他在神土当中，曾经数次帮助徒儿，徒儿不能这样的忘恩负义。”

　　凰于飞的师尊语重心长的，道：“于飞师傅明白你的意思，师傅也不想如此。但是于飞，这一次林木恐怕很难在过关了。就算有人帮助他，他也很难过这一关了。而且于飞你在神土当中得到的东西。足以让你完成二次涅槃了，你会成我龙凰门万古以来，第二个凰女。龙凰门的崛起，就全部在你的身上了。师傅不能让你冒险，就算师傅肯让你去冒险，恐怕掌门也不会愿意的。”

　　顿了一下，凰于飞的师尊，道：“掌门已经说过了，他会暗中出手，帮助林木的。有掌门亲自出手，不必你出手，要强的多吗？”

　　凰于飞的全身已经被自己师尊，亲自下了禁制。就算她有心，也没有可能过去。

　　凰于飞担忧的看着林木那边，心中焦急不已，但是却也无奈。

　　“于飞林木如果能够度过这一关，绝对可以一飞冲天，到时候师尊肯定不会反对你们两个有交往的。但是这一次，他想要过关真的很难。”凰于飞的师尊开口说道。

　　凰于飞冷冷的道：“师尊，如果林木真的过了这一关的话。想要结交林木的人还会少吗？到时候我再过去结交林木，你认为我们还能跟以前一样吗？”

　　“于飞你还是太年轻，如果林木一飞冲天。他绝对需要援手，而且是强大的援手。我龙凰门为当世帝宗，拥有深不可测的底蕴。并且跟太古神兽有血缘关系，如果我们主动结交，林木一定不会拒绝的。”凰于飞的师尊说道。

　　凰于飞道：“师傅你不了解林木，如果这一次我们不出手的话。林木就未必会跟我们龙凰门结交了，师傅难道林木创造的奇迹还少吗？师傅你怎么就这么确定，林木这一次一定在劫难逃了？”

　　凰于飞的师尊，道：“林木的确创造过很多的奇迹，但是这一次很难、那么多的帝宗，那么多的仙皇出手，没有可能了。”

　　凰于飞道：“师傅我相信林木一定可以，我也希望师尊可以相信我一次。”

　　凰于飞的师尊看凰于飞说的如此的坚定，心中也动摇了。

　　林木的确创造了太多的奇迹，即使神土当中那已经被无数人，认为是必死的局面，林木都可以神奇的翻盘。并且还夺得了无上经文，这一次说不定林木还可以呢。

　　犹豫了半晌，凰于飞的师尊，道：“为师替你出手，为师不能让你去冒险。你是我龙凰门未来的希望。”

　　顿了一下，凰于飞的师尊，决绝的道：“这是师傅能够做出的最大让步，你不要想着自己出手了。”

　　凰于飞知道，自己出手是没有可能了。只能躬身一礼，道：“多谢师尊。”

　　凰于飞的师尊将凰于飞交给其他人看管，然后自己翻身隐匿身形进入了战圈当中，在暗中偷偷的出手。

　　“噗！”

　　林木再一次的被击中了，大口的咳血，身上原本就没有完全好的伤势，在这一刻爆发了。

　　林木的身上出现了一条，又一条的裂痕。有鲜血，不断的从林木的身体当中渗出来。

　　“爸爸，我可以的，我可以帮你的。”顾萱在林木的身后哭着说道。

　　林木道：“不用，爸爸可以。”

　　林木说完之后，再一次的出手，撕碎了一个准备偷袭自己的仙王。

　　“轰！”

　　忽然有一道光芒朝着林木爆射过来，这是仙君出手。

　　这一道光芒，足以灭杀林木四个伤员了。

　　就在林木准备以未来之棺的时候，一道光芒同样横着轰杀了过来，帮助林木挡住了这必杀的一击。

　　林木的神觉很灵敏，虽然这人在暗中出手，但是林木还是感觉到了对方的位置和来历。

　　这个出手的就是凰于飞的师尊，林木看向了那边点头示意，表示自己理解龙凰门的所作。


第一千六百八十二章 绝世大坑（中）

　　凰于飞的师尊，也没想到林木的灵觉竟然如此的强悍。

　　自己的隐匿已经算是极为巧妙了，连出手的人都未曾发现自己所在，林木竟然能够发觉。

　　不过林木已经对他致意了，他自然要回应一下了。

　　凰于飞师尊的回应，自然是解释凰于飞为何不能出手云云。

　　对于这个林木已经早有猜测了，凰于飞为龙凰门最看重的弟子。如果自己是龙凰门的掌门，也不会让凰于飞冒险的。

　　面对八方强敌，林木不断的出手，身上不断的染血。

　　虽然有杨天他们帮忙，但是林木的处境也渐渐的陷入了绝境。

　　林木直接以手中的未来之棺，将攻上来的一个人直接拍碎，然后对杨天和颜爷爷传音，让他们带着他们的人后退。

　　杨天和颜爷爷不知道林木为何要这样，但是还是按照林木说的做了。

　　“带着顾萱离开这里，我会去我们之前约定的地方找你们的。”林木将顾萱全身的修为封印，交给吴德和血灵龙说道。

　　“老大我要跟你一起。”血灵龙说道。

　　林木道：“放心我死不了，去外面等我，我一定会去找你们的。”

　　血灵龙，道：“那老大你一定要来找我们。”

　　林木笑了笑，道；“你这个坑货，什么时候变的这么多愁善感了。”

　　血灵龙道：“老大没有你，我坑人坑的都不开心了。而且我坑了人，谁帮我擦屁股。”

　　林木大笑道：“你果然还是一个坑货。”

　　所有人全部远离了，林木环顾天下敌，道：“你们不就是想要我的命吗？我现在就站在这里，你让他们离开。”

　　所有人都不语，但是却也没有人阻拦。

　　因为这符合他们的利益，这里有的可不是一个两个的仙皇。

　　手中有的东西也不是一般的仙家法宝，而是能够跟昊天镜齐名的九龙塔。

　　“林小友，我们未必会败，他们也未必会胜。林小友我们还不到这样的一步。”杨天严肃的说道。

　　林木道：“杨前辈，我留下未必会死。但是大家都留下，死的人可能会更多，这样实在不值得。不如让我放手一搏。”

　　“狂妄自大，你留下，必死无疑！”有仙君开口，冷冷的直斥。

　　“轰！”

　　这个仙君刚刚说完，颜爷爷就直接出手，利用九龙塔，直接将说话的人给灭杀了。

　　“你……”

　　被灭杀的人来自南帝帝宗，看到颜爷爷如此出手，就要怒斥。

　　不过看到颜爷爷手中旋转的九龙塔，他选择了闭嘴。

　　那是九龙塔，为当世最强的法宝之一。他不敢这样的去忤逆，他还没有活够呢。

　　“有九龙塔就以为自己所向无敌了，真的当仙界无人了吗？”有上古王朝的老者，开口呵斥。

　　“我从来不认为九龙塔就可以吴迪了，但是至少比你们这些要死不死的人强。如果你不服的话，我们可以继续战。”颜爷爷也冷冷的回应道。

　　“你这是再挑衅，再找死。上古王朝的威严，不是你这样的人可以挑战的。”

　　“上古王朝的威严，从来就不是用来挑衅。而是用来践踏的，你上古王朝所谓的天才。所谓的上古王者，我杀的也不少，也没看他们将我怎样。”林木不愿意颜爷爷继续拉仇恨，主动的将仇恨给拉了过来。

　　“小子今天你必被碎尸万段！”上古王朝的人，咬牙切齿的狠声说道。

　　“那就要看你的本事了。”

　　说完之后，林木对杨天等人，道：“今日的恩情小子记下了饿，来日小子必当厚报。还请各位前辈先行离开，小子要独自解决这些事情。”

　　“林小子，我看你不错，老夫愿意帮你一战。”一些观战的人当中，有人被林木的好奇所感染，主动站出来说道。

　　“多谢前辈好意，不过这是小子自己的事情。早晚都要了解的。”林木拱手一礼，诚恳的道谢。

　　“林小友，你确定要这样吗？”杨天看着林木询问道。

　　“是的，杨前辈我确定要这样做。”林木重重的点头说道。

　　杨天看着坚定无比的林木，犹豫了一下，点了点头，道：“好。我们离开这里等你。”

　　林木道：“多谢杨前辈，小子希望杨前辈，可以在我不在的这段时间，保护我身边朋友的安危。”

　　杨天道：“放心吧。末世将临，你身边的这些人，没有一个是弱者。都是潜力无限的天才，末世当中的争渡，或许还需要他们。”

　　林木道：“那就多谢各位前辈了。”

　　林木看着所有人都离开了，脸上带着微笑的环视所有的人，林木脸上的表情表明，他没有将任何人放在眼中。

　　“林木念在你也是一代天才，你自裁吧？”有人这样冷冷的说道。

　　让林木自裁，这根本就不是感念林木为天才。而是一种深深的羞辱。

　　林木朗声长笑，道：“让我自杀，你们先把脖子擦净吧。”

　　“死到临头，你还如此的猖狂，今天我就送你上路。”一个年轻的仙王朗声长啸，显然是准备借助林木立威。

　　林木看着他，又看几个蠢蠢欲动的年轻仙王，道：“反正你们都是要来的，一起来吧，我给你们这个证明自己的机会。这一次如果你们无法抓住的话，今生你们就再无机会了。”

　　“找死！”

　　七八人同时大喝，然后一起向林木出手，准备将林木灭杀。

　　轰！

　　七八个顶尖的仙王一起出手，那些仙君和仙皇，都在高出冷冷的看着。俯视林木，显然他们已经认为林木死了。

　　他们为仙君、仙皇，这样痛打落水狗的事情，他们还干不出来。

　　林木已经必死无疑了，如果他们这个时候还出手的话，恐怕真的会被天下人耻笑的。

　　别看他们暂时为联盟，但是如果林木死了之后，他们的联盟也就自动瓦解了。

　　那到时候他们可不会有任何顾忌，会毫不客气的利用这点嘲笑自己的。

　　所有人都有这样的默契，他们都选择了沉默，选择了观看。

　　“战！”

　　林木再一次的大吼，不过林木准备出手的不是那些飞过来的仙王，而是自己身后的棺材。


第一千六百八十三章 绝世大坑（下）

　　看到林木打向了自己身后的棺材，紫玉仙皇等一众仙皇，不知为何突然有一种非常不妙的感觉。

　　不过他们依然自持身份，不曾出手。而且那些仙王的攻击，已经迫近林木的身前了，这在他们看来就已经足够，将林木击杀了。

　　那围攻林木的七八个仙王，看到林木不来阻拦他们，反而是推向一口棺材，嘴角都发出了一丝冷笑，眼中都露出了一丝欣喜。

　　“现在才想着要打开自己的棺材，未免太晚了一些了。”有人讽刺的说道。

　　林木不曾理会，双手抵在棺材之上，拼尽了全力去推动，这个险些让自己身殒的未来之棺。

　　这就是林木最后的计划，以未来之棺，布置下这个绝世的大坑。

　　如果能够坑杀紫玉仙皇他们，当然是最好的。如果不能坑杀，紫玉仙皇他们，那就多带走一些仙王。仙君也好。

　　不过此时林木已经是强弩之末，想要撼动这未来之棺，真的不是一件容易的事情。

　　不过身后的七八个人，手掌已经印在了林木的后背之上。

　　林木利借助他们的力量，全力的去撼动那未来之棺。

　　“呼！”

　　在林木连续的咳血之下，林木终于推开了那未来之棺。

　　这一次比上一次推开的缝隙要大出了太多，足有上一次的两倍之多。

　　林木想要窥探一下里面的东西，但是无论是身体还是精神，都已经不允许林木这样了。

　　林木用最后的一丝神念，将自己送到了混沌世界当中。

　　林木突然消失在他们的面前，这让他们都感觉到了，并且意识到了什么。

　　他们兴奋的想要大叫，不过眼前的未来之棺，却根本就没有给他们大叫的机会。

　　轰！

　　未来之棺当中，忽然爆发出了各种绝顶的攻击。

　　有绝世的剑气，有震天的刀芒，还有裂天的斧芒……

　　这些都是来自未来的攻击，都是可以磨灭一切的攻击。

　　而且它们来自于未来，当世之人想要抵挡，都完全没有机会。

　　噗！

　　噗！

　　这些意识到什么的仙王，连反应的时间都没有，就已经被绝杀了。

　　而有攻击冲出的未来之棺，就犹如一个出现了漏洞的堤坝一样。棺盖被完全的冲天了，一道代表未来的时间长河，直接从里面冲了出来。

　　“时间长河，与未来有关。这棺材，里面恐怕有时间至宝。”有人反应过来，发现了什么，然后大声的吼叫。

　　有仙君冲了出去，想要去接近未来之棺，看看里面究竟有些什么。

　　不过还没等临近，一道滔天的血气，就席卷了出来，直接裹住了他的身体，将他在一瞬间就给完全的炼化了。

　　这可是一个顶级的仙君了，但是却连反应的机会都没有，就这样在一瞬间就陨落了。甚至连一点痕迹，一点涟漪都没有留下。

　　众人终于发现了问题，这不是林木再求死，而是林木给他们挖下了一个大坑。

　　林木这样的主动，只是不想误伤那些帮助自己的人。既然不想误伤那些人，那林木要做的，自然就是坑杀他们了。

　　这个林木实在太歹毒了，利用这样的完全不知名的棺材，准备坑杀他们所有人。

　　想明白了这些，没有人再想要去看看，那棺材当中究竟有什么了。

　　他们都转而想要逃命了，但是这代表未来的时间长河，实在席卷的太快了。

　　仅仅只是一瞬间而已，就横贯了全场。毕竟没有人能够说，自己比时间逃的还要快速。

　　“呼！”

　　这样一下子的冲击，转瞬之间就有数十仙王，十多个仙君在一瞬间就被吞噬，就这样悄无声息的陨落了。

　　仙皇同样有三个受到了波及，大口的咳血，显然受伤极重。

　　时间造成的伤势，不同于正常攻击造成的伤势。时间之伤，是最厉害的道伤。想要驱逐，需要的不仅仅是修为和实力，更加需要的是时间。

　　这个时间并不同于，他要耗费时间，要花费时间来修养。这个时间直的是，他需要精通时间道则。只有这样，才有可能治愈时间之伤。

　　但是整个仙界，精通时间道则的，除了林木恐怕没有一人了。

　　基本上已经可以断定，这三个仙皇废掉了。

　　紫玉仙皇也没有想到，林木竟然真的要跟他们同归于尽。

　　他用昊天镜护住了自己的全身，不过时间长河冲击在昊天镜之上。

　　也让昊天镜一阵的震荡，同时一阵的摇晃。最重要的是，昊天镜之上的光芒，在时间长河的冲击下，变得越来越暗淡了，仿佛要支离破碎一样。

　　昊天镜都无法阻挡，这让紫玉仙皇的心中完全的慌乱了。

　　昊天镜是他最大的依仗，是他最强的法宝了。如果昊天镜都无法挡住，那他也就不用对未来之棺，有什么想法了。

　　“咔嚓！”

　　昊天镜之上传来了一声细微的破裂声，一道细弱发丝的裂痕，出现在了昊天镜之上。

　　紫玉仙皇脸色一变，然后毫不停留，迅速的远离此地。

　　昊天镜为东帝帝宗镇派之宝，是绝对不容有失的。

　　如果昊天镜有失的话，紫玉仙皇恐怕都没法交代。

　　时间长河依然在席卷，在倒灌，林木是真的准备坑杀所有人。

　　面对这代表未来的时间长河，那些围攻林木的人，都被吓破胆了。

　　他们一边咒骂，一边逃离。不过往往咒骂还没等结束，他们人就已经死了。

　　时间长河一直肆虐了一整天的时间，将这里彻底的变成了一片绝地，变成了一片死地。

　　一天的时间，这里葬送了至少四位仙皇，三十多位仙君，仙王更是不计其数了。

　　一天的时间，这些跟林木有敌对关系的门派，就葬送了他们的弟子，在神土当中所得的所有的一切。

　　这真的是欲哭无泪啊。

　　这样的结果，让这些跟林木敌对的宗门的掌门，都气的要骂娘了。

　　这样的结果，是他们承受不了的。

　　杨天等人虽然离开了，但是却也可以看到这里的情况。看到林木如此的果断与决绝，杨天他们同样心有余悸。

　　“小爸爸！”顾萱看着已经完全被时间长河变成一片混沌，到处都是时间漩涡，时间乱流的那里，声嘶力竭的喊道。


第一千六百八十四章 百年孤独（上）

　　血灵龙拽住顾萱，眼圈红红的道：“老大一定不会有事的，老大说过会来找我们的。而且我跟老大的感应还在，老大没事。”

　　血灵龙曾经跟林木定下契约，虽然已经解除，但是还是有感应的。

　　当然此时，血灵龙跟林木之间的感应，已经非常的微弱了。不过血灵龙，是不会跟顾萱说的。

　　“现在我们根本就无法去寻找了，先行离开这里再说。”杨天做出决断，带领众人先行离开了这里。

　　林木这一次的坑挖的有点太大了，杨天也担心会被人报复。毕竟这一次陨落的，可是至少四位仙皇，仙皇在整个仙界才有多少。即使帝宗当中，也不见得有多少。

　　但是这一下子就陨落了四人，仙君更是陨落了三十多位，至于仙王更是有数百。

　　这样的损失和陨落，等于毁灭了一个帝宗。这样的事情，绝对是天怒人怨了。

　　要知道一个仙皇成长，那需要多少万年的积累。甚至不少仙皇，都需要几世的积累才有可能成就，而林木就这样给坑杀了，这等于断人希望，绝人后路。

　　紫玉等人看着时间乱流的绝地，的确是恨不得将林木的神魂再拘禁出来鞭挞。但是这里已经变成了绝地，已经没有可能进入了，任何人都没有可能进入了。

　　他们也只能在外面，看着干咬牙。

　　他们也想过报复，但是顾萱他们已经退走了，他们连人都找不到了。

　　整整一年的时间，紫玉仙皇他们都未曾离开，就在这里守着。他们在等待时间乱流减弱，这样他们就有机会进入里面了。

　　当然他们要找的不仅仅是确定，林木是否死了。关键他们想要的是那石棺，那石棺与未来有关，与时间有关。没有人愿意放弃，也没有人会放弃。

　　但是一整年的时间，那里都不可进入，那里都是一片的时间乱流，为死地、绝地。别说是他们，就算是仙帝复生，都没有进入的机会和可能。

　　“轰！”

　　第五年，仙界忽然发生了巨变，一道震动了整个仙界的不知名的巨响传来。接着仙界的天道，竟然出现了裂痕，整个仙界也出现了一道，贯穿九重天的裂痕。

　　那裂痕当中有大量的死气弥漫，在侵染世界本源。

　　这是一件影响深远的大事件，可能与末世有关。没有人敢不重视。

　　“就在这里守着，等时间乱流消失了，就去里面搜捕林木，取得那石棺。”紫玉仙皇听完属下，关于裂痕的汇报，对下面的人吩咐道。

　　“是！”

　　下面的人答应了一声，而后紫玉仙皇，带着东帝帝宗的人离开。

　　这是一场大事件，紫玉仙皇不敢不重视。他必须要回到宗门主持一切。

　　其它帝宗和上古王朝，也纷纷发话，让下面的人再次守护，然后他们则回到了自己的地盘，准备调查此事。

　　这件事情很重要，但是他们认为林木和那未来之棺同样重要。

　　这关乎到未来，很有可能跟末世有关。

　　此时的林木已经失去意识整整一年了，如果不是林木的身体足够强悍，恐怕他的肉身现在已经瓦解了。

　　就算是此时，林木的身上的筋脉和肌肉，也已经出现了萎缩。似乎林木的生命，就要走到了尽头一样。

　　柳依依已经醒来，就守护在林木的身边。她不敢再修炼了，她担心自己会错过什么，她担心会有意想不到的事情发生。

　　混沌世界当中就只有柳依依，柳依依连个可以询问和可以商量的人都没有。

　　她每天就这样看着林木，一旦林木出现任何的异样。她都会毫不犹豫的，用自己的仙王本源去救林木。

　　第二年，柳依依苍老了许多，耗费了太多的本源，柳依依的身体也有些吃不消。

　　不过在柳依依如此的牺牲之下，林木的身体不再萎缩了。

　　第三年！

　　柳依依和林木依偎在世界树之下，柳依依不知道林木什么时候能够醒来。她已经用了她所能想到的一切办法，她没有办法了，只能将混沌世界当中的所有资源，全部堆积在林木的身边。

　　让这些天才地宝去滋养林木的身体，这似乎有效，但是又似乎无效。

　　第四年！

　　柳依依一夜之间，头发全白。整个人变成了垂垂老矣的老太婆。

　　“如果要死的话，我就和你死在一起。”柳依依抚摸林木的脸颊说道。

　　第五年……

　　林木昏迷的这些年，外面同样发生了巨大的事件。

　　贯穿仙界的裂痕已经弄清楚了，它不仅仅贯穿了仙界，还贯穿了万界。修真界是否同样有，暂时不得而知，因为修真界暂时还是独立，不被影响的。

　　裂缝真的跟末日有关。有人找到了关于末世预言的残片副本，证实了这一点。

　　末世即将开启，所有人的心中都有些惶恐。

　　不过他们真正的惶恐不是来自于末世，而是来自于未知。因为对于末世，他们全然一无所知。他们不知道末世是什么，不知道末世代表了什么。

　　未知的才是恐怖的！

　　不过到了后来终于有人通过一些古籍、残本，推论出了一些东西，与末世有些关系。

　　有人断言想要度过末世，唯有站在巅峰，真正的超脱才有可能，才有希望。

　　这样的断言，让所有人，无论是仙界还是万界的人，都兴起了一股修炼的狂潮。所有人都拼命的修炼，只为在末世活下去。

　　这样的结果自然是将整个修炼界，所有修士的实力，统统的提升了一大截。

　　似乎有望重现上古的辉煌，再造那个年代。这样的争夺，未必不会出现最强之人，未必不会有绝顶的天才出现。

　　当然最耀眼的还是九曜星君等人了，尤其是古剑，剑宗凭借古剑的崛起，大有跟大帝宗门并驾齐驱的架势。这绝对是无法想象的。

　　当然也没有人忘记林木，林木的未来之棺，还在这里静静的躺着。

　　有许多人都曾来这里祭拜林木，更有很多老人，带着自己的晚辈来这里，给他们讲林木曾经的事情。

　　林木曾经的事情在一些人的眼中是天怒人怨，但是在一些人的眼中，这就是豪气干云。他们希望自己的后辈，可以向林木学习。因为在他们看来，只有林木这样不被任何拘束的人，才是最有可能成就至尊的无上天才。

　　顾萱三个一直在三重天，问道书院给林木找的洞天福地闭关。

　　他们的进步同样神速，当然他们也不是一味的闭关。每隔一年，他们就会醒来一次，然后分别出去行动。

　　斩杀一个曾经围剿过林木宗门的天才，拿他的头颅去给林木看。


第一千六百八十五章 百年孤独（中）

　　五十年过去了，那里依然是一片时间乱流，虽然未来之棺的棺盖已经闭合了。但是那里依然是一片的混沌和时间乱流，仍然是一片绝地，没有人能够进入其中。

　　顾萱已经真正的长成了一个玲珑的少女，跟她的母亲顾婉茹很像。

　　一身凌厉贴身的劲装，让顾萱看起来更加的健美。

　　五十年顾萱已经成为了一个让仙王之王都打怵，让仙君都不得不小心防范的小仙王了。

　　“小龙龙，你跟爸爸之间还有感应吗？”顾萱将一个属于东帝帝宗天才的头颅，扔如了时间乱流当中，伤感的询问道。

　　“有！”血灵龙毫不犹豫的点头说道。

　　五十年了，她们每年都要来。而每年都进行着同样的事情，顾萱每年也都会问同样的话，血灵龙也每次回答同样的话。当然每年，也都会有一个绝世天才的头颅，被扔到了这时间乱流当中。

　　顾萱道：“小爸爸说他一定会回来找我们的，你说他是不是把我们给忘记了。”

　　血灵龙道：“老大一定不会的，老大只是在涅槃，等他再来找我们的时候。他就会打的那些仙君、仙皇们都屁滚尿流的。”

　　顾萱道：“我也相信，到时候小爸爸，一定会把所有人都打的屁滚尿流的，到时候我要让那些仙皇，都跪着给我们唱征服。”

　　这些年血灵龙，跟顾萱学了不少地球上的文化。它知道顾萱说的是什么。

　　“不仅仅要唱征服，还要唱你们的国歌。”血灵龙补充道。

　　“行了差不多了，我们撤吧。要不等会帝宗的那些混蛋过来，我们又要麻烦了。我们最近杀的人有点多，帝宗可能会派高手来对付我们。”负责警戒的吴德，不知道从什么地方出来，对血灵龙和顾萱说道。

　　“他们最好再派来两个仙王高手，这样我们就能再多杀两个了。”顾萱狠声说道。

　　吴德道：“这一次他们派来的，可能是仙君，我前两天打劫了两个帝宗的弟子，他们跟我说的。”

　　“仙君更好，我们三个还解决不了一个仙君吗？”顾萱说道。

　　“狂妄，三个无知小儿，岂能知道仙君之威。今天就是你们的死期！”一道狂霸的声音从天空传来，接着三道身影踏云而来，直接压迫向了顾萱三个。

　　这是三个仙君，而且在仙君当中，都为顶尖强者了。

　　“这回真的是踢上铁板了，事情要不妙，我来掩护，你们两个先撤。”吴德对血灵龙和顾萱说道。

　　“今天你们谁也跑不了。”又有三个仙君，从后面过来，截断了顾萱三个的后路。

　　帝宗和上古王朝是真的动了杀心了，当然也是顾萱他们这个杀星三人组，做的实在太过份了一些。

　　五十年一年一个到两个顶尖的天才，至于那些追随的人和普通弟子，更是不计其数。在这样一个末世，猎杀这样的顶尖天才，不是断绝人家后路又是什么。

　　如果没有之前的因，恐怕也不会有今天的六大仙君一起杀了过来。

　　这真的是准备要命的，否则的话，对付三个仙王，那里用得上六个仙君。

　　“这一次只能拼命了。”吴德看着六个仙君，谨慎的开口说道。

　　除了拼命，真的没有其它的办法。

　　林木祭出了自己的乾坤印，这是林木帮助它补齐的。而且吴德这五十年参透了不少乾坤印的奥秘，现在乾坤印绝对是仙界最惹人眼的法宝之一。

　　即使这六个仙君看到乾坤印，都是一阵的眼热。

　　血灵龙拿出了自己的拿一根战戟，这同样是林木帮助血灵龙炼化的。

　　这战戟当中有数不清的法阵，即使上古的重宝，恐怕都无法刻画这样多的法阵。

　　这战戟的来历，同样是非凡的。死在这战戟之下的天才，也已经不知道有几何了。

　　同样这战戟也引得所有人眼热，因为他们都想要得到。

　　顾萱没有什么武器，因为万灵瞳就是她最强的武器。这同样是林木，帮助她炼化进入她的眼睛当中，成为她的法宝的。

　　顾萱现在已经是仙王之境了，她不用担心谁还会再觊觎自己的万灵瞳了。对于万灵瞳，她已经可以随意的使用了。

　　万灵瞳乃是传说中的无上灵瞳，只在传说中存在。只在最古老的史书当中有记载，历史当中并没有人成功过。因为这实在太过艰难了。

　　世间有万种灵瞳，想要全部收齐，根本就是一种不可能完成的任务。

　　不说这些灵瞳是否会出现在一界，关键是这些灵瞳很有可能，根本就不会出现在一个时代。

　　万灵瞳的第一先决条件，就是这一万灵瞳，都必须出现在一个时代当中。这根本就是千难万难的事情，而且想要在这样广阔的世界当中，将一万灵瞳，全部找齐更是根本就不可能完成的任务。

　　就连林木自己都觉得，自己能够找到万灵瞳，乃是天降的幸运了。

　　而且还是刚刚起步的万灵瞳，正好适合顾萱。否则的话，如果是已经长成的万灵瞳，顾萱都无法匹配。

　　“轰！”顾萱的万灵瞳，爆发出了七彩的毁灭光芒。

　　这光芒就算是仙君，都要躲避的。

　　那个躲避的仙君，刚刚闪开一条道路，一杆战戟就横空斩落了下来。

　　接着另外一边，一方宝印，就这样的向下压落了下来。

　　“嘭！”

　　那个仙君直接被扫中了，一条手臂直接爆碎，同时半边身体都出现了如蛛网一样的裂痕。

　　这就是现在仙界最‘臭名昭著’的杀星三人组。即使是仙君，都讨不到半点的好处。

　　不过仙君就是仙君，而且还是六个仙君对付三个仙王。

　　三人虽然能够伤到一个仙君，但是接下去，三人就是再被完全的压制了。

　　很快三人的身上就全部染血了，同时三人的身上也受到了极大的创伤。

　　仙王对仙君，本来就没有什么胜算可言。何况还是一倍于自己的仙君数量呢。

　　“小爸爸，难道我要先比你死了吗？”不断咳血的顾萱，看着时间乱流，眼神当中出现了不舍和迷茫。


第一千六百八十六章 百年孤独（下）

　　吴德跟血灵龙同样喋血了，吴德的伤势最终，吴德胸前被击穿了一个巨大的血洞。

　　吴德的实力算是三个中最强的，所以吴德承受的攻击也就最多了。

　　血灵龙身上同样非常的凄惨，血灵龙的双翼都几乎被折断了。

　　不过三个都没有半分的后悔，能够给林木做这些，他们已经很满意了。

　　就在三人准备，自己投身进入时间乱流当中，就算死也要死在一起的时候。

　　一道强悍到不可思议的神识，挡住了三人的去路。

　　仅仅以神识就挡住了三人的去路，这个人究竟有多强大。真的是无法想象的。

　　“六个仙君，如此的逼迫晚辈，实在恬不知耻。今天我就送你们上路！”一道充满杀伐和狠戾的声音，响彻了天际。

　　接着一个颇有仙风道骨的中年人，就从裂开的虚空当中走了出来。

　　这绝对是一个顶尖的仙皇级别的强者，六个仙君在他的面前，根本连抬手的力量都没有了。

　　“敢问前辈来自何方，我等来自帝宗。”面对这样顶尖的仙皇，他们可没有顾萱他们的骨气。

　　血灵龙盯着这个来人，觉得有一种熟悉的感觉。而且这种感觉，还非常熟悉。

　　似乎自己跟这个人，朝夕相处过很长一段时间。

　　可是无论血灵龙怎么想，它都想不起来，究竟跟自己朝夕相处的那个人，能够有这样的修为和实力。

　　忽然血灵龙的脑海当中，闪过了一道亮光，它似乎知道眼前的这个人是谁了。

　　“老骷髅！”

　　血灵龙惊喜的叫道。

　　中年人转过身，微笑着看着血灵龙，道：“现在你还叫我老骷髅，就不怕被我打屁股吗？”

　　血灵龙道：“老骷髅你打我我也认了，你先把这六个混蛋给我宰了再说。”

　　那六个仙君一看，血灵龙竟然跟这个来人认识。当即吓的面无血色，一个个都瑟瑟发抖。

　　“逃！”

　　六个人仿佛跟商量好的一样，一起逃跑。沿着六个不同的方向。

　　这就是看谁的运气好了，运气好的应该就可以逃跑。

　　但是他们显然不清楚，老骷髅乃是上古的光道人。跟他比速度，他们简直就是在找死。

　　一道光芒从六人的面前闪过，六个人还没等明白过来是怎么回事。

　　六个人的丹田和识海，就被全部震碎了。

　　在老骷髅这种上古的大能面前，他们根本就没有任何生还的可能。

　　老骷髅一下子就解决了六个人，提着六个人的尸体，直接扔到了时间乱流当中。

　　六个仙君的尸体，刚刚进入时间乱流当中，就直接被绞碎了，没有半点保存下来的可能。

　　“老骷髅你恢复修为了？”血灵龙看着老骷髅惊喜的问道。

　　光道人摇了摇头，道：“还没有，我只是有些机缘，恢复了仙皇境界的修为。后面的还需要我自己修炼。”

　　血灵龙一听，眼睛一亮，道：“仙皇修为也足够了，老骷髅老大待你可不薄，你一定要帮助老大报仇。”

　　光道人的眼中出现两点寒芒，道：“林木的事情我已经知道了，我来这里就是看看，有没有可能寻找林木。我不相信林木会这样的死去，林木是天命所归之人。我不想他会就这样陨落。”

　　“老爷爷，你有办法进入里面，去寻找小爸爸吗？”顾萱一听光道人的话，立刻迫切的询问道。

　　光道人看着眼前的时间乱流，摇了摇头道：“这样的时间乱流，我没有办法进入。我想如今的仙界，也没有人有这样的本事进入这里面。就算是我恢复到全盛时期的修为，恐怕也很难接近。”

　　顾萱听到光道人的话，脸上的光芒立刻暗淡了下去。

　　光道人道：“不过你也不用担心，我曾经跟林木相处了很久。我能够感觉到林木的气息还在，虽然很微弱，但是我猜测应该是被混沌世界阻挡的原因。”

　　顾萱听到光道人的话，脸上立刻再一次的涌出了喜色，道：“老爷爷你真的能够感觉到小爸爸的气息吗？”

　　血灵龙听到光道人的话，也脸上表情一变，道：“老骷髅你说的是真的，你真的还能够感应到老大的气息。”

　　其实血灵龙，早就已经感应不到林木的气息了。只是血灵龙不想让顾萱没有希望，当然它也不想让自己没有希望。

　　但是其实在血灵龙的心中，它已经做了最坏的打算了。但是光道人，此时的话，却再一次的让它心中燃烧起了希望。

　　光道人点了点头，道：“是的，我还能够感应到林木的气息。”

　　血灵龙道：“可是我怎么感觉不到了？”

　　光道人，道：“这跟你的修为有关系。”

　　血灵龙道：“我就说老大一定没事的吗。这一下我终于放心了。”

　　顾萱的俏脸上，也再一次的重新绽放出了光彩。顾萱早就知道血灵龙在骗她了，只是她希望这个谎言可以一直延续下去。

　　现在光道人肯定的告诉了她，这让她又有了新的希望。

　　“老骷髅，既然老大没有事情。我们可以先谋划一下，帮助老大先收回一点利息了。现在有你的加入，我相信我们的四人组，一定能够杀的那些什么帝宗鸡飞蛋打的。”血灵龙兴奋的盘算道。

　　光道人道：“的确需要好好的谋划一下，但是我不能太多的出手。否则的话，会引发一些不可预料的连锁反应。毕竟我不属于这个时代，如果太多出手，被人认出来，会引起非常多恐怖的麻烦。”

　　吴德道：“不用你经常出手，遇到我们搞不定的人，你在暗中出手就行了。”

　　光道人点了点头，道：“这个没有问题。”

　　有了光道人的加入，四人组的组合，更加的得心应手了。

　　四人不再一年一出没，而是不断的出手。并且目标完全是随机，没有任何可预测性的。

　　并且最让人恐怖的是，他们的身后似乎有一个无法揣度的高手。连帝宗的顶尖仙君，一只脚已经迈入仙皇之列的老仙君，都倒在了这个神秘人的脚下。这让他们对顾萱他们，更加的忌惮了。

　　最终顾萱四个，杀的整个仙界人心惶惶。所有的天才都不敢出门了，因为出门就有陨落的危险。

　　但是不出门，也就意味无法去争夺更多的资源了。这对于要争渡末世的他们来说，简直是无法忍受的折磨和囚禁。

　　仙界发生着变化，混沌世界当中，同样在发生着变化。


第一千六百八十七章 白头偕老

　　混沌世界当中，林木的身体靠在世界树上五十年，仿佛已经跟世界树长在了一起一样。

　　林木的身体被世界树的枝条包裹，同时林木身边所有的天才地宝，各种顶尖的东西都在散发无法想象的仙元波动。

　　这些都是让仙皇、仙帝都梦寐以求的东西。有半圣药，有世界树，有十万年的老药，还有元天藤的果实，真正圣药的果实。

　　这些东西在上古，可是只有至尊才能够享受的道的东西。

　　如果将这些东西给一个顶尖的仙皇的话，未必不可能造就出一个仙帝来。

　　但是现在这一切都归林木了，柳依依的头发雪白，身上的气息非常的微弱，似乎即将进入死寂一样。

　　事实上也是如此，柳依依感觉到了林木生机的流逝。她的心已死。

　　不过她在世界树之下，世界树帮助她吊住了那最后的一口生机。让她的躯体不至于腐烂，让她的最后一口生机，不至于完全的断绝。

　　当年的一战，对于林木来说，的确是意义深远。

　　几乎将林木的灵魂都完全的打碎了，尤其是在进入混沌世界之前，被未来时间长河冲击的那一下。这一下真的差一点，就要了林木的小命了。

　　不过好在林木掌握有时间道则，这些年来。林木的生机虽然在流失，但是时间道则却在治疗时间创伤的过程中，越发的凝实，同时越发的强大了。

　　林木同时修炼三千道则，时间道则为根本，它就好比一根龙骨一样贯穿三千道则。

　　时间道则越强，林木今后走的路就越稳健。

　　不过现在时间道则是强了，但是也要林木真正的醒过来，才能够享受到时间道则提升带来的好处。

　　当然在世界树之下，林木想要死都很宽，何况还有这样多的天才地宝呢。

　　不知道又过了多久，满头白发的林木，眼皮轻轻的跳动了一下。

　　如果柳依依还清醒的话，她一定会非常兴奋的。但是很可惜，柳依依现在并不清醒。

　　努力了很久，林木终于睁开了眼睛。

　　用了半柱香的时间，林木才完全的感知到了一切。

　　林木知道自己没有死，林木看到了自己身边的柳依依。

　　看着满头银发的柳依依，林木被吓了一大跳。

　　柳依依的年龄相对于仙人的寿命来说，基本上等于婴幼儿期。怎么可能会有白头发。

　　林木仔细的去探查，很幸运。他感觉到了柳依依的跳动的生命之火，这是柳依依恢复的根本。

　　柳依依的体内还有生命之火跳动，这让林木松了口气。

　　林木开始尝试去沟通柳依依的识海，但是此时林木却发现了一个非常严重的为题。

　　他无法动用法力，也无法动用识海，他唯一能够动用的就是时间道则。

　　这完全是因为林木伤势所造成的，那一次林木的伤实在太重、太重了。

　　虽然林木现在清醒了，但是林木完全无法恢复到自己巅峰时候的状态。

　　而且林木现在的身体没有萎缩，林木的炼体修为还在，就已经是一个奇迹了。

　　虽然没有办法动用神识，但是林木还是强咬着牙，调动如一潭死水一样的识海当中的神识，去告诉柳依依的灵魂，自己已经没事了。

　　这在过去对于林木来说，是一个简单到不能再简单的过程。但是对于现在的林木来说，这个过程无异于太简单，也太困难了。

　　林木足足用了一整天的时间，才跟柳依依的神魂接触上。但是林木仅仅只来得及传递一个讯息，林木就大口的咳血，同时也中断了这种联系。

　　不过这就已经够了，林木因为感觉到了柳依依生命之火的剧烈燃烧。

　　“呼！”

　　林木抬手，时间道则开始流转，改变了柳依依周身的时间流转。

　　柳依依的头发从雪白变成了乌青，柳依依重新恢复了年轻。

　　这样的运用时间道则，是林木之前无法想象的。因为这不是短暂的时间流转，而是永久的时光流转。

　　这算是林木这一次，因祸得福获得的好处了。

　　感觉到柳依依的生命力增强到了一定的程度，林木抓过元天藤的葫芦，从里面倒出了一滴圣药的精华，给柳依依服下了。

　　当然林木可以将整个葫芦都给柳依依吃，但是柳依依现在虚不受补，如果整个给柳依依吃下，恐怕柳依依已经变成一具尸体了。

　　林木的身体强狂同样如此，林木只能一点、一点的恢复。如果靠这些圣药、老药的话，林木的身体可以支撑，但是林木的筋脉和根基是完全无法支撑的。到时候林木还是难逃一个爆体而亡。

　　很快柳依依清醒了过来，柳依依看着面前的林木，觉得有些不真实，觉得自己似乎再做梦。

　　“我是不是已经死了，我们是不是再地狱相会的？”柳依依有些不太敢相信自己眼前所看到的一切。

　　林木笑了笑，道：“我们都没死，我们还活的好好的。”

　　“真的吗？林木你真的没有死？”柳依依听到林木的话，激动的热泪盈眶。

　　林木替柳依依擦掉一颗晶莹的如同水晶一样的眼泪，道：“我们当然都没死，不信你咬我一口。不过别太狠了，我现在承受不住。”

　　柳依依听到林木的话，再看着林木苍老的样子，惊恐的道：“林木你怎么了，你怎么会变成这样？你不是没死吗？怎么还会变成这个样子？”

　　林木咳嗽了两声，道：“这都是那一战的后遗症，不过不要紧。给我一点时间，我会慢慢的恢复的。”

　　顿了一下林木自嘲的笑道：“不会你看我苍老了，就不喜欢我了吧？”

　　柳依依一下子扑到了林木的怀里，道：“你说什么呢，无论你变成什么样，我都会喜欢你的。”

　　说完柳依依的头发再一次的变白了，不过这一次是柳依依主动的。她要跟林木白头偕老。

　　林木看着柳依依笑道：“你说我们这样的两个老人，要是突然出现在顾萱的面前，会不会把顾萱吓一跳。”

　　柳依依瞪了林木一眼，道：“都什么时候了，你还想着这些不靠谱的事情。”

　　林木笑了笑，道：“都已经这样了，还不能让我想想吗？”

　　顿了一下林木，道：“整整一百年了，我享受了百年孤独，应该出去走走了。”


第一千六百八十八章 他还没死

　　柳依依挽着林木的胳膊，道：“你去哪儿我去哪儿，我不要闭关了。”

　　林木道：“你在世界树之下百年，一直处在生死平衡的点上。这样的体验不是所有人都能有的，这样的感悟对任何人来说，都是无法想象的好处。凭借这个，你现在完全可以冲击仙王了。”

　　顿了一下，林木笑了笑，道：“而且我这个老爷爷，现在还需要你保护呢。”

　　柳依依白了林木一眼，道：“没个正型。”

　　林木道：“我来帮你护法，你去渡劫吧。”

　　混沌世界已经五行齐全，同时有生命之泉和世界之树，已经完全具备了成为真正世界的所有条件了，已经完全可以产生天劫让人渡劫了。

　　只不过他要成长到真正的世界，还需要时间和积累罢了。

　　柳依依在生死之间徘徊的体悟，的确是非常的深刻。柳依依已经基本触摸到生死的奥义了。

　　柳依依的仙王劫，异常的嚣张和彪悍。天雷的倾泻，让混沌世界几乎沸腾了。

　　林木在远处看着那倾泻而下的天劫，手指在虚空一点，顿时一道时间涟漪扩散了出去。

　　这时间涟漪代表了归一，代表了静止。

　　归一一出，天劫直接被定在了半空刹那。

　　刹那的时间对于柳依依来说，已经足够柳依依做很多事情了。

　　柳依依完全可以判断出天劫的落点，然后选择性的去躲避。

　　“哼！”

　　林木闷哼了一声，身体向后退了一步，喉头一甜有一股血腥的味道，不过却被林木给强行压了下去。

　　林木不能让柳依依分心。

　　柳依依在林木的帮助下，确定了天劫的落点，成功的躲避了一波天劫。

　　接着林木几次尝试出手，都是无往而不利。

　　对于时间道则，林木已经到达了饿一个前无古人的高度了。

　　如果单论时间道则来说的话，就算是仙皇、仙帝，都无法跟林木比拟的。

　　最终柳依依在林木的帮助下，有惊无险的度过了自己的仙王劫。

　　成就了仙王之位。

　　柳依依的仙王劫到最后，并没有出现仙王之王的王座。

　　不过这并不是说柳依依的仙王，就要比那些坐上王座的人实力差。

　　事实上，仙王之王的王座，只有在神土这样的特殊地方才会出现。

　　这的确会获得一定的好处，不过却并不代表最强仙王。没有王座出现，也不代表就差了一筹。

　　实际上柳依依此时的仙王实力，并不弱于任何坐上王座的人。

　　“好了我们可以出去了。”林木看着重新变回年轻的柳依依说道。

　　“不用了，就这样年轻吧，挺好。我虽然老了，但是我还是喜欢十八岁的姑娘。”林木咧嘴笑道。

　　“老不正经的。”柳依依前脸微红的啐骂道。

　　林木看着柳依依的样子，也有些心头火热，不由的生出了一丝恶趣味，道：“要不趁着现在还有时间，我看看我这个老人能力如何。”

　　柳依依的脸更红了，道：“你能不能正经一点，天天脑袋里面都想一些什么龌蹉的事情。”

　　林木搂住柳依依的腰肢，道：“现在我就想你。”

　　“我不喜欢老头子。”柳依依推开林木说道。

　　林木被柳依依推了一个趔趄，险些摔倒在地上。

　　柳依依被吓的慌了神，连忙过去扶住林木，道：“对不起，我忘记了……”

　　林木摆了摆手，道：“没事，我现在的身体，的确是孱弱了一些需要时间恢复。”

　　柳依依即担忧，又心疼的看着林木。

　　林木笑了笑，道：“真的没事，给我一些时间，你的夫君一定可以恢复往日雄风的。不过今天只能先算了。”

　　柳依依红着脸，低声道：“等你身体好了，我多配合你几次就是了。”

　　林木非常满足的笑了笑，然后直接收起了混沌世界。

　　外面依然还是时间乱流的绝地，不过对于已经精通时间道则的林木来说，这已经不算什么难事了。

　　林木伸手一点，直接定住了虚空。然后林木指挥柳依依，不断的打出了法印，将未来之棺重新收到了混沌世界当中。

　　未来之棺被收了起来，这里的空间也渐渐的趋于了平缓。

　　林木带着柳依依，穿过了绝地，彻底的离开了这让林木承受了百年孤独的地方。

　　林木的身体的确非常的虚弱，甚至如果不是仙神体巅峰的话，林木就已经死了。

　　从绝地当中走出来，林木消耗了太多的力气。柳依依不得不搀扶着林木，帮助林木恢复一些气力。

　　“真的是老了。”林木大口的喘气说道。

　　“你们是什么人？从什么地方来的？”就在林木恢复力气的时候，一队东帝帝宗的人马赶了过来。

　　“师兄，我亲眼看着他们从时间乱流当中出来的。”一个一直在暗中监视的人显出身形，来到后来的那些人面前，谨慎的禀报。

　　“从绝地当中出来！”领头的人，看着林木两个，眼皮狠狠的跳动了一下。

　　“就算林木没死，林木不可能有这么老，应该跟林木没有关系。不过从绝地当中走出，也不能让他们就这么走了。”领头的师兄，在那里自言自语的分析道。

　　“师兄如果当年林木没死的话，也肯定是重伤。伤到了根本，他变得衰老也是有可能的。”有手下的人，跟师兄说道。

　　“对！把他们两个抓起来。”师兄听了建议，立刻反应过来，而后立刻开口命令。

　　林木看着他们身上的衣服，感慨了一声，道：“都过去百年了，你们还阴魂不散，不过也难为你们了。”

　　“师兄我记得这个声音，他应该就是林木，一定不会错的！”有弟子惊恐的说道。

　　他参加了当年的事情，当年林木独对天下人的印象，对他来说实在太深刻了一些。

　　林木的声音他还记得，当年的林木豪气干云，直到现在他都不曾忘记分毫。

　　“他是林木！”领头的师兄，听到下面弟子的话，完全不敢相信林木还能活着出来，还能活着站在他们的面前。

　　虽然他没有经历过当年的事情，但是他听过了太多关于林木的事情了。

　　对于林木的名字，他早就已经如雷贯耳了。


第一千六百八十九章 时代变了

　　其实事实上，在仙界现在不知道林木名字的很少、很少。

　　即使当年在闭关的人，现在也都已经听过林木的名字了。

　　毕竟当年林木布置了一个绝世大坑，坑死了四个仙皇，几十个仙君，数百仙王。

　　让所有参与围攻的人，都蒙受了巨大的损失。

　　而且要知道，那个时候林木不过仅仅只是仙王而已。

　　一个仙王就做出了这样的丰功伟绩，真的很难让人不知道的。

　　“师兄林木如此的苍老，恐怕是受伤了。他身边的女人，可能有些麻烦，但是我们可以暂时缠住她。师兄可以去击杀林木，如果能够击杀林木，绝对是大功一件。到时候掌门一定会赐下无上的天才地宝的。”有人小声的传音说道。

　　师兄听到自己师弟的传音，他明显已经心动了。林木现在已经是仙界排名第一的必杀之人，是大部分帝宗和上古王朝，都要追杀的头号目标。

　　能够击杀林木的筹码，也在百年之内达到了一个，让人无法想象的高度。

　　毕竟大部分人都已经认为林木死了，就算开出再高的天价，也没有人能够得到。

　　不过显然这一波人是幸运的，他们是第一波发现林木的人。

　　并且还是发现了重伤的林木，如果是全盛时期的林木，他们只有逃跑的份。但是他们现在面对的是一个，垂垂老矣，身上还有重伤的林木。

　　这是天赐的机会，只要能够击杀林木。那天价到，让仙皇都只能嫉妒和眼红的酬劳，就是他们的了。

　　“好！你们去挡住那个女人，我来对付林木。到时候少不了你们的好处。”师兄对那几个跟随的人说道。

　　因为末世预言的认证，所有人都在拼命的修炼。虽然说仙王不是如雨后春笋一样的冒出来，但是较之过去也多了不知道多少了。

　　毕竟面对死亡，没有人不想活下去的。这是人求生的本能，跟任何的事情都没有关系。

　　师兄为一个仙王后期，跟他一起来的五个人，也全部为仙王中期，就连那个在这里监视的都为仙王初期。

　　七个仙王对付一个重伤的林木，加上一个明显刚刚晋级成为仙王的柳依依，应该说是稳赢了。

　　“你专心解决他们六个，这个人交给我来就好了。当年我能打的他们的祖师屁滚尿流，现在我依然可以。”林木拉住柳依依的手说道。

　　柳依依看着林木，点了点头，道：“我相信你。”

　　“林木你实在太嚣张了，百年过去，现在的时代已经不是百年之前的时代了。你还是束手就擒，这样还能稍遭一点罪。或者你主动说出你掌握的秘密，我们还能饶你一条老命，让你苟延残喘的活下去。”大师兄轻蔑无比的看着林木说道。

　　林木干瘪的皮肤上，露出了一个不太好看的笑容，道：“现在的时代，的确跟我的时代不同了。百年之前，没有人会说这样的大话。大家都担心会死，现在的人只会说大话，而且不怕死。”

　　林木现在是一个老者的形象，说出这样的话，倒是非常符合他现在的身份和形象。

　　“林木你这样主动的挑衅，是想要找死吗？”大师兄冷冷的说道，身上的杀气再燃烧。

　　的确因为末世的预言，这百年的光景，的确是改变了太多了。

　　对于林木和柳依依来说，真的有一种恍如隔世的感觉。

　　就拿眼前的这些人来说，这些人如果放在过去的话，在帝宗当中也算是颇有地位的。

　　虽然现在他们也算是有地位的仙王，不过跟过去还是没有办法比的。

　　“不知道我浪费了百年的时间，我的那些老朋友，都已经成到了怎样的高度了。强者应该永远还都是强者吧？”林木由衷的发出了一声感慨。

　　虽然自己得到了时间道则，但是修为和身体，却是实实在在的浪费了百年的时间。

　　百年的时间，对于当时正在全速提升的林木来说，已经可以改变很多事情了。

　　甚至百年的时间，林木都有可能冲击仙君境界了。不过现在这一切，都只能重头来过了。

　　“死到临头，还真么多的感慨。带着你的感慨下地狱去吧，到了地狱你慢慢的感慨吧。”大师兄主动出手，单手抓向了林木。

　　显然在他的眼中，林木这个一阵风就能吹跑的老头，他一只手已经足够杀掉了。

　　“既然你觉得老人家好欺负，那也让你体验一下老人家的感觉吧。”林木说完之后，一只手向前一点，顿时时间道则开始快速的流转。

　　时间飞速的从大师兄的身上消失，很快大师兄就变成了一个跟林木一样衰老的老人了。

　　甚至他比林木还要不堪，他连站立都已经成为困难了。

　　大师兄看着自己鸡皮鹤发的样子，惊恐的看着林木，他完全不知道刚才究竟发生了什么事情了。

　　自己怎么就一下子衰老成了现在的样子，自己怎么就一下子变成了现在这个样子了。

　　林木看着衰老不堪的大师兄，道：“现在你可以体会我这个老人家的心理了吧？不过现在也好，我们两个老头子，倒是可以公平一战了。”

　　林木说完就抬腿向大师兄走了过去，林木的道基一片死寂。出来时间道则，所有的道则都无法动用。

　　否则林木直接一个速度道则，他们七个没有一个跑的了的。

　　林木的速度很慢，但是大师兄更加不堪。他连挪动一步，都非常的困难。

　　他在原地，想要动一步，都非常的困难。身上根本就使不出什么力气来。

　　“师兄！”剩下的六个人，看到自己的师兄如此的凄惨，都想要上去救援。

　　不过柳依依一个人，挡住了他们六个人。

　　几乎没有什么遇到什么像样的阻击，柳依依就解决掉了六个人。

　　大师兄看着眼前的一幕，眼神当中出现了无法言语的惊恐。

　　就算是他也不可能做到跟柳依依一样，显然柳依依是一个顶尖的仙王。是一个拥有绝对实力，轻易秒杀自己的仙王。

　　大师兄现在有些后悔了，不过他的后悔，显然已经来不及了。

　　林木走到了大师兄的面前，道：“弱者就是弱者，老了依然是弱者。”

　　林木说完之后，拿出了一把毫无光泽的如菜刀一样的武器，结束了大师兄的性命。

　　林木手中的自然是无影刀，只不过无影刀同样受到了巨大的冲击。而且无影刀跟林木本命相修，林木现在的身体状况糟糕，无影刀自然也展示不出什么光彩来了。

　　只有当林木重回巅峰，无影刀才能再一次的大放异彩。

　　“我们还是先不要回去，不要给他们带去什么麻烦了。”林木看了一眼顾萱他们可能在的方向，轻声开口说道。

　　“好！”柳依依没有任何的犹豫，就直接答应了。


第一千六百九十章 神山昆仑

　　现在林木的状况，的确不适合回去。因为回去的话，林木非但帮不上什么忙，反而会引来太多的强敌。这样对顾萱他们不利。

　　这个世界上没有不透风的墙，林木相信自己的老巢，一定已经被人知晓了。

　　此时正在一处洞天福地闭关的顾萱，忽然心有所感，陡然睁开了眼睛。眼中出现了一层，薄薄的水雾。

　　“我感觉到了爸爸的气息，我这是怎么了？”顾萱目光看着远方，轻声的呢喃道。

　　与此同时血灵龙也心有所感，睁开了眼睛，看向了同一个方向。

　　“小龙龙，你也有同样的感觉吗！”顾萱震惊的，看向血灵龙问道。

　　血灵龙认真的点了点头，道：“我也有这样的感觉，我觉得老大那里肯定发生了什么。我们过去看看吧。”

　　顾萱道：“好！”

　　四人组再一次的出发，只不过当四人到了这里之后，林木和柳依依早就已经离开了。

　　“小爸爸曾经来过这里，我感觉到了小爸爸的气息了！”顾萱激动的说道。

　　血灵龙道：“我也感觉到老大的气息了。”

　　光道人看着那正在趋于平缓的时间乱流，仔细的查看了半天，道：“这里正在趋于平缓。肯定是里面发生了什么，林木应该已经安全的出来了。”

　　“光爷爷你说的是真的吗？”顾萱听到光道人的话，激动的问道。

　　光道人又仔细看了看，然后认真的点头，道：“我确定。”

　　顾萱听到光道人的话，兴奋的跳了起来，可是很快顾萱的神情就又暗淡了下来。

　　“小爸爸既然已经安全了，那他为什么不来找我们啊？难道他不想见我们吗？”

　　光道人看了一眼周围的打斗痕迹，道：“林木的伤势应该很重，他不去找我们，应该是不想连累我们。”

　　顾萱听到光道人的话，又担心了起来，道：“光爷爷你说小爸爸的伤很重，他会不会有生命危险。”

　　光道人道：“应该暂时没有，林木的身边还有一个高手。”

　　“是依依阿姨！一定是依依阿姨！”顾萱兴奋的说道。

　　光道人道：“应该是她，她现在的修为也并不弱了。一般的仙王应该拿他们没有办法。”

　　顾萱道：“光爷爷你可以推算出小爸爸去哪儿了吗？我要去找小爸爸。”

　　光道人摇了摇头，道：“没有办法推断，林木蒙蔽了天机。任何人都无法推算，他这是真心不想让我们找到他。”

　　顾萱仰天长啸，声音震荡四野。不过林木已经听不到了。

　　“我要去找小爸爸，小爸爸不是一个轻言放弃的人。他一定会想办法治疗自己的，他一定会去寻找一些天才地宝的。”顾萱长啸之后，脸上露出了无比的果断和坚决。

　　血灵龙也坚定的点头，道：“我也相信老大一定不会放弃的，老大一定会去探访一些洞天福地，寻找一些顶尖的天才地宝的。只要我们去那里寻找，我相信就一定可以找到老大的。”

　　吴德也道：“我们的确有好久没有一起行动去找宝贝了，我们是该好好的出去转一转了。虽然这末世的预言挺恐怖的，但是各种各样的宝地，也都纷纷出世了，对于我们来说也是一个机会。”

　　吴德说的不错，这是一个末世，但是也是最灿烂的一世。

　　尤其是天地的变化，很多地方都出现了，各种各样的异宝。甚至有不少的地方出土的东西，跟太古都有些关联，堪称为神器了。

　　“但是小爸爸会首先去什么地方呢？”这又是一个非常现实的问题。

　　仙界各种异宝不断的涌现，各种洞天福地不断的爆发出来。林木会去哪里，这的确是一个问题。

　　“林木还可以蒙蔽天机，证明他还可以动用一些道则。那就应该是他的身体出现了状况，而林木是仙神体巅峰。现在仙界这些绝地当中，能够帮助林木恢复身体的地方，应该是少之又少的。”光道人经过一番推论之后，开口分析道。

　　“仙界现在最著名的几个能够帮助，林木这样级别的身体炼体的地方就只有那么几个。一个是西帝帝宗的瑶池，一个是无仙王朝的无仙池。但是这两个地方，林木肯定都不会去的。那就剩下最后一个地方，也是最近刚刚才重新展现在世间的昆仑山之上的天池了。”要说分析这些宝地，那就是吴德的强项了。

　　对于这些宝地，吴德都是如数家珍。用吴德的话来说，天下宝物，他应该占七分，因为他是一个爱宝、懂宝之人。

　　“昆仑山，应该是哪里了。”听了吴德的分析，所有人都认为一定是哪里。

　　“昆仑山不是那么容易进入的，我们也要好好的准备一番。”光道人说道。

　　“老骷髅昆仑山到底有什么让你忌惮的，我们几次说要过去，你都挡着不让我们过去。”血灵龙问道。

　　光道人叹了口气，道：“昆仑山号称上古的五大神山之首，贯穿仙界和修真界，甚至还可能贯穿其它界面，只是改变一些形态而已。据传说天地初开的时候，昆仑就已经存在了。而且根据种种典籍记载，在太古的时候，昆仑山就为神山，为太古先民的寄居之所。那里隐藏了太多的秘密，上古不知道有多少人在昆仑山折戟沉沙了。连至尊的消失，都可能和昆仑山有关。因为昆仑山消失，至尊也就突然消失了。这就是我不想让你们去的原因。”

　　血灵龙他们听完了光道人的话，都倒吸了一口凉气。他们是真的没有想到，昆仑山竟然这样的诡异，连至尊的消失都跟一座山有关系。

　　顿了一下光道人继续，道：“当然昆仑山也有无尽的机缘，吴德手中的乾坤印，就是出自昆仑山。为天地第一宝印。”

　　吴德听了光道人的话，眼睛瞪的溜圆，道：“你说我手中的乾坤印，也是从昆仑山出来的。那是不是我有可能在昆仑山，将乾坤印完美的修补一下。”

　　光道人，道：“如果你真的有这样的机缘的话，说不定可以。”

　　吴德道：“那我说什么都要去的。”

　　血灵龙道：“昆仑山上面的天池，真的对老大有用吗？”

　　光道人点了点头，道：“一定有用。太古先民中的巫神，都曾经在那里洗礼，对于林木来说，它也一定是有用的。”

　　血灵龙，道：“那我们现在就动身吧，说不定老大真的会去哪里。”

　　光道人道：“好，我们一起动身。”


第一千六百九十一章 地狱之门（上）

　　事实上林木和柳依依的目标，也恰恰是这昆仑山。

　　林木和柳依依经过多方的探知，也了解了现如今仙界的一些情况。

　　林木沉寂的这百年，对于仙界来说，绝对是一场巨大到无法想象的变革。

　　‘恍如隔世’这样的词语用来形容这百年，绝对不是妄言。

　　“别太担心了，百年而已，以你的资质完全可以，弥补这百年的缺憾。”柳依依看着一脸沉寂的林木宽慰道。

　　林木摇了摇头，道：“太难了。对于真正绝顶的天才来说，百年的时间，已经足以改变太多的事情了。”

　　顿了一下林木看向柳依依，道：“其实我并不怕死，我只是担心我死了，谁来守护你们。”

　　柳依依眼中含泪的，道：“我相信你一定可以成功的，你是从来不会轻言放弃的。昆仑山之上的天池，一定可以帮到你的！”

　　林木笑了笑，道：“我不会放弃的，哪怕还有一丝希望，我都会去努力的。我还有你们，我还舍不得现在就死。我也相信昆仑山一定能够帮助到我的。先有昆仑，后有仙！我相信昆仑山的神奇。”

　　林木虽然再笑，但是其实林木的心中，也没有多少底的。

　　昆仑山的传说，林木已经听到了太多。

　　这是一座神山，也是一座绝望之山，更是一座连接地狱门户的山脉。

　　那里的机缘无数，但是同样那里也充满了，各种未知的死亡的威胁。

　　在那里就算是至尊，也未必能够全部窥探其中的秘密。就算是传说中的太古先民，生活的地方也不过，就只有其中的千分之一而已。

　　因为林木的重伤，而且坚持不让柳依依带着他飞行，所以两人的速度很慢。

　　顾萱四个很快就飞到了林木他们的前面，当顾萱他们到达昆仑山脚下的时候，林木不过刚刚走完了一半的路程而已。

　　昆仑山是随着那贯穿万界的裂缝出现的，这里没有人限制你的出入。也不会有人去做清场，那样愚蠢的事情。

　　因为昆仑山实在太大、太大了，进入的出入口更是数不胜数。清场，那是只有傻子才会做的事情。

　　而且昆仑山当中太过危险了，就算是不清场，那些想要进入的人，都要自己掂量一下。看看自己是不是有把握，能够安全的进入并且出来。

　　毕竟昆仑山实在太危险了，步步都有可能将人送到地狱。

　　而且现在已经有不少的仙君，都陨落在里面了。任何人想要进入，都需要三思而后行的。

　　“怎么没有看到小爸爸他们？”顾萱又找了一圈回来，依然没有看到林木的影子，显得有些失望。

　　吴德道：“或许他们已经进去了，要不我们进去找找吧。”

　　血灵龙点了点头，道：“以老大的性格，真的很有可能已经进入里面了。”

　　顾萱道：“那我们就进去寻找。”

　　光道人道：“你们要进去，我肯定是不会反对的。但是你们要想好了，究竟是不是真的要进入里面。里面的危险，比你们想象的还要困难十倍、百倍，就算是我进去也不敢保证，能够活着出来。”

　　顾萱道：“我是一定要去找小爸爸的。”

　　血灵龙道：“我也是一定要去找老大的，而且昆仑山脉跟神兽有些关系，我也想要去寻找一下我自己的机缘。”

　　吴德道：“我也想要去尝试将乾坤印给弥补一下。”

　　光道人点了点头，道：“既然你们都已经有了决断，那我就不拦你们了，你们进去吧。我在外面等着，如果林木来了，我会通知你们的。”

　　“老骷髅你这就不够意思了，你让我们进去，你不进去。”血灵龙抱怨道。

　　光道人道：“不是我不进去，而是修为越高的人进入这里，陨落的危险就越大。而且如果我进去的话，我担心会引发一系列的连锁反应，恐怕会让末世提前到来。这样的风险，我不能冒。”

　　血灵龙撇了撇嘴，道：“老骷髅你当自己是什么人，还提前引发末世。你真当你自己是至尊了。”

　　光道人道：“修为恢复，我也想起了很多以前的事情。以前的我的确是一个重要的人，只不过我现在回忆，还是有些不太清楚。还不能跟你们说，等我真正的想起自己的前世今生，再跟你们说吧。”

　　血灵龙道：“怕死就说怕死，又没有人会笑话你。找那么多借口干什么，真是无趣。”

　　光道人一个爆栗敲在血灵龙的脑袋上，道：“林木不在，我就替林木教训你口无遮拦。”

　　“你！”

　　血灵龙愤怒的暴起，不过看到光道人抬起的手掌，血灵龙又放弃了。

　　现在的血灵龙，根本就不是光道人的对手。

　　“龙大爷我也是非常重要的人物，等龙大爷我恢复以前的实力。看龙大爷我怎么虐你千百遍。”血灵龙咬牙切齿的诅咒道。

　　光道人又抬手一个爆栗，打在血灵龙的脑袋上，道：“以前你欺辱老夫的时候，老夫我心里也是这么想的。”

　　血灵龙看着光道人，真的是恨得咬牙切齿。不过它这也是自食恶果，的确它之前对光道人，不算怎么客气。准确的说是相当的不客气，将光道人的骷髅头来回当球踢。现在光道人这样对他，他也算是自作自受了。

　　“等龙大爷从昆仑山出来，一定要跟你一决高下。”血灵龙发狠的发誓说道。

　　光道人，道：“你为神兽，虽然现在成长期，但是想要成长也是非常慢的。你现在说这样的大话，就不怕等你出来，我再收拾你吗？”

　　血灵龙一听，连忙改口，道：“我是说等我从昆仑山出来能够跟你一决高下的时候，再收拾你。”

　　光道人笑了笑，然后拿出了三件禁器，交给吴德他们三个道：“这是我自己炼制的禁器，能够发出相当于我全力一击的攻击。如果遇到危险的话，就用它就可以了。”

　　“老骷髅，你这做的还差不多。”血灵龙非常满意的收起了光道人的禁器，然后三个结伴进入了昆仑山中。

　　光道人看着三人进入昆仑山，忽然有一种不太好的预感。

　　光道人用力的摇了摇头，道：“应该是我多疑了，他们三个都为人中龙凤。未来不可限量，不会有什么事情的。”

　　一连三天过去，就在第三天的晚上。昆仑山忽然大方光芒，照耀了方圆万里，让方圆万里都如白昼一样。

　　“轰！”

　　忽然昆仑山剧烈的晃动了起来，有巨石滚落，压塌了成片的虚空。

　　很快半空当中的光芒，组成了一个巨大的光影门户，这门户充满了杀戮和死气，代表了死亡和毁灭。

　　“地狱之门！昆仑山，竟然发生了这样的变化。”光道人看着那半空的光影门户，终于知道自己心中的不安是从何而来了。


第一千六百九十二章 地狱之门（下）

　　传说昆仑山上通天道，下接地狱！

　　神山当中有一个连接地狱的神秘门户存在，一旦这个门户开启，就可以连接传说中的冥界。但是同时也就意味着，一场清洗的开始。

　　所有进入昆仑山的人，都是被清洗的对象。如果不能及时的逃出来，那只有被清洗的唯一命运。

　　光道人没有想到，地狱之门会在这个时间突然开启。

　　地狱之门开启，将会隔绝一切外界跟昆仑山的联系。光道人现在，就是想要通知顾萱他们都来不及了。

　　而且地狱之门开启，唯有一条通道是安全的，那就是努力向上。山顶才是最安全的，在那里才能免于被清洗的命运。

　　“希望他们都知道吧，否则的话就真的糟糕了。”地狱之门开启，光道人就更加不能轻易进入了，否则的话引起的变故会更大。

　　地狱之门从开启，到清洗一共要经历九九八十一天，一个月过去。光道人没有等到任何的消息，也没有见到林木来，越发的心急如焚了。甚至光道人都在盘算，自己是否要冒险进入昆仑山中。

　　就在光道人犹豫不决的时候，光道人忽然感觉到了一丝熟悉的气息正在接近。

　　光道人连忙向那个方向飞去，功夫不大光道人就看到了满头白发的林木和柳依依。

　　“林木！”光道人看到林木，也惊喜的叫了一声。

　　柳依依看到来历不明的光道人，则全神戒备。

　　“你是光前辈！”林木看到光道人愣了一下，也迅速的认出了光道人的来历。

　　光道人道：“林木你怎么伤的如此严重？”

　　林木苦笑一声，道：“此时一言难尽，不过前辈你怎么会在这儿。”

　　光道人道：“我是跟顾萱他们三个过来找你的，我们去过你之前消失的那里了。我们知道你已经安全离开了，我们分析来分析去，觉得你最有可能来的地方就是这里了。只是我没有想到，会赶上地狱之门洞开的时间。可惜顾萱他们三个已经进去了，我没有办法联系上他们。我自己却不能随意的进入。”

　　“地狱之门？”林木听过昆仑山的传说，但是对于昆仑山的真正了解，却不如光道人。

　　光道人点了点头，当即将关于地狱之门的事情，给林木详细的讲了一番。

　　林木听完之后，立刻就要动身进入昆仑山，去寻找顾萱他们三个。

　　“我要跟你一起去。”柳依依拦住林木说道。

　　林木严肃的道：“里面太危险，你不能进去。”

　　柳依依道：“我们之前已经说过了，我们生死不分。而且里面既然那样危险，没有我你更加危险。”

　　林木看着柳依依，只能点了点头，道：“好吧。我听你的。”

　　光道人，道：“地狱之美虽然代表死亡和毁灭，但是再次期间，昆仑山却会有一段难得的宁静。你只要找到他们，然后一路向上，就有活命的机会。”

　　林木点了点头，道：“我记住了，多谢前辈。”

　　光道人拿出一面玉简，道：“这玉简跟我炼制的禁器有些关联，我也不知道里卖弄是不是能用，希望可以帮的到你吧。”

　　林木道：“好的，我们一定会找到他们三个的。”

　　林木距离昆仑山还有一段路程，如果林木自己走的话，实在太慢了一些。

　　所以光道人直接带着林木和柳依依，到了昆仑山的山脚下。

　　隔着很远，林木和柳依依，就已经感觉到昆仑山的雄伟了。

　　但是真正的站在下面，林木和柳依依才明白渺小究竟是什么意思。

　　在昆仑神山的下面，任何东西都是渺小的。

　　不管你是人还是仙兽、神兽，面对这顽固第一神山，你能感觉到的只有渺小。

　　林木和柳依依只是在外面停留片刻，然后就进入了昆仑山当中。

　　而有不少的人在见到地狱之门出现之后，都疯狂的冲到了里面，想要看看门的另外一面究竟是什么地方。那里是不是有数之不尽的珍宝和仙宝。

　　光道人看着这些人，并没有去提醒。因为即使自己说了，恐怕也不会有几个人相信的。光道人只能看着他们，一个接着一个排队，自己跳进了地狱当中。

　　地狱之门重现，除了光道人这种知道内幕的人以外。没有引起任何一个人的警惕，也没有引起任何一个人的惊醒。

　　他们都认为昆仑山当中，存在这样一道门户。他们要去寻找这道门户，然后去打开门后珍藏的宝藏。

　　终于有人在一本久远到，根本就无法分辨年龄的古籍当中，发现了关于地狱之门的一些记载。

　　但是当他看完这记载之后，他的脸都已经吓的白了，话都已经无法说出口了。

　　因为他亲自送了自己的亲人、朋友、弟子，进入了地狱当中。还兴奋的认为他们，是进入昆仑山去寻宝了。

　　当这条信息传开之后，不少人都跟这位第一个知道真相的老者一样，一句话都说不出了。

　　他们是亲手将自己的亲人、朋友、弟子，推进了地狱当中。

　　“快快寻找破解之法！”终于有人反应了过来，想要开始寻找破解的方法。

　　众人拾材火焰高，破解之法，在三天后。终于被众人，一起寻找了出来。

　　跟光道人的破解之法，是完全一模一样的。

　　而且不少人从这里面看到了机缘，因为上面说在这段时间，昆仑山危险会小很多。

　　这是他们的机缘，如果他们能够抓住机会。进入昆仑山。在危险很小的情况下，迅速的找到昆仑山当中的宝贝，然后迅速的赶到山顶，自己就应该会没事的。

　　这对他们来说，绝对是一个机会，而且还是一个非常诱人的机会。

　　光道人看着如此多的人，再一次的前仆后继进入了昆仑山当中。

　　心中不由的默默的给他们默哀，这样的场景让光道人想到了自己的当年。

　　当年他们也有这样想法的人，然后他们进入了昆仑山当中。

　　安全永远都是相对的，这古籍上面所记载的安全。是相对于现在的危险来说是安全的。

　　但是相比于真正的安全，昆仑山依然是非常、非常危险的。

　　而且即使他们真的侥幸可以走到山顶，那想要逃过昆仑山的清洗，也是几乎没有可能的。

　　因为光道人曾经亲眼看过，上古一个王朝，想要在这个时候探究昆仑山的秘密。最终整个王朝，直接就此消失覆灭了。

　　上古的王朝，可是要比当今的帝宗都要强盛数倍不止。可是就是这样一个上古王朝，都没能有一个人活着出来，这些人又拿什么跟上古王朝的人比，根本就是自寻死路。


第一千六百九十三章 四方云动

　　林木已经进入昆仑神山三天了，不过光道人给自己的玉简，仍然是一点反应都没有。

　　林木让柳依依带着自己，在昆仑山当中快速的寻找。

　　时间越来越少了，想要在两个月之内，在这偌大的昆仑山找到顾萱他们，无异于大海捞针。

　　“或许他们觉得我们已经在上面了，说不定也向上寻找了呢？”柳依依看林木找的心急如焚，开口宽慰道。

　　林木摇了摇头，道：“不会的。他们知道我受了伤，知道我走不快。他们不会向上寻找的，肯定还在这最外围。”

　　顿了一下，林木道：“我们分开寻找吧，你沿着一个方向，我沿着一个方向，这样不会错过什么。”

　　柳依依听了林木的提议，直接诶就断然拒绝了。道：“这样绝对不行，如果你遇到危险了怎么办？”

　　林木道：“如果萱萱他们遇到了危险，我更不知道怎么办。而且我现在虽然不能动用太多的法力，但是我可以动用时间规则，自保还是没有问题的。”

　　李依依依然拒绝，不过最终还是林木说服了柳依依。

　　柳依依拿着光道人的玉简离开了，而林木则自己去寻找了。

　　林木跟血灵龙虽然解除了主仆契约，但是还是有一定的感应的。想要寻找起来，也不比玉简慢多少。

　　林木他们在昆仑山当中寻找，昆仑山之外，也越来越热闹了。

　　地狱之门出现，的确有危险，但是也有机遇。

　　在这最后的末世，所有人都为超脱在争渡，所以面对太古以来第一神山的机缘，是没有人会放弃的。

　　一个又一个刚刚露头，或者已经成名许久的高手都来了。

　　这些到来的人，除了为了里面的机缘以外，还带来了外面的消息。

　　最劲爆的消息无疑就是林木还活着了，并且已经活着离开了那一处绝地了。

　　那绝地已经彻底的恢复平静了，那里没有了未来之棺。除了林外以外，还有谁能够收取这未来之棺呢。

　　而且有东帝帝宗的弟子证实，东帝帝宗新崛起的一位仙王级别的师兄，就死在了林木的手下。

　　“林木竟然还没有死，而且出来就斩杀了东帝帝宗的新冒头的天才。这真的是不可想象。”

　　“这一次林木未死，不知道又有多少人要睡不着觉了。而且这一次林木未死，说不定修为又提升到了何种的高度，得罪这样杀不死的敌人，这的是一个巨大的失误。”

　　“最新消息，林木虽然未死，但是身受重伤。此时有可能已经进入了昆仑山，寻找疗伤的圣药。”

　　一波未平一波又起，林木进入昆仑山的消息，不知从何时起就快速的传播了出来。

　　听到这样的消息，不少人都开始蠢蠢欲动了。

　　如果林木真的未死，而且还身受重伤的话。那他们进入其中，或许真的能够擒杀了林木。

　　要知道林木本身就等于一件移动的宝库，如果能够将林木擒杀了的话。那等于打开了一座无上的宝藏，能够得到的东西，未必会比昆仑山当中的东西差。

　　尤其是那未来之棺，更是有高手断言，它可能跟末世有关，有可能是争渡的关键。

　　何况不说别的，就是各家开出的酬劳，也足够让他们以身犯险的了。

　　光道人听到这样的消息，不由的担心了起来。

　　林木现在的身体状况，的确非常糟糕。当然从另外一方面来说，这也是一件好事。越多的人进入这里面，关于地狱之门的消息，就会传递的越快、越远。

　　到时候顾萱三个一定会在第一时间知道，关于地狱之门的消息的，这样顾萱他们也就会知道要如何的躲避了。

　　“林木真的没死吗？”凰于飞听闻了这样的消息之后，激动的热泪盈眶，转身就要直接进入昆仑山当中，去寻找林木。

　　百年的时间，凰于飞已经完成了第二次涅槃。此时凰于飞身上的凰血愈发的浓郁了，凰于飞真正的成为了仙界第一凰女。现在整个仙界，能够跟凰于飞相提并论的女仙，已经绝对不超过一手之数了。

　　“于飞你还差一步，就要成为仙君，师傅不会反对你进入昆仑山。但是师傅希望你不要感情用事，你是我龙凰门的希望。”凰于飞的师尊，认真的对凰于飞说道。

　　凰于飞道：“我不会感情用事的，我知道自己应该做什么。”

　　凰于飞的师尊点头，道：“你这样师傅就放心了。”

　　“多谢师尊。”凰于飞点了点头，然后转身就准备离开。

　　不过凰于飞刚刚转身，就感觉自己的全身一麻。接着就失去了直觉。

　　“于飞对不起，师傅不得不这样。”凰于飞的师尊宁愿不让凰于飞去寻找什么机缘，也不能让凰于飞冒险去找林木。

　　不过她刚要上前去带走凰于飞，凰于飞就突然睁开眼睛，然后连续的出手，封住了自己的师傅的全身的大穴。

　　“于飞你！”凰于飞的师尊，没有想到，凰于飞会突然暴起，反制住自己。

　　凰于飞在自己的身前，躬身一礼，道：“师傅对不起，弟子只能这样，弟子知道师傅你是不会同意我去找林木的，弟子只能出此下策了。”

　　凰于飞的师尊叹了口气，道：“罢了，这是你的缘分，也是你的因果。你去吧，师尊会替你瞒住掌门的。”

　　凰于飞再一次躬身一礼，道：“多谢师尊。”

　　凰于飞说完之后，就直接转身进入了茫茫昆仑山。

　　“老朋友还没死，希望这一次进入里面，我们还能够再一次的相遇。”九曜星君看着昆仑山，幽幽的说道。

　　关于地狱之门，九曜星君了解的更多。但是九曜星君，知道自己的机缘就在这里。自己想要一飞冲天，只能进入这昆仑山。

　　当然除了九曜星君这样的顶尖天才以外，也有不少的天才再叫嚣，要进去斩杀林木以证道。

　　百年的时间，天地巨变，天道规则发生了巨大的变化。有无数的天才崛起，甚至有很多人在成就仙王之时，直接来了一次极尽的变化。这让他们充满了自信。他们不将一切天才放在眼中，更加不会将林木这种几乎陨落，现在苟延残喘的人放在眼中。

　　“林木已经是过气的天才了，只剩下了苟延残喘，今天我就进里面，将林木的狗头带出来。”这是第一个吼出，要将林木斩杀的新晋的天才。


第一千六百九十四章 消失的天池

　　不少新近崛起的天才，都以林木为目标。不断的有人站出来，准备斩落林木。

　　“虎落平阳被犬欺，当年林木独对天下群雄，都面无任何的惧色。最终还坑杀了那么多的仙皇，这样的战绩。根本就是现在的天才所无法想象的，现在他们去跳出来，想要以林木证道。”

　　终于有人站出来，为林木打抱不平。

　　不过这样的声音，很快就被‘好汉不提当年勇’这样的论调给狠狠的压了下去。

　　光道人虽然在外面看着着急，但是却也没有办法进入里面。

　　林木在里面又寻找了一个月，也发现进入这里面的人越来越多了。

　　“听说了吗，有很多人进入这里，不是为了昆仑山的宝贝，而是为了林木。”

　　林木在山林当中寻找，也听到了这样的论调。

　　“难道我真的是软柿子，现在所有人都觉得我好捏吗？”林木听完之后，也自嘲的笑了笑。

　　“这么多人进入这里，顾萱他们三个应该已经知道了，我也可以向山顶进发了。”林木经理了这么多，早就过了那热血冲动的年纪了，对于这样的论调，林木才不会去找人理论。

　　事实上顾萱他们，的确听到了关于外面的一切，包括地狱之门，包括提林木进入这里的一切事情。

　　“小爸爸真的到了这里，但是我们怎么没有找到，难道小爸爸真的已经上山了？”顾萱看着山顶疑惑的说道。

　　吴德道：“肯定是上去了，我们也快点上山吧，说不定在半路就能碰到。”

　　“好！”

　　三人决定上山，也都快速的向上推进。

　　林木也在上山，不过速度要比顾萱他们慢了很多。而且很快，林木就再一次的被甩在了后面。

　　不过很快柳依依，就找到了林木。

　　“我们也上去吧，顾萱他们肯定，已经得到消息了。”柳依依对林木说道。

　　“好！”

　　柳依依带着林木，一路向上。因为地狱之门的出现，昆仑山有了难得宁静的八十一天。

　　虽然这一路上依然有无数的危险，但是都被林木一一的指点了出来。

　　这时间一切都有可能作假，但是时间是做不得假的。时间只鞥被蒙蔽，但是却无法被改写。林木完全可以凭借时间道则，探知这一条路上所发生的一切，这样就可以预知所有的危险了。

　　林木和柳依依一路有惊无险的来到了半山腰，也感应到了顾萱他们三个的存在。

　　“我感觉到小爸爸的气息了！”顾萱同样感应到了林木的气息，也格外的惊喜。

　　血灵龙同样感觉到了林木的气息。

　　五人都停止了继续向上，而是选择了平移，向彼此的方向接近。

　　“小爸爸！”虽然林木改变了形象，变得无比的苍老，变得跟之前完全不一样。

　　但是顾萱认得林木的气息，顾萱看到林木的第一眼，她就认出了林木。

　　顾萱不顾一切的扑到了林木的怀里，眼泪如断线一样的掉了出来。

　　“小爸爸，你怎么走了这么久，怎么不来找我们啊！”顾萱哭着说道。

　　林木摸着顾萱的小脑袋，道：“小爸爸现在都变成老爸爸了，你这样勒着我，不怕把小爸爸勒死吗？”

　　顾萱听到林木的话，连忙松开了手，问道：“小爸爸你没事吧，我有没有弄伤你。”

　　林木笑了笑，道：“小爸爸只是老了，又不是玻璃人。没那么容易就受伤。”

　　“小爸爸现在该轮到我保护你了，我们保护你进入天池。一定让你重回当年的巅峰。”顾萱坚定的说道。

　　林木摸了摸顾萱的脑袋，道：“小爸爸相信你。”

　　有吴德他们的帮忙，林木更加快速的到达了山顶。

　　不过几人到了山顶之后，却并没有看到什么天池，山顶平缓没有任何有水的迹象。

　　“天池呢？天池怎么不见了？”顾萱看着光秃秃的山顶，急的都要哭了。

　　血灵龙和吴德，对于眼前的情况，也是非常的不解。都说天池就在昆仑山的顶上，可是这里怎么什么都没有。

　　林木同样皱眉，因为光道人并没有刻意的提醒过自己关于天池的事情。林木也理所当然的，就认为天池就在昆仑山的顶上。

　　“这里应该有天池才对啊？这里怎么什么都没有？”顾萱真的急的眼圈红红的。

　　“吴德叔叔你看看这里是不是有什么天然的隐匿阵法，将天池给藏了起来。”顾萱抓着吴德的手臂问道。

　　吴德摇了摇头，道：“我刚才就认真的看过了，这里没有任何的隐匿阵法。”

　　“不可能的，这里一定有天池的才对！”顾萱不愿意相信眼前的事实。

　　林木并没有放弃，而是仔细的在推演。他在利用时间规则捕捉以前的痕迹，看看能否找到一点关于天池的蛛丝马迹。

　　“林木在那里，这个缩头乌龟，连面都不敢露。还想要寻找天池，简直就是可笑！”顾萱他们登顶之后，也有不少人登顶了。不过他们不是为了什么天池来的，他们是为了林木来的。

　　“这是东帝帝宗新近崛起的天才，是东帝帝宗重点培养的弟子。紫玉仙皇都曾经，亲自传法。”有人认出了这个说话的人是什么。

　　“真是呱噪，我去杀了他们。”血灵龙本来心情就不好，现在还有东帝帝宗这帮人在呱噪，顿时也是火起。

　　“我也去。”顾萱也郁闷的够呛，还有这帮人在犬吠。

　　“我一个人去可以解决他们了，你陪着老大吧。”血灵龙说完之后，就直接一个闪身来到了这个在叫嚣的天才面前。

　　“你这种臭虫也陪说我的老大，给我去死吧。”血灵龙上来之后，根本就没有任何的犹豫，直接一爪子拍了下去。

　　“噗！”

　　没有任何其它的可能，这个叫嚣的东帝帝宗的天才身体，直接爆碎，变成了一堆血肉模糊的尸块。

　　“这是之前跟在林木身边的那只，拥有神兽血脉的仙兽。它和另外三个人，可是现在仙界最闻名的杀神四人组。他们来了，看来这些想要拿林木证道的人都要倒霉了。”

　　有人在下面低声说道，对于那些想要拿林木证道的人，他们都觉得他们的前途不太光明了。


第一千六百九十五章 被认出来了

　　血灵龙强势的出手之后，也回到了林木的身边。

　　“百年光阴没有虚度，没有让我失望。”林木看着血灵龙脸上带着微笑和满足。

　　血灵龙不好意思的笑了笑，道：“都是老大之前教的好，还跟我提供了前期那么多的帮助。”

　　林木道：“我给你提供再多的帮助，如果不是你自己足够努力，不是你自己的弟子足够好的话也是白费。”

　　“小爸爸，你倒是赶紧找天池啊。”顾萱焦急的催促道。

　　林木摇了摇头，道：“不找了，得之我幸失之我命。一切皆有定数，如果天不绝我，不需要我找天池也会出现的。”

　　顾萱听了林木的话，直接就急了，道：“小爸爸你以前可不是这么教我的。你以前说，命运掌握在自己的手中。即使天道也不能左右自己的命运，怎么现在你信命了。”

　　血灵龙也道：“老大你以前可是从来没有信过命的，你只相信一切都要靠自己的努力，靠自己的双手。你何曾信过命运。”

　　吴德也跟着道：“如果你现在这样的话，那我就只能鄙视你了。”

　　柳依依同样开口，指斥林木。

　　听到这样多的关心，林木的心中很开心，同样也很温暖。

　　“大家别这么激动，我只不过跟大家开个玩笑。我怎么可能认命，可能放弃呢。我只是看气氛太紧张了，缓和一下尴尬的气氛而已。”林木咧嘴笑了笑。

　　众人听到林木的话，都不由得松了口气。林木不放弃就好，林木不放弃就有希望。

　　“老不正经，说的肯定就是你这样的人。这都什么时候了，你还有心思开玩笑。”柳依依狠狠的剜了林木一眼说道。

　　顾萱迫不及待的问道：“小爸爸你是不是找到天池了？”

　　林木指了指天，道：“天池、天池，自然是在天上。”

　　“在天上？”

　　几人听到林木的话都非常的不解。

　　四人抬头看了半天，可是并没有看到任何有天池的影子。

　　林木道：“我刚才退演过了。原来真正的天池，只有在地狱之门开启的时候才会出现。天池为无根之水，是天地精华，是生命精华。只要在地狱之门打开的时候，才会出现，其它时候是不可见的。”

　　顾萱道：“可是小爸爸，没有地狱之门的时候，这里也有一个天池的啊？”

　　林木道：“这里有的不过为一个假象，并不是真正的天池。效果和作用，跟真正的天池，根本就不可同日而语。”

　　吴德道：“这个古籍当中可没有过记载，看来知道的人并不会太多了。这绝对是我们的机缘，我们抓紧时间布置一下，省的到时候太多人争抢，我们应付不来。”

　　“对！我们现在就好好的布置一番，省的来的人多了，我们落在下风。”顾萱听到这话，立刻响应。

　　血灵龙同样响应，甚至拿出了自己收集的不少高级的炼制阵基的材料。

　　“百年不见，你收集的好东西不少吗？”林木看着血灵龙拿出的炼制阵基的财材料说道。

　　血灵龙有些不好意思的道：“老大其实这算是少的了，当年才叫多呢。当年我们在神土当中的时候，我们三个以你的名义开设了盘口。最终你赢了，我们将神土当中那些天才狠狠的洗劫了一番。这些年用掉了不少。”

　　林木听了血灵龙的道：“你们竟然拿我盘口，这个我应该分红吧。而且我刚刚死里逃生，你们两个是不是也应该准备一点见面礼。”

　　吴德道：“我就说你不要跟他说当年的事情，现在毡包了吧？”

　　林木看着吴德忍不住大笑，这样熟悉的感觉，真的让林木感觉实在太好了。这才是家的感觉，这才是家人的感觉。

　　“老大阵法修为我不如你，还是你来吧。”血灵龙将材料推到林木的面前说道。

　　林木摇了摇头，并没有接血灵龙递来的材料，道：“我刚才说过了，得之我幸失之我命。不用布置什么，到时候如果它出现了我全力争取就好了。而且天池出现的地方，本来就是不可预知的。说不定我们如果布置了，反而容易适得其反。就这样挺好！”

　　众人听到林木的话，都打消了布置阵法的念头。

　　自然是有人注意到了林木他们这一边，看到血灵龙他们三个，都以林木为中心，都觉得林木的身份非凡。

　　“这个老头子是谁，是煞星四人组当中那个修为奇高的人吗？”有人再猜测林木的身份，觉得林木的身份非常特殊，应该不同寻常。

　　“应该不是他，我见过那个煞星四人组当中，那个修为奇高的人的画像。他是一个中年人，绝对不是这样白发苍苍的老人形象。”

　　“不是他。那又会是谁呢？谁能够让煞星四人组当中的三人，都是这样的对待呢？”

　　“难道是林木！”

　　终于有人的脑中闪过了一道闪电，然后他想起了，唯一能够让煞星四人组当中三人如此对待的人是谁了。

　　“应该就是林木了，除了林木以外，没有人能够让煞星四人组如此的对待了。而且都说林木收了重伤，变得苍老，倒也说得过去。”

　　确定了林木的身份，不少的人都紧紧的盯着林木。仿佛林木就是一个会移动的宝库一样，他们的目光都随着林木移动而移动。

　　“应该就是他了，容貌虽然改变了，但是那种气质和气息并没改变！”终于有人肯定的说道。

　　“想要知道是不是，直接上去询问不就知道了。”有人不屑的说道，然后直接迈步向前，去挑衅林木去了。

　　“又来了一个送死的。”血灵龙看到一个人，朝着自己这个方向走过来。轻蔑的开口说道。

　　林木拦住血灵龙，道：“让我自己来就行了，既然他们好奇我究竟怎样了，我就如了他们的心远就好了。”

　　顾萱担忧的道：“小爸爸可是你的身体？”

　　林木道：“放心我的身体没事，狂接它本身就已经非常糟糕了。就算是再糟糕，又能糟糕到什么地方呢？”

　　顾萱还要说话，不过却被柳依依轻轻的碰了一下。

　　被柳依依碰了一下，顾萱立刻改口，道：“小爸爸你小心。”

　　林木笑了笑，道：“好！我会小心的。”

　　来人目空一切的走到了林木他们的近前，道：“你是林木吗？”


第一千六百九十六章 黄金一代

　　林木看着他道：“我是林木。”

　　“你就是林木，看起来不过如此，可敢跟我单独一战。”来人嚣张无比的说道。

　　“无胆鼠类！”顾萱听到这个人的话，轻蔑的说道。

　　“你说什么！”来人愤怒的呵斥。

　　“有本事你别挑战我小爸爸，我来跟你打，我让你五招。”顾萱轻蔑的看着他，全然没有将他放在眼中。

　　“我挑战的是林木，你想要挑战我，等我斩杀了林木再说！”赖然显然听过顾萱这个煞星四人组的名头，根本就不敢接受顾萱的挑战。

　　“我接受你的挑战。”林木平静的说道。

　　“鼠辈，被他捡了一个便宜。”众人没有想到，林木竟然会接受挑战，不由得都有些愤愤然。

　　现在林木的身体状况非常糟糕，这是谁都能看到的。他这个时候挑战林木，分明就是占便宜。

　　这个人听到林木的话，不由的狂喜非常。因为他自己来之前，都没有想到，林木会接受自己的挑战。

　　林木现在明显已经不堪一战了，自己至少有九成的把握赢林木。

　　“好！林木，今天我就来为仙界除害。”来人眼神当中露出了狂喜的神色，嘴上却说的义正言辞。

　　林木摇了摇头，道：“这么多年过去，你们这些所谓正道人士，依然愿意打着正义的幌子行事。实在太过虚伪了一些。当年我能杀你们的师傅、祖师，现在杀你们也毫不费力。来吧，我没有多少时间跟你浪费。”

　　“找死！”来人狠声爆喝，然后就直接对林木出手了。

　　林木感叹一声，道：“好久没有人对我说‘找死’这两个字了，真的是恍若隔世。”

　　林木说话的时候，眼皮都没有抬一下。

　　不过那个新晋的天才，刚刚冲到一半的距离，身体就诡异的定格在半空，完全动弹不得了。

　　他口不能言，手不能动。

　　但是脸上的惊恐却是可见的。

　　林木一步步的向他走过去，每一步走的虽然有些蹒跚。但是林木的脊梁依然笔直，这是一个无法被压弯的脊梁。上顶天，下拄地。他站在天地间，就是这天地间唯一的存在。

　　林木走到了他的跟前，然后拿出一柄乌突突的无影刀，果断的一战斩落了下去。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，新晋的天才被林木就这样的力劈了。

　　没有花哨的动作，没有精彩的打斗。林木蹒跚的走过去，然后手起刀落，一个天才就这样的陨落了。

　　场面一时间有些诡异，有些宁静。因为没有人知道，究竟发生了一些什么事情。

　　“小爸爸好棒！”顾萱兴奋的大叫。

　　此时的林木脸上完全没有所谓的悲喜，只有一份无法言喻的宁静。

　　经历了太多的生死，百年的沉寂，让林木在心境上似乎更前进了一大步。

　　林木转身，一步一步的走回到了自己的位置，有些微微的喘息，真的跟一个暮气沉沉的老人一样。

　　但是谁能想到，就是这样一个老人，刚才轻而易举的就斩杀了一个新晋的天才。甚至恐怕那个天才到死，都不知道究竟发生了什么。

　　“刚才究竟发生了什么？林木怎么可能会赢？”

　　所有人都不相信，刚才的情况之下，林木还能赢得最后比赛的胜利，这有些不符合常理。

　　“一定是顾萱他们暗中帮忙！”

　　虽然刚才他们认为是那个新晋的天才走了狗屎运，但是当他死了之后，所有人还是一致将枪口对准了林木他们。

　　“你们这些鼠辈，实在是该死。打不过就是打不过，找这些理由有什么用。杀你们还用我们暗中出手，如果我要杀你们，你们一个都跑不了。”顾萱毫不留情的说着他们。

　　“呵呵，你们这些新晋的天才，就应该有人好好的被人折辱一下。否则的话，连我们这些长辈，都不会放在眼里了。”有一个飘逸出尘的男仙破空而来，毫不留情面的讽刺这些新晋的天才。

　　“他是北帝帝宗的一个天才，曾经跟林木一起进入过神土。据说在最后的排名和争夺中，获得了巨大的机缘，排名似乎在一百之内。是真正的天才。”有人认出了来人是谁，非常的惊讶。

　　听到有人说出他的身份，所有人都不由的发出了惊叹。至于那些所谓的新晋天才，都选择了低头，因为他们根本就没有办法，跟这些跟林木一代的老天才媲美。

　　百年之前的神土之争，堪称史上最激烈的了。

　　最后经过统计，那一次进入神土当中的人，至少有五千亿之巨。当然这是仙界加上万界，所有的人数。

　　但是最终跟林木一起出来的人，经过精密的统计，一共不过有六千万而已。

　　六千万看似已经很多了，但是平均到仙界和万界，那每一界不过就六千多人而已。

　　如果再将这六千多人，平均道仙界和万界，浩瀚的宗门和势力当中呢。那每一个门派，能够分到的人，可能都不够一个。甚至几个门派，才能够分到一个人以。

　　所以当日才有那么多的门派痛恨林木，就是因为有林木的存在。所以很多宗门培养了数千年的天才，就那样的折损在了神土当中。

　　这是绝了人家的希望，人家怎么可能不恨你。

　　不过这就拐不了林木了，神土当中本来就是机缘和危险并存的。进入里面的人，都要有死的准备。

　　当然了最终跟着林木一起出来的人，都是无上的天才。他们回到宗门之后，都得到了最大力的培养。

　　甚至在仙界和万界当中，有很多门派为了争夺跟林木一起出来的一些没有门派的散修，都大打出手了。

　　对于林木他们这样的一代，在仙界有人，将他们称为黄金一代。

　　这一代人是进入神土当中无数代当中最强的，他们是未来末世的希望，每一个都非常的珍贵。

　　至于排名可以在百名之内的天才，那就更是白金、超白金一代了。

　　他们每一个都是门派重点当中重点培养的对象，他们都是门派当中的宝贝。

　　要知道能够跟九曜星君、古剑、林木、凰女、神女等人在第一梯队的，可没有一个会是简单易于之辈。

　　“林兄我们又见面了。”来人似乎有着天然的优越感，上来就主动跟林木打招呼，仿佛他跟林木理应平等一样。

　　林木抬眼看了看他，道：“你是谁啊？我们又见过吗？”

　　林木的话，让这个北帝帝宗被称为超白金一代的天才，脸色不由的变得有些难看。林木这是在打脸啊，自己跟他是一代人，他竟然不认识自己。自己好歹也是排名在百名之内的人，怎么就这样被林木给忽视了。


第一千六百九十七章 依然不可辱

　　北帝帝宗的天才，有些恼羞成怒，不过面上，他依然还是轻松，道：“林木看来你人老了，记性也不太好了。”

　　林木道：“我的确是老了，不过记性还很好。我还记得很多人，但是在我的印象当中，的确没有你这号人物存在。看你的衣服，应该是来自北帝帝宗吧。我在神土当中，曾经斩杀过你们北帝帝宗的一个古代天才，难道你是他？不过他已经死了。我还斩杀过北帝帝宗的一个初代至尊，难道你是他？不过他也已经死了。还有几个天才，见到我就跑了，难道你是他们当中的一个？”

　　林木如数家珍一样，悉数自己曾经对北帝帝宗的人，所做过的事情。

　　北帝帝宗黄金一代的天才，听到林木的话，真的有些恼羞成怒了。

　　他厉喝道：“林木你不要太过分了，本来我想念在昔日的交情饶你一命，你别太得寸进尺。”

　　林木呵呵笑了笑，道：“我们之间有昔日的交情吗？我连你是谁我都不知道，你还跟我谈昔日的交情，你不觉得有些可笑吗？”

　　“好！林木既然你找死，我就成全了你！”北帝帝宗的天才，真的愤怒了，他要出手斩了林木。

　　“林木这是你自找的，今天我就替我北帝帝宗，曾经枉死在你手下的天才报仇！”

　　林木摇了摇头，道：“看来今天我的手下，又要多一个亡魂了。”

　　“杀！”

　　北帝帝宗的天才怒喝，然后全力出手，冲向林木准备斩杀林木。

　　情况诡异的出奇的相似，北帝帝宗黄金一代的天才，冲到了一半。身体诡异的停留在了半空，丝毫动弹不得。

　　不管他如何的发力，他的身体就是动弹不得。完全没有任何的用出。

　　他的脸上出现了惊恐，他的口不能言，手不能动。跟刚才那个新晋的天才一般无二。

　　“这……”

　　其他人也都目瞪口呆，不知道该说点什么好。

　　如果说刚才还有可能是顾萱他们暗中出手的话，那现在就真的没有什么理由和借口了。

　　因为他们都仔细的观看了，顾萱那边四个人的身上都没有任何的法力波动。他们四个显然都没有出手，而且更加诡异的是，他们竟然也没有感觉到林木身上法力的波动。

　　时间无形，贯穿古今。他们感觉不到，并不奇怪，也不意外。

　　林木依然是步履蹒跚，但是脊梁笔直的走了过去。

　　“你是有什么遗言要说吧，念在你曾经一起跟我进入过神土，给你一个开口的机会吧。”林木看着北帝帝宗黄金一代天才，想要极力开口的样子说道。

　　“求你不要杀我，林木不敢跟你为敌了。”这个北帝帝宗的天才刚刚开口，竟然就是求饶。而且还是这种，恬不知耻的求饶。

　　林木看着北帝帝宗的天才，道：“看来我真的老了，你刚才说了什么，我已经完全不记得了。”

　　说完林木直接手起刀落，就力劈了眼前这个北帝帝宗的黄金一代的天才。

　　林木他们这样黄金一代的天才，是真的死一个少一个了。

　　斩杀了这个黄金一代的天才，依然面无表情，脸上无悲无喜的向后走去。

　　就跟刚才的表情，是完全一模一样的。

　　“小爸爸你好厉害啊。感觉你比当年还要厉害了。”顾萱兴奋的说道。

　　林木摸了摸顾萱的小脑袋，道：“现在都会哄小爸爸了，最近有没有跟命蛰那个小胖子联系。”

　　天地大变，神土和外界有了一些可以联系的通道。当然这些通道，知道的人还很少。不过顾萱在神土当中，可是有内线的，所以这样的通道她还是掌握的。

　　顾萱听到林木提起命蛰，俏脸微红，道：“小爸爸，你就会笑话我。”

　　林木笑的非常开心，其他人的脸上也都带着淡淡的微笑。

　　不过其他人看着这样温情的一幕，可是完全笑不出来的。

　　他们都知道林木身受重伤，垂垂老矣，随时可能陨落。

　　他们很多进入这里的人，都是抱着捏软柿子的心态进来的。甚至不少新晋的天才，都是立志要杀林木证道的。

　　但是现在看来，他们真的太幼稚了，而且幼稚的可怕。

　　林木的确是受伤了，但是就算是受伤的林木，依然不是他们能够抗衡的。就算是受伤的林木，也不是任何人能够欺辱的。

　　他们看着林木，眼中充满了畏惧和惊恐。因为他们不知道林木，会不会找他们清算。

　　不过显然林木，根本就没有将他们放在眼中。林木根本就没有跟他们计较的意思。

　　“林木！”

　　就在林木一家和谐的时候，突然与一个声音当中，带着一些哽咽的声音从身后传来。

　　林木转过头，看到了眼圈通红的凰于飞。

　　林木脸上挤出了一丝微笑，道：“百年不见，你还好吧。”

　　凰于飞激动的娇躯都有些颤抖了，显然她在压抑自己的情感。

　　凰于飞用力的点了点头，道：“我很好。我以为再也见不到你了。”

　　林木道：“祸害遗千年，我这个祸害还没那么容易死。”

　　“那是仙界的凰女吗？”有人看到风华绝代，风姿绰约的凰于飞眼睛都蹬直了。

　　凰于飞的名声在仙界可是相当响亮的，两次涅槃，身上的凰血全面复苏。

　　凰于飞很有可能超越古今，超越龙凰门的仙帝掌门，成为一代女帝，甚至可能重现太古神凰的之威。

　　这样的凰女让人心动，让人觊觎，同样也让人忌惮。

　　作为超白金一代当中为数不多的女仙，凰于飞在仙界的人气还是很高的。

　　“凰女跟林木难道也有纠葛吗？”有人再猜测，不过显然他们不愿意相信这样的事实。

　　因为凰于飞可是他们心中的女神，是他们心中不可侵犯的净土。但是现在看来，凰于飞竟然跟林木有纠葛，这让他们怎么能够接受。

　　“于飞阿姨你过来一起聊吧，好久不见，我也有些想你了。”顾萱主动邀请。

　　“恩！”凰于飞点了点头，然后飞到了林木那边，跟林木站在一起。

　　看到自己心中猜测为真，不少的人都郁闷的要撞墙了。

　　“这个林木实在可恶，竟然跟凰女有纠葛，实在是该死。”有人酸溜溜，愤愤的想道。

　　不过就在众人纷纷猜想的时候，一道冠绝天地的威压，横扫了九天十地，压迫的山顶之上的所有人都不敢抬头。


第一千六百九十八章 天上的天池

　　林木抬头看向了远处，林木知道是谁来了。

　　这是自己的老对手了，照耀了九世，九世辉煌的九曜星君。

　　如果第十世如果不是碰上自己的话，九曜星君或许就变成十曜了。

　　不过就算是这样，九曜星君在众人眼中的地位，那也是无法取代的。

　　此时的九曜星君，已经不仅仅是黄金一代心中的一座大山，对于新晋的天才们来说，九曜星君的大名更是如雷贯耳。

　　有多少师傅都教导自己的弟子，要向九曜星君看齐。

　　九曜星君就是所有人眼中的标准，所有人眼中的标杆。

　　“林兄没想到你的脾气，还是一如既往。”九曜星君破空而至，环绕周身的九颗星辰越发的夺目了。显然九曜星君的法就要大成了。

　　九曜星君到来，压迫的所有人大气都不敢喘一下。

　　不过当他们看到九曜星君都要对林木如此客气，他们的心中更是后怕了。

　　九曜星君是何等人物，即使是这样的人，面对此时的林木都要如此客气。他们又有什么资格去轻视林木。

　　林木回看九曜星君，道：“这就是你见老朋友的方式，还是你想要延续当年的一战。”

　　林木虽然身受重伤，但是林木的脊梁还在。林木从来没有想过退，更加不会去退，无论自己面对的是谁，林木都不会退。

　　九曜星君笑了笑，主动落在了地面，道：“我的确想要好好领教一下，林兄你最近的领悟。尤其是林兄你一手出身入哈的时间道则，真的让我佩服，让我自愧不如。不过今天我们老朋友重逢，显然不太适合。”

　　九曜星君这当然说的是客套话了，九曜星君何曾这样的思考过问题。

　　只是林木刚才的表现，让他无法做出判断，让他无法判断林木的深浅。何况林木现在不是一个人，还有顾萱五个在。

　　九曜星君没有必胜的把握，所以他选择了怀柔。如果他有必胜的把握的话，他是绝对不会客气的。

　　“嘶！”

　　看到九曜星君都对林木如此的忌惮，那些新晋的天才，更是倒吸了一口凉气。

　　九曜星君这样的人物，都要忌惮林木。可笑他们竟然还要杀林木证道，这样的想法真是可笑至极。

　　“林兄或许你还不知道，仙界其实还是有几个有意思的人即将出关的。我期待林兄你在这一次能够完全恢复，如果那样的争夺少了林兄你的话，一定会非常失色的。”九曜星君显然并不死心，还准备进一步的试探。

　　林木对九曜星君道：“这可不是你的性格，捏可从来没有过如此的不果断。如果你要战的话，我便陪你一战，我林木从来不惧怕任何的挑战。无论是过去、现在，还是将来。我都不会惧怕任何的挑战！”

　　九曜星君听到林木的话，微微一笑，然后就不再言语了。

　　九曜星君选择了沉默。

　　九曜星君不说话，林木不说话。其它的人，更是连大气都不敢出一下。

　　尤其是那些新晋的天才，他们终于明白，自己和林木他们这些白金一代的差距在哪里了。

　　“轰隆隆！”

　　八十一天转瞬即逝，地狱之门彻底的启动了。

　　那悬在半空的死亡门户，在不断的缩小，不断的缩小。

　　最终光影门户，缩小成了一对三丈三的门户。

　　这是真正的地狱之门，代表了死亡和毁灭。

　　“轰！”

　　一阵犹如千军万马奔腾的声音之后，地狱之门被冲击开了一一个细小的缝隙。

　　那门的后面似乎真的连接地狱，那里似乎真的有来自地狱的千军万马想要从里面出来一样。

　　“呼！”

　　代表了死亡和毁灭的黑色死气，从打开的缝隙当中，如瀑布一样的倾泻了下来。

　　这里是山顶，是死气最薄弱的地方。

　　但是仅仅在一个瞬间，这山顶上就有三成的人，悄无声息的陨落了。

　　还有两成的人，虽然没有陨落，但是却也已经重伤，完全的失去了战斗力。

　　山顶是死气覆盖最薄弱的地方，都已经如此了，山的下面真的是可想而知。

　　地狱之门真的不是乱起的名字，它真的表表了死亡和毁灭。

　　这样的死气很快就覆盖了整座，林木他们肉眼可见的昆仑山。这是真正的清洗，真正的哀鸿遍野。

　　下面传来的惨叫，即使在山顶上，都让人觉得有些慎得慌。

　　这死气足足肆虐了四十九天，四十九天山顶之上剩下的人都已经不足三成了。

　　至于山下面，能够活着的人，恐怕没有一个。

　　“叮咚！”

　　肆虐了四十九天的死气似乎终于，完全的耗光了。一阵清脆悦耳的仙乐传来，接着那裂开的门户当中，有一道清泉流淌了下来。

　　“天泉！”

　　顾萱看到那汩汩流淌的泉水，兴奋的两眼不由的一亮。

　　虚空当中一座云做的池子，出现在了天泉之下，承载天泉。

　　这才是真正的天泉，不沾染半点地面的泥土。

　　天泉是金色的，其中蕴藏了无尽的道则和能量。

　　“这就是上古巫神洗礼的天泉，足以治疗我的伤，修复我的身体了。”林木看着天泉，同样眼睛放光。

　　没有人会相死的，林木同样如此。何况林木还有这样多的牵挂放不下，林木就更加不可能去死了。

　　“快看那一座云池的底部似乎有一些残片，而且似乎还有一些图案。难道乃是太古的巫神在洗礼之后，留下的一些感悟和经验，或者是一些法宝吗？”有人如此的猜测道。

　　林木盯着那天泉，动用了自己的时间道则。在时间道则的推动之下，这天泉似乎一下子回到了太古。

　　在那个时代林木看到了无上的巫神，在这里接受最终的洗礼，接受生与死的考验。

　　不过最终有不少的巫神陨落了，他们没有成功。他们在临死之前，留下了自己的感悟，同时也留下了自己的法宝。

　　他们似乎在为自己的后代铺路，为自己的后代积累。

　　林木不知道他们如此的前仆后继，究竟是为了什么。这让林木非常的不解。

　　不过有一点林木可以确认，这天泉的确有修复身体的功效。至于那些巫神的陨落，跟这个功效没有任何的关系，为一种不知名的原因。

　　对于林木来说，巫神是如何陨落不重要。重要的是，这天池，是否真的能够治疗自己重伤的身体。

　　现在林木确认了，这就已经足够了。

　　“呼！”

　　林木第一个动手，在时间道则的衬托之下，向天池飞了过去。


第一千六百九十九章 无头骑士

　　林木的速度不快，但是是最稳健的。

　　因为那天上的死气还未消散，而且新的危机层出不穷。空间乱流、天然法阵、空间风暴，各种各样的危机，随着天池的出现不断的爆发。

　　不过林木的周身有时间环绕，任何的法阵、空间，最终都抵不住时间的侵蚀。

　　这样一来，林木的速度虽然很慢，但是却稳稳的在第一列当中。

　　九曜星君同样为第一梯队，强者就是强者，无论在那个时代。无论是玩法凋零的年代，还是群星璀璨的年代。强者永远都是强者。

　　“嗡！”

　　忽然吴德手中的乾坤印震动了起来，并且它在发光还在发热。

　　吴德看了一眼天池，发现在天池当中，竟然也有零星发光如星辰一样耀眼的碎片。

　　“那是乾坤印的碎片，这是我的机缘，今天我就要补足乾坤印。”吴德说完一句，直接祭出了乾坤印冲向了天池。

　　很快的血灵龙也感觉到了自己的机缘，那是一团真龙血，应该为天龙的血。

　　顾萱、柳依依和凰于飞等，都感觉到了自己的机缘。

　　这是一场盛宴，当然也有可能为一场鸿门宴。

　　林木和九曜星君几乎同时进入了天池当中，刚刚触碰到天池的水。林木浑身的汗毛孔，就全部的舒爽的炸开了。

　　林木的连体法门为太古巫神的法门，而这天池是太古巫神洗礼的地方。林木对于这里，有一种特别的亲切感。

　　林木的身体不断的汲取这里的养分，五脏六腑都仿佛干瘪了许久的土壤，突然得到甘露的滋润一般，林木甚至能够感觉到他们的脉动和呼吸。

　　林木的身体在不断的恢复，重回仙神体巅峰，林木就可以想办法重新化解如一潭死水的道基了。

　　而且重回仙神体巅峰，林木也能多一重保护。

　　在林木之后不少的人，都成功的进入了这天池当中。

　　所有人都得到了无法想象的好处，似乎这真的是一场饕餮盛宴，没有任何的危险出现。

　　“哈哈，这是太古的至宝，这一次发达了！”

　　不断的有人从天池当中找到了各种法宝，不断的有人发现一件件让仙帝可能都会眼红的东西。

　　林木看着这样一场饕餮掠夺盛宴，并没有参与其中。林木现在的首要目标是恢复自己的身体，而且林木始终觉得，如果轻易的动这里的东西，可能会有一些不妥。

　　“轰！”

　　忽然异变陡生，一道巨大的空间结界，将这天池给完全的封印了起来。

　　空间结界，要比一般的空间封锁，比一般的空间阵法高明了太多倍了。这是封印界与界之间的东西。

　　在修真界和仙界之间，就是这样一种单向的空间结界。

　　空间结界无比的牢固，别说是林木他们，就算是仙皇、仙帝、至尊都无法轻易轰破这空间结界。

　　此时这里突然出现了空间结界，这本身就是不同寻常的。

　　所有人的心中，都出现了一种不好的预感。所有人都知道，这空间结界出现的不同寻常，一定是有事情要发生的。

　　每个人都紧紧的抓着自己手中的至宝，防备可能继续发生的危险。

　　这空间结界是临时的，他们相信只要时间一到，这空间结界就一定会消失的。他们要做的就是等待，等待空间结界消失，然后离开天池。

　　只有林木是最淡定的，林木盘膝坐在天池当中，无悲无喜。

　　林木依然在全力的吸收着天池当中的天池液，这是太古巫神洗礼的地方。这是太古巫神炼体的地方，对于林木有无尽的好处。

　　林木不断的吸收天池当中的天池宝液，身体不断的恢复，五脏六腑都在发出莹莹的宝光。

　　宝光照耀周遭的所有天空，将林木显得无比的神圣。

　　九曜星君也很淡定，九曜星君正在参悟属于自己的机缘。

　　即来之则安之，这是实力的体现。林木无惧，九曜星君无惧。吴德等人都无惧，反正也是出不去了，着急不着急都是一样。

　　“轰隆隆！”

　　又是一阵千军万马奔腾的声音，从地狱之门的后面传了出来。

　　“轰！”

　　地狱之门再一次的打开了一条缝，看到地狱之门再一次的打开了一条缝，所有的人心中不由的都是狠狠的一跳。

　　刚才地狱之门打开一条缝，就有无尽的死气爆发出来，将昆仑山彻底的清洗了一遍。

　　那样的惨象，他们现在都未曾忘记过分毫。

　　现在地狱之门再一次的打开了，他们都担心还会再一次的承受那样的清洗。

　　如果是这样的话，他们就真的没有一点活路了。

　　如此近距离的遭遇清洗，这不是要他们的命是什么。

　　这样近的距离，他们恐怕谁都无法躲避，也谁都无法避开，除了死他们想不到还有怎样的结果。

　　“轰隆隆！”

　　有马蹄的声音从远处传了过来，距离越来越近，声音越来越响，似乎就要从地狱之门当中冲出来一样。

　　“难道那里面真的有人？难道地狱之门的后面，真的连接的是地狱吗？”

　　听到那隆隆的马蹄声，所有人都惊恐。

　　因为那马蹄的声音，的确是在不断的迫近，不断的逼近。

　　“呼！”

　　终于有一匹漆黑异常，没有马头的幽冥之马从地狱之门当中横冲了出来。

　　“啊！”

　　看到这样的一匹马冲了出来，所有的人都傻眼了。

　　在无头之马的上面，一个无头的骑士端坐在无头之马的上面。

　　“这真的是从地狱当中冲出来的死亡骑士吗！”

　　所有人看到这样的一幕，全部都瞪大了眼睛，完全不敢相信眼前所看到的一切。

　　“死亡骑士！”

　　“地狱！”

　　“冥界！”

　　这些都是天地当中隐藏的大秘密，如果一旦真的被证实了，恐怕会引起滔天的波澜，恐怕整个仙界的历史，都会因此被改写的。

　　林木看着眼前的死亡骑士，目光当中同样的深沉，同样的凝重。

　　因为关于冥界，关于地狱。仙界当中重来没有断绝过，关于它们的任何争论，重来没有断绝过这样的传闻。

　　当然最关键的是，这个死亡骑士实在太强，同时也太危险了。让人有一种无可匹敌的感觉。


第一千七百章 清洗？考验？

　　黑色的无头战马，从地狱之门当中冲出来，发出了一声长啸。

　　两个没有头的生灵，竟然还能发出长啸，这绝对是无法想象的。

　　“那战马有神兽的威压！”血灵龙盯着那无头战马，眼神当中法阵异彩和震惊。

　　一头拥有神兽血脉的神兽，竟然被当成了战马，那这无头骑士生前，又该是多强，真的是无法想象的。

　　“鸣！”

　　一声诡异的嘶鸣，战马狂奔，凡是在战马路线之上的人，全部被战马给踩碎了。

　　战马强悍到了无可匹敌，没有任何能够挡住它的脚步分毫。

　　这绝对是神兽的威压，天池当中的人没有一个人是一合之敌。

　　但是很快林木，就想到了一个更加恐怖的事情。

　　战马为神兽，骑在战马之上的人，很有可能为太古先民。

　　但是究竟是谁能够，将这样强悍的一个组合给斩首了呢？

　　太古究竟发生了什么事情，连这样的神兽、神将，都给斩首了。真的是无法想象。

　　另外众人也想到了一个更加恐怖的事情，那就是他们似乎真的有些太大意了。

　　他们认为天池没有任何的危险，然后他们就贸然的冲了上来。

　　可是连这样的神兽、神将，都死在了天池当中，那他们又怎么可能活下去。

　　所有人都纷纷的让开，让这一对无头的组合冲了出去。

　　这一对组合明显不是没有目标的，他们是有目标的。

　　“鸣！”

　　战马在一个目瞪口呆，被吓傻的年轻仙王面前停了下来。

　　“嘭！”

　　战马抬起了自己的蹄子，一脚下去，那个仙王直接变成了尘埃。

　　“你们看他手中拿着的打神鞭，似乎跟那个神将手中的是一样的。”有人眼尖，注意到了这样的细节。

　　“真的是一样的，难道他是这打神鞭曾经的主人。因为有人动了他的东西，所以他才从地狱之门当中冲出来，斩杀这个动了他宝物的人！”

　　这样的论断一出，那些刚才为自己得到太古至宝而狂喜的人，此时都脸色发白了。

　　如果这地狱之门当中，再冲出来一些这样的无头骑士的话，那他们这些捡到了太古至宝的人，岂不是都要殒命了。

　　似乎为了认证他们的推论，地狱之门的后面，不断的传出隆隆的声音。

　　不仅仅有马蹄，还有其它各种不知名的兽类的声音。

　　“哐当！哐当！”

　　那些刚才得到至宝的人，都纷纷扔下了自己手中的至宝，至宝重要，但是他们的小命更加重要。

　　刚才被他们捧为至宝的宝贝，此时却变成了烫手的山芋，让他们避之不及。

　　“轰隆隆！”

　　不过地狱之门身后的死亡生灵，显然并没有因为他们扔下手中的法宝，而放弃从里面冲出来的意思。

　　地狱之门彻底的大开，一队代表着死亡的生灵，从地狱之门，当中冲了出来。

　　这些死亡生灵的手中，都拿着刚才被仙界之人，奉为至宝的武器。

　　只不过这些武器现在只是一团代表死亡的黑气，但是外形还是清晰可辨的。

　　看到这些亡灵手中的武器，那些按图索骥，找到要绝杀自己的亡灵的仙界之人都被吓傻了。

　　因为死在这里的人实在太过强悍了，他们发疯一样的，向着结界之外冲出去。

　　不过如果是空间阵法的话，他们还有一点希望。但是这是结界，他们根本就没有可能逃出去。

　　结界坚固无比，无论他们怎样疯狂的冲击那结界，结界都没有任何一丁点的变化。

　　所有人都疯狂了，他们不想死啊。

　　不过他们的惨叫、乞求，都完全没有任何一丁点的用处。

　　因为这些亡灵根本就听不懂，也听不见。他们只想要斩杀这些，玷污了他们生前至宝的仙人。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这些玷污了他们生前至宝的仙人，不断的爆碎。甚至根本就不用这些亡灵出手，仅仅是他们胯下的神兽，就足以让他们陨落了。

　　这些陨落的仙人，身体变成了尘埃，落在这天池的天池水当中的精华。

　　如星辰一样的精华，让这天池的天池水当中，发出了如星光一样的光芒，这天池水显得更加的神圣了，同时它的作用也变得更加强大了。

　　林木并没有在乎外面的事情，因为林木从头到尾，就没有碰过这池水当中的任何东西。

　　池水变得更加神秘了，而林木的身体也恢复的更快了。

　　林木的五脏六腑都在散发出一种祥瑞的光芒，林木的肌肤纹理，都变得越发的坚韧了，林木的头发也从白色渐渐的变成了灰白。

　　“咔吧！咔吧！”

　　林木的身体骨骼当中发出了一声声神秘的脆响，仿佛一个又一个的宝藏，一个又一个的未知的宇宙被开启了。

　　所有人进入之后，都被眼前的至宝给迷了眼睛，没有人太过关注眼前的天池水。

　　但是其实最神秘，同时也最强大的，就是这些天池水了。

　　它能洗礼太古巫神的身体，它能容纳这些来自太古的至宝，并且还能让这些至宝，直到如今都保持神性。它的强大和不凡，可见一斑了。

　　“救命啊！”

　　吴德一边狂奔一边大叫，吴德找到了乾坤印的碎片，而他此时也被一个无头的亡灵追逐。

　　这无头的亡灵，似乎并没有真的想要吴德的命一样。

　　因为他并没有追的太紧，而且有时总会陷入迷糊，并且在原地停下来。

　　这应该跟乾坤印从这里出去有关系，乾坤印从这里脱离了出去，也就代表它不再属于这里了。

　　乾坤印在外界得到了外界天道的洗礼，已经失去了这里的特征。这或许就是那无头亡灵，陷入迷糊的关键。

　　“吴德叔叔，你快把乾坤印扔过来，让小爸爸帮你用混沌世界藏起来。”顾萱传音给吴德说道。

　　吴德听到顾萱的话，眼前一亮，立刻拿出了乾坤印，就要扔给林木。

　　不过吴德的乾坤印刚刚拿出来，那身后的无头亡灵就狂性大发，认准了吴德开始猛攻猛打。

　　吴德一看连忙催动秘法逃离，并且连忙将乾坤印给藏了起来。

　　“不行，这无头亡灵认准了乾坤印。我根本就没有机会，给你们扔过去。”吴德焦急的吼道。

　　林木睁开眼睛，时间道则开始运转。此时的林木处在一种非常奇妙的状态，林木可以利用这天池当中的天池液，为自己所用，毫无顾忌的动用自己的时间道则，而不会有任何的消耗。

　　“这是对你的一种考验，你战胜他，他就不会再追着你，你也可以安全的将乾坤印带出去了。”林木对吴德传音说道。


第一千七百零一章 圣体劫

　　吴德听了林木的话，道：“你说的轻巧，还考验，还战胜他？我拿什么战胜他，我连人家一根手指头都不如。”

　　林木道：“你手中的乾坤印，就是限制他的东西。”

　　林木说完之后，就不再说话了，而是继续的吸收天池液，来给自己疗伤。

　　吴德听了林木的话，犹豫了一下，还是咬了咬牙，决定听林木的。

　　吴德祭出了自己的乾坤印，身后的无头亡灵一下子就疯狂了，朝着自己飞扑了过来。

　　吴德猛的祭出了自己的乾坤印，去跟这无头亡灵对抗。

　　乾坤印被吴德祭出，一下子就和这里的结界产生了莫名的联系。

　　一道结界光明投射了下来，将吴德和无头亡灵包裹在了一起。

　　这是一处战场，一处不死不休，谁赢了谁就能出去的战场。

　　吴德看到这样的情况，忍不住破口大骂道：“林木你坑我。”

　　林木根本就没有理会吴德，依然在全力的恢复自己身上的伤势。因为林木觉得，自己这样大肆的吸收天池液，却一点危险都没有显然也有一些不妥的地方。所以林木要抓紧时间恢复，应对未知的危险。

　　“轰！”

　　在狭小的擂台之上，吴德避无可避，只能竭尽全力的去和那无头王玲周旋。不过真正在结界当中交手了，吴德也突然发现，这无头亡灵。没有在外面那么强悍了，这结界似乎限制了他的修为。将自己和他的修为，拉低到了相同的一个层次。

　　虽然在同样的层次上，自己战斗起来依然非常的吃力，同时也非常的危险。但是至少不用像在外面一样，自己连对方的一个指头都挡不住那样的悲惨了。

　　“这还真的是一个考验，不过这是生死考验，活着的人才能离开。”吴德看着眼前的状况，开口感慨道。

　　不过吴德还没等感慨完，无头亡灵，就已经冲杀了过来。

　　其他人见到吴德这样有效，他们也有样学样。

　　但是吴德这样做，是有本钱的。他们这样做，就真的无异于作茧自缚了。

　　在那狭小的空间当中，他们根本就没有逃跑的空间。

　　基本上不费什么力气，无头亡灵就在同级将他们给斩杀了。

　　“轰！”

　　忽然林木的身体当中，形成了一个巨大的星云一样的漩涡，海量的天池液被林木给吞纳了进来。

　　天池液进入林木的身体，不断的滋养林木饿五脏六腑，同时淬炼林木的骨骼。

　　林木的身体从里到外，都有一层死皮再往下脱落。同时林木的头发，彻底的变成了黑色。

　　林木身上的气息，正在逐步的提升。

　　强大的感觉，终于再一次的回到了自己的身体当中。

　　很快林木的身体就重新回到了仙神体的巅峰，不过星云依然还在疯狂的旋转。

　　林木开始主动的运转《巫神炼体术》，越来越多的天池液进入，加入到了星云当中，让星云看上去更加的璀璨和夺目了。

　　林木的身体此时就跟一个黑洞一样，无论进入多少的天池液，林木都能完全的吸收了。

　　林木的身体当中传出了隆隆如劫雷一样的声音，同时林木的头顶，也出现了一层厚厚的铅云。

　　“这是圣体劫！”

　　九曜星君看着天空之上的铅云，眼神一凛开口说道。

　　炼体修士并不是没有天劫降临，只不过是前期没有而已。但是当从仙神体即将跨入圣体的时候，还是会有天劫的。而且这圣体劫，还是之前所积累的天劫的一次总爆发。

　　威力大到无边，根本就非人力所能抗衡。

　　林木自然也感觉到了自己圣体劫的降临，不过林木却重重的皱了下眉头。

　　因为林木感觉到了一丝不妥，圣体的确是林木所期望的。但是林木不知道，自己在这样一个诡异的地方渡劫，是不是明智的。

　　这昆仑山实在太过诡异，而这地狱之门，更是诡异当中的诡异。

　　林木不知道那些无头亡灵，究竟是从什么地方来的，林木更加不知道为什么他们都是被砍头而死，林木同样不知道，他们究竟都是一些什么身份。

　　当然还有更加重要的，林木始终都觉得，不拿这池底的宝物，而仅仅只是吸收天池液，就没有任何惩罚和考验了。林木的心中，始终都有那么一丝的不放心。

　　林木担心自己的惩罚会和圣体劫一起降临，那到时候自己恐怕未必能够撑得过去。

　　不过让林木此时就中断渡劫，林木也是不甘心，同时也是绝对不可能的。

　　圣体不是你想踏入就能踏入的，这是林木的机会，也是林木的机缘。

　　如果这一次林木放弃，林木错过了。那恐怕今生，林木就再不会有这样的机会和可能了。

　　毕竟这是圣体，是连至尊都很难踏足的领域，林木现在有机会了。

　　林木并没有犹豫多久，他很快就已经有了决断，他选择了渡劫。

　　“你们离开一些，等会可能会有诸多的不确定因素发生。你们都不会出手，也不要参与其中，让我来自己应付。”林木对顾萱和血灵龙几个说道。

　　顾萱他们虽然看到了自己的机缘，不过因为有林木的警告，倒是都暂时还未曾动手，只有吴德一个没有忍住，提前动手了。

　　“轰隆隆！”

　　圣体劫在空中不断的翻腾，一道道金色的闪电，在云层当中不断的酝酿。

　　圣体雷古往今来，并没有几人真正的度过。就算是在太古，也不是每一个太古先民，都能达到无双圣体的境界的。

　　所以林木并不知道等会接下来会发生什么，林木也不知道这圣体雷劫，自己究竟要怎样度过。

　　一切都没有参照，一切都要凭借林木自己去摸索。

　　林木已经第二次度这样郁闷的天劫了，没有任何的参照，没有任何的参考。一切全凭自己的摸索，摸索对了平安，摸索错了很有可能会直接陨落。

　　“咔嚓！”

　　圣体劫终于降落了下来，第一波天雷为火劫。这火不同于林木掌握的雷霆之火，这是淬体之火。

　　专门针对人的身体，对人的身体有着极大的杀伤力。同时它可以屏蔽一切法力对身体的作用，保证在它施展的时候，法力不会运转。

　　淬体雷火浇筑在林木的身体之上，林木在一瞬间就感觉到了自己身上现在仅存的一些法力，都被完全的封印了。

　　此时的自己只能靠自己的身体硬抗，抗过去自己就可以迎接下一波雷劫了，如果抗不过去自己就会被这淬体雷火，给彻底烧废了。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　雷火在林木的身上燃烧，只是一个瞬间，林木的身体就皮开肉绽了。

　　林木现在可算是半个圣体了，但是就算是这样都被烧的皮开肉绽，可见这淬体雷火的威力了。

　　法力被禁制了，但是炼体功法没有被禁制了。《巫神炼体术》依然是可以动用的，林木身上的巫气，也是依然可以运转的。


第一千七百零二章 最后的考验

　　林木运转《巫神炼体术》，体内的巫气澎湃，不断的对抗淬体雷火。

　　雷火的威力极大，而且专门针对肉身，无论你是仙神体还是半步圣体，都无法抵抗雷火的淬炼。

　　这是一种特殊的道则在作用，任何人都无法抵抗。

　　林木的身体被烧的皮开肉绽，整个人都几乎要被烧废了。

　　这种情况，没有人能够帮得上林木，只能靠林木自己硬抗。扛过去了，林木就一步登天，抗不过去，林木就只能坠入万丈深渊。

　　顾萱他们在外面看的焦急，不过他们也没有半点办法。圣体劫没有记载，没有记录。他们也不知道，如果自己贸然出手，会带来怎样的影响。

　　“轰！”

　　顾萱他们不出手，不代表其他人也会不出手。

　　有人就突然出手，不想让林木渡劫成功。

　　“你敢！”

　　看到有人竟然敢出手干扰，顾萱娇咤一声，然后直接出手，轰杀向那个出手之人。

　　不过这个人预谋已久，而且出手异常的果断，顾萱判断然后出手就已经晚了半步了。

　　他从顾萱的手指尖擦了过去，冲向了林木。

　　“轰！”

　　一击印在了林木的后背之上，林木现在正处在最关键的时候，口不能言手不能动。虽然他已经知道身后有人攻伐了过来，但是却不能动，只能硬抗。

　　不过这个人的手掌，根本就没有等轰杀到林木的身体上，一道淬体雷火就降落在他的身上，一瞬间就将他的身体给烧成了灰烬。

　　看到这样的一幕，顾萱他们不由的都松了口气。

　　幸亏林木没有被干扰到，否则的话，后果真的不堪设想了。

　　同时他们也明白了，这是天劫对渡劫者的保护。圣体劫本来就已经强大到不可思议，而且古来没有几人度过。

　　这样的劫难本来就是万中无一，能够渡劫的人，更是万中无一的。

　　他所承受的天劫，已经是对他们最大的磨难了。天道不允许外人，再对他们进行干扰。这是留下一线生机。

　　知道了是这样的结果，不仅仅是顾萱他们放心了，就是林木自己也放心了。

　　自己现在不能做任何的事情，只能全力的去对抗圣体劫。如果此时有外人干扰的话，自己这一次，恐怕真的无法安然过关了。

　　虽然是如此情况，但是顾萱和血灵龙四个，还是严守四个方位，不让任何人有机会靠近林木。

　　淬体雷火，一直燃烧了整整一天才熄灭。

　　林木从里到外，被完全的烧成了焦炭。

　　不过林木还没死，林木的呼吸还在。一呼一吸，林木身焦黑的死皮不断的龟裂，然后从林木的身上纷纷剥离了下来。

　　重新露出的皮肤，仿若星河一样的灿烂，同时有一种无比神圣的光芒，从里岛外的散发，让林木看上去仿佛要立地成圣一样。

　　一天的时间，天池的结界之内，已经几乎没有什么活人了。

　　大部分人的都被杀掉了，只有一些如顾萱等人这样幸运，未曾触碰过池底至宝的人活了下来。

　　不过此时他们也将注意力，转移到了天池液之上。

　　因为他们看到了林木身体的变化，这是难得的炼体宝液。虽然他们不是专门的体修，但是这对他们的好处一样是巨大和无法形容的。

　　毕竟现在仙界已经有了这样的声音，想要超脱，必须要体法同修，并驾齐驱，才能最终的超脱。

　　这对他们来说就是一个机会，所以他们不能放弃。

　　地狱之门当中，不断的有灵泉流淌出来，无论多少人吸收，这天池液都不见有丝毫的减少。

　　林木从地上坐了起来，身体一动，所有如黑炭一样焦黑的老皮，就全部粉碎，变成了碎渣。

　　不过圣体劫显然不会这样简单就度过了，淬体雷火不过仅仅只是第一道考验。

　　后面还有淬体雷木、淬体雷水、淬体雷金、淬体雷土、淬体雷风……

　　有了之前的经验，林木倒是淡定了不少。林木一关接着一关的过，连续过了八关，林木的身体已经无限的接近无双圣体了。

　　但是始终还是差了那么一线，依然不够圆满。

　　半空的圣体劫依然没有消散的迹象，吴德和九曜星君，都已经击败了自己的对手，获得了自己所需要的东西了。

　　吴德满脸淤青，肿的跟一个猪头一样。不过他依然在咧着嘴笑，而且笑的非常的灿烂。

　　因为他终于成功，把乾坤印给补齐了。

　　此时吴德手中的乾坤印，已经是完整的乾坤印了。

　　并且林木还了解了乾坤印的真正用法，了解了乾坤印的诸多历史。这都让林木在掌握和使用乾坤印上，更近了一步。

　　有了吴德的加入林木这边更加安枕无忧了，当然此时天池当中剩下的，也已经不足五十了。

　　“轰！”

　　又是一道惊雷落下，一道雷霆生灵出现在了林木的面前。

　　“这就是圣体最后的考验？”林木看着眼前这个五官模糊一片，看不出任何一点样子的雷霆生灵，轻声的呢喃道。

　　“呼！”

　　忽然丢之门敞开了一道更大的缝隙，一道黑色的死气突兀的冲了出来。

　　不过这一次黑色的死气，显然不是为了伤人，他的目标是半空的雷霆生灵。

　　两者之间没有任何阻隔的就交融在了一起，似乎早就商量好的一样。

　　看到这样的一幕，林木知道这最危险的时刻，原来是在这里。

　　地狱之门终于在这个时刻发威了，它给出了自己对林木的考验。

　　只不过这个考验，是和林木的圣体劫叠加在一起的。

　　看着眼前这个一半黑色，一半雷霆的怪异的雷霆生灵，林木的目光前所未有的凝重。

　　这对自己绝对是一个巨大无比的考验，无双圣体为传说中的体质。连至尊都未曾听闻有人踏足，就算在古籍的记载当中，太古先民想要踏足这样的领域，都是千难万难的。

　　而且林木此时也有些明白了，为何自己的考验是在最后了。

　　天池是太古先民洗礼的地方，是太古先民极尽升华的地方。碰了池底的至宝会遭到报复，吸收了这天池当中最珍贵的天池液，自然也是要遭到报复了，而且很有可能是最为严厉的报复。

　　因为林木看到，又有几团看不清面目的黑色死气，从地狱之门当中冲了出来，冲向了那些吸收了天池液的仙人。

　　那些原本以为自己可以无恙离开这里的仙人，看到这些死气朝着自己过来了，一个个都被吓的面色发白。

　　那些拿了至宝的还有办法，使用自己手中的至宝，布置一个战场公平一战。可是他们有什么，他们只是吸收了天池液而已，他们要怎么去作战。

　　不过这已经不是林木能够提他们思考的了，因为林木眼前的这个怪异的雷霆生灵，已经朝着自己冲了过来了。


第一千七百零三章 诡异生灵

　　一半黑一半雷霆的诡异生灵，朝着林木压迫过来，而林木同样是欺身而上。

　　因为林木知道这是最后的考验，自己不能躲，自己也躲不了。

　　“轰！”

　　林木出拳，不过诡异生灵似乎知道林木拳头的落点，它提前一刻已经闪开了，并且果断的出拳，直奔林木的弱点。

　　“嘭！”

　　林木完全没有闪避的机会，直接遭遇了一击重击，身体横飞了出去。

　　这样的一拳，让无限接近圣体的林木，都倒吸了一口凉气。

　　这一拳实在太狠了，无论是落点、角度、还是力量，都恰到好处。

　　林木退后了一步，再一次的出拳，不过结果依然如此。林木的一切，都仿佛能够被对方提前预判一样，林木不断的中拳，身体不断的后退。

　　幸亏这考验放在了最后，如果放在第一关的话，林木根本就没有可能度过。

　　林木的神识扫了一圈，发现其他人全部如此。

　　只不过他们没有自己幸运，他们交手不到十个回合，就被那没有面目的黑影给击溃了。

　　天池当中已经不剩几个人了。

　　林木不相信对面这个诡异的生灵，每一次都能猜到自己出手的落点。

　　林木不断的出手，速度越来越快，到了最后外人根本就无法看清林木出手的影子了。

　　林木的道基暂时还是如一潭死水一样，当然就算不是死水一潭，在圣体劫之下，林木也无法动用法力。

　　不过林木的速度提升，对方的速度也在提升，而且永远都会想到自己的前面。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　林木和这诡异的生灵不断的对轰，发出了‘嘭’‘嘭’的闷响。

　　如果不是在这结界之下的话，这每一拳对轰的力量，都足以毁天灭地了。

　　就算是现在，结界也被轰击产生的波动给轰击的不断的晃动。仿佛随时都有可能破碎一样。

　　上千拳的对轰，饶是以林木只差一步的无双圣体，也感觉到非常的吃力了。

　　不过那诡异生灵却没有丝毫的变化，它完全就是一个不知疲倦的杀人机器。

　　此时还在对抗诡异生灵的，就只剩下林木一个了。

　　其它人根本就无法承受，也承受不住，这样的轰击。

　　这些诡异的生灵，虽然没有那些无头生灵强大。但是他们却清楚自己的每一个弱点，他们能够在自己出手之前，就进行预判。然后不断的抓住自己的弱点，最终完成搏杀。

　　其实这样死的是最郁闷的，明明对方跟你的实力差不多。甚至有可能是一模一样的，你只要稍稍用力就可以要对方的命。但是对方偏偏掌握你的弱点，每次攻击的都是你的弱点，就这样一点一点的打击你的信心，然后一点一点的将你杀死。

　　这样的死法不可谓不郁闷了。

　　其实林木同样有着这样的郁闷，林木分明感觉出，对方的实力跟自己是一样的。

　　每一次林木都感觉自己出拳，就能击杀对手。但是每一次出拳之后，自己都无功而返。

　　一次两次，十次百次，结局始终如此，没有任何一点的变化。

　　林木的心中真的是有些急了，因为自己会疲倦，而这个诡异的生灵完全不知道疲倦。

　　磨到最后的话，死的那个肯定还是自己。

　　“巫神拳！”

　　林木果断动用了巫气，对诡异生灵出手。

　　林木不知道这样妄动的结果是什么，但是现在林木没有办法了。

　　不过接着一幕让林木惊咦的场面出现了，那诡异生灵同样出手是巫神拳。

　　同样的招数，同样的巫神拳，甚至连出拳的角度和力量都是一样的。

　　这让林木震惊，巫神拳乃是《巫神炼体术》之上记载的功法。

　　林木相信在这世间，只有自己一个人懂得，绝对不可能有第二个人懂得了。

　　但是这个诡异的生灵，所施展的却是和自己一样的巫神拳。甚至在巫神拳的修炼上，他都是和自己完全一样的。

　　林木的巫神拳，只差一步就能成为巫圣拳了。

　　而对方同样如此，只差一步，就能成为巫圣拳了。

　　“轰！”

　　拳头对轰在一起，巨大的能量爆炸，让整片天池都仿佛要瓦解了一样，连地狱之门都在微微的颤抖。

　　林木的拳头之上，出现了如陶瓷一样细密的裂痕。要知道林木现在可是就差一点，就会成就无双圣体了。

　　圣体之强无法揣度，但是仅仅只从一些古籍当中的只言片语就能猜测出来一二。

　　圣体万法不，万劫难灭。

　　其实在仙界关于真正的圣体，并没有记载。但是仙界的历史当中，曾经记载过一只魔猴。

　　那猴子还是在仙帝年代的存在，猴子为一石头当中孕育的石猴。

　　石猴出世之日，就拥有几乎堪比圣体的石体。

　　石猴不曾修炼的任何的法，专注于炼体。最终石猴通过自己的身体，真正的踏上了巅峰。

　　虽然未成就仙帝，但是石猴纵横的几个时代，就是仙帝都不敢轻易的去招惹石猴。

　　甚至有传言，时候曾经将一位仙帝给打下了帝座。

　　当然这样的传言，真假并不知道。不过有点可以肯定，石猴很强、很强。

　　而它靠的就是自己跟圣体，非常接近的石体。

　　最终石猴的灭亡，也是因为它要冲击真正的圣体，完成一次真正意义上从猴到人的转变。

　　它最终失败了，不过仙界的历史当中，却留下了一笔关于它的浓墨重彩。

　　甚至在好长的一段时间，仙界真的是炼体成风的。因为有石猴这个例子摆在这里，让诸多炼体修士都看到了希望。当然也让许多在法上没有什么天赋的人，看到了问鼎绝颠的希望和机会。

　　不过最终所有人都发现了，这样一条路实在太难、太难了。炼体之路是没有什么根基和天赋的要求，但是这就注定了，他要付出比法修多出几倍，甚至几十倍的努力才可以。

　　而且最重要的是，在仙界可以用来炼体的天才地宝，实在太少、太少了。

　　就算是有的一些，都在大门派的掌握中。就算是不被大门派掌握的，也都是在一些最危险的绝地当中。这些绝地当中，几乎没有人能够进入。

　　就算是林木这一路走来，所经历的危险和困难，那一次不是九死一生，那一次不是险象环生。

　　林木被那诡异的生物打的后退，同样的那个诡异生物，也被林木打的横飞了出去。

　　这算是两人真正意义上的第一次碰撞，林木没有占据优势，同时那个诡异生灵似乎也吃了一个大亏。


第一千七百零四章 挑战自己

　　竟然会发生如此诡异的事情，这的确让林木震惊，甚至于林木都产生了一种奇怪的想法。此时正在和自己战斗的诡异生灵，是否会有可能就是自己呢。

　　只有自己才是最了解自己的人，只有自己才是最清楚，自己下一步的落点在那里的。

　　“今天我倒是要看看，你究竟是一个什么鬼东西。”林木也发狠了，想要轰碎笼罩在这诡异生灵脸上的一层黑雾。

　　林木不再是单纯的出拳，而是动用《巫神炼体术》当中记载的招式。

　　在《巫神炼体术》当中，除了巫神拳这种最顶尖的法以外。里面还是记载了很多，同样威力强绝的法的。

　　不过对面那诡异的生灵，显然非常的了解林木。林木会的，他全部都会。

　　这样的结果，不仅仅是让林木震惊，就是顾萱他们都震惊不已。

　　这世间怎么还有如此古怪的天劫，这也实在太奇葩一点了吧。

　　不过林木也并不是一点收获没有，通过不断的比拼招式，林木也发现了一些这诡异生灵的秘密。

　　这个诡异的生灵，他知道自己所想的一切，甚至他懂得自己所懂得的一切招式。但是有一点它是不如自己的，自己有无限接近无双圣体的身体。但是它却没有，它只是一团诡异的黑气与圣体劫结合的产物而已。

　　它不具备跟自己一样强悍的身体，这是林木最大的优势。

　　既然知道了自己的优势，林木自然就明白要如何利用自己的优势了。

　　林木不断的选择跟这诡异的生灵硬碰硬，林木不再是单纯的拳脚功夫。

　　而是每一招、每一式，都在运用自己曾经学过的最强的招式。

　　因为只有这样，这诡异生灵才会选择，跟自己这样的硬碰硬。

　　因为这些林木掌握的招式，都是完美无缺的。诡异生灵找不到弱点，它只能选择用同样的招式来对抗。

　　又是上百招过去，林木已经逐渐的占据了主动，掌握了上风。

　　那诡异生灵的雷光和黑气，都出现了暗淡、溃散的迹象。

　　林木脚下横移，趁着它速度减慢的瞬间，林木果断的出手了。

　　出手依然是巫神拳，而且这一次林木直取它的面部。

　　诡异生灵虽然反应慢了半拍，但是还是反应过来了。它同样果断的出手，同样的还是巫神拳。

　　不过林木已经占据了优势，所以同样是巫神拳，林木依然还是占优的。

　　“轰！”

　　两拳再一次的相遇了，拳风对撞，发生了无法想象的激烈爆炸。

　　拳风震荡，一声脆响，那笼罩在诡异生灵面部的黑色死气，被完全的震散了。

　　看到了黑色死气后面的面孔，林木真的震惊了。

　　因为那黑色死气背后隐藏的面孔，竟然真的就是自己。

　　只不过自己的这张脸，看上去有些诡异。脸上没有一点的血色，双眼也空洞洞的，完全看不出半点任何的生机。

　　但是这确实是自己的脸无疑，这样的场景是在有些诡异，同时让人毛骨悚然。

　　虽然林木的心中，早就已经有了一些心理准备了。但是事实的真相，真的暴露出来之后。林木还是觉得，这件事情有些不太容易理解。

　　跟自己交手了那么长时间的诡异生灵，竟然就是自己。可是这个完全复刻版的自己，又是怎么产生的呢？

　　如果说模仿自己这个人的相貌，林木就丝毫不惊讶了。因为只要稍稍懂得一些变化之术就可以了，实际上这并不是一件什么太困难的事情。

　　但是完全模仿自己的招数，这就有些恐怖了。

　　林木不敢说自己所掌握的招式，都是独门绝技，但是也不是每个人都会的那种烂大街的东西。

　　其实事实上，林木掌握的东西，至少当世的仙界，是绝对没有人懂得的。林木所掌握的很多的法，都为林木自己创造的，就算是一些现成的法，那也是跟太古有关的。当世根本就没有一个人，有可能会的。

　　似乎被林木拆穿之后，这诡异生灵也觉得，没有继续隐藏下去的必要了。

　　所以他也不再幻化死气，遮挡住自己的脸了。

　　不过实际上这样一来，林木觉得更加的怪异了。

　　因为林木是在跟自己交手，而是还是一个懂得自己所有招数的自己招手。甚至于说，它比林木自己还要了解林木自己。

　　“这就是最后的考验，超越自己！”林木终于明白了，想要成就无双圣体，这最后的考验是什么了。

　　超越别人不难，因为那是有特定目标的。让人知道，如何努力，才能够超越对方。

　　但是超越自己，这要让自己怎么做。因为自己都不知道自己的极限在什么地方，又该要让自己如何准备，超越自己呢？

　　林木也在发愁这样的问题，因为林木根本就不清楚自己的极限，究竟是在什么地方。

　　两人的交手，因为林木崩碎了面纱变得更加的激烈了。两人完全就是在拼命。

　　林木打的实在郁闷透了，这样的一场堵上一切的战斗。看似是两个人在拼命，但是实际上却只有林木一个人再拼命而已。因为那个诡异生灵，它是因为林木在拼命，所以他才也跟着拼命的。

　　“我就不相信了，时间道则，你也能够掌握了。”林木发狠了，准备动用道则了。

　　时间道则不受万法控制，因为无论是怎样的道则。都是要以时间为基准的，所以时间道则是不受任何道则压制的。

　　但是林木却不清楚，如果自己真的这样做过之后，会给自己的圣体劫又带来怎样的变化。

　　不过现在也真的容不得，林木思考那么多了。林木虽然重创了这诡异生灵，但是林木同样也不好受。而且林木还发现了一件非常危险的事情，那就是这个诡异的生灵，它是会不断恢复的。

　　它恢复的能量就来自地狱之门和这天池，而且只要自己稍稍停顿一下，它就会用比自己恢复快十倍的速度恢复自己。

　　如果这样继续的僵持下去，那最终失败的也会是林木自己。所以这才是真正让林木下定决心，去冒险一搏的根本原因。

　　“归元！”

　　林木抬手，使用出了归元。

　　果然这诡异生灵它不懂得时间道则，它被林木给完全的定在了半空。

　　林木抓住了机会，果断的出手，一击直接轰击在了它的脸上。

　　林木从来没有什么时候，这么想要打碎自己的脸。因为这张脸实在太过诡异，同时也太过让林木不舒服了。所以林木选择，轰碎了它。

　　“噗！”

　　整张脸在林木的轰击之下，完全的碎掉了。

　　它的身体较之林木，实在相差的太多，林木一拳下去，它根本就承受不来的。


第一千七百零五章 不留遗憾

　　时间道则为无上道则，并不是什么人都能掌握的，就算是林木有如此的多的机缘堆积，现在也谈不上是登堂入室。也不过就算是刚刚入门而已，距离登堂入室差的还不知道有多远呢。

　　这里不能动用道则，但是时间凌驾于一切之上，自然是不受到这里任何规则限制的。

　　林木动用了时间道则，圣体劫似乎并没有再度发生什么变化，这也让林木放心了不少。

　　其实仔细想来也对，时间凌驾一切之上，圣体劫难道还能改变时间不成吗？

　　诡异生灵的脑袋虽然被轰碎了，但是他依然还活着，而且活的好好的。

　　它依然还能一战，而且似乎脑袋被轰碎了，对于他并没有一点影响。

　　“老大是不是有点心理变态啊，他得多恨自己这张脸啊，上来就把自己的脸给砸碎了。”血灵龙缩了缩脖子说道。

　　听到血灵龙这么一说，所有人都觉得似乎是这么一回事。

　　不过其实如果他们设身处地的想一下的话，他们肯定也会在第一时间选择轰碎那张脸，因为自己打自己，自己被自己压制，实在是一件让人非常郁闷的事情。

　　林木已经占据了上风，就开始不断的攻击。不过林木并没有继续动用时间道则，因为林木始终觉得这样会有些不妥。

　　林木不断寻找机会跟他对轰，没有脑袋对这诡异生灵的影响，其实还是很大的。

　　因为他完全如一只没头苍蝇一样，而且他恢复的速度，也被完全的限制了下来。

　　林木奋力的攻伐，最终林木一拳轰击在了诡异生灵的要害上。

　　一拳下去，诡异生灵的身体整个瓦解、破碎了。

　　诡异生灵变成了一堆黑色的粉末，清风吹过黑色粉末随之飘散，最终化成无形。

　　“轰隆隆！”

　　诡异生灵破碎了，林木的圣体劫终于结束了。

　　一阵雷霆变化，圣体劫变成了一团祥云降落了下来。

　　这祥云对圣体来说尤为的关键和重要，是林木临门一脚最关键的地方。

　　“轰！”

　　林木的身体当中发出了仿佛从远古而来的声音，这声音犹如开天辟地的道音。

　　这一刻林木的身体绽放出了无量光芒，这让林木犹如这天地间的唯一真神一样，照耀了千秋万代。

　　“圣体初成！”

　　活下来的人，看着林木的变化，眼中都充满了震惊和不可思议。

　　古往今来，除了已经从时间长河中消失的太古，没有任何关于圣体的记载。

　　但是今世他们却有幸，看到了一个活生生的圣体的诞生。这绝对是一件影响深远的大事件，一个圣体的诞生，很有可能会改变历史的进程。

　　毕竟这是属于太古才有的圣体，圣体的出现究竟意味什么，没有人能够说的清楚。

　　所有人的注意力，都在林木的无双圣体之上。但是林木的注意力，却并没有在圣体之上，而是在半空中，那仍然还在飘荡的一片祥云之上。

　　这一片祥云似乎受到了某种道则的限制，不愿下来。

　　林木的眉头紧皱，一片祥云在外人看来不算什么。但是林木清楚自己的情况，自己现在的确算是圣体了，但是却并不完美。

　　而自己所缺的就是那最后一片祥云当中，所蕴含的一些道则和精华。

　　“果然还是产生了一些影响。”林木呢喃的说道。

　　之前动用归元，林木就感觉到了有些不妥。不过林木却说不上来那不妥是在什么地方，但是现在林木看到了那一片祥云，林木知道究竟是什么地方不妥了。

　　“呼！”

　　林木直接飞身而上，林木要强行补全自己的无双圣体。林木不允许自己的圣体有缺，因为没有人知道，这有缺的圣体在未来，会产生怎样的影响。

　　林木不允许有这样的瑕疵存在，未来有太多的变数，林木只能做到完美，在未来的变数当中，才不会因为己身而留下任何的遗憾。

　　“他这是要干什么，天道不肯给他，他还要强行逆天而行！”看到林木的所作所为，围观的人全部震惊的一句话都说不出。

　　“这是大逆不道，他是要自寻死路吗？”

　　说这些话的，都是一些新晋的天才。

　　那些跟林木同样属于黄金一代的人，都没有任何的惊讶。

　　因为林木又不是第一次做这样的事情，想当年在神土当中的时候。林木连神王之王王座都敢踢翻，更别说现在去争夺一点祥云了。

　　林木想要去争夺那天空之上的祥云，但是它显然不想让林木得到。

　　它在极速的远离林木，甚至还有劫云在酝酿，似乎还要降落下雷霆一般。

　　“逆天而行，实在太贪心了，天道这是又要降落下惩罚雷霆了。”有人看着半空的劫云，不由得叹息。

　　“想跑没那么容易！给我定！”

　　重新恢复了年轻的林木，那股霸气也前面的爆发出来。

　　天道又如何，天道都要走向末日了，争夺一点祥云又算什么。

　　“咔嚓！”

　　一道毁灭雷霆降落了下来，林木直接一抬手，将毁灭雷霆给抓在了手里，然后直接一把捏碎。

　　“……”

　　这样的场面，让所有人都非常的无语。这可是天道降落下的惩罚雷霆，可是就这样被林木给一把抓爆了。

　　“圣体果然强悍如斯，连天道都不能毁灭吗！”

　　错愕之后就是震惊了，都在震惊于林木的身体之强悍。

　　不过更加让他们震惊的还在后面，林木直接以归元定住了那一片祥云。

　　然后林木欺身而上，强行将祥云给吸收了。

　　吸收了这最后一片祥云，林木的身体爆发出了更加强盛的圣光。圣光完全的爆发出来，让林木真正的如天神下凡一样，一股俯视众生的威压荡漾敢来。

　　就算是九曜星君，都受到了影响，其他人更加不用说了，都低着头完全不敢抬头去看。

　　所有人都被林木身上的气息给压迫的低着头，心中更是惊颤不已。甚至一些实力稍差一些的人，连双腿都已经开始瑟瑟的发抖，想要跪伏在地上了。

　　这才是真正的无双圣体，这才是真正完美的无双圣体。

　　此时沐浴在圣光当中的林木，俯视下方的一切，真正的感觉到了强大。

　　甚至林木可以清晰的感觉到天地的律动，仿佛自己已经和天地并驾齐驱了。

　　“圣体万劫不坠，并不是妄言。”林木心中感慨。

　　不过就在林木感慨的时候，心中突然危机陡升，一瞬间林木横移，不过身下那一道璀璨如星河一样的星光，速度更加的快速。

　　“噗！”

　　林木的身体被划开了一道口子，有一滴金色的鲜血流淌了出来。

　　“九曜星君！”林木看着发动了攻击的九曜星君，眼中充斥了无穷的战意。


第一千七百零六章 有趣的家伙

　　刚才的攻击就是九曜星君所为，林木也没有想到，九曜星君会突然的出手。

　　九曜星君看向林木，一脸的淡然，道：“我只是想要看看，所谓的圣体，究竟有多么的强悍。不过现在看来，也不过如此而已。”

　　其实林木的圣体并不是不强，只是无双圣体，就好像是一个巨大的宝库一样。

　　但是这个宝库并不是没有锁头的，它是有锁头的。你想要获得里面的宝物，只能靠你自己不断的努力，不断的去探索这宝库当中，一处又一处的宝藏。

　　这世间没有什么东西是可以不劳而获的，如果圣体刚刚初成，就拥有那样强大而不可思议的能力。那就是真正的逆天伐道了，而这是根本就不可能的事情。

　　林木现在不过刚刚踏入无双圣体之境，根本就没有来得及探索这圣体的宝藏了。

　　而此时九曜星君出手，能够伤到林木并不意外。

　　林木看着九曜星君，道：“我们的距离太远，你或许感受的不够清楚，我距离近一些，让你真正的感受清楚吧。”

　　林木从来不是一个吃亏的人，九曜星君让他吃亏了，那他自然也不能让九曜星君太舒服了。

　　林木直接俯冲而下，朝着九曜星君扑了过去。

　　不过九曜星君，明显没有要跟林木正面接触的意思。九曜星君转身就准备从容的离开这结界了。

　　这结界是一个考验结界，只要通过考验，就可以随时离开这里。

　　但是如果没有通过考验，就只能被困在这里无法出去了。

　　九曜星君已经通过了属于自己的考验，所以他完全可以从容的离开这里。

　　“等你真正的开发出圣体的全部威力，我会跟你一战的。”九曜星君这话说的霸气无边，他明显是在告诉所有人。此时的林木不是他的对手，他不屑于跟此时的林木一战。

　　天下间能有这种霸气和勇气的，除了九曜星君以外，再无第二个人了。

　　九曜星君一步一步走的从容，完全没有落荒而逃的感觉，这也就让所有人更加坚信九曜星君的话了。

　　“装逼，也是要分场合了。你现在装逼，明显就非常不是时候，所以你要付出代价的。”林木冷哼一声，然后速度陡然提升起来。

　　九曜星君头也不回，伸手一片星河泛滥。不断的有星剑爆射出来，去刺杀林木。

　　这些星剑都是最锋锐的星光组成，可以绞杀一切。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　林木根本就不在乎这些星光剑，圣体和星光剑撞击在一起。并没有发生想象中的大爆炸，星光剑撞击在林木的身体上，只是砸起了一片星尘而已，根本就连林木的一根汗毛都没有折断。

　　九曜星君虽然没有回头，但是却不代表他不关心，身后究竟都发生了一些什么。

　　相反他对身后发生的任何一点细节，都是非常关注和注意的。

　　他看到了林木身体的变化，他看到了自己的星光剑，对林木没有任何一点的伤害。

　　“这就是圣体，果然可怕！”这样的情况，让九曜星君的心中都在感慨。

　　九曜星君双手结印，准备转身，给林木必杀的一击。

　　不过就在此时，林木的速度陡然提升了几倍。

　　这样的速度几乎可以和林木，使用速度道则并驾齐驱了。

　　这也是圣体所蕴藏的一个宝库，速度。

　　“轰！”

　　林木一下子来到了九曜星君的身后，然后林木果断的一圈就轰出去了。

　　林木现在不能动用道则，但是林木现在已经是圣体了。圣体的一拳下去，也绝对不是一般人能够承受的。

　　林木的一圈砸下去，九曜星君的身上也亮起了厚实的宝光。

　　显然九曜星君的身上，穿了一种防御至宝。

　　光芒阻碍了林木的拳头，不过只是在接触的一瞬间，巫气就已经将宝气给完全的消融了。

　　“嘭！”

　　最终林木的拳头，还是砸在了九曜星君的身上。

　　不过九曜星君就是九曜星君，他并不是一般的人。经过铠甲的阻挡和缓冲，九曜星君虽然仍然受到了震动，但是这却完全在九曜星君的承受范围之内。

　　九曜星君的脚下一个踉跄，身体向前冲出了一步。喉头一甜。不过却被他给生生的压了下去。

　　血液有可能会暴露他的底牌和底细，所以九曜星君从来没有再外人的面前留过血。

　　此时自己已经受伤，九曜星君也就不会，继续跟林木继续在这里浪费时间了。

　　九曜星君直接以九颗星辰，聚集成了一个星盾，挡在了自己的身后，然后继续从容的向前走去。

　　林木看着面前的星盾，林木也放弃了留下九曜星君的打算。

　　九曜星君这样等于挂起免战牌了，如果自己继续逼迫的话。手下不说自己能不能占到便宜，但是很有可能最终两人两败俱伤，被外人获得好处。

　　“这什么狗屁星君，实在太能装了，老大我们一起上，灭了这个什么狗屁星君算了，看他我就很不爽。”血灵龙咬牙切齿的说道。

　　顾萱也附和，道：“就是，这个狗屁星君，实在让人觉得讨厌。分明是挂起了免战牌，还弄的这么大排场，以为我们怕了他呢。我们一起上，先敲碎了他的破星星，然后再把他给敲碎了。”

　　吴德道：“你们不用看我，只要是有好处的事情，我是一定不会错过，一定会参加的。”

　　林木看着远去的九曜星君，微笑着说道：“你觉得我身边这些朋友和女儿的提议怎么样？是我们先打碎了你的龟壳，然后我斩了你，还是你自己斩了你自己。”

　　九曜星君听到林木的话，脸上依然没有半分的表情。不过如果有人能够看穿九曜星君的内心独白的话，就会知道，此时九曜星君的内心独白，绝对是非常郁闷的。

　　这明明是一个多好的装逼的机会，可是此时却被林木和他的朋友还有女儿给完全的破坏了。

　　“现在还不到我们真正决战的机会。而且我觉得，我们或许能够在一些利益上达到共识，比如说仙界最新露头的几个有趣的家伙？”九曜星君头也不回的说道。

　　九曜星君两次提起了这些有趣的人，那这些人，就绝对值得林木重视了。


第一千七百零七章 帝子

　　九曜星君最终全身而退了，九曜星君绝世而独立，这世间没有人能够不付出任何代价而拦下他。

　　林木刚刚突破，圣体的宝藏还未完全的开启。此时跟人对拼的话，很有可能会伤到根基。这样非常不划算。

　　九曜星君离开之后，林木问道：“仙界最近有什么特殊的人出现吗？”

　　吴德道：“的确有几个特殊的人出现，据说他们是真正的仙帝血脉。为仙帝的直系，甚至有四人为大帝之子。”

　　林木听了吴德的话，眉头皱了皱，道：“大帝之子，有点意思。正好我有一笔账，可以跟这些大帝之子好好的清算一下了。”

　　吴德道：“这些人虽然还没有真正的暴露在世人面前，不过据说他们都很强，他们的天赋都是万中无一的。而且被他们的父亲寄予厚望，在他们父亲所在的那个年代，就用整个仙界最珍贵的资源，帮助他们积累，一直等到了这一世。而且上一次的神土，他们之所以没有参加，是因为他们所拥有的东西，比神土当中的只强不弱。我们在突破，他们则是在安心的涅槃。”

　　顿了吴德，埋怨，道：“如果早知道是这样的话，我也不去什么神土了。我直接去打劫他们几个就好了。”

　　当然吴德也就说说而已，真的去打劫，那是非常不现实的。这些人都是宝贝中的宝贝，关于他们的消息，除了门中少数人知道，估计外人根本就不知道。

　　而且对于他们的保护，也肯定是门中最高级别的。吴德别说去打劫了，恐怕连靠近都不能靠近半分。

　　林木点了点头，然后对顾萱他们道：“你们也去寻找你们自己的机缘，我来帮你们对付你们的考验。”

　　林木跟那诡异生灵对拼了一次，对这里的考验多少了解了一些。

　　而且他们是为了找机缘而已，又不是为了来突破的。所以林木不用有所顾忌，可以直接使用时间道则。

　　而且就算最后无法出去，林木也完全可以用混沌世界，带着他们离开。这些根本就不是问题。

　　血灵龙第一个奔向了自己的机缘，这里有一团真龙血，血灵龙早就盯上许久了。

　　现在有林木帮忙，它就更加不用有什么顾忌了。

　　血灵龙直接冲过去，然后一下子就把那一团真龙血给吞掉了。

　　“好舒服！”

　　血灵龙吞了这样一团真龙血，脸上也出现了舒爽的表情。

　　“轰隆隆！”

　　一阵震动，接着地狱之门敞开，一条无头的黑色幽灵，从地狱之门当中横冲了出来。

　　血灵龙看到这一条万丈天龙，直接‘妈呀’一声，然后转身就跑，根本就不敢停留。

　　林木直接以‘归元’出手，将幽冥万丈天龙给定在了半空。

　　“轰！”

　　林木和血灵龙一起出手，然后将天龙给震的寸寸断裂。

　　接着柳依依几个，都纷纷出手，去寻找自己的机缘。

　　有林木的帮助，他们也都非常顺利的得到了属于自己的机缘。

　　接着林木又强行的掠夺了一些重宝，这些都是林木对抗帝宗的基础，不能放弃。

　　林木连续轰碎了数十幽冥生灵之后，地狱之门似乎要发怒一样，这让林木不得不收手了。

　　“小爸爸，这里的鬼东西，怎么都没有头啊？他们的头都是被谁给斩掉啊？”顾萱不解，不知道这些无头生灵是怎么产生的。

　　这样的问题，林木是回答不了顾萱了。因为林木也不知道，这些无头生灵究竟是怎么出现的。

　　在这天池之上，并没有什么斩头的威胁。而有可能会斩头的，也就是地狱之门的后面了，但是去地狱之门后面探查，林木还没有这个本事，也没有这个勇气。

　　因为地狱之门的后面，充满都是未知的危险。这样的危险，不是林木现在能够抗衡的。

　　恐怕这里的无头生灵，只能跟他们的头一样，成为无头冤案了。

　　至于这里的秘密，何时能偶破解，恐怕只能等待了。也许百年、也许千年、也许永远都无法破解。

　　林木带着众人最终离开了天池，不过当他们准备离开昆仑的时候，却遇到了麻烦。

　　因为有得到消息的人，特意赶到了昆仑来围杀林木。

　　“于飞你先回到你的门派吧，这里的事情我自己来处理。”林木对于凰于飞说道。

　　凰于飞坚定的摇了摇头，道：“这一次我不会走的，我要和你一起并肩作战。”

　　林木看着凰于飞坚定的目光，点了点头，道：“好。”

　　有些牵绊是无法避免的，有些情也事割不断的。既然割不断，那里也愿意让他顺其自然好了。

　　“上一次我可以独对群雄，这一次我依然可以。”修为恢复了，林木有着强大的自信。

　　而且这一次无论是帝宗还是上古王朝，都没有派遣真正的仙皇高手过来。

　　因为末世的征兆已经出现了，如果再被林木给坑杀了几个仙皇的话，那就等于真正的绝杀了他们的希望。

　　如果没有必杀林木的信心和可能的话，他们是绝对不会派遣仙皇级别的人物来的。

　　不过虽然没有仙皇级别的高手到来，但是仙君级别的高手，他们还是派来了不少的。

　　当然在最后方还是有仙皇级别的高手坐镇的，为了牵制如光道人等人这种级数的高手。

　　林木带着众人选择了一块平坦的、突出的平缓之地，坐在了上面。

　　林木看着外面环视的天下之敌，脸上有着前所未有的自信。上一次林木能够独对他们，这一次林木更加无惧。

　　林木就那样平静的站在那里，一句话也没有，一句话也不说。完完全全的暴露在所有人的面前，甚至身上连一点强者的气息在飘荡。

　　就这样平静的让人可怕，林木分明是一个仙王，但是却让全天下所有的仙君，都不敢前进一步。

　　林木站在原地，就仿佛一座不可逾越的高山。林木站在那里，就仿佛连通了天地，仿佛自己就是这一片天地，自己就是这一片天地的主宰。

　　“林木真正的成就了大势，这未来或许真的属于他了。”有人看到如此的林木，在远处感慨的说道。


第一千七百零八章 找不同

　　林木真正的成了大势，如天地间的唯一主宰，独对所有来犯的仙君。

　　虽然林木只是一个仙王而已，但是给这些仙君所带来的压力，甚至要比仙皇更胜。

　　“该死，让这个小畜生成长到了如此地步。上一次竟然都没有将他给杀死了，实在是太可惜了。”不远处有仙皇，在暗暗的骂道。

　　不过林木的手中有未来之棺，那可是一件大杀器。要是他们过去了，再被林木给坑一次，那就实在太不值得了。

　　不像让这些仙君过去，林木不敢那样的殊死一拼。如果是他们去的话，不用怀疑，林木一定会殊死一拼，到时候他们很有可能就会再度被坑了。

　　林木能够赶出什么事情来，那不是他们能够揣度的。但是林木做事决绝，却是他们心知肚明的，如果他们真的逼急了，林木才不会管自己会受到怎样的伤害。

　　林木是那种就算要死，也要拉上几个垫背的主。这年头最怕，就是怕林木这样的愣头青了。

　　“没有人敢过来吗？如果没有人的话，我就走了，在这里摆造型，也是一件非常辛苦的事情。”林木冷漠的说道。

　　“咯吱！”

　　“咯吱！”

　　听到林木的话，让那些仙皇都直咬牙。

　　这林木实在太气人，同时也太嚣张了。他们好歹也是仙君，足足比林木高了一个层次。可是两娘母竟然敢如此的轻视他们，这简直是打脸更加让人痛苦。

　　“林木出来受死！”有仙君动用音波攻击，直接对林木吼道。

　　不过面对这样的音浪攻击，林木根本连动一下的欲望都没有。

　　这音浪攻击，根本不能临近林木的身体，就已经被这昆仑山固有的阵法给震碎了。

　　地狱之门已经结束了，昆仑山又变成了那个让至尊都望而生畏的神山。

　　“噗！”

　　那仙君不仅仅音浪被震碎了，最关键的是，他还遭遇了反噬。一声破碎，昆仑神山反击的攻击，直接将那攻击的仙君给轰碎了。

　　昆仑山让至尊都只能望而却步，怎么可能是就这样随便被人攻击的。

　　这样的攻击，对于昆仑山来说，实在是一种侮辱。他这是就是自找的，他本身就该死。

　　林木不费一兵一卒，就搞定了一个仙君。发生这样的事情，就更加让那些仇视林木的人咬牙切齿了。

　　这林木实在太过可恨了一些，这样挑衅，勾引别人出手，然后让昆仑神山代替自己反击。

　　“还有没有了？多上来几个，一个实在不够杀的啊？”血灵龙夸张的叫嚣道。

　　听到血灵龙这样的贱到离谱的话，那些人更加咬牙切齿了。林木可恶，林木的仙宠也好不到那里去。

　　血灵龙、顾萱、光道人还有吴德，他们组成的煞星四人组。现在在仙界可是真的臭名昭著，他们的名声之恶劣，真的已经仅次于林木了。

　　甚至于如说，如果林木这一次不能活着出来。他们四个，就会成为仙界必杀榜排行第一的了，而且还是并列第一。

　　当然他们也能够顺便打破一个记录，那就是他们四个会是仙界必杀排行榜之上，第一个以组合形式的出现的人。

　　当然现在他们也已经打破记录了，他们是仙界必杀排行榜之上，第一个以组合形式出现在第二位置上的人。

　　“如果真的没有人准备出手的话，我就真的要走了。”林木故作无聊的说道。

　　这些仙君，虽然都已经恨得牙直痒痒了。但是他们依然没有任何的办法，因为这里是昆仑神山。

　　远距离攻击，已经有一个先例躺在那里了。进入昆仑神山，危险更大。而且进去之后，很有可能会被林木给坑杀了，鬼知道林木为什么要选择这样一个地方。

　　鬼知道林木有没有真的，在那里布置下什么陷阱。

　　林木给他们带来的心理压力，还是稍稍有一点大的。

　　“嗖！”

　　不过就在此时，一道剑光划破了天际。一个白衣剑仙，踩在一柄绝世好剑之上就这样潇洒的飞了过来。

　　林木感觉到这剑仙的强大，也抬头去看这飞过来的剑仙。

　　这剑仙全身的气血之充盈，绝对是林木生平仅见的了。

　　如此浓郁的血气，让林木都以为自己面对的是一个太古的神兽呢。

　　滚滚的血气，压迫的这里的整片天穹，都已经有些塌陷和破碎的意思了。

　　这才是真正的绝世强者，绝对是一个真正的大敌。

　　白衣剑仙来到这里，停在了跟林木一个高度的位置上，就那样看着林木。

　　昆仑山之上是有禁空的禁制的，在这里还能够飞行。那就只有三种解释了，要么是他的飞剑很强，要么是他的修为很强，要么就是飞剑和他都很强。

　　不过现在看来，明显第三种情况的可能性更高一些。他很强，他脚下的飞剑同样很强。

　　这样的强大，而林木却又不认识对方。那对方究竟是什么人，答案似乎就呼之欲出了。

　　这明显是一位帝子，而且应该为剑宗的帝子。只有剑宗的人，才会对白衣服如此的偏爱，才会对仙剑如此的偏爱。

　　“这就是帝子啊，没看出有什么奇特的地方。不过跟我们一样，一个脑袋两个眼睛。”吴德品头论足的说道。

　　“怎么可能完全一样呢？吴叔叔，你看他分明是仙君修为，而我们分明是仙王修为。他这个时候来，肯定是为了挑战小爸爸的。一个仙君挑战仙王，这样不要脸的事情，可真的不是一般人能够做出来的，这证明他的脸皮要比我们的厚很多。”顾萱观察了一会，调侃的说道。

　　来人似乎丝毫没有受到，顾萱他们讽刺的影响。

　　来人站在林木的对面，仙剑直指林木，道：“你出来我给你公平一战的机会，我可以保证他们都不出手。”

　　剑宗的这位帝子说完之后，在这里看守的人，眉头都不由的皱了皱。

　　就算你是帝子吧，但是你也不能代表我们吧？何况我们不过都是仙君而已。

　　不过帝子现在，在仙界的身份实在太过特殊了。没有人敢动这些帝子，因为有人预言他们是度过末世的关键。同时他们也有可能是寻找已经消失的仙帝的关键。

　　如果找到了消失的仙帝，很多秘密都能被解开，甚至末世的秘密都有可能会被解开。

　　而且除了这个以外，这些帝子的修为，也根本就不是一般的人能够比拟的。

　　他们为帝子，本身血脉就已经非常的超群了。再加上他们的父辈，给他们留下的无数资源，他们的实力像不超群都困难。

　　所以帝子在仙界，暂时还是无人敢动的。


第一千七百零九章 剑宗帝子（上）

　　剑宗的帝子准备独战林木，这样的消息，不管怎么说都是很让林木的敌人振奋的。

　　毕竟林木要是躲在昆仑山当中，他们也没有办法不是。现在有人愿意跟林木一战，无论怎样对他们来说都是一件好事。

　　“你说战就战，万一我们出去了，你们一哄而上我们怎么办？”血灵龙不满的嘀咕道。

　　剑宗帝子，道：“谁若是敢出手，就是我剑宗的敌人！”

　　剑宗帝子这句话说的掷地有声，传播出去了很远，所有人都清晰的听到了。

　　听到这样的一句话，不少蠢蠢欲动的人都偃旗息鼓了。

　　毕竟这样折了一位帝子的面子，得罪一个帝宗是非常不明智的。

　　而且显然这一世，帝宗的排名可能要重新排列了。剑宗除了这位帝子，还有一位古剑。这同样是一位不可敌的古代天才。据说他已经进入剑帝的闭关地闭关，冲击仙君境界了。

　　一个帝宗有两位这样的奇才，想要在这末世崛起，似乎也并不是一件难事。

　　当然剑宗帝子的话，也让一些人的心理很不爽。尤其是一些仙皇，这帝子实在有些太过霸道和嚣张了，让人非常不爽。

　　不过他们现在会忍耐，如果他将林木击杀了，一切还则罢了。如果他不能的话，那此事就别想善了了。

　　不过剑宗帝子有这样的自信，也有这样的把握。他为帝子，本就应该天下共尊。

　　“既然你想一战，我就成全你。我也想要看看，帝子究竟是否有大帝的本事？”林木说完之后，抬脚就向外而去。

　　“小爸爸不要答应他们，他们这些人最狡诈了。”顾萱抓住林木的手臂说道。

　　林木，道：“无妨。如果他连这点信用都受不住，那帝子不过就是一个笑话而已。”

　　林木说完之后，身体直接幻灭，从昆仑神山当中走了出来。

　　看到林木就这样一步，就从昆仑神山当中走了出来。所有人的眼睛，不由得都是一紧。

　　这看似是简单至极的空间瞬移，但是所有人都能够清楚的感觉道，林木刚才的一步，没有动用任何的法力波动。林木完全是靠自己的肉身，就这样一步从里面就走出来了。

　　这是肉身的威力和本事，轻易的撕裂空间，完成瞬移。

　　这样强悍的肉身，恐怕唯有无双圣体能够办到了。

　　林木的肉身让无数的人都眼红，同时也有更多的人，想要得到。然后将林木的肉身，给炼制成一个身外化身。甚至如果可以的话，最好是直接夺舍，这样的一具肉身绝对是前途无量的。

　　“嘭！”

　　林木刚从里面出来，就遭遇了攻击。是一个迷惑仙人神智的鬼物，有人果然忍不住无双圣体的诱惑选择出手了。

　　不过这鬼物，根本就没等碰到林木，就被林木身上爆发的金光给震碎了。

　　无双圣体乃是可以和天道比肩的圣体，一般的鬼物，怎么可能靠近圣体。简直就是可笑。

　　“这就是你的保证，帝子不过就是一个笑话。简直是滑天下之大稽！”没用林木开口，吴德和血灵龙就已经一唱一和的，开始配合着奚落这所谓的帝子了。

　　剑宗帝子的脸色也有些难看，这等于直接折辱他的面子，让他在天下人面前丢脸。

　　“自己给我滚出来，饶你不死！”剑宗帝子冷冷的说道。

　　不过却并没有人应答，因为所有人都看出来了。刚才那个对林木出手的人，非常小心。他只是轰出了自己的鬼物而已，甚至都没有去操纵，没有留下任何一点的痕迹，是完全的无迹可查的。

　　“不出来，死！”

　　剑宗帝子等了半晌，见无人出来，果断出手，一道惊鸿剑气，直接横贯长空，斩向了一个佝偻的老头。

　　林木看到这剑宗帝子，竟然如此快速的就找出了幕后的元凶，心头也微微一震。

　　林木也是刚刚才找到凶手的，这个人出手非常小心。如果不是自己懂得时间规则，默默推演倒退了那么一秒，还真的很难找到他。

　　不过这剑宗帝子可是不懂时间道则的，他也能够如此快速的锁定目标，证明他是真的很有本事的。并非就是叫的好听，并非是一个绣花枕头。

　　“嘭！”

　　那个佝偻的老头，看到这直贯下来的剑气，眼中出现了惊恐和绝望。

　　虽然同样为仙君级别的高手，但是仙君也分三六九等。在这样的绝望之剑下，他根本就没有还手的可能。

　　身体直接爆碎，佝偻老头神魂俱灭。连一句话，都没有留下。

　　“滥杀无辜，你这是何意！欺负我鬼界无人吗？”开口的是一个鬼界的仙皇。

　　天地发生了巨变，所有人都清楚，这一次的末世的关键是仙界。所以万界都有人不断的进来。

　　“鬼鬼祟祟，自己做了什么事情，自己知道。如果你想战，我陪你一战！”剑宗帝子强势回应，根本就没有管对方的修为是否比自己高。

　　“看来这些名门正派，就会仗势欺人，知道没有人敢动自己。就随便的装大头，真的以为自己很强了。”吴德和血灵龙，在里面小声的嘀咕道。

　　其实说是小声，但是不少人都能够清晰的听到。

　　鬼界的仙皇，此时听了吴德和血灵龙的话，反而有些感谢他们了。

　　因为他们的话，正好帮助自己解围了。

　　“你们两个怎么能这样，帝子也算遵守信用，虽然有些打折扣了。其实最让人恶心的，还是那些鬼东西。永远只能在黑暗的角落里面呆着，导致了他们整个人的心理，都已经有些变态了。只会一些阴谋诡计，根本就不敢大大方方的跟人对决，活的人不人鬼不鬼的。”顾萱‘义正言辞’的教育吴德和血灵龙说道。

　　鬼界的仙皇，原本还稍稍好看一些的脸色。听到顾萱的话，脸上的鬼气更加的浓郁了。这顾萱说话也够气人的了，这样的‘义正言辞’。

　　“你觉得这样有意思吗？”剑宗帝子看向林木询问道。

　　林木道：“你觉得有意思就有意思，你觉得没意思，那就没意思。”

　　剑宗帝子，道：“那我觉得没有意思，我觉得斩你很有意思。”

　　林木道：“如果你有本事，你就来吧。我也想要试试，斩杀一个帝子是什么感觉？”

　　“斩！”

　　两人战在了一起，剑宗帝子，身如神剑，一语出。天地之间，迸发数万绝世剑气，直接遮天蔽日，让日月失色，让天河倒流。

　　这是真正的剑道天才，已经达到了身如神剑的地步，一言一行皆可为剑。

　　不愧为帝子，绝世强大，强大到了不可思议的地步。

　　面对这遮天蔽日的剑气，林木岿然不动。


第一千七百一十章 剑宗帝子（中）

　　林木站在那里，任凭剑气肆虐，任凭剑气遮天蔽日，任凭星辰摇晃。

　　“破！”

　　当剑气临身，林木口吐道音，一道音波从口中冲出，直接让让日月都变色了。让乾坤，都颠倒了。

　　林木这一个字，可是凝聚了道教九字真言的结合体。为道尊的毕生绝学和精华。

　　林木之前不能施展，并不是林木没有领悟，而是因为林木的身体无法承受这样的压力。

　　道门九字，是林木现在掌握的，少数不需要动用道则和法力的招式了。

　　其它的招式，都需要借助道则。但是林木的身体虽然成就了圣体，但是道基依然如一潭死水一样，没有半点的涟漪，这一点林木也非常奇怪。不过林木现在是圣体，还有时间去探索道基一潭死水的原因。

　　林木的道音跟那漫天的剑气碰撞，天幕直接破碎了一大片，天幕之外的星河都被完全的搅动了，不断的有星辰碰撞，然后撞击最终消失了。

　　这里出现了混沌气，混沌气迷蒙，遮掩了一切的天机，让这里的乾坤完全颠倒了过来。

　　林木和剑宗帝子在里面我，完全分不清天上、地下，宇宙、阴阳。

　　外面的人看着，都感觉自己的呼吸都有些困难了。

　　这实在太强了，两个人站在那里，都没有出手，就已经造成了如此的威势。

　　“嗖！”

　　剑宗帝子没有说一句话，只是一步迈出，一道星河剑就自九天之上直接斩落了下来。

　　这是一片灿烂星光组成的剑气，这些星光都来自域外，无上星河当中的永恒的恒星光芒。

　　这些光芒每一道都炙热无比，可以融化一切，堪比天火。此时数万光芒融合，组成了一道星河剑气，绝对足以毁天灭地，焚尽一切了。

　　这是剑帝当年的绝学之一，名为焚剑。乃是剑帝在一片奇异的混沌星河当中悟出的，经过数万年的沉淀，最终成为了剑帝的绝学。

　　而今他也成为了帝子的绝学。

　　“焚剑！剑帝消失之后，已经不知道有多少年，没有见过这绝世的一招了。”有剑宗的老人，发出了感慨，甚至于有一些剑宗的宗老，都眼泛泪花了。

　　焚剑一直在剑宗，最高的剑塔，当中供奉着。

　　但是自从剑帝之后，整个剑宗，再没有人能够再现焚剑了。

　　剑宗的无数天才都试验过了，甚至于古剑都曾经参悟了百年。

　　但是就算是如此，最终古剑能够发挥的，不过也只有焚剑八成的威力。

　　根本达不到这种，引动漫天星光为剑的地步。

　　最终古剑明白了，这一招剑法并非是多么的难以习得。而是因为焚剑与血脉有关，这是一种传承的剑招。

　　除了有剑帝血脉的人能够学会，剩下的人都没有办法学会。

　　不过这对于古剑来说，也并非不是一件好事。这倒是促成古剑，走上了另外一条路，踏出了一条属于自己，但是不同于剑帝的路。

　　林木看着这焚灭一切的剑招，心头也是微凛。

　　林木一直都不曾真正的接触仙帝的招数，这是第一次。不过现在看来，仙帝之所以能够被称为仙帝，绝对不是浪得虚名的。

　　单单是帝子现在所用的焚剑一招，林木就完全看不出半点破绽来。

　　“巫圣拳！”

　　没有破绽，林木只能选择催动巫气，动用巫圣拳与之硬拼。

　　巫圣拳充满了黄金的光芒，同时充满了神圣无比的气息。

　　这样的一拳轰杀了出去，仿佛要将天幕都给撕裂了一样。

　　这是太古巫神的绝招，一拳足以轰破天域，一拳足以开辟一方宇宙了。

　　焚剑所过，一切全部归为了虚无，一切全部变成了灰尘死寂。

　　而林木的一圈出去，一切全部被染上了一层金黄色的神圣。一切都仿佛具有了灵性，跟林木一起战斗。

　　太古巫神，开天辟地，赋予一切生机。代表了主宰，代表了生机。

　　“轰！”

　　两人招式再一次的对撞，寰宇再一次的被轰碎了，混沌气越发的浓郁了。

　　这些混沌气，哪怕是一丝，都可以压塌一方山脉，一条都可以将地面轰塌。

　　“轰！”

　　地面彻底的离开了，一个巨大的盆地出现了。同时一条又一条恐怖的沟壑，不断的蔓延、延伸，通向最远方。

　　“咔咔！”

　　昆仑神山当中，同样受到了影响，一条又一条的沟壑出现了。

　　从这些沟壑当中，不断的有地火喷发了出来。

　　而且这些地火，大有蔓延的趋势。

　　“不好！这是炎火山。是昆仑山的第一道防线，它现在爆发了，里面的人如果不及时出来，恐怕都要被困在里面了。”有人看着这冒出的地火，惊恐的说道。

　　昆仑山的下面，有一株终年不熄的神树。这神树燃烧的火焰，跟混沌火一样。终年不曾熄灭，这神火为昆仑山的第一道屏障。

　　不过不知道为何这一次昆仑神山出现，它为何不曾出现。

　　但是现在他被林木和剑宗的帝子给打出来了，现在如果在昆仑神山里面的人不出来的话，那他们就完全被炎火山给阻挡在昆仑山里面了。

　　被挡在昆仑山里面，那可就真的不是多么好玩的事情了。昆仑神山当中拥有无穷的危险，这些危险任何一个，都足以灭杀一方巨擘，灭杀任何一个天才了。

　　在昆仑山里面呆着不出去，他们只有死路一条。

　　“下面着火了，吴德叔叔，我们赶紧离开这里吧？”顾萱看着下面，已经熊熊燃烧起来的大火，着急的说道。

　　“我们出去。”

　　吴德说完之后，吴德五个，同时释放自己的域，然后从林木刚才离开的空间当中，一步离开了昆仑山。

　　并且在离开之后，五个人直接光芒一闪，消失在了茫茫的山林当中，根本就没有给那些准备动手之人机会。

　　“有人接应，我们根本就没有机会，应该是煞星四人组当中的最后一个。”暗中观察的仙皇开口说道。

　　“那个仙皇来历有些神秘，似乎不是当世之人。他所用的法，也跟当世不一样。”另外一个仙皇开口说道。

　　“的确有些神秘，如果真的能够找到他的话，说不定我们能够探知一些秘密。”又有仙皇开口，然后三人结伴而行，去寻找光道人了。

　　光道人可以说是横空出世，而且一出现就极为的强横。甚至为了给林木报仇，他上来就斩杀了一个同等级别的仙皇。而且是一招击杀。

　　仙皇有多么的难以被杀死，这些仙皇可都是最清楚的。但是光道人可以一击必杀，可见光道人何其的强横了。


第一千七百一十一章 剑宗帝子（下）

　　有人去找光道人去了，而林木和剑宗帝子的战斗，仍然还在继续。

　　光道人他们只是次要的，真正主要的还是林木和剑宗帝子这里的一战。

　　剑宗帝子如果真的把林木给杀了，那绝对是一件皆大欢喜的事情。

　　但是如果最终帝子都败了，那这仙界还有几人能够挡住林木，恐怕整个仙界都没有人是林木的对手了。到时候林木真正的成就了大势，修为再高歌猛进。等林木回头来清算的时候，他们的日子恐怕就要非常的难过了。

　　“战！”

　　两人同时一声爆喝，然后一起冲向了对方。

　　林木的修为不到仙君，但是林木有无双圣体，圣体完全可以弥补修为上的差距。

　　剑宗帝子并指为剑，漫天星光受到了他的牵引，全部汇聚到了一处。汇聚到了一起，继续的焚烧一切。

　　而且现在剑光聚拢，威力要比刚才更大。

　　这同样为焚剑，只不过是焚剑的又一种变化罢了。

　　林木同样的还是巫神拳。

　　“轰！”

　　两人再度的硬拼，拳头和拳头对撞，骨头和骨头对撞。

　　焚剑让林木的拳头焦黑了一大片，这不能说焚剑不强。相反这恰恰说没你了焚剑的强大。

　　林木已经是无双圣体了，虽然身体当中的宝库，还没有打开。但是圣体就是圣体，连至尊都要羡慕的体质。根本就不可能被毁灭和摧毁，但是焚剑能够伤到他，这本身已经说明了焚剑的强大了。

　　林木的皮肤被烧伤了，但是剑宗帝子的骨头却被砸断了。

　　“哼！”

　　剑宗帝子闷哼一声，身体向后退了一步，跟林木拉开了距离。

　　林木看着剑宗帝子，眼神微微眯了眯，道：“骨头挺硬的，竟然没碎。”

　　剑宗帝子的体质，的确有些出乎林木的预料。

　　如果是一般人的话，就算是仙君，这样正面承受林木的一拳。恐怕这条手臂也废掉了。但是这剑宗帝子，竟然只是折断了一根骨头而已。

　　这的确是了不得，这样的体质，绝对堪比仙神体了。

　　仙帝才能有的体质，他为仙君就已经拥有了。可见他也是非常重视炼体的，而且根据林木的推演，剑宗帝子的体质，应该是从一出生就开始了。否则的话，根基不会如此的扎实，帝子也不可能这么好。

　　事实上林木猜测的不错，在帝子刚刚出生的时候。剑帝就已经集合天下仙药，给帝子开始炼体了。

　　可以输帝子等于从刚出生，就泡在圣药池子里面长大了。

　　这样的熬炼身体，而且还是坚持不断的。他的体质想要不强，都非常困难。

　　对于林木的夸奖，剑宗帝子不为所动。

　　他在原地结出剑印，然后直接吐气开声，诵出无上道音。

　　“剑焚天地！”

　　这是焚剑的最终变化，他都可以演绎出来。这让剑宗的那些宗老，真的都激动了起来。

　　他们似乎看到了，帝子是如何斩杀林木的了。他们似乎看到了，林木是如何血溅当场的了。

　　所有的星光都燃烧了起来，组成了一柄绝世的星光仙剑。

　　同时帝子脚下的仙剑，也释放出了一缕帝气，融入了星光仙剑当中。

　　“帝气？难道这是剑帝，当年所用过的仙剑？”有人看到帝子脚下的仙剑，迸发出一缕剑气，发出了如此的惊叹。

　　林木同样是面色凝重，融入了帝气的攻击，这攻击本身就已经发生了质的改变。他变得更加倾向于，仙帝的攻击手段了。

　　林木又仔细观察了一会，对剑宗帝子，道：“你比古剑，真的是差了许多。你只知道沿着你父亲的路向前，墨守成规，终究还是无法打破牢笼。”

　　帝子道：“强者的路，永远都是对的路。当年父亲没有走完的路，我会替父亲走完。当年父亲凭借手中的一剑，斩尽了，所有的绊脚石，我也可以荡平天下拦路石。”

　　林木摇了摇头，道：“如果这真的是一条强者之路，你父亲就不会莫名其妙的消失了，你父亲已经证明这是一条失败之路了。可是你还是一意孤行，我应该说你固执，还是说你坚持呢？”

　　“我不许你侮辱我的父亲，给我去死吧！”

　　帝子一声怒吼，然后果断的对林木出手，准备将林木力劈。

　　面对来势汹汹，势在必得的一击，林木同样选择了强势回应。

　　“巫霸天下！”

　　这是林木成就无双圣体，从《巫神炼体术》当中，新领悟的一招。

　　《巫神炼体术》的来历实在太过神秘了，林木越是深究，就越是觉得巫神炼体术的神奇。

　　林木不知道这样一本，在太古都有可能为至高炼体功法的书。怎么就会在地球上出现呢，难道地球上，曾经也有过一段辉煌灿烂的岁月。甚至要超越现在的仙界，和之前的上古。

　　如果真的如此的话，那这世间的历史，恐怕就又要被改写了。

　　因为在整个仙界，都没有关于地球的任何记载。

　　而且就林木自己知道的，到目前为止，从地球出来的两个修真者。一个是他，一个就是老子了。

　　再有其他的，林木到现在为止，还未曾听闻过有谁，是从地球之上来的。

　　巫霸天下一出，林木的身后出现了一个，高逾万丈的巨大的黑影。

　　这似乎是太古巫神的留存在当世的影子，只不过它是在太模糊了。没有人能够看清，这影子究竟是怎样的。

　　不过有一点可以肯定，这影子很强、很强。

　　“轰！”

　　林木出手，黑色的影子也跟着一起出手。

　　仅仅只是一抓而已，就将大片的空间给完全的粉碎了。

　　林木就这样一抓，抓向了剑焚天下，抓向了弟子。

　　黑色的影子，仿佛是这一片宇宙的造物主，仿佛是这一方世界的唯一真神。

　　“轰！”

　　黑影的一掌砸落了下去，字节跟剑焚天下对轰在了一起。

　　不过让人意外的是，这一次并没有爆发什么惊天动地的爆炸。

　　剑宗帝子，只是这一下，就被直接扫飞了出去。

　　“噗！”

　　帝子大口的吐血，身体横飞而出，整条手臂，都无力的耷拉了下来。显然他受伤了，而且受了不轻的伤。

　　“帝子败了？”

　　这样的结果有些让人接受不了。不仅仅是剑宗的人，就是其他人也都表示接受不了。

　　因为帝子在他们的印象当中，是根本就不会败的。

　　就算是九曜星君、古剑还有白衣仙他们，这样超白金一代，几世独占鳌头的巅峰强者，跟帝子比起来也还要差上一线的。

　　帝子首先在血脉上，就已经超越了他们。帝子的血脉来自仙帝。

　　仙帝在成就仙帝之时，血脉会得到天道的认可，得到天道的洗礼，这是天道之下的至强血脉。只能传给他们的最强传人，只有这样的传人才能够被成为弟子。

　　拥有这样的血脉，本身就已经占据了极大的优势。无论学习任何东西，领悟任何东西，都要比任何人都快上几步。


第一千七百一十二章 有意识的招数

　　血脉是天生的优势，再配合所有最珍贵的资源。帝子想要不强都困难，这是所有人对帝子的信心，也是帝子骄傲的资本。

　　但是而今帝子竟然败了，这让人有些接受不了。

　　如果帝子都败了，还有什么人能够拦住林木。

　　不过此时的林木情况似乎也有些不太对劲，剑宗帝子已经被林木给打的大口的咳血了。

　　但是林木却完全没有杀他的意思，林木站在原地不动，而且脸上的表情，还十分的严肃，甚至有些凝重。这完全不符合常理，也完全说不通。

　　“林木自己出了问题，这是机会，可以斩杀林木。”很快有人发现了问题，然后果断动身，准备斩了林木，扬名立万，换取报酬。

　　不过他的想法是好的，但是林木根本就没有跟他这个机会。

　　林木直接大手横扫了出去，身后的黑色魔影也跟着动作。

　　一巴掌下去，冲上来的仙王巅峰，直接就变成了粉末。

　　林木现在的确是出现了一点状况，林木在动用巫霸天下之后。没有想到，这一招竟然如此的霸道。

　　自己非但没有控制住这招式，反而有些被这招式给限制了。

　　这招式有些诡异，那身后的魔影，似乎要控制林木这具身体的意思。

　　此时林木就是在全力，再和这魔影争夺，自己身体的控制权。

　　发生这样的事情，的确有些诡异。林木也不知道问题出在那里，不过林木是肯定不甘心，被招式所控制的。

　　很快林木的额头之上，就出现了汗水了，汗水凝聚，滴在地上直接将脚下的土地都给砸的塌陷了。

　　事情的确有些不同寻常，林木的身体似乎出了极大的问题。

　　“林木身后的魔影有些诡异，是一个机会，如果利用得当，绝对可以斩了林木。”最终有仙皇看出了问题的关键，不过他们并没有打算上去。

　　谁知道这是不是林木的又一个阴谋，林木的手中可是有未来之棺的。

　　如果这是林木的一个阴谋，他们一窝蜂的冲上去了。到时候林木再给他们来一个卷包会，那他们就连哭都没有地方哭了。

　　他们不上，但是仙君却可以上。

　　“小爸爸有危险。”顾萱焦急的说道，就要冲上去。

　　不过她还没等动，就听到了林木的传音：“你们都不要动，我需要这些仙君的帮助。”

　　听到林木的传音，顾萱也止住了脚步。不过顾萱还是非常担心，看向光道人问道：“光爷爷，你知道小爸爸究竟出了什么问题吗？”

　　光道人看着林木，也眉头凝重。

　　“应该是跟林木的功法有些关系，这功法有些诡异。应该是林木的本身的实力无法控制功法，似乎要被林木给反噬、夺舍，这样的功法我也没有见过，不知道究竟是什么原因。”光道看了半天之后分析道。

　　有仙皇的命令，仙君自然是不会违背的。

　　况且这里有十多个仙君级别的高手，一起联手对付林木一人，还愁林木不死吗。

　　十多个仙君一起联手，分别结印，向林木攻伐了过去。

　　此时他们非常有默契，配合更仿佛是提前商量过的一样。

　　所有的仙君从各自的位置攻击，虽然方向不同，距离不同。但是大家的配合却是十分的默契，所有的攻击几乎是在同一瞬间到达。

　　林木站在原地不动，似乎被施了定身咒一样，准备就这样挨打了。

　　林木这是在赌，林木刚才已经尝试过了。单靠自己的力量，无法跟这身后的魔影抗衡。

　　所以林木要借助这些仙君的手段，去对付这身后的魔影。

　　林木不会主动去进攻，林木要让这魔影主动去防御，这样林木才有机会。

　　“轰！”

　　就在林木考虑自己要不要主动去防御的时候，魔影果然是动了。

　　在刚才跟林木的争夺当中，魔影已经占据了先机，他不愿意放弃这样的优势。

　　它选择了主动出手，去帮助林木化解危机，然后它在掉过头来对付林木。

　　一道攻击的招式，竟然产生了自己的意识。这样诡异的事情，恐怕就算是林木说出去了，都不会有人相信的。

　　但是这就实实在在的发生在了林木的身上，林木也不知道究竟是什么地方除了问题。不过此时也不是林木，去想这些的时候。

　　魔影大手一挥，那些仙君的攻击，就这样全部被瓦解了。

　　不过他也不是没有付出代价，它的影子变得虚幻了不少。似乎这样的防御，也消耗了它的能量。

　　这就是林木想要的结果，这也是林木在等待的机会。

　　仙君们见自己的攻击没有奏效，并没有放弃，他们选择了再一次的出手。而魔影的思维简单至极，它也是再一次选择了防御。

　　三番两次下来，仙君们发现魔影越来越暗淡，他们干脆选择了攻击魔影，准备先解决掉魔影，然后再来解决林木。

　　这正和林木之意，林木更加不动了，就让他们这么攻击。

　　连续的攻击之后，魔影已经虚幻的不像样子了，林木终于重新占据了主动。

　　占据了主动，林木自然就不会再被动的挨打了。林木直接散去了全身的巫气，而后转身一步幻灭，消失在了所有仙君的眼前。

　　林木动作的太过突然了，这些仙君还没有来得及反应，林木就已经消失了。

　　最关键的是林木走的没有一点法力波动，他们根本就无法预判，也无法预知。

　　众人愣了足有一秒的时间，最终不得不承认一个耻辱的事实。

　　那就是林木再一次的从包围当中逃脱了，再一次在众目睽睽之下，消失的无影无踪。

　　这是又一次的耻辱，而且耻辱的还不仅仅是这样。他们心中不败的帝子，竟然也败在了林木的手中。

　　他们见证了林木真正的成就大势，他们不知道这日后的仙界，是否真的有人可以克制林木了。

　　林木找到了光道人他们，直接让光道人带着他们一起离开。

　　光道人手指在虚空一点，下一刻一个空间通道就出现了。

　　光道人夹裹上了所有人，直接消失在了原地，然后抹去了所有的痕迹。任凭有天大的本事，也别想找到林木他们了。


第一千七百一十三章 一朝悟道的办法

　　光道人带着林木他们，很快就离开了昆仑山的范围，到了一个安全的地点。

　　从空间通道当中出来，林木也一头就扎在了地上。

　　“小爸爸！小爸爸！你怎么了？”顾萱扶住林木，焦急的说道。

　　林木看着顾萱，道：“我没事，休息一会就好了。”

　　挨打也不是不会受伤的，被十多个仙君围着打，还不能还手，就算林木是铁打的也扛不住。何况林木的道基如一潭死水，不能动用法力，能够坚持到现在已经非常不易了。

　　几个人就守护在林木的身边，一直到三天之后，林木的脸上才渐渐的出现了一些血色。

　　无双圣体的恢复能力，要比仙神体不知道要强横多少倍。

　　林木长出了一口浊气，也从地上站了起来。

　　“小爸爸你没事了？”顾萱看到林木醒转，立刻扑了上来询问。

　　林木摇了摇头，道：“我没事了。”

　　“小爸爸你刚才究竟是怎么了，你怎么就用了一招，就变成这样了？”顾萱问出了所有人心中的疑问。

　　林木摇了摇头，道：“我也不太清楚，我也不知道究竟是怎么了。可能跟我的法力没有回复有些关系，以后我会注意，尽量不用这一招的。”

　　林木的确不知道，究竟发生了什么事情。因为刚才的一切，对于林木来说，实在有些奇怪和不可理解。

　　光道人也对林木，道：“这招式的确有些诡异，仿佛复活了太古的灵魂一样。以后还是少用为妙吧。”

　　林木点了点头，道：“我以后会尽量少用的。”

　　《巫神炼体术》，一直都没有出现过什么问题，一路都是高歌猛进。现在突然出了问题，林木真的有些措手不及。不过好在仅仅只是招式出了问题，不是自己的无双圣体出了问题。

　　《巫神炼体术》暂时不能随心所欲的使用，林木就必须要想办法，去解决自己道基的问题了。

　　否则的话，肉身的招数无法使用，道基在完全如一潭死水。林木面对敌人的时候，就只能上去肉搏了。

　　如果是一般的敌人还好说，但是如果是如九曜星君，那样的敌人，就非常困难了。

　　林木的遇到的问题，光道人他们之前都未曾遇到过。所以他们也给不出林木，什么好办法。就是林木自己，都没有什么好办法。

　　因为这件事情，有些不太符合常理。照理来说，自己的身体已经成就圣体了，那自己的道基也应该冰释融化了，但是林木的道基却一点变化都没有，还是那样的顽固，这让林木真的无法理解。

　　最终还是经验老道的光道人开口，道：“或许等你挺进仙君的时候，道基的问题就可以迎刃而解了。仙王之境是一个全面掌握道则，是一个育道的过程。仙君之境，就是一个全面理解道则，是一个塑道的过程。如果你能够全面的理解道则的话，那说不定就能融化你的道基了。”

　　“小爸爸现在都无法修炼，怎么才能挺进仙君之境？”顾萱问道。

　　光道人道：“并非一定要修炼才能够挺进仙君之境的。仙君之境是一个对道则全面理解、重塑的过程。只要理解了就好，并不一定需要修炼。一朝悟道这样的情况，就是这样出现的。”

　　吴德听了光道的话，舔着脸过去问道：“那你有没有什么方法，让我直接悟道了什么的。”

　　光道人看了吴德一眼，道：“这条路如果不到万不得已的话，我劝你还是按部就班的走吧。因为这条路无比的艰难，并不是什么人都能够走通的。而且一朝悟道这样的事情的确发生过，而且还并非仅仅只有一例。可是你有听过，有谁现在还在吗？”

　　众人仔细回忆了一下，似乎真的没有听说过，仙界有那个强者是一朝悟道的。

　　“光爷爷，这是为什么啊？”顾萱好奇的问道。

　　光道人，道：“一朝悟道，有违天理循环。与天道有悖，除了最强大的天劫之外，还会有不祥的事情发生。这种不祥，几乎没有人能够抵抗过来。”

　　顾萱他们听完之后，都没有想到，一朝悟道还会有这样的磨难降临。

　　过了片刻，顾萱担忧的道：“那光爷爷，就真的没有其它的办法了吗？”

　　光道人摇了摇头，道：“这是我能够想出的最好的办法了，不过林木是无双圣体，天上地下仅有。说不定能够扛过天劫，能够抵抗不祥。”

　　林木道：“就这么定了，我就走一朝悟道这条路。”

　　林木已经决定了，顾萱他们也就不再劝说了。林木决定的事情，是很难会改变的。

　　“前辈，如何才能达到一朝悟道的条件？”林木询问道。

　　一朝悟道这样的事情，林木只是听过而已。真正的需要怎样的条件，林木根本就不清楚。

　　光道人道：“这个我也不是太清楚，毕竟没有过那样的经历。而且有过这样经历的人，基本上都死了。没有留下任何的文字说民，所以这个我恐怕给不了你建议。”

　　“老骷髅你是真的白活这么多年了，怎么什么都不知道。注意是你出的，你现在连一个像样的方法给不出来。”血灵龙说道。

　　林木笑了笑，道：“算了，这件事情，本来就不是一朝一夕的事情。我慢慢探索就好了，说不定哪天机缘到了，我就直接一朝悟道了。”

　　光道人道：“那倒也不用这样等待，我虽然不知道一朝悟道的方法。但是我还是知道有几个地方，曾经出现过这样的事情的。”

　　血灵龙道：“光知道地方有什么用，我们去了又不知道方法，去了也是浪费时间。”

　　光道人，道：“一朝悟道这样的事情，讲究的是天时、地利、人和。既然那里出现过这样的事情，就证明那里绝对是与众不同的。证明那里绝对是有一些不同寻常的地方的，我们去看看，也未必就没有什么好处。”

　　“对，那里出现过一次，说不定就能出现第二次呢。”顾萱鼓劲说道。

　　一直不说话的吴德，似乎想到了什么，道：“我记得我以前看过的一段墓志铭，似乎记载了，一些关于一朝悟道的事情。这似乎真的跟地利有些关系，有一些特殊的地方，会在特殊的时间出现一些奇异的影像。比如说飞仙奇景、海市蜃楼之类这样的异象。”

　　“吴德叔叔你说的是真的吗？”顾萱听了吴德的话，更加兴奋了。

　　吴德道：“那段墓志铭的确是怎么写的，你们要是不提这个事情的话，我真就把这件事情给忘记了。”


第一千七百一十四章 拉拢供奉

　　吴德的话更加坚定了所有人的信心。

　　“如果真的有这样的记载的话，那我们倒是可以排除很多地方了。寻找起来，也会容易很多。”光道人点了点头说道。

　　“那我们现在先回去，然后到各处去打探，看看有什么地方，出现过类似的异象。”顾萱似乎生怕林木，再一次独自离开，紧紧的抱着林木的胳膊。

　　林木看着顾萱的样子，摸了摸顾萱的脑袋，道：“今天所有人都听你的安排。”

　　“噎，我们可以一起回家了。”顾萱兴奋的叫道。

　　林木一行人，秘密的离开了上三天，回到了问道书院之前借给林木的驻地。

　　重新回到这里，林木也看到了诸多昔日跟随自己的人。

　　吴穹、匡封……等等从下三天，跟自己一路过来的人，此时都已经得到了长足的进展。

　　吴穹和匡封虽然未曾进入神土当中，但是此时也已经成就了仙王了。

　　尤其是匡封，资质的确是不错。未曾进入神土，此时他的实力也可以媲美仙王之王了。

　　由此可见初始的起点和根基，其实并不能说明什么问题的。因为未来谁也说不错清楚。

　　匡封和吴穹他们，见到吴德也同样非常的激动。

　　“林城主！”两人都激动的叫道。

　　他们真的是有太多、太多年，不曾见面了。林木待他们如兄弟一样，而且如果没有林木的话，可以说就没有他们的今天了。

　　林木看着在这些老人的经营下，已经比过去壮大了不知道多少倍的福满楼，也感慨的说道：“辛苦各位了。”

　　“我们辛苦什么，如果没有城主你帮我们寻来的如此洞天福地，说不定我们现在还只能在下三天，碌碌无为的挣扎呢。”吴穹说道。

　　林木道：“我早就说过了，我帮你们只是外力而已。真正的强大，还是要靠你们自己的努力的。如果没有你们自己的努力，我就是给你们再多外力的帮助也白费。”

　　林木的回归，让整个福满楼都沸腾起来了。

　　所有人都在今夜，选择了一醉方休。

　　林木也将杨天和颜爷爷，等曾经帮助过自己的，仙皇给和仙君全部给请了过来。

　　“前辈们，小子林木，感谢各位当年的仗义出手。可以说如果没有当年各位的仗义出手，就不可能有我今天站在这里。”林木拱手真诚道谢，然后将自己碗中的酒一饮而尽。

　　“林小子你太客气了，我们早就说过了，我是在押宝。我们认为你能赢，所以我们是互惠互利的关系。”杨天一摆手说道。

　　林木笑道：“前辈我也说过了，如果没有前辈们此时的帮助。我那里还有什么以后。”

　　“林小子，老头子不跟你争论这些没有用的事情。我想你今天请我们过来，又是好酒好菜的，肯定不会没有别的事情的。”杨天说道。

　　林木道：“我也不跟各位前辈客气了，其实我今天请大家过来，是希望大家可以接受我福满楼供奉一职的。”

　　林木早就有这样的想法了，自己的福满楼的确反战的很快。但是自己的福满楼没有底蕴，没有绝顶的高手。这些都决定了，林木在跟帝宗的争端中，一定会完全落入下风的。

　　而想要在短时间之内，聚集这样多的高手，完成战局的逆转。单靠林木他们的成长，实在是有些来不及了。

　　所以想要短时间内完成这样的逆转，只能寻找外援，拉拢这些高手，成为福满楼的供奉了。

　　“各位前辈，小子知道我福满楼的庙小，实在给不了各位前辈什么有用的东西。但是有一样东西，却是我能给，而其它人给不了的。小子在神土当中的时候，已经成就了九品丹王。只要各位前辈有任何的丹药上的需求，无论是什么等级的丹药，我都可以为各位前辈免费炼制。”林木主动开口说道。

　　林木思来想去，自己能够拿出来的走吸引人的东西，也就只有这个了。

　　现在的仙界，可是没有九品丹王的。有也就只有林木一个。

　　九品丹王意味着什么，意味着源源不断的高品质的丹药。意味着无论他们是在仙君、仙皇还是仙帝阶段，都不需要为丹药而发愁了。

　　对于修为已经到了他们这等境界的人来说，寻找药材已经并不是一件困难的事情了。真正困难的是，如何将这些药草给变成丹药。

　　仙界高等级的丹王，全部被帝宗掌控着。他们这些散修想要炼制丹药，也是需要付出极大代价的。而且有的时候，就算他们愿意付出代价，都没有人敢接他们的活。毕竟他们的存在，是会威胁帝宗地位的。

　　如果林木愿意免费帮助他们炼制的话，那对他们来说，绝对是一个福音了。

　　“我愿意成为福满楼的供奉。”一直寡言少语的颜爷爷，第一个个站出来支持林木。

　　有这第一个带头的，剩下的就顺利的多了。很多跟颜爷爷曾经为老友的人，全部选择站在颜爷爷这一边，答应了林木的要求。

　　杨天看到林木看向自己，道：“小子你不用这么看着我，我的身份有些特殊和敏感。实在不好成为你的供奉，如果我成为你的供奉，说不定会给你带来更多的麻烦。不过如果你有需要我帮助的时候，我杨天还是可以义不容辞的。毕竟多帮帮你这小子，也是为自己未来做准备。而且还有丹药拿，何乐而不为呢？”

　　杨天这话不仅仅是说给林木一个人听的，同时也是说给那些他请来的一些老友听的。

　　杨天这是要让他们自己权衡利弊，然后让他们自己做粗判断。

　　不过好在这些高手做一个判断，不需要花费个十天半个月的。

　　所有人都很快做出了选择，大部分人都选择接受林木的邀请了。

　　只有一少部分人没有接受，不过他们也都愿意跟扬天一样，在林木有需要的时候，义不容辞的过来帮忙。

　　对于这些人林木并没有去挽回，因为这些高等级的仙人做出的决定。他们轻易，就绝对不会放弃自己的选择了。

　　不过对于林木来说，有这些新加入的供奉，也已经足够了。

　　这一次的饭局，林木一共给福满楼带来了四个仙皇，十六个仙君级别的高手。

　　这样的高手数量和底蕴，虽然较之真正的帝宗，还有一些差距。

　　但是至少林木也有了自保的能力，也有了让帝宗忌惮的人和实力了。至少当帝宗的人杀过来的时候，福满楼不至于只能被动的等死了。


第一千七百一十五章 真假法旨（上）

　　将这些高手都拉过来为供奉之后，林木也就暂时不需要为福满楼的安慰做打算了。

　　接下来的时间，林木改为自己做打算了。虽然血灵龙和吴德，已经出去收集消息去了。

　　但是林木也没有闲着，一边自己摸索一朝顿悟，一边跟经文小人交流。看看道尊收藏的典籍当中，是否有关于这样的记录。

　　不过很可惜，显然道尊对这样的野史并不感兴趣。那些经文当中，没有一个是关于一招顿悟的。

　　“呼！”

　　林木吐出了一道浊气，道基依然如一潭死水一样，没有任何一点的涟漪。

　　林木这已经不知道，是第多少次的失败了。一朝顿悟，比林木想的还要困难的多。

　　“还是没有成功，连一点门道都没有摸索到。”林木叹息一声，然后就收功了。

　　“小爸爸，不要紧的。多尝试几次，总会成功的。”顾萱看到林木停止了修炼，立刻跑过来安慰林木说道。“顾萱真的就跟一个贴心小棉袄一样，这或许是林木一直失败、不断失败，唯一的安慰了。”

　　林木笑了笑，道：“没事。小爸爸自己都已经习惯了。”

　　“老大！老大！不好了。”就在此时血灵龙，突然从外面匆匆忙忙的飞进来，气喘吁吁的说道。

　　“什么事情又不好了，是又有那个帝宗，加入对我的讨伐了吗？”自从知道林木没死，以四大帝宗为首的帝宗，就开始拉拢各方势力，要追捕并且绝杀林木。

　　林木在这里，几乎每天都能够听到，又有那个、那个门派，加入了对自己讨伐的队伍当中。这样的话，林木都已经麻木了。

　　“老大这一次不是那个帝宗加入对你的讨逆，而是四大帝宗有四位手持大帝法旨的帝子出现了。他们说他们的手中，有大帝必杀林木的手书。故此他们邀请所有人，都参与到对你的灭杀当中。”血灵龙终于一口气，把所有的话都给说完了。

　　林木听完血灵龙的话，眉头也皱了起来。

　　大帝法旨，这自然是大帝亲笔手书的旨意。但是那执意之上，竟然有必杀自己的旨意，这就实在有些奇怪了。

　　“老大这是我拓印回来的什么法旨，上面写的言之凿凿，如果是不明事理的人看过去，真的会挺忽悠人的。”血灵龙说道。

　　林木看向了所谓的大帝法旨，心头也是一凛，因为林木看出来了，这法旨绝对是真的。

　　因为在这法旨上面，写明了自己上一次被大帝联手狙杀的事情。

　　不过上面写的，上一次他们狙杀林木的原因，就实在有些奇葩了。

　　按照法旨之上所言，上一次四大帝留在世间的，最后一缕灵身一起出动，竟然是因为林木不祥。因为林木的出现，有可能会引发末世的提前到来。

　　关于这点林木就非常不理解了，就算四大帝说的是对的。可是他们又是怎么知道，自己会在那一世出现，就连他们四个都不是一世的。况且自己的命运根本就不可查，四大帝又是怎么知道，自己出现会提前引发末世的呢？

　　所以由此看来，上一次自己被四大帝打到地球，应该还有更深的隐情。

　　不过现在林木需要考虑的不是这什么，狗屁隐情。林木现在需要考虑的是，如何应对这所谓的大帝法旨。

　　大帝法旨之上，写的非常明确。自己不祥，可能会提前引发末世。

　　现在任何事情如果跟末世贴上一点关系，那人们都会变得盲目，根本就不会仔细的去寻找原因。

　　如果真的是这样的话，那自己就等于同全天下为敌了。到时候就算自己拉来再多的供奉，又能解决什么问题呢？

　　这样的危机对于林木来说，还真的是前所未有的。

　　“老大现在我们要怎么应对，这个大帝法旨一出，真的让我们非常被动啊？”血灵龙说道。

　　林木也在仔细的思考，不过很快林木就想到了，自己现在要如何的破局，如何解决眼前的危机和麻烦。

　　“老大你想到办法了？”血灵龙也算是跟林木心意相通了，林木想到办法，血灵龙自然就有感应了。

　　林木将手中的拓印，一下子拍在了桌面上，道：“这大帝法旨是假的。”

　　“老大你这么做，恐怕没有几个人会相信我们的。我们上嘴唇一捧下嘴唇，就说这大帝法旨是假的。实在有些不太靠谱了，老大你觉得呢？就算我们要说他是假的，那我们是不是也要拿出一点像样的证据来呢？”血灵龙问道。

　　林木道：“我们不用拿什么证据，他们能够提供证据，证明我们的至尊法旨是假的就可以了。”

　　血灵龙听了林木的话，也明白了林木，究竟做怎样的打算了。

　　吴德的手中，有几张不知道从那个古墓当中挖出来的至尊纸。

　　至尊纸是至尊书写法旨专用的纸张，代表了至尊的无上权威。每一章纸，都是经过了特殊的炼制，才最后成为至尊用纸的。至于其它的作用，暂时还没有发觉有什么特殊的作用。

　　之前吴德得到的时候，还认为这东西是一个鸡肋，没有什么太大的用出。

　　即不能提升修为，同时又不能领悟什么。实在是鸡肋的不能再鸡肋了。

　　不过就算是这样，吴德也没有舍得，把这至尊纸给扔了。只是他没有想到，自己没有舍得扔的鸡肋，惊天竟然拿用得上了。

　　很快吴德就被找回来了，吴德拿出至尊纸之后，有谁来书写，就又是一个问题了。

　　林木他们都为仙君，肯定很容易就会被破解的。

　　只有让光道人来写，才可能不被人发现。

　　由光道人主笔，林木又提供了不少的天才地宝之后，最终一张至尊法旨，就这样出现了。

　　写完之后，林木又用特殊的手段，将这至尊纸给最后的祭炼了一番。

　　“怎么样，跟那待敌法旨比起来如何？”林木没有亲眼见到大帝法旨，所以只能询问血灵龙和吴德了。

　　血灵龙仔细的看了看，然后点了点头，道：“应该比那大帝法旨更像法旨。”


第一千七百一十六章 真假法旨（中）

　　血灵龙说的不错，光道人本身就是用上古的独有的文字写出来的。这种文字，早已经没有人使用了。就算认识的人，都非常的少。

　　再加上林木用时间道则祭炼了一番，让这法旨看上去更有沧桑和不朽的感觉了。

　　“下一步我们怎么办？”血灵龙问道。

　　林木道：“等着他们来就好了，他们现在手中有法旨了，不主动过来找茬才怪。”

　　“那我们就等他们好了，等他们来了，我们就用我们的法旨，好好的羞辱一下他们。”血灵龙有些兴奋的说道。

　　跟林木预料的不错，林木他们并没有等多久，四大帝宗就带着仙界的大军压境而来了。

　　仙界不会有什么永久的秘密，何况还是他们最记恨的林木。就算掘地三尺，他们也会找到林木所在的。

　　“老大，外面真的来了不少人。不过没看到那什么大帝的帝子，倒是帝宗的人来了不少。还有一些仙界跟我们有仇的人，上古王朝倒是没有见到来人。”血灵龙将自己从外面探听回来的情报，给林木说道。

　　光道人听了血灵龙的话，道：“上古王朝不来很正常，上古王朝曾经有过比帝宗更加辉煌灿烂的历史。他们没有必要，听从大帝的指挥。不过这样也好，给我们省下了不少的麻烦，也让我们的压力减轻了不少。”

　　吴德道：“四大帝子没来有点可惜了，要是他们来了，我们正好可以敲他们闷棍，看看这些大帝的帝子身上，都有一些什么好东西。”

　　“难道是他们知道，我们有至尊法旨等着他们，他们不敢来了。”血灵龙也在嘀咕。

　　“一般帝子的安危，都已经牵动整个仙界了。何况是四大帝子了，他们的一举一动，肯定更牵动无数人的心神。如果没有百分之百的把握，轻易他们是不会出动的。”杨天在一旁分析道。

　　“这样在温室当中成长，不经历什么风浪。怎么可能成长起来。”血灵龙说道。

　　“他们虽然在温室当中，但是经历的磨难，未必会比你们小。帝宗的资源是无法想象的，四大帝宗当中，都有虚拟的仙家战场。这些战场当中，记录了不知道多少顶级天才的战斗方式，这些足以让他们经历，比你们更加残酷的磨练。”杨天对于帝宗，还是颇有一些了解的。

　　“虚拟的仙家战场，毕竟还是虚拟的。没有真正的被死亡逼迫过，没有真正的经历过真正的生死考验，终究还是虚妄的。”血灵龙对于这样的成长方式，仍然是不屑一顾的。

　　“你们最好还是不要掉以轻心，帝子的积累，还是非常可怕的。”杨天提醒林木几个道。

　　“奉大帝旨意，林木速速出来受死！”有一道破天长啸，通过法阵，回荡在整片洞天福地当中。

　　关于大帝旨意这件事情，洞天福地当中的人，都已经知晓的差不多了。

　　当然这也让一些人有些人心惶惶，毕竟在当世，大帝已经代表一切了。

　　大帝在他们的心中，是有着至高无上的地位的。大帝的旨意，对于他们来说，是不可违背的。这种思想是根深蒂固的，很难被破除的。

　　“我们出去看看吧，我们不露面，下面的此猜忌肯定会更多。这样对我们来说，情况更加的不利。”林木说完之后，就带着吴德和光道人他们，一起来到了洞天福地的外面。

　　看到林木出来了，对面有仙君站出来，代表对方阵营出来传音，道：“林木大帝旨意在此，‘林木当诛’，林木你自裁吧！”

　　血灵龙听到这样的话，冷冷的一笑，道：“大帝旨意在我们的眼中就算个屁而已，我们这里有至尊旨意都没有拿出来。你们的大帝旨意，也好意思拿出来。”

　　“至尊旨意！”

　　听到血灵龙的话，所有的人都震动，并且开始议论了起来。

　　大帝在他们的眼中如果是帝王的话，那至尊在他们的眼中，就是无法超越的神。是比大帝，还要恐怖几十倍的存在。在至尊面前，大帝也算不得什么了。

　　至尊只存在于他们的传说当中而已，是传说中的神明一样的人物。

　　“至尊旨意！信口开河，至尊早已绝迹，那里会有什么至尊旨意。”对面的仙君，立刻施展音波功，大声的呼啸。

　　血灵龙，道：“你们的大帝不也已经没有了吗？你们的大帝旨意，难道就不是信口开河？”

　　“我们这里有大帝亲自手书的旨意在此，你们有什么？”对面的人吼道。

　　“你们拿出来我看看，大家先看看再说。”血灵龙说道。

　　“哼！今天就让你们看看，大帝旨意。”

　　对面的人冷哼一声，然后抬手一翻，一篇泛黄，但是却闪烁无上圣光的纸张，就这样的飘飞了出来。

　　这纸张非常薄，但是每一张，都比一个国家还要沉重，纸张之上的每一个字，都比山岳还要沉重。

　　上面的字迹，刺的所有人都睁不开眼睛。甚至一些修为低下的人，直接被这光芒给刺的双眼流淌血泪。

　　“这就是大帝法旨，幸亏我们作假，做的精细了一点。要不然的话，还真的很难蒙混过关了。”血灵龙低声嘀咕道。

　　“这就是大帝旨意，现在你们看清楚去了吧，林木你自裁吧？”对面的人嚣张的说道。

　　林木看了一眼血灵龙，血灵龙立刻道：“给你们看看高级货，看看什么是至尊旨意。”

　　说完血灵龙直接一抬手，至尊纸飘飞了出去。

　　这至尊纸本身，就有一种至尊的威压存在。这种威压压迫的连天道，都有一些变化了。

　　“真的是至尊纸！”虽然至尊已经成为神话了，但是关于至尊的诸多传言还是在的。对于至尊的很多事情，仙界还是有很多人都清楚的，这其中就包裹这至尊纸。

　　“难道真的是至尊旨意，难道林木的存在，真的是合理的，是应至尊旨意。是至尊，在当世的代言人。”看到至尊纸出现，下面的人也开始议论了起来，同时更多的人对于大帝的威严也开始动摇了。


第一千七百一十七章 真假法旨（下）

　　毕竟林木现在拿出的可是至尊旨意，至尊可是比大帝高出不止一星半点的存在。

　　至尊纸徐徐的展开，四个犹如天上最璀璨的星辰的四个大字，从至尊纸当中飞了出来。

　　“林木当立！”

　　这是至尊纸当中飞出来的四个字，这四个字如四轮神阳一样，照耀了整片的土地。

　　对面的联军，直接被镇压的连大气都呼不出了。

　　“有时间道则在流转，这才保证了字迹的不朽，这绝对是至尊的手段！”有人发出惊叹。

　　林木很庆幸，自己还能动用时间道则。否则的话，这件事情真的不太好弄了。

　　大帝法旨是如此的玄奥，如果林木不能动用时间规则的话。真的无法忽悠住对面的那些人。

　　“翁！”

　　至尊纸发光，直接将大帝旨意，给完全的压制了下去。大帝旨意不再有光芒，被完全的压制到了下面。

　　这更加的让人确信了，至尊旨意的真实性。

　　当然他们并不知道，林木他们的极限，也就只有这四个字了。

　　如果再多一个字的话，都会立刻露陷的。不过还好，四个字，已经足以忽悠住所有人了。

　　“看到了这是至尊法旨，来上古的至尊，都说我老大乃是真命天子，是真正当立之人。我看你们所谓的大帝，肯定是知道了这法旨，想要扼杀我老大，扼杀仙界的希望。你们简直是可耻至极，而且你们还自私的想要扼杀其他人的希望。你们这样的人，就应该被碎尸万段。”血灵龙大声的说道，用上了龙啸，让所有人都能清晰的听到。

　　“原来事情的真相是这样的，这倒是真的说得通。林木一直都表现的如此神奇，一路都被帝宗追杀，还能一直安然无恙。即使几次都认为他必死无疑，他都能够逃出生天，这绝对不是巧合。林木绝对是有资格问鼎至尊的人，绝对是可以带领我们穿过末世的人。”人群当中，已经开始有人再议论了。

　　甚至已经开始在质疑大帝了。

　　虽然只是个别，但是对于林木来说，这就已经够了。

　　不过对于帝宗来说，这就是异常灾难了。

　　因为有第一个，很有可能就会有第二个、第三个，但是引起坍塌式的连锁反应，那对帝宗的声誉，绝对是毁灭性的打击了。

　　“这世间根本就没有什么至尊旨意，你手中的至尊旨意，根本就是你们自己伪造的！”对面有人开口，大声的指斥，同时涌上了道喝。

　　这样的念头，绝对不能让它扎根，否则的话将会非常的麻烦了。

　　血灵龙冷笑一声，道：“你说我们伪造的，我还说你的大帝旨意是伪造的。而且你说我伪造的，有本事你给我伪造一个让我看看。反正你要是让我伪造什么狗屁大帝旨意，我是一定有办法的。至尊旨意，我自认无能伪造不出来。”

　　林木他们连至尊旨意都能伪造出来，区区大帝旨意对于他们来说，真的不算是什么困难的事情。

　　如果对面说可以的话，林木他们绝对可以分分秒伪造一个大帝旨意。

　　但是至尊旨意，林木他们相信，就算给他们几天、几年的时间都白费。

　　因为他们当中，没有跟林木一样，懂的时间规则的人。只要没有这样的人，就无法伪造出来，林木他们伪造的至尊旨意。

　　对面的人听到血灵龙的话，都没声了。因为他们真的伪造不出来。

　　不过他们这样的沉默，却更加坚定了一些人心中，对于大帝的质疑。

　　而这个时候隐藏在人群当中的吴德，则开始充分的发挥煽动的作用。鼓动所有人，都站到了林木这一边。

　　盗墓吴德有一手，这种鼓动人的事情，吴德也非常有一手。

　　从修真界开始，吴德就利用这样的绝技，几次从混战当中逃跑了。几次将自己盗墓的事情，给美化成了大义凛然的事情。

　　这也是吴德的本事，当然吴德也是靠这个吃饭的。没有这点本事，吴德早就不知道，被人围剿多少次了。

　　有吴德这个大忽悠在人群当中忽悠，半空还有这样的‘至尊旨意’果然有很多人选择了退出，或者中立。

　　“今天老夫就要看看，你这至尊旨意，究竟有什么特殊的地方。”对方终于有高手忍不住，想要一探这至尊旨意的真伪了。

　　不过光道人他们怎么可能让他成功，光道人果断的出手了。直接跟对方硬碰硬，光道人毕竟是上古的大能。曾经跟至尊都争锋过的人，虽然现在修为没有完全恢复。但是在仙皇境界当中，也没有几个人是光道人的对手。

　　“轰！”

　　光道人一掌就轰碎了对方的攻击，同时让对方闷哼，吃了一个不大不小的暗亏。

　　“老夫今天也想看看，你这大帝旨意，有什么奇特的地方，看看你是怎么伪造的。”颜爷爷也出手，直接抓向了大帝旨意。

　　颜爷爷是哪位传奇的绝世狠人仙帝的弟子，在仙皇之境当中，他也几乎没有什么敌手。

　　就连光道人，对于颜爷爷的手段，都非常的称赞。对于仙界这位传奇的仙帝的法，也非常的赞赏。

　　大帝旨意，对方怎么可能让颜爷爷给拿走了。对方也有人出手，不过却根本拦不住颜爷爷。

　　一个人拦不住，那就两个人一起出手。

　　“轰！”

　　两个人同时出手，总算是将颜爷爷给拦住了。

　　不过他们挡住了颜爷爷，却没有挡住扬天。

　　扬天直接出手，然后一把扯掉了大帝旨意的一个角。

　　“哈哈，这就是你们的大帝旨意，这么容易就被人给扯坏了，简直就是一个玩笑。你还说你们的大帝旨意，不是假的。我看连高仿货都算不上，最多就算是一个冒牌货。”血灵龙颠倒黑白的能力，也绝对不是吹出来的。

　　经过血灵龙这样一说，明明是真的大帝旨意。愣是遭到了，不少人的旨意。

　　血灵龙、吴德两个一唱一和，一个在明面上，一个隐藏在人群当中。再配合林木和光道人，制作的这假的至尊旨意。

　　没有费一兵一卒，势头就被完全的扭转了过来。舆论的方向，一下子就朝着向林木有利的方向去了。

　　“林木你妖言惑众，罪不容诛，今天你必死！”对方终于是无法继续等待了，果断的选择了出手。

　　如果这样的情况下，继续的等待，最终吃亏的还是他们。帝宗的威严，会被狠狠的打压，这对他们来说是绝对不利的。


第一千七百一十八章 上古的王子

　　不过局势已经发生了变化，大帝法旨已经不会再让人忌惮了。

　　大帝法旨的威严，也已经完全被‘至尊旨意’给完全的压制了下去。

　　对面的人出手，光道人、颜爷爷和杨天三人，也领衔林木这边的高手强势的出手。

　　至于剩下的人，则在林木和吴德的带领之下，全力的出手。

　　有林木身先士卒，福满楼的所有人，自然都会奋力一拼。

　　百万人的交战，对于地球来说，已经是战役级别的规模了。但是对于广阔无边的仙界来说，这样人数的战争，不过就是一个小规模的战争的而已。

　　高手方面，光道人等已经取得了完全的压制。至于林木这个层次，有林木吴德领衔，更是摧枯拉朽。

　　而且因为‘至尊旨意’的出现，对面明显有人三心二意，所以结局自然是不言而喻的。

　　不到一天的时间，这一次来讨伐的大军，就已经溃不成军了。

　　所有人都丢盔弃甲了，林木这边取得了完美的胜利。

　　“这样的联军，也好意思来讨伐，回去告诉你们的帝子，让他们自己过来送死。否则下一次，我们就不接待了。”血灵龙大声的吼道。

　　联军的人，听到了血灵龙的喊话，一个个都郁闷的想要吐血。

　　这血灵龙实在太贱了。

　　这一次的战役对于真个仙界来说，不过仅仅只是一朵波浪而已，但是意义却有极大的不同。

　　之前因为大帝旨意，不少中立的人，都选择了倒向了帝宗。

　　不过现在因为至尊旨意的出现，却完全的破灭了这样的想法，中立的人依然中立。而帝宗的联盟，也被‘至尊旨意’就给轻松的瓦解了。

　　“老大一点也不痛快啊，对面的战斗力，实在是弱爆了。”打的不爽的血灵龙说道。

　　林木道：“他们这一次根本就不是来打架的，不过是来探探路，顺便试探一下我们。”

　　林木说话的功夫，至尊纸之上的四个字，就完全的溃散了。

　　这只是在模仿‘至尊旨意’而已，能够坚持这么久，已经非常的不容易了。

　　“幸亏现在才涣散，要是早一点的话，恐怕就麻烦了。”血灵龙说道。

　　林木道：“早晚的结果都是一样的，那些修为精深的人，一样一眼就能够来真伪。”

　　血灵龙道：“我觉得我们做的已经很真了，他们应该看不出来吧？”

　　林木，道：“如果没有看到大帝法旨，我也觉得我们做得很真了。但是看过大帝法旨之后，我就不这么认为了。”

　　光道人也点了点头，道：“我也没有想到，当世的大帝，已经走到了那样的地步，几乎已经触摸到至尊边缘了。他们一律灵身留下的法旨，都已经有那样的威势了。我们做的至尊法旨，恐怕真的瞒不住多少人。”

　　顾萱道：“可是我们都已经撕碎了它的大帝法旨，这还能证明它很强吗？”

　　杨天开口，道：“就因为我们撕碎了，才能证明它很强，同时证明它的真实性。那纸不过是普通的纸张，能够瞒住别人，但是瞒不住高手。那不过是一个复刻品，根本就不是原文。而我全力出手，不过就撕碎了一个复刻品的角落而已。”

　　顾萱他们听完之后，眼中都出现了一抹震惊。

　　他们没有想到。他们费尽了力气，撕扯下来的一角，竟然只是一个复刻品而已。

　　“那小爸爸，他们会不会再拿真的来挑衅啊？”顾萱有些担忧的问道。

　　林木摇了摇头，道：“不会了。他们这一次没有想到，我们会有这假的‘至尊法旨’，如果他们再拿真的来挑衅，就是自取其辱了。他们不会那么笨，我们的危机，也算是彻底的解决了。”

　　与林木他们猜测的不错，这一次的危机算是解决了。不过看出来，林木他们至尊法旨是假的人，也不再少数。

　　上古王朝当中的强者，几乎都一眼就看出来了。

　　上古王朝当中，有更多关于至尊法旨的记载。虽然林木他们用的是至尊纸，但是做工却的确有些粗糙，根本就瞒不住高手的眼睛。

　　“这个林木真的算是幸运的了，竟然这样就轻易的化解了危局。这些所谓的帝宗，也够大意的了。”上古王朝当中，有宗老说道。

　　“不过当世的帝宗，尤其是四大帝宗，真的让人不能小觑。没想到后来我们封印不出的年代，四大帝竟然已经走到了那样的高度，几乎差一点就成功了。这样的底蕴，已经跟我们不看上下了，我们不能再轻视了。”又有上古王朝的宗老说道。

　　这一次不仅仅是对林木的试探，同样也是再告诉那些上古王朝的人，再告诉他们，他们所谓的自傲，不过如此而已。

　　他们的大帝，已经可以跟当年他们的王相媲美了。告诉他们在至尊不出的年代，他们的起点和底蕴，几乎是完全一样的。

　　“看来我们是应该，让我们的上古的王子苏醒了，不能继续等待了。在最后的争锋当中，绝对不能落于人后。”有活的悠久岁月，知道上古王朝隐藏了怎样秘密的老者开口说道。

　　上古王朝当中的人，听到这样的话，不由的震动，道：“王真的留下了血脉吗？”

　　上古王朝的王，几乎随着至尊一起消失，所有人都认为，他们没有留下任何的血脉。现在听到这样的秘辛，他们怎么能够不激动。

　　“的确有留下血脉，不过并不是每个上古的王都成功了。而且王为了留下血脉，付出的代价是不可想象的。要比我所保管的典籍当中，记载的更为的惨烈。并且过了这漫长而悠久的岁月，连我都不知道，王子是不是还在。”那老的不可想象的宗老，叹息一声，开口说道。

　　“如果王子真的存在，我们上古王朝，说不定会有机会，重临当年的巅峰和威望。”有宗老激动的说道。

　　“如果王子活着，我们真的有机会。如果王子已经作古了，那我们就没有什么机会了。”那掌握上古秘密的宗老开口说道。

　　“王付出那样巨大的代价，难道还不能保住王子吗？”

　　掌握秘密的宗老，摇了摇头，道：“很难。上古的发生的事情，比我们想象的还要惨烈。有一些人在算计，谋划惊天的事情，引发了不可想象的危机。有可能有至尊，甚至有可能有我们无法想象的人出手，毁掉了上古。虽然王付出了巨大的代价，但是依然很难、很难！”

　　“嘶！”

　　听到这样的上古大密，所有人都倒吸了一口凉气。


第一千七百一十九章 悟道地（上）

　　这绝对是颠覆，众人对上古认知的秘史。上古的覆灭竟然为人为，是有人在背后算计，图谋某些东西。

　　以覆灭了一个时代为代价，所图的究竟是什么，真的无法想象。

　　“太上长老，那我们要怎样才能找到并唤醒王子？”有人问道。

　　“典籍当中有记载，还缺少几样东西，我告诉你们，你们下去准备一下就可以了。”太上长老开口说道。

　　“是，太上长老。”

　　同样的事情，也发生在其它的太古王朝当中。这一次帝宗对林木的试探，不仅仅试探出了林木的深浅。同时也给这些自命不凡的上古王朝，一个大大的警示。让他们不得不提前，安排一些东西，提前开启一些计划。

　　整个仙界，都因为这样一件小规模的战斗，发生了巨大的转变和改变。整个仙界的修炼之风，再一次的提升到了一个，前所未有的高度。

　　林木同样在准备，一朝悟道的地方还没有出现，林木只能自己摸索。

　　转眼就是十年的时间，十年当中，仙界似乎平静了许多。唯一有变化的，就是那贯穿仙界和万界的裂缝。它变的更宽了，同时也变得更加的漫长了。

　　有传言，这条裂缝可能最终会连同，最后一块没有被连接的地方——修真界。

　　修真界，除了林木这一波飞升上来的人，又已经有很多年没有人飞升上来了。

　　修真界究竟发生了什么事情，没有人知道。林木也非常担心，修真界还有自己的福满楼，还有自己的亲人和爱人。

　　但是现在林木，对于修真界一无所知，林木不知道修真界都发生了一些什么。

　　当然事实上修真界，也真的发生了一些，让人莫明的变化。

　　百年之前，修真界也出现了跟仙界一样的裂缝。

　　但是修真界的一些有名的绝地当中，都有无法想象的光芒爆发，将那裂缝给完全的挡住了，没有让这裂缝蔓延。

　　但是近十年，那裂缝再一次的出现了。而且这一次，那些绝地当中的人，似乎再没有阻拦，而是任由那裂缝发展。

　　“雅晴，那裂缝又出现了，而且有仙气从里面弥漫出来。人鱼族的老祖说，这裂缝连同仙界。”从外面探查消息，归来的许玫，找到于雅晴说道。

　　此时的许玫，已经是天仙修为了。百年之前，那裂缝被压制之后。修真界就发生了一些特殊的变化，修真界当中的修士，已经可以直接度过飞升雷劫，成就仙人之身了。这似乎有些恢复到了，上古的样子。

　　这样的变化出现，让所有人都觉得，自己看到了希望。

　　尤其是帝宗在仙界的宗门，他们被福满楼压制的太狠了，他们想要凭借，这样的一次机会反击。他们想要成为仙人，然后凭借仙器上的优势，去压制福满楼。

　　但是他们的愿望是好的，不过现实却非常残酷。整个仙界第一个爆发的，并没有来自他们帝宗，而是依然来自福满楼。

　　许玫一下子就爆发了出来，她度过飞升雷劫，就是散仙巅峰的修为。

　　又用了百年的时间，许玫成为了第一个，度过天仙雷劫的修真界的人。

　　福满楼依然占据最强的战力，虽然帝宗有仙器，但是福满楼同样有。

　　人鱼族的老祖，告诉了许玫他们一些地方，福满楼的仙气，就是从哪里得到的。

　　当然许玫也清楚，福满楼真正的王牌不是自己。而是人鱼族的那位老祖。

　　人鱼族的那位老祖，根本就并非是什么投影。而是一缕残魂，经过这些年的觉醒和修复，她的残魂已经恢复了一成了。

　　但是就是这一成，都让许玫觉得，自己根本就不是她的一合之敌。

　　“玫姐，如果那裂缝，真的跟仙界贯通，那我们不就是有机会，可以直接去仙界，去寻找林木了吗？”于雅晴听到许玫的话，也有些激动。

　　许玫也激动的点了点头，道：“只要那裂缝经过验证，是稳定和安全的，我想我们一定可以的。到时候林木看到我们的修为，他一定会非常惊讶的。”

　　于雅晴，道：“玫姐去把其他姐妹都叫来，我们商量一下，福满楼的事情吧。”

　　福满楼修为最高的人是许玫，但是福满楼的掌门却是于雅晴。

　　于雅晴的大局观和果断的性格，让她非常成功的胜任了，福满楼掌门的这个角色。

　　当然对于于雅晴她们来说。掌门不掌门的，根本就不是她们想要的。

　　她们只想去仙界跟林木团聚，就算是权倾天下又如何。她们根本就没有这样的野心，他们只想一家团聚就好了。

　　姐妹们很快就汇聚齐了，因为林木留下的资源和功法。她们都已经成为了仙人。

　　听完许玫的话，所有人都激动了起来。

　　对于林木的思念，她们从来没有中断过。而且与日俱增。

　　林木对于她们，就已经意味一切了。

　　“玫姐，什么时候可以去验证那裂缝的稳定性？”范晓晓开口问道。

　　许玫道：“还需要一些时间，我去问过人鱼族的老祖前辈，她说修真界有些存在，不想让仙界这么快就和仙界贯通。这也算是对修真界的一种保护吧，我们还需要等待。不过这是大势所趋，他们也只能延误，却不能完全阻止。人鱼族老祖说，少则十年，多则百年，那裂缝一定会完全贯通的。”

　　“还要十年。”范晓晓听了许玫的话，有些失望。

　　其他人同样也感觉有些失望，他们以为最多一两年而已。

　　“小妮子你就这么迫不及待，想要去仙界吗？不是你那里痒痒了吧？”许玫调侃的对范晓晓说道。

　　“你才痒痒了呢？”范晓晓俏脸羞赧的反击道。

　　许玫大方的承认，道：“我的确有些痒痒的，到时候你这个小妮子，不许跟我争啊。”

　　范晓晓道：“我才不呢，我就要跟你争。”

　　“咯咯！”

　　听到范晓晓的话，众女都是咯咯的开心笑了起来。

　　相比于她们，漫长而悠久的性命，无论是十年还是百年，她们都是可以等待的。

　　……

　　仙界，福满楼的驻地当中。

　　一脸兴奋的顾萱，跑到了林木的面前，道：“小爸爸，小爸爸，好消息啊。好消息啊。有悟道地出现了，我们赶紧过去吧。”


第一千七百二十章 悟道地（下）

　　林木看着一脸兴奋，跑过来的顾萱，摸了摸顾萱的小脑袋，道：“又偷偷跑去跟小胖子联系，让小胖子帮你推演去了吧。”

　　顾萱小脸红了红，道：“恩。”

　　神土当中也几乎裂开了，有更多的通道，跟外面联系了。

　　顾萱也有更多的机会，去和命蛰聊天了。

　　不过这十年两人之间聊天的内容，大部分都是顾萱让命蛰，帮林木推算悟道之地。

　　林木不能推算，但是悟道地还是可以推算的。

　　今天顾萱就是从命蛰那里得到了好消息，这才兴匆匆连忙跑了回来。

　　“小胖子跟你说什么了？”林木问道。

　　顾萱道：“命蛰说，仙界不日就会有一处悟道地出现，小爸爸我们抓紧时间准备一下吧。”

　　对于命蛰的推演，林木还是不会怀疑的。

　　这百多年的时间，命蛰成长的很快。单论推演能力，命蛰已经超越了神算子一族的族长了，就连林木救回来的老祖，都大加赞赏。觉得命蛰，就是神算子一族，未来的希望。

　　“我都已经准备十年了，没有什么好准备的了。”林木看向远方，轻声开口说道。

　　顾萱道：“小爸爸，我们还是准备一下吧。炼制一些阵基什么的也好啊。”

　　林木点了点头，道：“好，就听你的。我们炼制一些攻击阵基，到时候给你拿着砸人用。”

　　顾萱道：“好！到时候谁跟小爸爸你抢，我就砸谁。”

　　因为命蛰的推演，福满楼上下都行动了起来。

　　毕竟林木才是福满楼的未来，林木越强，福满楼才能走的越远。

　　吴德主持炼制各种攻击阵基，光道人十年前就离开了福满楼。光道人自己说是不想连累福满楼，不过现在林木有需要，光道人还是会赶去的。毕竟林木可是他的恩人，如果没有林木的话，光道人说不定，还是一个骷髅呢。

　　杨天不在，但是也接到了消息，也会及时同行的。

　　果然并没有让众人就久等，仅仅过了一个月而已，上三天就有一座古矿出现了。

　　古矿来自上三天的一片禁区当中，古矿刚刚出现，就有飞仙光芒照耀了整个上三天。而且古矿当中，有神秘的经文诵读出来，所有人都认为那里有一部无上的仙经，是绝佳的悟道之地。

　　当然真正让所有人都兴奋，都疯狂的冲向那里的，并不是这些。

　　而是有人冒死，从里面带出来的半截石碑。

　　石碑虽然只有半段，但是记录的故事，却还算是完整。

　　石碑之上的文字，是上古最古老的文字。

　　不过还是有上古王朝的宗老，给翻译出来了。

　　而就是这翻译，让所有人都几乎疯狂了。

　　根据上面的记载，这里竟然为一处太古的古矿，在上古的时候有年轻的至尊进入里面探寻过，在里面得到了无法想象的机缘。甚至留下这石碑的主人，都认为那位至尊的成功，与这古矿都有关系。

　　石碑虽然没有落款，但是还是有上古一些老古董，通过查阅典籍，认出了留下石碑的人是谁了。

　　留下石碑的人，竟然也是一位年轻的至尊。上古至尊没有留下名字，这是天道不允许的结果。但是他们的文字，还是可以留下的。

　　一个古矿，有两位年轻至尊进入里面探寻过，这不让人震惊和兴奋才怪呢。

　　一个有两位年轻至尊，都曾经去过的古矿，一下子就引爆了整个仙界。

　　所有人都蜂拥而至，无论是散修，还是来自于宗门当中的天才弟子。

　　至尊，对于他们来说，是一个神话一样中的人物。

　　而两位至尊，都来过的地方，觉得值得他们拼尽生命来尝试一次。

　　毕竟这是一次成为至尊的机会，如果成功了，他们很有可能会成为至尊了。

　　到时候天上地下，唯我独尊，那是何等的威势。

　　林木在得到消息之后，也带着人出发了。

　　其实林木可以不需要，这样多人跟随的，但是一来他们可以保护林木的安全，保证没有仙皇级别的高手对林木偷袭。二来，这也算是林木的福满楼，第一次再仙界亮相，林木不想弄的太寒酸了。这也是自己实力的体现不是吗。

　　林木带着福满楼的带来，果然是在上三天引起了轰动。

　　上一次林木和四大帝宗之间，只不过进行了一场小规模的战斗而已。

　　知道的人，本来就不多。所以没有几个人，真的了解福满楼的实力。

　　但是福满楼这一次的亮相，却真的让上三天的人震惊了。

　　林木这一次不算一万普通弟子，一共带了二十二个高手。十八个为仙君，还有四个为仙皇。

　　这样的实力，就算是上三天的帝宗，都未必能够有。

　　四个仙皇，不是四个白菜。帝宗当中有仙皇不假，但是数量也绝对不会太多了。

　　林木一下子就带来了四个，这比一些帝宗，明面上的仙皇数量还要多了。

　　而且显然林木的福满楼当中，还要留下几个的。

　　也就是说在高手层面上，林木的实力已经不比任何一个帝宗差了。就算是四大帝宗，林木的福满楼都不会打怵了。

　　至于普通弟子，林木带来的一万，虽然肯定是精锐，但是从精锐当中也完全可见一斑了。

　　所有人都没有想到，一直单打独斗的林木，其实背后还有这样一个强悍的后援团，在后面支撑着。

　　这让所有人都更加忌惮林木，同时也更加的忌惮福满楼了。

　　当然也有不少人叹息，因为林木来了，争夺的路上，就又多了一个竞争对手。这对他们来说，绝对是非常不利的一件事情。

　　他们都希望自己的竞争对手，越少越好，最好只有他们一个才好。

　　不过这样大的事情，根本就瞒不住。

　　林木他们到了上三天之后，倒是没有受到什么责难，毕竟四个仙皇不是摆设。

　　林木他们这一次要前往的古矿，是在一处名为弃地的上三天的绝地。

　　弃地在仙界其实还算是一个有名的绝地，因为在弃地当中，危险不少。随时都有陨落的危险，但是千百万年来，就没有出现过什么像样的东西来。

　　久而久之，所有人都认为这里没有什么有价值的东西，然后这就变成了弃地，变成了一块积累的绝地。

　　只不过所有人都没有想到，弃地要么不给人希望，要给就给了一个大个的。

　　两位至尊，曾经进入过的古矿，竟然就在弃地的下面，而这一世它竟然爆发出来了。

　　这绝对是让人震惊的。


第一千七百二十一章 盟约

　　林木带领福满楼的人，来到了上三天的这一片弃地。

　　这里虽然叫弃地，但是实际上它是一块漂浮的大陆，漂浮在域外，广阔无垠，完全看不到边际。

　　这里没有坐标，只有一条线路而已，所有人到这里，都只能走这一条路而已。

　　福满楼并不是第一个到的，林木带人过来的时候，帝宗和上古王朝已经先一步到了这里。

　　福满楼的到来，自然也引起了帝宗和上古王朝的注意。

　　看到林木的羽翼已经如此之丰，甚至可以正面跟他们叫板了，这些帝宗和上古王朝，都感觉自己的脸上火辣辣的。

　　曾几何时，林木只有被他们追杀的份。修真界、仙界、神土等等……，他们追杀林木，甚至几次都将林木逼入了绝境，让林木险死还生。

　　但是现在呢，林木就这样站在了他们的面前。没有任何的遮掩，真身而来，但是他们却不敢再追杀了。

　　林木身后的四个仙皇和十二大仙君，可都不是摆设的。

　　这些都是仙界，最有名望的散修。他们的每一个都在仙界闯下了赫赫威名，他们每一个都让帝宗都忌惮三分。但是他们现在，都站在了林木的身后。

　　仙界早有过一种说法，如果仙界这些实力最强的散修，集合在一起的话。那将会改变仙界的历史，他们将会让帝宗都颤抖。

　　不过这是一个愿望，并没有人实现过。因为仙界从来没有出现过一个，可以让这些散修都服从的人。他们都是桀骜不驯的，不可能被指挥。

　　但是林木横空出现了，不仅仅完成了一个又一个不可思议的反转。现在还将这些散修给聚拢了起来，仙界的历史已经被林木改写了。

　　末世非常的敏感，任何一丁点的损失，都有可能会导致最终的满盘皆输。尤其是仙皇之间的大战，更是要慎之又慎，稍有不慎很有可能会牵连整个门派。

　　所以虽然对方的仙皇人数众多，但是他们却并不敢动，彼此之间互相牵制。

　　林木带领人独自占据了一片土地，没有主动去挑衅，当然也没有人主动来打招呼。

　　“轰！”

　　林木等人刚刚安顿下来，弃地当中就突然爆发，整片弃地都开始跟着震动。

　　在一处古矿的洞口，忽然有无量的飞仙出现。

　　这些飞仙形态各异，每一个都鲜活无比。

　　他们飞到了九天之上，还带出了无上的诵经之声。

　　这经文听着就让人有一种悟道的感觉，难怪会吸引两位至尊早年前往。

　　“这里不愧为至尊的悟道地，这已经是今天的第九次了。真的不知道这古矿的下面，究竟都有一些什么。”有人震惊的议论，猜测古矿的下面，究竟有些什么。

　　“小爸爸这里果然是一处悟道地，小爸爸你身体的状况，有望解决了。”顾萱兴奋的说道。

　　林木看着这里，也有些兴奋。

　　道基的一潭死水，已经让林木忧心了百年。林木已经是圣体了，但是林木觉得，这依然不够。

　　因为太古似乎已经有过证实了，真正顶天立地的巫神，他们的巫神体，比圣体还要强横多少倍。

　　但是最终他们不还是消失在了历史的洪流当中，仅仅依靠体这条路是走不通的。

　　当然单纯依靠法，这样的一条路应该也是走不通的。上古的至尊，算是法的巅峰了，连天道都可控。但是最终又如何，不还是消失了吗。

　　所以体与法同修这样的一条路，应该是最终最正确的。

　　而且林木所走的路更是非凡，林木集合三千大道。要将三千大道，凝聚最强经文，凝聚最强战衣，真正的我言即法，我行即天。

　　这是真正的超脱之路，前人绝对没有走过。后人恐怕，也不会有人去走。

　　因为这样一条路实在太过艰难了，无论是同修三千道，还是修炼圣体。

　　每一步都是以血和骨为代价的。

　　“掌门，外面有帝宗的人求见。”有弟子跑进来，对林木说道。

　　“让他进来吧。”林木淡淡的说道。

　　林木早就知道，自己不可能没有任何麻烦的进入弃地。对于帝宗会找上门来，林木早有心理准备，所以丝毫不感觉意外。

　　很快弟子，就带着一个帝宗的使者，来到了林木的面前。

　　“林……林掌门。”帝宗来的使者，显然不太习惯，这个仙界有史以来悬赏最高的通缉犯，这个之前还被到处追杀的人，成为了一方巨擘，成为了一个掌门。

　　“不太习惯是吧，我也不太习惯，有事说事，没事你就滚吧。”林木毫不客气，出言不逊。

　　“你……”

　　帝宗使者被林木这样的呛声，也感觉脸上有些挂不住，不过他还知道自己的任务是什么。所以还是选择了忍耐了下来。

　　“我来是通知你们一声，经过我们各大帝宗和上古王朝的约定。这一次进入弃地的，只能是仙王以下修为，希望你们福满楼可以遵守。”林木不给他面子，他自然也没有必要给林木什么面子了。

　　林木听到这话，也明白了，这是帝宗担心自己再一次的获得这里的机缘，故而用这样的方法限制。

　　“小爸爸答应他，让他们的那些帝子也进不去，到时候我们偷偷的易容进去。”顾萱在后面给林木传音说道。

　　林木莞尔一笑，看向帝宗的那个使者，道：“说完了，你就可以滚了。”

　　“你……”

　　帝宗的使者没想到林木如此不客气，直接拿出一张契约，道；“如果你同意的话，就签下这契约就可以了。”

　　这是灵魂契约，一旦签署，如有违背下场将会非常的惨。

　　林木大概扫了一下上面的名字，并没有发现什么自己熟悉的人。

　　显然帝宗和上古王朝找了一些炮灰来签字，目的自然是不遵守约定。

　　“既然他们愿意送死，那就让他们送死吧。我福满楼没有想去，跟你们这群傻蛋一起玩。最好回去，让你们的掌门、太上长老也签上字。你现在可以滚了！”林木说道。

　　“林木你这是在玩火，这是帝宗和上古王朝共同的约定。所有人都已经同意，你福满楼难道要成为公敌吗？”使者厉声威胁道。

　　林木冷笑一声，道：“难道我福满楼现在不是公敌吗？难道我福满楼的人缘，现在已经非常好了吗？”

　　“……”

　　林木的反问，让使者无语。因为福满楼始终都为公敌，无论签不签，似乎真的改变不了什么。


第一千七百二十二章 养尸地

　　林木看着站在原地，跟木头一样的使者，开口道：“不想走，还想留我这儿吃饭吗？我这儿不管饭？”

　　使者听到林木的话，真的是把牙咬的‘咯吱’‘咯吱’直响。

　　见过招人恨的，可是没见过如林木这样招人恨的。

　　“林木既然你敬酒不吃吃罚酒，那所有的后果，你就自己承担吧。”使者愤怒的说道。

　　“嘭！”

　　林木直接出手，一巴掌就将使者给拍在了地上，身体几乎完全的裂开。

　　“你废话太多，这是你自己应该承受的结果。现在可以滚了。”林木冷冷的说道。

　　使者还想要反驳，不过他最终他还是忍住了。他还知道，自己的几斤几两，如果再废话的话，林木真的会杀了他。

　　使者从地上爬起来，最终选择了离开。

　　“这帮混蛋，还真会想，用几个无关紧要的人，就想要让我们签字。”血灵龙愤愤的说道。

　　林木道：“就算他们的掌门、太上长老，真的签下了契约，我也不会签的。”

　　“就是，那些老家伙的路，已经走到了尽头了。留下他们，也没有什么用了。”顾萱接茬说道。

　　“算了不要管他们了，准备进入弃地当中的事情吧。”林木有时间不如多研究一下弃地，那些什么狗屁契约，林木真的不愿意去搭理。

　　林木他们准备研究一下弃地，而那帝宗和上古王朝派出的使者，再回到帝宗之后，林木再次引起了群情的愤怒。

　　两军交战不斩来使，不仅仅是在人间如此，在仙界同样如此。当然林木也没杀他，只是打了他一顿而已。

　　“这个林木实在无法无天，确实当诛，不能留！”帝宗当中有长老愤怒的说道。

　　“林木的确当诛，实在太过分了。这样的人，本就不应该存在于世间。”这个帝宗长老说完之后，立刻有人附和。

　　接着一浪高过一浪的讨伐声，在各大帝宗和上古王朝当中爆发。

　　不过这一切，林木都听不到了，即使听到了，也阻碍不了什么。

　　光道人是在第二天赶到的，光道人似乎经过了一场恶战才过来的。身上明显有些狼狈，应该是吃亏了。

　　“前辈有帝宗的人埋伏你吗？”林木问道。

　　光道人摇了摇头，道：“跟帝宗没有关系，我去了一些地方，想要探查一些秘密，认证一些猜测。”

　　林木听到光道人的这话，也不再继续询问了。

　　因为林木知道，即使问了，光道人也未必会说。

　　“这一次的事情完成之后，我可能要离开很长一段时间，可能要进入无人区域。”光道人对林木说道。

　　林木听到光道人的话，眉头不由的一跳，不过依然没有多问。

　　每一个人都有属于自己的秘密，自己救过光道人，当然光道人也帮助了自己不少。

　　“老骷髅，先别说你的事情了。先说说弃地的事情，这里的事情，你应该了解一些吧？”血灵龙催促道。

　　光道人，道：“我的确了解一些，只是我也没有想到，那两位竟然都进入过这里。而且这里竟然还藏有这样的秘密。”

　　血灵龙听着光道人，虚虚实实的话，感觉心里痒痒的，如百爪挠心一样，直接开口问道：“老骷髅你别说那些虚的，直接弄点实际的。就说说这里都有什么危险，我们需要注意一些什么吧？”

　　光道人道：“其实弃是你们当世的叫法，过去这里并不叫弃地。这里叫尸地。这里是一片非常特殊的养尸地。在这里的尸体，即使经过千万载的轮回，也是不会腐朽的。而这里真正的危险，就是埋葬在这里的强者的尸体。

　　这些强者的尸身，经过无数载的滋养。早已发生了一些诡异的变化，不少的尸体已经成为了真正的神尸，虽然没有产生意识，但是他们的本能也只有杀戮而已。这里面埋葬的尸体，绝对不乏仙帝级别，甚至超越仙帝级别的都有。甚至连太古的神兽，也不是没有可能的。”

　　光道人说完之后，林木他们都是倒吸了一口凉气。

　　因为这的确有些出乎预料，那里面竟然连太古的神兽都有可能存在。

　　如果是成年的太古神兽，就算是尸体，就算是仙帝遇到了，也只能掉头就跑。

　　至于林木他们这样的仙王，恐怕连逃跑的机会都没有了。

　　这样的危险，实在超乎想象。

　　“将这消息告诉给其他人，让他们自己决定，是否要进入其中。”林木对吴德他们说道。

　　“好！”吴穹答应了一声，也下去通知下面的人去了。

　　仙皇级别的高手，是肯定不会进入这里面的。

　　因为那实在太危险了，现在本来就已经是末世了，有绝世的大危险在。

　　如果没有百分之百成为仙帝的把握，仙皇等是绝对不会冒险进入这里面的。因为这实在太不值得，同时也实在太过危险了。

　　吴穹将消息通知下去之后，果然有很多人放弃了进入的打算。

　　他们的修为还是太低，别说是太古的神兽，就算是一些仙皇或者仙帝的尸体，恐怕都足以要了他们的小命了。

　　如果是真的有太古神兽的话，他们恐怕连站都站不稳了。

　　“老大，你才这一次，那些弟子或者大帝之子，能不能有一个、两个进入里面的。我们要不要打劫一下他们？”血灵龙摩拳擦掌的说道。

　　林木道：“或许会，或许不会。那些帝子都是宝贝中的宝贝，他们的每一次出动，恐怕都要经过无数次的推算。如果他们确定，这里的机缘，与自己无关的话，恐怕不会出现。”

　　血灵龙道：“那他们活的也太无趣了一点，连这点勇气都没有，最终还怎么说超脱。”

　　林木道：“他们的父亲已经为他们走过了大半的路，他们在先天上已经占尽了优势。所以说他们即使不来冒险，所走的路也未必没有我们的远。”

　　血灵龙道：“终究还是温室里的鲜花，长不大的。如果跟我们碰面的话，照样要了他们的小命。”

　　“小爸爸，这一次让我也进去吧。命蛰都说了，虽然很危险，但是对于我来说，也是一个逆天的机缘。”顾萱从外面跑进来，来到林木的面前央求道。

　　“小胖子真的这么说的？”林木询问道。

　　顾萱道：“不信你看吗，我都已经录下来了。小胖子不会拿我的性命开玩笑，也不会骗你的。”

　　林木仔细的看完之后，道：“既然这样，那你就进去吧，不过记住了千万小心。”

　　顾萱兴奋的跳起来，道：“我会非常小心的。”


第一千七百二十三章 阴阳二老

　　林木最终选定了所有跟自己一同进入的人，林木并没有苛求所有人都集体行动。

　　每个人的机缘不同，彼此之间共同行动，会产生影响。影响彼此，当然林木也不会要求所有人都单独行动。

　　林木一切，都让他们自己决定，林木不帮他们做任何的决定。

　　林木并没有遵守那所谓的契约，至于帝宗和上古王朝，就只能自吞苦果，以牺牲一个炮灰为代价，让他们玄仙以上的弟子进入了弃地当中。

　　林木肯定是要单独行动的，而且林木的目标非常明确，就是那有飞仙奇景的古矿。

　　当然虽然所有人最终的目标都是那里，但是不是每个人都如林木一样，上来就直奔目标的。

　　因为弃地这一次的爆发，不仅仅只有这一处地方。还有几处地方，都有异象爆发出来。那里都是机缘所在。

　　弃地当中的危险，他们虽然了解的不如光道人。但是他们也明白，这里之所以被称为绝地，并不是随意的讹传的。

　　越大的机缘，就伴随着越大的危险。这是颠扑不破的道理，古矿当中有飞仙奇景，肯定孕育无上的机缘。但是无上的机缘，一定伴随的是最危险的困难。

　　他们还是非常有自知之明的，如果在其他地方可以找到，达到他们心理底线的机缘，他们一定会果断的放弃那最危险的地方的。

　　林木并没有掩饰自己的行踪，林木直接如一颗彗星一样，划过了天空，直接朝着那古矿飞了过去。

　　而跟着林木一起朝着那里飞的，还有七八道光芒，其中有两道是林木熟悉的、古剑和白衣仙，九曜星君这一次并没有来。

　　照理来说，如此巨大的一个机缘，九曜星君不应该缺席的。但是他偏偏缺席了，那这就只有一个解释。

　　要么是九曜星君的修炼到了要紧的关头无法脱身，要么就是九曜星君找到了能够与之相比的机缘。

　　究竟是那种情况，林木也说不好。毕竟九曜星君无论是实力，还是运气，都超乎寻常。

　　他有可能正在修炼最紧要的关头，也有可能他找到了更适合他的机缘。这都是有可能发生的，谁让他是九曜星君呢。

　　除了这两道以外，剩下的六道，林木就不认识了，不过想来不是帝子，就是帝宗或者上古王朝，最优秀的传人了。

　　不过林木觉得帝子的可能性更大一些，原因无他。因为在神土的时候，帝宗当时和古代最优秀的天才，几乎被林木杀光了。就算真的有，林木相信他们也不会这么大胆不怕死，明目张胆的冲起来。

　　“这一下有好戏看了，林木又和帝子撞上了。不知道这一次是那个帝宗的弟子，希望他们打的可以惨烈一些，这样我们或许还有机会。”有人在暗中怯怯私语。

　　不过其他人却完全不认同他的说完，完全认为他在痴人说梦。

　　林木他们要打的多惨烈，他们才能有机会。

　　不过这并不妨碍，他们去观战的热情。

　　毕竟这种级数的天才之战，可不是每天都能见到的。如果能够全程近距离观看的话，对他们绝对是大有裨益的。

　　林木不能动用法力，但是圣体的飞行速度，绝对不比速度规则慢多少。

　　圣体的强大之处，还有许多值得林木去开发的地方。圣体这个无比巨大的宝库，林木不过刚刚开启了冰山一角而已。

　　“轰！”

　　忽然林木的面前，突然爆发了一道耀眼的光芒。光芒来的太多突然，如果换做一般仙王的话，绝对会在瞬间被贯穿，然后击碎的。

　　这并不是来自于仙王的攻击，而是来自于仙君的攻击。

　　不过好在林木不是一般的仙王，林木是一个拥有圣体和时间道则的仙王。

　　在光芒即将临体的瞬间，林木就直接动用自己身体的本能，横移了出去。

　　林木在虚空站定，两个年迈的仙君，挡在了林木的面前。

　　“林木你不遵守盟约，当诛！”两个老仙君异口同声的说道。

　　林木看着两个老仙君，并没有立刻开口。因为林木看出了这两个老仙君，有些奇怪和不凡。

　　两个老仙君，正好穿的是一黑一白，一个代表阴，一个代表阳的道袍。

　　而且两人所修炼的功法，竟然也是如此的。一个代表了纯阳，一个代表了纯阴。

　　两人站在那里，就让人有一种，面对太极、天地和宇宙的感觉。这绝对是顶尖的仙君，并非是那种刚刚突破的仙君。

　　“这不是阴阳二老吗？两人不是曾经在仙界凶榜之上，排名第五的通缉犯吗？怎么出现在了这里，还挡住了林木的路。”有跟随林木，准备跟着林木的脚步，进入古矿当中的人，看着拦路的两个老仙君，脸色微变的说道。

　　“真的是阴阳二老，当年雷宗不是号称，已经将两人给击杀了吗？怎么还会出现在这里？”

　　“嘘！千万不要妄言，小心丢掉了自己的小命。”有了解更多内幕的人，连忙劝说所有人都止声。

　　“兄台，你知道什么内幕吗？”有人连忙追问道。

　　这个了解内情的人，压低声音道：“难道都这样了你们还看不清吗？雷宗显然不是击杀了两人，而是收服了两人，让两人心甘情愿的给雷宗卖命。让两人成为了，雷宗的奴仆和护道人。

　　毕竟当年阴阳二老，可是真正的绝顶强者。有这样的高手保驾护航，雷宗的帝子，安全肯定无忧。而且绝对可以先一步到达古矿的洞口，因为在速度上除了林木，还雨水能够快过雷宗帝子的。”

　　“可是雷宗这样做，不等于欺骗了所有人吗？当年雷宗，可是将悬赏给那哦走了的？”有人开口问道。

　　那个知道内幕的人冷哼了一声，道：“知道又能怎样？就算是当年立刻就知道，又能怎样？你们觉得，会有谁不想要命了，去找雷宗要他们得到的奖励吗？”

　　众人听到这个人的话，纷纷点头、帝宗在当世就是无敌的代名词。

　　就算他们知道了，又能如何，不会有人真的吃了熊心豹子胆，去找帝宗所要已经到手的悬赏的，除非不想活了。

　　而且雷宗也不能说没有完成任务，他们没有让阴阳二老再度出现，完全被限制了自由，这也就算是完成任务了。


第一千七百二十四章 吞噬阴阳（上）

　　阴阳二老的出现，引起了不小的波澜。毕竟这是曾经被认为，已经死去的人。而且还是帝宗，亲口确认死去的人。

　　当然现在他们出现了，也没有什么人敢说三道四的。当世敢跟帝宗叫板的人，还真的没有几个。

　　当然了现在人们关注的重点，也没有在阴阳二老，而是在林木身上。他们想要看看，林木准备怎样的应对。阴阳二老明显是挡路，准备延误林木进入的时间。

　　这样逆天的机缘，肯定是先到先得，林木被限制在这里，已经失去了先机了。这对林木来说，非常的不利。

　　林木看着对面的拦路虎，平静非常的说道：“你们在这里挡我，就不怕我杀了你们的帝子，彻底断绝了你帝宗的希望？”

　　“林木今日就是你的死期，你还想要杀帝子，大言不惭，受死吧！”阴老开口说道。

　　阴老的纯阴之功，绝对是林木见到的最强之人。

　　开口说话，都会让周围的天道受到影响，变得阴气森森，周遭的温度，都会瞬间下降至冰点。而且阴老的功法，不仅仅影响气候，同样还会影响人的神魂。

　　林木稍稍运转功法，这才化解了阴老对自己的影响。

　　林木这边刚刚化解阴老对自己神魂的影响，阴阳二老就已经欺身到了林木的面前，两人同时出手。

　　一个代表了太阴，冰封万物和一切。

　　一个代表了太阳，融化万物和一切。

　　“轰！”

　　林木出拳，与两人硬碰硬。

　　剧烈的爆炸传来，直接震碎了一方空间，炙热的岩浆与寒冷到极点的冰霜，迸发开来，将天空都变成了冰火两重。

　　林木的身体同样如此，一半为冰霜，一半为火红。

　　冰与火的对撞，爆发出了无法想象的毁灭威力。两人是准备利用这样的办法，将林木给完全的撕碎了。

　　上来就是杀招，两人显然真的不仅仅字只是阻拦林木，两人是真的准备击杀林木。

　　两人曾经为仙界凶榜第五，实力绝对不弱。而且这些年一直在雷宗之内隐藏，修为肯定更近一步。

　　而林木是现在凶榜排名的绝对第一，悬赏的价码，创造了史无前例的奇迹。

　　这是新老两个凶榜之上的人物争锋，同样精彩。

　　当然人们同样注意到了，白衣仙和古剑，此时也遇到了一些麻烦。

　　帝子出动岂是非同小可之事，林木他们都是可能会产生变数，造成麻烦的人，这样的人都必须事先铲除。

　　……

　　阴阳二老跟别人玩这样的阴阳之道，或许可以无往而不利。但是跟林木玩这样的阴阳之道，他们是就是自己找死了。

　　林木修炼的乃是无双的《太上阴阳诀》，修炼的就是这阴阳母气。虽然林木到现在都不知道《太上阴阳诀》的来历，但是有一点林木却可以确定《太上阴阳诀》很强。

　　阴阳二老的阴阳二气大量的涌入，林木的身体看上去的确是非常的诡异。但是实则林木并没有感觉到，丝毫难受的感觉。

　　相反林木非常的享受，而且林木一直在克制，太极阴阳丹对阴阳二气的吸引力。

　　因为这点阴阳二气，对于林木来说，还不够。

　　林木想要试试看看，看看利用太极阴阳丹，能否冲开自己的道基。

　　阴阳二老不断的灌输阴阳二气，但是林木依然活的好好的。

　　这让阴阳二老有些奇怪，不过却也并没有多想。林木毕竟为圣体，很难被磨灭的。在两人看来，多灌输一点，也是在情理之中的。

　　“轰！”

　　“呼！”

　　忽然林木的太极阴阳丹动了，而且刚刚一动，就直接在林木的身体当中形成了一个巨大的漩涡。

　　在林木身体当中聚集的阴阳二气，完全被太极阴阳丹吸引，疯狂的涌入到了太极阴阳丹当中。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　林木的身体当中传出了风雷之声，这是阴阳在林木身体当中对撞产生的声音。

　　而阴阳二老此时也发现了异象，不过此时他们想要离开，却发现自己的双手，已经完全牢牢的被林木给吸住了。

　　他们想要切断跟林木身体之间的联系，不过他们发现。他们已经完全无法切断了，因为林木身体当中形成的巨大的阴阳漩涡，已经牢牢的吸引住了他们，并且不断的从他们的身体当中掠夺，阴阳二气。

　　阴阳二老此时害怕了，他们两个怕自己二人，被林木给活活的吸成人干。

　　他们已经是死里逃生了，所以他们更加的珍惜生命。而且他们在雷宗当中，得到了无法想象的好处，他们想要更近一步。不过现在，他们很有可能再没有任何的机会了。

　　“啊！”

　　两人狂叫，奋力的想要挣开林木的控制。不过一切的努力，都是徒劳的。

　　林木体内形成的阴阳漩涡，那巨大的吸力，仿佛要将两人都给吸收进林木的体内了。

　　“情况已经发生了逆转了，林木是怎么办到的！”

　　之前林木一直处在下风，处在弱势。始终再被压制，所有人都认为林木不可能逆转。但是这才一瞬间而已，林木就完成了逆转，这是在有些不可想象。

　　甚至于他们都不知道，林木究竟是怎么办到的，怎么一下子就从弱势直接变成了强势，一下子从下风，就完全的占据了上风。

　　林木体内的风雷之声更大，不过很可惜的是，林木并没有感觉到自己道基有半分的松动。

　　不过对于林木来说，这些都无妨。这些阴阳二气，可以储存在自己的太极阴阳丹当中，到时候如果自己的道基融释。自己一样可以凭借这样的储存，一飞冲天。

　　“打我！”

　　阴阳二老彼此对视，异口同声的说道。

　　“嘭！”

　　两人彼此向对方出手，一声闷响，阴阳二老都口喷鲜血的，倒飞了出去。

　　两人倒飞而出，毫不犹豫，直接就准备逃跑。不过林木根本，就没有打算给他们这样的机会。

　　好不容易找到两个这样的人，如果将他们两个放走了，实在太浪费了。

　　林木一步而出，来到了两人的面前。手掌一抓，体内的阴阳漩涡，再一次的高速运转，吸住了两人的身体。


第一千七百二十五章 吞噬阴阳（下）

　　林木牢牢的吸住了两人，体内的阴阳雷暴漩涡，疯狂的运转。

　　将阴阳二老体内的阴阳二气，疯狂的吸收到了自己的身体当中。

　　阴阳二老现在是真的怕了，他们的脸色惨白。他们已经想尽了所有，他们能够想到的办法反抗，但是最终却完全没有任何一点用处。

　　他们体内的生机随着他们体内精纯的阴阳二气流失。

　　“嘭！”

　　最终两人被林木给活生生的吸成了一个人干，然后直接炸碎了开来。

　　两个纵横仙界上万栽，曾经名动一时，凶榜之上排名非常靠前，成名已久的高手，就这样变成了两具人干，彻底的消失在了历史的洪流当中了。

　　林木吸收了两个仙君的阴阳二气，道基依然如一潭死水一样。没有任何一点的变化，还是如万年的玄冰一样，没有任何开化的迹象。

　　不过林木也并不着急，自己来到这里，就是为了解决问题的。至于自己吸收的阴阳二气，林木相信不会白白吸收的。

　　解决了自己的对手，林木也朝着古矿的方向飞了过去。

　　林木、古剑和白衣仙，全部遭遇了拦截。

　　不过林木凭借《太上阴阳诀》，倒是第一个解决了自己的麻烦。

　　不过古剑和白衣仙，也都随后解决了自己的麻烦。两人毕竟为当世的无上天才，与末世劫难有关之人，些许的拦路虎还拦不住他们的脚步。

　　林木到达这里的时候，前面的六个人，已经进入古矿当中。

　　林木看了一眼洞口，然后也直接飞入了古矿当中。

　　这是一个跟神土当中那个太古的古矿一样模式的古矿，这根本就不是一座矿，这里完全就是一个地下世界。

　　这里实在太广阔了，无边无垠。

　　不过这里跟神土当中的又不同，神土当中的为沙漠。

　　这里的为血红色的突然，这血红色的土壤，真的仿佛从血池当中捞出来的一样。

　　它红的是那样的妖艳，同时红的又是那样的渗人，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　放眼望去，这里全部都是血红的一片，就连这里的植被，都是猩红色的。

　　进入这里之后，林木并没有急着向前去追赶。

　　因为林木觉得有些不太对劲，这一路上除了人为阻拦自己的阴阳二老，就再没有遇到过任何的危险了。

　　光道人说的养尸地，说的那些所谓的神尸，自己怎么可能一具都没有看到。

　　这完全不符合情理吗？

　　使出反常必有妖，这里如此的反常，必然有古怪的。

　　不过林木仔细的看了许久，都没有看出有什么古怪的地方，最终还是大胆的向前走了。

　　林木每一步都走的非常小心，每一步林木都走的非常的稳健。

　　已经到了这里，如果再阴沟翻船，实在太不值得了。

　　“嗖！”

　　忽然林木的心中警兆，接着林木转瞬之间，横移出去百里。

　　在林木刚才站立的地方，一根如通天柱一样的动物的腿，就从林木刚才站立的地方冲了出来。

　　如果不是林木的反应够快的话，恐怕刚才那一下，林木就已经被完全的刺穿了。

　　不过就算是如此，林木的胸口，还是被花开了一个老大的口子。

　　这个口子有汩汩的青烟冒出来，显然刚才那个动物的腿有毒。而且毒性很大，连林木的圣体都能腐蚀。

　　“神兽！”林木看着自己身上冒烟的伤口，脸色有些难看。

　　能够伤到自己圣体，还能够毒到自己圣体的兽族，除了神兽林木想不到还有其它了。

　　“轰隆隆！”

　　似乎为了认证林木的猜测，地面发生了翻天覆地的变化。大地完全的裂开了，一条如山脉一样的巨型蜈蚣，就出现在了林木的面前。

　　而林木刚才看到的如通天神柱一样的腿，就是这蜈蚣的一条腿而已。

　　林木从来没有想过，蜈蚣可以成长到这样的地步，这实在有些太过可怕了，也太过无法想象了。

　　武功的头颅有一处致命的伤，也不知道是怎样留下的。显然也就是那个致命伤，要了他的命。

　　这蜈蚣存在的年份已经不可考证了，不过绝对要比上古久远，至于是不是太古，那就不知道了。

　　不过唯一让林木可以放心的一点就是，这蜈蚣虽然很强，但是还不是神兽。只是它的毒，已经达到了神兽的级别了。它本身距离神兽，还有一阶段。而且它已经死了太久了，已经连最基本的意识都没有了。

　　否则的话如果它生前为伸手，或者它还保有，一点点的意识的话。他都没有任何活命的可能性的。

　　当然就算是现在，林木也很难对付眼前的状况，有这样一条蜈蚣拦路，想要平安的过去，很难、很难。

　　“嘭！”

　　林木用无影刀，直接劈在了蜈蚣的一条腿上。

　　不过却并没有砍断，反而是将林木的手臂反震的有些发麻。

　　无影刀没有砍断的东西，还真的是非常少见。

　　虽然无影刀现在因为林木的原因，同样暗淡无光，没有昔日的神威了。但是无影刀的材质没变，无影刀的材质，全部都是最顶级的材质。

　　为太古的神物，就算没有法力的加成，也绝对是可以轻易斩断一切的。但是现在，它却没能斩断一个死物，这让林木很难不吃惊。

　　林木这一下，没有斩断蜈蚣腿不说，反而是一下字激起了这死物的凶性。

　　一声嘶鸣，蜈蚣主动朝着林木攻击了过来。

　　面对这蜈蚣的进攻，林木不断的出手，不断的以无影刀配合自己的圣体去攻击。

　　不过最终验证，所有的攻击都无效。这武功虽然死了，但是死后它的尸体，似乎再一次的得到了加强。应该是这里养尸的结果。

　　这有些让林木差异，同时也让林木感觉棘手。

　　蜈蚣不断的攻击，它的身体和毒液是它最大的武器。虽然没有了生前的法力，但是这两样最大的武器，就已经足以灭杀林木了。

　　“轰隆隆！”

　　蜈蚣的尸体，再一次的砸碎了一片山脉，同时它的毒液，也再一次的毁掉了一片森林。

　　这是真正的毁天灭地了，就算林木是圣体，如果挨上这样一小子的话，也完全承受不来的。


第一千七百二十六章 混沌洞府

　　硬来肯定是没有可能对付这蜈蚣了，林木只能另想其它的办法了。

　　不过其它的办法也不是那么容易想的，这蜈蚣横亘在这里，如一座山岳一样。

　　无论是天上还是地下，林木都很难绕过它。而且最关键的是，这蜈蚣别看它死了，但是它依然非常敏感。

　　林木想要从它的身上绕过去，它就会立刻的有反应，这让林木非常的难办。

　　“这里的死物还真的是强到了离谱，看来这里被称为绝地，还真的不是胡说的。”林木一边想办法，心中一边嘀咕。

　　林木已经试过了太多的办法，无论是天上还是地下，林木都已经尝试过了。

　　但是最终的结果，都以失败告终。这蜈蚣实在太敏感了，而且它已经认准了林木了。根本就不愿放过林木。

　　“没办法了，只能藏到混沌世界当中，那后通过这里了。”林木万般无奈，只能用这样的一招了。

　　混沌世界关乎甚大，不到关键的时候，林木是绝对不愿意暴露混沌世界的。

　　要是万一被外人知道，那就麻烦大了。到时候别说林木身边有仙皇保驾护航，就算是仙帝保驾护航，也挡不住别人来追杀的。

　　现在知道林木有混沌世界的，都是林木最亲近的人。外人还都不知道。

　　当然还有这里可是绝地，林木也不知道，如果自己祭出了混沌世界，会在这里引发怎样的变化。

　　不过就在林木准备冒险使用混沌世界的时候，忽然从古矿的最深处，喷薄出了大量的飞仙。

　　这是林木在外面看到的，只不过此时看的更加的真切。

　　这些飞仙是道则自己形成的，无形的道则变成了惟妙惟肖有形的飞仙，这的确是不可想象的事情。

　　接着诡异的一幕发生了，那蜈蚣仿佛是老鼠遇到猫一样，一下子就重新的钻到了血地的最深处，彻底的消失在了林木的眼前。

　　这样的变化，出乎林木的预料。不过倒是也解决了，林木你眼前的危机。

　　林木并没有主动去接触这些飞仙，这些飞仙让这蜈蚣都如此的害怕。鬼知道它会有怎样的危险，所以聪明的选择，就是不要去接触。

　　等飞仙爆发完毕，林木这才开始行动。

　　林木快速的通过了这一段距离，完全的避开了这蜈蚣。

　　这里充满了诡异和危险，还是能远点走着，就远点走着。

　　接下来的路程，林木遇到了诸多的古代神尸。

　　其中有兽类的，也有人的。

　　给林木印象最深刻的，就是一个心脏被挖走的人族了。

　　这个人族强者，让林木从心底里就感觉到恐惧。

　　林木可以肯定，这个人族的强者，绝对不是仙帝那么简单。

　　他的修为至少为大帝级别，至于生前有没有可能是至尊，或者接近至尊的存在，林木就不清楚了。

　　毕竟林木没有接触过至尊，不知道至尊应该是怎样的，光道人又不在这里，林木也没办法让光道人替自己判断。

　　不过好在林木当时躲避的快，要不林木恐怕都跑不了了。

　　林木就这样一路一边躲避，一边沿着飞仙所来的路线逆向去寻找。

　　在这里分不清东南西北，林木想要寻找悟道地所在，就只能沿着飞仙，逆向去寻找。除此之外，再没有别的办法了。

　　林木一路的沿着相反的方向走去，一路上两边的景色没有任何的变化。

　　不知道寻找了多久，林木终于隐约的看到了一座耸立在半空中的洞府。

　　而此时那飞仙奇景，就围绕着那一座洞府环绕，他们就如守卫一样，在拱卫整个洞府。

　　“混沌气！”

　　林木在洞口的地方，看到了浓郁的混沌气。这让林木确定，这里就是自己要找的悟道地了。

　　而且还不仅仅如此，在洞府的前面，有真正的日月星辰在环绕，组成天然的绝杀大阵，将洞口给封上了。

　　连混沌气都出现了，这里必然是悟道地了。

　　“有天地初开的感觉，难道这里是天地初开，留下的一座洞府吗？”林木感受到洞府的脉动，然后独自猜测到。

　　林木到达这里的时候，这里已经有六个人在了。

　　这六个人就是之前，在林木前面进入这里，上古王朝最顶尖的天才与帝宗的帝子了。

　　他们之前就比林木先一步进入了这里，比林木早一步到达这里也并不奇怪。

　　不过林木的心中也非常清楚，他们能够比自己先到这里。可不仅仅是因为他们比自己先行进入了这里，想要走到这里，仅仅靠时间上的领先是不够的。

　　想要走到这里，靠的还要有实力。没有实力的话，掐面的那些危险，你根本就不可能通过。

　　不过此时他们却都站在洞府的下面，没有一个人上前，都在仔细的观察那飞仙奇景。

　　林木的到来，自然是引起了他们的注意。他们虽然为最顶尖的天才和帝子，但是对于林木的名字，他们还是听到了很多的。

　　毕竟林木可是凶榜之上排名第一的人，悬赏林木的各种东西，就算是他们这些帝子、天才都无法不动心。因为那样的价码，实在太诱惑人了。

　　不过这注定是一个很难完成的，不可能的人物。

　　林木实在太难杀了，想当年林木被逼迫进入了那样的绝境。但是最终怎样了，最终林木不还是安然无恙的活着出来了。

　　有趣此可见，林木是多么的难杀了。

　　就连仙界的赏金猎人，都不讲林木当成一个目标来对待。因为他们也明白，杀死林木这根本就是一个不可能完成的任务。

　　既然不可能，那就不要浪费时间了，不如去做一些能够完成的任务了。

　　六人戒备的看着林木，林木同样也再看着他们。

　　六人中四人为男，两人为女。正好帝宗和上古王朝，各三个人。

　　帝宗的除了雷宗以外，还有两个帝宗也有帝子进入。

　　一个是傀儡门，一个是星辰门。

　　这两个帝宗，在仙界的地位，倒是不如雷宗、剑宗等跟四大帝宗齐名的帝宗，那样的出名。

　　不过毕竟为帝宗，底蕴也不是其他宗门能够比拟的。而且两门能够留下帝子，证明两门的底蕴绝对，不是外人看到的那样简单。

　　最强帝子，也不是那么容易就能留下的。那同样需要极度苛刻的条件，跟封印上古王子，绝对有的一拼了。同样并不是每个帝宗，都有帝子留下的。留下帝子的，不过就是一小部分而已。


第一千七百二十七章 讨厌你的骄傲

　　林木走到他们的对面，看着对面的六个人，道：“不用可以掩饰了，你们身上都有伤。跟上面的飞仙光有关吧？”

　　六人听到林木的话，心中都是一惊，不过面上却并没有太多的表情变化。

　　他们的身上的确有伤，他们是第一波赶到这里的人。

　　看着那源源不绝的飞仙光，看着那浓郁的，遮挡洞口的混沌气。

　　他们都不能淡定了，他们在第一时间冲了上去。

　　不过显然他们低估了这里的危险，他们刚刚冲上去，那飞仙光芒就爆发了。

　　六人反应不及，全部被飞仙光所伤。

　　这飞仙光，并不是跟他们看的一样。那样的安全，那样的无害。

　　实际上它很危险，虽然他们六个已经在一瞬间就联手了。

　　但是他们还是在瞬间，被飞仙光击伤了。

　　“我们的身上的确有伤，但是我们六个想要杀你一个，还是很容易的。”对面六人中，有一个头戴闪电雷霆冠的人开口说道。

　　林木看着他道：“你就是雷宗的那个帝子，阴阳二老是你雷宗的人？”

　　“是！”

　　雷宗帝子并没有否认，他为帝子，是世间最强血脉。在他眼中，只有跟他同为帝子的人，或者上古王朝的上古王子，才配做他的对手。林木他从来就没有放在眼里过。

　　林木道：“很骄傲吗？不过你的骄傲用错了地方，我最讨厌你这样骄傲的人了。尤其是盲目骄傲的人。”

　　“轰！”

　　林木说完之后，果断出手了。

　　林木从来没有被人算计之后，还不报复的习惯。

　　雷宗让阴阳二老阻住了自己的去路，这等于断绝自己的希望和未来。

　　如果不是这里的飞仙光有古怪的话，自己恐怕已经错过了洞府当中的机缘了。

　　这样的仇怨，林木是绝对不会忍的，忍了就不是林木的性格了。

　　雷宗帝子看到林木攻了过来，抬手一挂雷霆星河，就轰落了下来。

　　星河无垠，撕裂长空，仿佛真正的雷霆星河，从九天之上降落凡尘。

　　雷霆星河代表了毁灭，它砸向林木，就是要毁灭林木。

　　代表毁灭的光芒，在雷霆星河的最前面绽放。雷霆星河在临近林木的时候，变成了一柄毁灭星河之剑。

　　毁灭光芒撕裂了一切，大地、山河、空间，让周围的一切都虚幻了。

　　帝子之强，绝对不次于，九曜星君和白衣仙等人。

　　九曜星君用了九世的生死积累，才有了今时今日的威望。帝子仅仅在雪藏，再闭关，就有了这样的威势。

　　这是差距，毕竟大家的起点不同。

　　不过如果仅仅是这样的话，林木依然无惧。面对这雷霆星河，形成的毁灭之剑。

　　林木直接抡起了拳头，然后一拳直接砸了过去。

　　林木催动巫圣拳，完全以身体抗衡这毁灭之剑。

　　“轰！”

　　拳头和星河之剑的尖端对轰，无量的毁灭光芒爆发，将空间完全绞杀成了一堆碎片。

　　雷霆星河之剑寸寸断裂，雷霆从林木的身体两侧擦过去，根本就不能伤林木的身体分毫。

　　林木一往无前，挥动自己的拳头，一拳一拳的将雷霆星河给砸的寸寸断裂。

　　看到林木如此的生猛，在场的六个人全部惊呆了。

　　他们从来没有将当世奇才放在眼里，因为在他们的眼里，这些当世的奇才，都无法跟他们相提并论。

　　但是林木的出手，却改变了他们的看法。

　　因为林木实在太强了，超乎他们想象的强悍。

　　“嘭！”

　　林木将最后一段星河，给打的寸寸断裂，让整片空间都星光灿烂。

　　“噗！”

　　雷宗帝子大口的咳血，身体向后倒飞了出去。

　　“帝子不过如此！”林木并没有逼迫上前，而是站在原地，完全再俯视雷宗帝子。

　　林木这样的俯视，比直接杀了他，更加让他无法接受。

　　“啊！”

　　雷宗帝子从地上爬起来，咆哮一声，就要再度冲向林木。

　　不过他刚刚踏出一步，就停住了自己的脚步。

　　因为他看到了两个人，从远处走了过来。

　　“林兄，我们又见面了？”白衣仙遥遥的跟林木拱手。

　　林木看着白衣仙，觉得这个白衣仙百年不见，变的已经更加的可怕了。

　　而且白衣仙手中的元天藤，已经开始开花了。下一步就是结果了。

　　元天藤为圣药，它结出的果实，更是超乎寻常的神异，拥有无法言表的功效。

　　林木的混沌世界当中有一颗，林木并没有服用。

　　林木看着白衣仙，道：“白兄，怎么葫芦又快成熟了，准备再给我送一个葫芦吗？”

　　林木跟白衣仙绝对算不上朋友，说是敌人也绝对不为过。

　　在神土当中的时候，他就想要置林木于死地，当然林木也没打算让他活着。

　　白衣仙面带微笑，道：“林兄真是爱说笑，上一次林兄从我这里偷了一颗果实，我还没有讨要呢。今天正好遇到了林兄，就请林兄你先还给我吧。”

　　林木看向古剑，道：“喂，他管我们要圣果，你吃了吗？没吃的话，还给人家吧？”

　　“吃了！”古剑简洁明了的回答道。

　　林木道：“很不巧我也吃了，恐怕不能还给你了。要不等我消化了之后，我可以把消化之后的还给你。”

　　白衣仙道：“林兄百年的沉寂，你的修为不知是否增长，但是你的嘴皮子功夫，却的确增长了不少。”

　　林木看向白衣仙，道：“我的修为有没有增长，你可以过来试试，或者你们两个都想试试的话，可以一起上。”

　　白衣仙微微一笑，道：“林兄改日我一定登门讨教，不过今日似乎不是清算我们之间的事情的时候。我今天有更加重要的事情要做。”

　　白衣仙说完之后，看向了傀儡宗的帝子。而古剑也看向了星辰宗的帝子。

　　古剑和白衣仙也被阻拦，否则不可能现在才到。他们两个跟林木一样，有仇报仇，绝对不会等着君子报仇十年不晚的。

　　傀儡宗和星辰宗的帝子，看到古剑和白衣仙看过来，同样无惧。

　　他们是帝子，从古代雪藏到了如今。他们拥有仙帝最强血脉，他们的起点就比所有人都高。他们才出生的时候，就已经为天仙了。他们的父亲，再每一个层次，都给他们打下了最坚实的基础，他们享用别人无法想象的天才地宝。在他们的眼中，除了他们同类，没有人是他们的对手。

　　“林兄要不我们比一比，谁能最先解决自己的对手如何？”白衣仙提议道。


第一千七百二十八章 用帝子比赛

　　听到白衣仙的提议，林木还没等回答，古剑就抢先，开口道：“算我一个。”

　　林木看了一眼古剑，笑道：“既然两位有这样的雅兴，那我们就比试一下好了。”

　　“吼！”

　　三个帝子都发出了愤怒的咆哮。

　　他们为帝子，是最至高无上的存在。这样的被轻视，将他们当成比赛的筹码，这是他们绝对无法忍受的。

　　“轰！”

　　虽然三人的身上都有伤，但是三人同样掌握秘宝。所以即使有伤，他们也无惧林木三个。

　　战斗一触即发，从开始就进入了白热化。

　　林木和雷宗的帝子，白衣仙跟傀儡宗的帝子，古剑跟星辰宗的帝子。

　　雷宗的帝子自然是善使雷道，傀儡宗的帝子林木观察了一下，发现也非常的不凡。

　　大傀儡术，已经完全被他融合在了血液当中。一草一木。一花一鸟，甚至一方空间都可以成为他的傀儡，都能被他使用。

　　星辰宗的帝子，所使用的自然是星辰道。他所用的星辰道，跟九曜星君的有些类似。

　　不过九曜星君比他走的更远，九曜星君已经踏上了一条属于自己的路了。这条路的极境，就是超脱、长生。

　　六人在彼此交战，上古王朝的三位天才，就非常的悠闲了。他们在一边再戒备，一边在观战，并不参与其中。

　　事实上这是三人希望看到的结果，六个人彼此消耗，最终便宜的还是他们。

　　他们是上古王朝的无上天才不假，但是跟林木他们这些在神土当中历练过的超白金一代，和当世帝宗的帝子比起来，就还是稍稍差了一些。

　　只有他们被完全封印起来的，上古王子，才能够跟林木他们相比，并且超越他们。

　　所以现在的结果，对于他们三个来说，无疑是最好的了。

　　三个帝子的身上有伤，跟相差很多的人交手，身上的伤或许还不碍事。但是跟等级一样，实力均衡的人，如林木他们交手。这样的劣势，就会很快被无限的放大的。

　　现在三位帝子就是如此，他们三个，很快就被林木三个给完全的压制了。

　　百年的光阴，无论是白衣仙还是古剑，都得到了长足的进步。

　　而且林木已经看出来了，古剑明显要比剑宗的那个帝子要强上一些。只是林木不清楚，为何古剑出来，却没有人跟随。帝子虽然很强，但是如果有更好的选择。帝宗应该立刻做出明智的决定才对，断然不可能让一个比帝子还要实力高绝的弟子，独自一个人出来行动。这不符合常理。

　　当然林木也只是好奇而已，并不会替古剑担心。说到底，两人还是敌对的关系。

　　“嘭！”

　　林木的铁拳轮动起来，直接一拳轰在了，雷宗帝子的肩膀上。

　　“咔嚓！”

　　雷宗帝子的肩膀，完全折断，白骨森森的裸露在了外面，看上去非常的恐怖。

　　雷宗帝子倒在地上，有些不可置信。自己就算是伤了，在他的眼中，也应该比林木更强才对，怎么可能会被林木给击倒了。

　　“如果这就是帝子的实力的话，那我真的觉得非常失望了。你们这样的实力，根本就不配那样的保护。即使让你们再沉寂几世，出来之后一样还是垃圾。”林木冷酷的说道。

　　“啊！”

　　雷宗帝子愤怒的咆哮，全身的雷霆都在奔腾。

　　那断裂的手臂，在雷霆的奔腾之下，很快就完全愈合了。

　　林木看着那已经愈合的手臂，眉头也轻轻皱了皱。

　　雷霆代表了毁灭，代表了惩罚，代表了死亡。

　　但是这雷宗帝子，竟然能够让雷霆给自己疗伤，而且治疗的还是如此的迅速。

　　可见他已经悟透了哪一步，已经明白什么是死之极尽便是生了，他已经初步的窥探了生死的本源。

　　从这一点来看，他无疑是极强的。林木也不过刚刚参悟透而已，也刚刚明白生死本源是什么。

　　但是这帝子显然不是刚刚明白，因为从他身上的气息可以判断出，在这条路上他已经走的很远了。

　　“死！”

　　雷宗帝子手中出现了一柄雷神催，这是真正的雷神锤，是操控天下雷霆的至宝。

　　至宝没有等级，超越仙器。

　　它是和雷道真解，一起被雷宗发现的。雷宗有今日的威势，一半是得益于《雷道真解》，而另外一半就是得益于这雷神锤了。

　　如果没有这雷神锤的话，雷帝当年怎么可能就那样轻易的代天执法，代填行事天劫考验。

　　大半得益于这雷神锤的缘故。

　　至于这雷神锤的来历，那就没有人能够说得清楚了。

　　就连雷帝当年也说过，他不是雷神锤的第一任主人。而且他也说，自己不配做它的主人。

　　不过可以肯定的是，雷神锤很强、很强。代表了天下雷霆的，极致体现。

　　“咔嚓！”

　　雷宗帝子出手，手中的雷神锤，直接一锤子轰在虚空中。

　　顿时虚空当中生出了无尽的毁灭雷霆，这些雷霆如蛛网一样，向着林木就扑了过来。

　　这是毁灭雷霆，就是林木现在为圣体，也不得不避其锋芒。

　　要知道当年的那一只，几乎成就圣体的时候。最终也是死在了毁灭雷霆之下，所以就算林木现在已经是圣体了，但是依然不敢轻易的去尝试。

　　林木闪身避开，如蛛网一样的雷霆，扑了个空，不过却毁灭了远处一片蔓延数万里的山脉。

　　雷宗帝子看到林木躲避，忍不住狞笑，道：“你不是圣体，你不是很强吗？有本事你不要躲避？”

　　林木并不答话，不过这并没有妨碍雷宗帝子的奚落。

　　“今天我倒是要看看，究竟是圣体强。还是雷道更强，让天下人都有一个见证，让天下都能亲眼认证。”

　　林木这里遇到了麻烦，白衣仙和古剑那里，同样遇到了麻烦。

　　两个帝子都有自己压箱底的东西，如果不是被比如绝境，他们是不会亮出自己的底牌的。

　　毕竟这是底牌，用一张就少一张了。用一张他们的性命，就又多了一重危险。

　　未知的底牌，才是真正威胁人，吓唬人的。已知的底牌，就没有这么大的威力了。

　　傀儡宗帝子的底牌是一个上古干尸炼制的傀儡，这干尸绝对不比这养尸地当中的差。这给白衣仙，造成了巨大的麻烦。因为这种上古神尸，是完全不知道疼，也不知道疲倦的。


第一千七百二十九章 用帝子比赛

　　星辰宗的那个帝子，同样非常不凡。他所祭出的为一根星杖，星杖完全以星辰串起来的，表面上镶嵌的星球，都为以大法力凝聚在星杖上的真正的星球。

　　这星杖同样来历神秘，不知道年代和历史。每一次的挥动，都可以割裂天地，毁灭万物。

　　这就是帝子的底蕴，也是他们骄傲的资本。

　　咔嚓！

　　雷宗帝子再一次出手，手中的雷神锤，直接被他当成武器给扔了出去。

　　“轰！”

　　雷神锤以超越光速的速度飞出去，每前进一寸，空间都会塌陷、压缩和毁灭一大片。

　　强大的压迫力，压迫的林木身体想要移动都非常的艰难。

　　“喝！”

　　林木爆喝一声，然后身体艰难的移动了三寸。

　　虽然是三寸，但是却也几乎耗费了林木大半的体力。

　　不过就算是如此，林木依然没能完全躲开雷神锤。

　　雷神锤轰击在了林木的手臂上，顿时林木的手臂爆碎。完全的粉碎成了一团血肉，不过并未溃散。这就是圣体的之威，不死不灭，无法真正的毁灭。

　　但是这也一样给林木提了个醒，虽然自己现在是圣体。但是并不是代表自己的圣体就可以超越一切，就可以无敌一切了。

　　圣体依然有敌，圣体依然可能被毁灭，依然可以被伤害。

　　雷宗帝子同样震惊，雷神锤的来历，他多少清楚一些。这跟太古有关，可能为太古的无上神器，曾经被真正的神灵所掌握。

　　但是就算是这样，也没能一下子就将林木给轰杀了。

　　雷神锤倒飞了回来，被雷宗帝子拿在了手中。

　　与此同时古剑和白衣仙，同样遭遇了重创。帝子的底蕴，不是他们能够比拟的，虽然他们积累了几世。但是也无法跟仙帝的积累相比，仙帝在整个仙界攫取所有资源，以供帝子使用。

　　“林木今日你必死！”雷宗帝子冷哼，然后再一次的将雷神锤给了扔了出去。

　　“归一！”

　　上一次林木是没有防备，但是这一次，林木心中已经有了准备，怎么可能再一次的被击中。

　　归一一处，时间瞬间静止。

　　雷神锤就算为神器，又能如何。在时间面前，一切都为空。

　　因为时间贯穿古今，贯穿过往。记录一切，是世界存在的唯一证明。

　　时间静止，雷神锤也被定在了半空。

　　林木身体横移，躲过雷神锤的攻击范围。

　　“轰！”

　　雷神锤从林木的身体擦了过去，直接奔向了远处，那傀儡宗的神尸。

　　雷神锤砸在了神尸之上，顿时神尸的胸口出现了一个大洞。

　　这神尸的来历同样非常不凡，乃是傀儡宗的仙帝，从一处废弃不知多少万载轮回的一片废土，当中挖出来的。

　　当时傀儡宗的仙帝，从废土当中将它挖出来，都险些惨死在它的手上。最终付出了无法想象的代价，才真正的收服了它。

　　但是现在这一下子，就被雷神锤给砸出了一个大洞，几乎等于半废了。

　　“你！”

　　傀儡宗帝子几乎被气的发疯，虽然神尸有办法修补，但是所需要耗费的代价，实在太大。足以让他肉疼了。

　　“轰！”

　　不过就在此时，半空的混沌洞府，突然再一次的喷薄出了，更加强盛的飞仙光芒。

　　这飞仙光芒喷涌而出，照耀了整个古矿。

　　飞仙光当中的人物更加的清晰，而且林木九人更是，看到了一幕最震惊的一幕。

　　飞仙光最前面飞出的一帮，面目清晰的仙人，竟然全部为仙帝。

　　仙帝为当世强者，有画面留下，很多人都曾经看过，所以可以清楚的看到。

　　开头就是一帮仙帝飞出，那后面那些看不出面目的影响，又该是何等人物呢？

　　这混沌古洞当中究竟记载了怎样的画面，实在太过惊人了。

　　这一次的飞仙光持续了很久，似乎要一次性将所有的飞仙光芒，全部喷发完毕一般。

　　一天一夜，飞仙光终于消失了。

　　越到后面出现的人物，就越是模糊。不过越是模糊的人物，林木他们就越是敬畏。

　　一天一夜，林木他们也看明白了。这些飞仙光芒，乃是从天道和时间当中截取的影像。

　　越是强者，就越难被截取。

　　最终混动古洞当中，不再有飞仙光芒喷发。

　　混沌气变的越发的浓郁了，混沌气在翻腾，洞口很快就暴露了出来。

　　“嗖！”

　　见到这样的一幕，九个人都明白了，这是机缘一到。九人都各自摒弃了自己的对手，冲向了那混沌古洞。

　　一瞬间，九个人几乎是一起到的。

　　九人同时冲进了古洞当中，不过刚刚进入洞口，九人都汗毛炸立，一股死亡的危机感，从心底爆发了出来。

　　九人毫不停留的，就要退出古洞，不过依然还是晚了半步。

　　一团火焰从古洞当中喷发了出来，火舌直接卷向了九人，将九人给牢牢的包裹住，卷向了古洞的最深处。

　　“麒麟火！”

　　深谙火道的林木，一眼就认出了这火焰的来历。

　　“难道里面有一只太古的麒麟尸！”林木忽然想到了一种，最可怕的可能性。

　　麒麟同样为太古最强神兽，跟真龙、真凰并列的存在。

　　如果里面真的是一头麒麟神兽的尸体的话，那他们九个恐怕根本就不够给它塞牙缝的。

　　林木想到的事情，其余八个也都想到了。

　　但是他们现在被麒麟火包裹着，想要动一下都动不了。而且麒麟火不弱于任何的天火，他们对抗麒麟火都来不及呢，根本就没有太多时间去想其他。

　　这一条古洞，似乎无比的漫长。

　　很快九人，就已经开始顶不住这麒麟火的炙烤了。毕竟这是真正的麒麟火焰，而且很有可能来自一头成年的麒麟。

　　这样麒麟火，几乎堪比九级天火了。九级天火，可以熬炼一整个世界了。

　　虽然这是无人操控的麒麟火，但是依然不是什么人都能抵抗的。

　　林木算是九人当中情况最好的了，林木本来就是圣体，而且常年跟混沌火和各种天火在一起，对火道更是精深，抵抗力还是稍强一些的。

　　不过饶是如此，林木的头发，也被燃烧了大半了。身上的皮肤，也变得焦黑无比了。


第一千七百三十章 争夺悟道地

　　麒麟火倒卷，包裹九人向着里面而去。

　　到了一半的路程，除了林木，剩下的八个人的身上，就都已经出现了，不同程度的损伤了。

　　这就是太古神兽之威，即使已经逝去了无数轮回。但是它的火焰，依然无法抵抗，也无法逃避。

　　就在所有人都感觉坚持不住的时候，九个人的脚下都不由得一空。感觉自己，已经站在了地上。

　　落到地面，九人根本就来不及查看自己的伤势。就全部全神戒备的看着周围，寻找那一头将自己等人，卷进来的麒麟神兽。

　　“在那里！”

　　白衣仙看到一个几乎变成雕塑的麒麟，麒麟的身上几乎已经完全石化了，根本看不出有半点神兽的样子。不过谁都能看的出来，刚才就是它的火焰，将它们九个给卷进来的。

　　九人全神戒备，等待可能的危机。但是危机并没有出现，一切都非常的平静。

　　“这应该是最后一道考验。”

　　过了半柱香的时间，林木九个都明白了。这已经几乎石化的麒麟神兽，就是最后一道考验，它并不会再，主动的进攻林木他们。

　　“嗡！”

　　似乎为了认证林木九个的猜想，一曲玄奥的道音，出现在了洞府当中。

　　接着九座石台出现在了虚空当中，这九座石台全部悬空，每一个石台上面除了一个有些破损的蒲团，再无它物，简单至极。

　　“那是悟道神木！”

　　雷宗帝子盯着，那蒲团破裂的地方，震惊的开口说道。

　　其他八人也看向了那里，果然是悟道神木。

　　悟道神木与建木齐名，跟世界树几乎同一时间诞生。世界树代表了世界，建木代表了人和一切生灵，悟道神木则代表了道。

　　当然还有一种说法，悟道神木和建木，都是世界树当中分出来的一枝。

　　传说中世界树代表了真正的世界、人、道……等一切万事万物。

　　但是这样逆天的存在，本来就是不被允许存在的。因此天地降下劫难，将世界树一分为三。

　　不过不管事实究竟如何，悟道神木的神奇和不凡，都是不可否定的。

　　悟道神木的作用，跟它的名字一般，专门用来悟道所用。

　　连悟道神木都出现了，再没有人怀疑，这里的真实性，也没有人怀疑，这里跟两位年轻至尊有关了。

　　“用悟道神木编制的蒲团，这得多大的手笔，又是何人所为？”林木看着那一个又一个的蒲团，心中也有震惊，更多的却是思考。

　　这里人为的痕迹，实在太过明显了。不可能是自然形成，但是究竟是何人做的这一切，实在无法揣度。

　　悟道之地，已经出现了，真正的争夺，也就此开始了。

　　九个道台并不是平行排列，而是呈现了阶梯状，很明显越向上的道台，就越容易悟道。越向上的道台，自然也就效果越好。

　　“轰！”

　　九人同时出手，一起向那最高的道台飞去。

　　每一座道台只能容纳一人，显然只有剩下的最强者，才能拥有。

　　从九人动身的刹那，争夺就已经完全的开启了。

　　“林兄、古兄，你我三个虽然为敌人，但是好歹相识一场。现在只有我们三人联手，才能胜算更大一些，不知两位意下如何？”白衣仙主动对林木和古剑说道。

　　“好！”

　　林木和古剑回应了一句，三人的联盟，算是暂时结成了。

　　对面的六个人经过商议之后，也结成了联盟，不过并不是两个联盟。而是六个人，结成了一个联盟。

　　六人准备先解决了林木三个，然后六人再分出胜负来。

　　毕竟暂时来看，他们六个之前被飞仙光所伤，是处在劣势和不利位置的。

　　当然最关键的问题还是，林木他们三个的强悍，有些超出了他们六个的预期了。

　　林木他们三个，是完全可以跟他们一起抗衡，跟他们平起平坐的存在。

　　这才是他们真正决定，一起联手的原因。

　　“六个对三个，这就是帝子和上古王朝的自信，不知道这样的事情传出去，会不会贻笑大方。”白衣仙一边灵动的进攻，一边奚落的说道。

　　“六个对三个，并不会贻笑大方。但是如果六个对三个，最终还输了，这才会真正的贻笑大方。”林木冷笑一声，接茬说道。

　　“将你们三个都杀了，就不会存在任何问题了。”雷宗帝子说道。

　　他们能够成为帝子，能够成为至强天才。本身就已经说明了，他们拥有超乎常人的承受力。这样的奚落和讽刺，并不会动摇他们的道心。

　　其余五人并不说话，但是都有强有力的攻击，做出了回应。

　　“就怕你们没有这样的本事，反倒被我们给杀了。”白衣仙说道。

　　顿了一下，白衣仙道：“林兄、古兄，我们还从未联手对敌过，希望可以旗开得胜。”

　　林木道：“如果你的话少一点的话，我相信我们一定可以旗开得胜的。”

　　“同意！”古剑说道。

　　白衣仙脸上露出尴尬的笑容，道：“我这不是担心，我们第一次联手，不能做到心意相通，先沟通一下感情吗？”

　　这样蹩脚的理由，根本就不会有任何人相信的。

　　修为到了林木他们这样的地步，如果真的想要配合，何须沟通什么，又何须去联络什么。

　　“战！”

　　白衣仙没有得到回答，自讨了一个没趣。主动出击，强势攻伐。

　　手中的元天藤，在他的手中，真正的变成了一条神鞭，长鞭所向，莫敢不避的。

　　圣药之威，不仅仅在于其药用价值。作为武器，它同样是非常不凡的。毕竟圣药能够活过无数轮回，经历无数劫难的洗礼，如果没有一点特殊的地方，是绝对没有这种可能性的。

　　林木和古剑同样发挥了最强的战力，对面的六人虽然身上有伤。但是没有一个人的来历简单，没有一个人的身上，没有秘宝。

　　都是林木三个，无论在什么时候都不能大意应对的人。

　　九个人完全搅在了一起，风云变色，日月无光。一轮接着一轮的神阳和神月，在交战的中心出现，然后很快又会被人打爆。

　　激荡出来的战气，让整个混沌洞府，都在震动。这样的威能，是外人绝对无法想象的。

　　当然这一战也没有几个人能够看到，因为跟随而来的人，全部被挡在了混沌洞府之外，根本就无法深入进来。


第一千七百三十一章 反水

　　九个人的混战，直接把这里完全打翻了。天翻地覆，混沌迷茫。

　　林木三人联手，战帝子和上古王朝的六人。

　　虽然对面六人已经有伤，但是两个人战一个人，依然非常艰难，很难占到什么便宜。

　　“轰！”

　　忽然上古王朝的三大天才，突然调转方向，直接攻向了自己的盟友。

　　三个帝子一时不查，完全被击中落入下风，都在大口咳血，身体踉跄的后退。

　　“你们这是要开战吗？”三个帝子踉跄后退，愤怒的看向对面的，三个上古王朝的天才。

　　三个上古王朝的天才并不说话，向后退开了万丈，将三个帝子与林木三人对峙，完全的夹在了中间。

　　帝子是对上古王朝的王子最大的威胁，这一点上古王朝在大帝法旨出现之后，就已经有了清晰的认知了。

　　所以现在有机会，一下子除掉三个帝子，上古王朝的三位天才自然不会放弃了。

　　这并不是他们，跟林木事先商量好的，而是一种默契。

　　甚至在他们准备动手的前一刻，林木他们就已经感知到了，并且非常的配合，缠住了他们的正面，给他们创造了机会。让他们的偷袭，非常的成功。

　　当然一次偷袭成功，并不代表他们会跟林木他们联手。相反他们还在戒备林木三个，所以这才拉开了距离。

　　现在最被动的就是三个帝子了，他们跟林木他们的关系，绝对是有你没我的。现在又被自己的盟友背叛，他们是真正的孤立无援了。

　　三个帝子被夹在了中间，真正的进退不得。

　　没有多余的话，林木三个和上古王朝的三个，再一次的选择了出手。而他们的目标，正是三个帝子。

　　这依然不是算计，而是六人最佳的选择。

　　“你们这是在找死。”三个帝子大吼，然后拼命的反抗，用秘宝护住自己周身。

　　但是这样显然不能持续，就算有秘宝，能够护得一时，也护不了一世。

　　现在他们只有两个选择，要么就此离开，要么选择三个低等级的道台进入其中。

　　这里的道台，九人都已经观察过了。只要进入其中，外人就无法再干扰，有布置的玄奥的阵法护持道台，就算是仙帝都不可轰破的阵法。

　　但是让他们三个帝子在这两个当中做选择，他们实在不甘心。他们理应得到最好的，但是现在却只能做这样的选择。他们怎么可能甘心。

　　“嘭！”

　　雷宗帝子再一次的遭遇林木的重创，如果不是有雷神锤护体的话，恐怕他已经陨落了。

　　但是饶是如此，他的身体之上，也出现了恐怖的伤口。伤口当中有道则在绞杀，阻止他的伤口愈合，这是道伤很难愈合。

　　“我不甘心！”

　　雷宗帝子大叫，不过最终只能选择一个最低等级的道台，进入了里面。

　　他不愿意这样选择，但是又非常无奈。因为他只有这样一个选择，离开他是绝对不会离开的。这样空手回去，他绝办不到。

　　当然这样的结局，也根本就不是他想要的，不过没有办法。两个选择都不选的话，他只能等待死亡。

　　“啊！”

　　接着傀儡宗的帝子，也被迫做出了选择，因为同样如果他不选择，最终也只能陨落。

　　最后星辰宗的帝子，也做出了最后的选择。

　　三个帝子不管情愿与否，他们都已经做出了选择。

　　剩下的六个，林木三个和上古王朝的三个。

　　上古王朝的三个，面对林木三人，主动的向后退出了千丈，然后各自进入了一个，三人之前预先商量好的各自道台。

　　显然三人放弃了跟林木三个去争锋了。

　　其实三人进入这里的任务，已经算是完成了。他们成功的阻击了三位帝子，同时自己也获得了更大的好处。

　　他们无法跟帝子和林木真正的抗衡相比，他们需要等待他们上古王子的复苏。他们的王子，才是真正能够跟林木他们争辉的存在。

　　六个道台已经全部分配完毕，道台是单向的，一旦进入，外人无法进入。里面的人如果无法有所收获，同样是无法离开的。

　　所以林木三个不用担心，他们六个会出来，再一次的参与到最后的争夺中。

　　林木三个成三角形方位站立，彼此对峙，都没有第一个出手。

　　谁也不会第一个出手，因为担心会成为两个人的进攻目标。

　　“林兄，你在神土当中已经获得了不少好处了，不如这一次的机缘就让给我吧。”白衣仙开口说道。

　　林木道：“你是不是等会还想说，古兄你从我这里得到了一枚元天果。这一次的机会让给你，就算还我的人情了。”

　　白衣仙大笑，道：“果然知我者林兄也。林兄连我等会要说什么都清楚。古兄林兄，已经把我要说的话给说了。古兄你考虑的如何？”

　　古剑道：“不行。”

　　白衣仙看向林木，道：“林兄你意下如何呢？”

　　林木道：“如果你愿意把你的元天藤让给我的话，我真的可以考虑，把这里让给你。你凭借这里的机缘，说不定可以一飞冲天呢。”

　　白衣仙笑道：“林兄果然是好算计啊，这样的外卖，对于林兄你来说，只赚不赔啊。”

　　林木道：“我也付出了很大的代价，炼化你在元天藤之上的印记，我也要浪费很多神魂之力的。”

　　白衣仙笑道：“那林兄的付出还是真多，要不我自己抹去神识印记，将元天藤双手奉上。”

　　林木道：“如果你愿意，我肯定是不会反对的。如果这样的话，我倒是真的非常愿意，交下你这个朋友了。”

　　白衣仙道：“林兄你还真够朋友，有你这样的朋友，还真的是我的幸运。不过我还是想要领教林兄你的高招。”

　　“好啊！我也想要看看，这百年的时间，你究竟有什么进步，千万不要让我失望。”林木说道。

　　“轰！”

　　三人仿佛商量好了一样，同时进攻，一起攻向了对方。

　　三人彼此进攻，完全是在生死搏杀。刚才还在谈笑风生，现在就生死搏杀。每一招都是杀招，每一招都誓要对方的性命。

　　“啪！”

　　元天藤一记抽向了林木，林木直接动用时间道则，作用在元天藤上，准备直接毁掉元天藤。


第一千七百三十二章 第十个人

　　元天藤在时间道则的作用下，开始枯萎，枝叶开始泛黄。

　　这让白衣仙不由得一惊，圣药虽然不如长生药不死不灭，永世长存。

　　但是圣药同样拥有无尽生命，不可能轻易枯萎的，但是此时它却枯萎、凋零了。

　　“嗖！”

　　白衣仙，直接抽回元天藤。手腕一抖，元天藤直接倒飞了回来，重新缠绕在了自己的手臂上。

　　不过那段枯黄的枝桠，却不能再度变成翠绿了。这让白衣仙，非常的肉疼。

　　上一次林木用混沌火烧毁了一段，现在又被林木用时间道则给弄的枯黄了一段。林木还真的是自己的克星，自己在林木的手上，还真的没有得到过什么好处。

　　“你那原藤老一点熬汤正合适，要不卖给我，到时候我分你一碗汤怎么样？”林木看着白衣仙说道。

　　林木一边说话，一边一拳轰出去，轰碎了古剑的一道惊世剑气。

　　白衣仙虽然心中肉疼，但是还是面带微笑，道：“林兄的厨艺，我是早有耳闻的。听说林兄的宗门，都是一个酒楼的名字，改日一定要去叨扰一番了。”

　　林木微微一笑，道：“我从来都没有否认自己是一个厨子的事实，君子远庖厨，这样的屁话。不过是一些迂腐之人，对于厨师和君子的双重误解罢了。我从来不把这种说法放在眼里的。”

　　白衣仙道：“林兄能够这么看，我就放心了。到时候我去吃饭，也就不会有什么心理负担了。”

　　林木道：“你不用有心理负担，只要做好死的准备就行了。”

　　白衣仙微笑，然后再一次的出手，元天藤直接卷起了一大片的空间朝着林木砸了过去。

　　林木直接强势一拳轰碎，而白衣仙则是闪身躲过了古剑的攻击。

　　三人彼此攻伐，一会白衣仙和林木联手，一会林木和古剑联手。不过总的来说，还是古剑和白衣仙联手的次数更多，同时时间也更长。

　　因为他们两个都认为，林木是他们最大的威胁，所以如果可以选择的话，他们希望先除掉林木。

　　毕竟林木为圣体，如果再让他成功获得最强悟道之地，那到时候林木绝对会更加的冠绝群雄的。这样的结局，绝对是他们不希望看到的。

　　三人越来越接近最高的道台，同时那玄奥的诵经声，也越发的响亮而清晰了。

　　这道文仅仅只是听到，就让人有种要羽化飞仙的感觉。

　　这里绝对是最强的悟道之地，任何人如果拥有，都会有完成一次超脱和涅槃的。

　　真正的接近，战斗直接变成了白热化。三人的招式越来越险，每一招都是直取对方性命去的。

　　忽然三人的心头，同时升起一种巨大的危险的警兆。

　　三人同时向自己的后方退出数万丈，远远的离开了此地。

　　三人刚刚离开，一道无法形容的掌印，就轰落了下来。

　　这掌印威能绝颠，一掌落下来。直接撕裂天地，毁灭一切生命。

　　掌印来的太突然，如果不是林木三个，都非常人。这样的一掌下来，一般人是绝对躲不过的。

　　林木三人刚才站立的地方，被完全的毁灭。彻底的不复存在，林木三个看着已经变成了一个黑洞的所在，都倒吸了一口凉气。

　　这里分明只有九个人，而且六个人，已经进入了道台当中。这里只可能还有他们三个，怎么会突然出现第十人。

　　这样的事情，绝对是让人毛骨悚然的。分明进来了九人，而且九人都确定，只进来了九人，但是此时却又多出了一个人。

　　而且还躲过了，九个人的全部探查。如果不是此时他出手的话，恐怕依然不会有人发现他的存在。

　　“出来！藏头露尾！”

　　林木冷喝一声。

　　“藏头露尾，我都已经不记得，有多久。没有人这么跟老夫说过这样的话了。”一个干瘪的老头出现，身边还有一具，跟这古矿气息一样的尸体。

　　而看到这样一具尸体，林木三个也明白，这一切都是怎么回事了。

　　只要来人隐藏在这尸体当中，一切就都不是问题了，自然可以躲避混沌古矿的探查，自然可以让林木几个神不知鬼不觉。

　　因为这里到处都是同样的气息，没有人能够发觉的。

　　“鬼界的仙皇！”三人看着这个出现的老头，眼神不由的都是一紧。

　　“作为一个仙皇，你竟然敢擅自进入这里，还敢对我们三个出手。难道你是想要，提前引发大战吗？”古剑来自帝宗，知道的自然更多。

　　“引发大战？你觉得你们三个如果死了，会有人知道，这一切是我做的吗？”鬼界仙皇咳嗽了两声说道。

　　“还有他们六个，难道你准备一起都杀了吗？”白衣仙问道。

　　“小子你说的不错，我的确有这样的打算。我就是准备，将你们全部都杀了。因为你们对于我来说，实在是一个不小的威胁。”鬼界仙皇说道。

　　“嘶！”

　　林木三个听到，再一次的倒吸了一口凉气。这鬼界的仙皇真的是胆大妄为，这里的九个人，没有一个人的身份来历简单。

　　三个为帝宗的最强帝子，三个是上古王朝的无上天才，再有林木三个，背后都有无法想象的势力在支持。

　　而且九人都为这末世的希望，而这鬼界仙皇，竟然准备一次性全部杀掉。这样的果断和决绝，真的不是一般人，能够有的勇气。

　　“杀了我们九个，鬼界将彻底不复存在，你确定你要这样做？”林木三人一边询问，一边做出了防御的态势。

　　这是一个仙皇，他们之间差了一个大层次呢。根本不可能越级挑战成功。

　　“这个世界，真的没有什么，是我鬼冥不敢做的。”老者轻描淡写的说道。

　　不过林木三个，听到鬼冥的话，却都震惊的看着对面的这个老者。

　　“你就是鬼冥！”

　　“难道你们三个小家伙，也听过我的名字吗？还真是荣幸，没想到还有人能够记得老夫的名字，真是不容易啊。”鬼冥似乎很开心，还有人能够急着自己这个老鬼的名字。


第一千七百三十三章 鬼冥

　　鬼界很少有什么人，在仙界这边出名的。

　　但是这个鬼冥却是一个例外，他在仙界同样出名。

　　原因无他，因为他是从仙界反出，进入鬼界的。

　　其实说起来，鬼冥跟林木还是有一些象的地方。鬼冥和林木，都曾经霸占过仙界凶榜第一的位置。

　　而且在林木没有做出那么多的天怒人怨之前，鬼冥一直都凶榜的第一人。

　　直到林木百年前，做出了那样骇人听闻的惨案之后，林木才真正的取代了鬼冥的位置。

　　要不短时间之内，林木还是无法取代鬼冥的位置的。

　　其实如果真的要说天怒人怨的话，鬼冥所做的事情，才是真正的天怒人怨。

　　鬼冥为了修炼自己的功法，曾经做过一夜连屠十城，一个活口不留，这样惨绝人寰的事情。

　　这才是真正的天怒人怨，林木不过是为了可以活着而已。林木和鬼冥的动机就完全不一样。

　　最终鬼冥被帝宗追杀，然后就不知所踪了。现在又再一次的出现在了林木他们的面前，而且还成为了鬼界的一个鬼皇。

　　林木希望仙界可以大乱，但是如果是这样的人回来，林木觉得还是不要为好。

　　这种杀人狂魔如果真的回到了仙界，以他的性格，不屠戮个一两百的仙城，他怎么可能甘心。

　　不过此时林木他们需要考虑的，不是那一两百仙城死活，而是他们三个要如何的应对。这才是真正的关键。

　　“三个小辈，你们是自己死，还是等我出手。”鬼冥完全俯视林木三个说道。

　　白衣仙道：“你要的不过是那最高的道台而已，我们三个完全可以让给你。”

　　鬼冥摇了摇头，道：“我要的不仅仅只有这些，还有你们是那个的存在，对于我来说，也是一种巨大的威胁。不论是你们三个身后代表的势力，还是你们三个未来的成长，都让我感觉有些不安。”

　　“既然这样说，那就是没有什么可以商量的了。”林木问道。

　　鬼冥点了点头，道：“是的，不过你们死了，我会在这里立碑。让你们三个，永远都留在这里的。”

　　“轰！”

　　没有任何的商量，林木三个直接果断的出手。

　　既然没有了商量的余地，那再商量下去，也是徒劳的。不如提前动手，还能占据一点先机。

　　鬼冥似乎早就预料到三人要出手了，脸上依然挂着微笑，道：“三个小辈很有勇气，竟然敢对我出手。不错，不会太过无聊了。”

　　鬼冥话音落下，直接探手一抓，抓向了林木三个。

　　鬼冥不得不说真的是一个奇才，他是从仙界反出的不假。但是他到了鬼界之后，竟然同样获得了鬼界的一部传奇功法，而后他走上了仙鬼双修的路。

　　这本来就是非常艰难的事情，但是鬼冥却成功的融合了。这的确有些不可思议，不过成功的人才有资格书写历史，别人再说也无用。

　　在鬼冥的幽冥鬼爪之下，林木三个都有一种被锁定，即将被撕碎的感觉。

　　这是绝对恐怖的事情，林木三个都为最顶尖的天才。可以越级挑战，可以击杀仙君。但是面对鬼冥这样的仙皇，他们几乎没有还手之力。

　　“你们两个助我一臂之力！”白衣仙对林木和古剑说道。

　　林木和古剑点了点头，同时利用自身的法力，来帮助白衣仙。

　　白衣仙得到林木和古剑的帮助，缠绕在自己身上的元天藤，在一瞬间爆发出了无量的光芒。

　　光芒炽盛到直接撕裂了空间，让空间出现了黑暗。这就是光明的极尽，光明的极尽就是无穷的黑暗。

　　“嗖！”

　　完全暴涨的元天藤，一下子就刺穿了幽冥鬼爪，化解了这样的一次危机。

　　不过虽然化解了危机，但是三个人，都已经大口的喘气，完全有种虚脱的感觉。

　　林木三个破了自己的一击，的确是让鬼冥吃惊不小。

　　鬼冥非常玩味的看着林木三个，道：“没想到，你们三个竟然能够联手，挡下老夫的一击，真的非常不错。这倒是让老夫想要发发少年狂了。”

　　说完之后，鬼冥身上的气势开始暴涨，似乎随时可以成为这天下唯一的主宰一般。

　　“他已经走到了这一步，我们还要怎样做，才能够力敌。”白衣仙看到鬼冥身上不断暴涨的气势，心中也生出了一种绝望。

　　这不是信心受到打击，而是真的不可力敌，不能力敌。鬼冥实在太强了，超过了他们的层次太多，让他们没有办法去对抗。

　　林木反手拿出了天龙弓和天龙骨箭，然后直接拉弓搭箭，准备瞄准。

　　林木从来不会坐以待毙，不管是现在，还是未来。面对挑战，林木都不会放弃抵抗。

　　哪怕只是亮出自己的武器，那也是抵抗了，那也对得起自己的努力了。

　　白衣仙和古剑，也受到了林木的鼓舞，也祭出了自己最强的法宝。

　　鬼冥看着对面三个人祭出的法宝，道：“正好，让我们看看你们究竟都有些什么。这样也让我对我的东西，有些了解。”

　　鬼冥这是绝对的自信，他已经认定了林木三个必死无疑，将林木三个的东西，完全看成是自己的了。

　　“等你有本事拿到再说吧。”林木冷冰冰的说道。

　　鬼冥看着林木，道：“我知道你，你就是林木。取代了我凶榜第一的位置，其实我们也算是有缘。不过很可惜，你挡住了我的路，所以我也只能送你上路。”

　　林木道：“是吗？跟你这样的人在一个榜单上，我还真的感觉有些恶心，所以我也准备送你上路。”

　　鬼冥道：“小子有信心是好的，但是没有实力，一切都是空谈。”

　　林木越来越发力，准备全力的拉开天龙弓。

　　不过就算林木此时已经是圣体了，但是也无法完全的拉开这迷你天龙弓。

　　也仅仅只能拉开三分之一而已。

　　鬼冥盯着林木手中的天龙弓，眉头皱了皱，因为林木手中的天龙弓，真的给他一种危险的感觉。

　　“一个小辈而已，让我看看你究竟有什么本事。”鬼冥心中暗暗的自语。

　　“轰！”

　　忽然风云变化，那一直蹲在门口的麒麟，似乎受到了什么东西的吸引，竟然一下子复活了过来。


第一千七百三十四章 真正的悟道地（上）

　　麒麟并非是真正意义上的复活，只是它的体内爆发了一道光芒，直接灌入了天龙弓当中。

　　天龙弓得到了这道光芒的帮助，竟然在一瞬间光芒暴涨，同时林木竟然也，直接将天龙弓给拉成了满月。

　　天龙弓被拉成了满月，顿时一种浩瀚的威能，从天龙弓当中席卷了出来。

　　这是完全力量的席卷，这种力量的迸发，让人感觉仿佛进入了世界末日。

　　这样的力量，超越了想象的极限。仿佛林木只要松开那弓弦，这个世界就要毁灭了一样。

　　鬼冥之前完全抱着看热闹的心态，但是现在他不敢了。因为林木爆发出来的力量，实在太恐怖了，已经让他嗅到了死亡的味道了。仿佛死神此时，正拿着死神的镰刀，抵在了他的脖子上。

　　他感觉浑身的汗毛都在炸立，这实在太过危险了。

　　鬼冥选择了出手，但是在林木的周身，形成了一道诡异的力量场域。

　　这场域危险到了极点，鬼冥的攻击刚刚接触场域，就完全的被撕碎了。

　　白衣仙和古剑同样感觉到了危险，这种危险并不是林木有意针对他们。

　　而是林木这一箭，即将毁灭的不是一个人，而是这里的整片空间。

　　古剑和白衣仙没有犹豫，直接进入了道台当中。

　　不过最终还是白衣仙快乐一步，白衣仙强到了第二个道台，古剑虽然心中沮丧，但是现在显然不是沮丧这些事情的时候。

　　古剑也进入了第三个道台，鬼冥挡在第一个道台的前面。他们不会去触这个眉头的。

　　而且他们也不会关心，最终的结果是什么了。因为不管最终的结果是什么，如果他们留在外面，他们是一定会死的。

　　眼睁睁的看着古剑和白衣仙进入道台当中，鬼冥非常的不甘心。

　　因为如果不能击杀林木他们，就进入道台的话。一定会留下把柄，到时候会非常麻烦。这对他来说，是非常危险的。

　　尤其是如果引得某些大人物的出现，那到时候就算是他都要吃不了兜着走了。

　　林木再不断的蓄势，天龙弓在麒麟的帮助下，已经成为了满月。但是想要射出这一箭，还需要林木自己的努力。

　　鬼冥不断的尝试出手，但是却都无效。

　　鬼冥的额头上出现了一滴汗水。

　　鬼冥已经不记得，自己有多久，没有这样的着急过了。此时他真的有些着急，同时也有些后悔了。

　　自己为什么要似戏耍这些小辈，直接杀了就是了，何至于搞成现在，这样不可收拾的局面。

　　林木的气势在不断的凝聚，林木的身体已经开始燃烧了，燃烧的是林木的精气。

　　林木此时也非常吃力，林木也想不明白，想要射出这样的一箭，竟然需要付出这样巨大的代价。

　　这还是在那麒麟，诡异的帮助之下，自己付出的代价。如果是自己想要射出这样一箭的话，那付出的代价，恐怕会更加的恐怖，也会更加的夸张吧。

　　鬼冥越来越感觉一种恐惧和无力，他已经完全没有信心，接住林木这一箭了。

　　他现在不进入第一道台当中，只是他在等待，他要等待，林木先坚持不住。

　　不过他的等待，显然是无用的。因为林木真的拼命了，林木是抱着即使死，也要拉上他做垫背的决心。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　空间开始出现了大条、大条的裂痕，这些裂痕是那样的恐怖，仿佛要将这里都完全撕碎了一样。

　　“滴答！”

　　一滴冷汗低落在了鬼冥的手背上，鬼冥感觉真的仿佛苍老了。

　　“噗！”

　　准备去偷袭的神尸，直接被一条空间裂缝给绞碎了。

　　这可是古矿当中的神尸啊，存在了无数纪元，抵抗过了时间的侵蚀。但是在这里，竟然被天龙弓崩碎的空间裂缝给撕碎了。

　　天龙弓此时还是没有真正的松开，就已经造成了这样的威力。如果天龙弓真的对准了自己，那自己岂不是连死都不知道是怎么死的了。

　　忽然鬼冥的眼皮狠狠的一跳，因为他看到林木的手指动了，林木这是已经准备松手了。

　　“呼！”

　　鬼冥不再犹豫，直接转身，进入了那第一道台当中。

　　鬼冥进入了第一道台当中，也才发现，自己的背后，已经完全被冷汗给浸透了。

　　不过林木看到鬼冥进入了第一道台，非但没有失望，相反林木的脸上还露出了笑容。

　　鬼冥看着林木脸上的笑容，忽然有一种非常不好的感觉。

　　果然林木松手了，不过那一箭并不是射向鬼冥所在的第一道台。

　　而是射向了第一道台之上一片，仍然保持完整的空间。

　　“轰！”

　　天龙骨箭，轰击在了那一块完全完整的空间上。

　　顿时天龙骨箭被阻挡住了，被一片空间给阻挡住了。

　　鬼冥看到这里，也知道自己被林木个唰了。

　　林木从一开始，目标就不是自己，而是第一道台之上，那一片完整的空间。

　　林木逼迫自己进入了这第一道台，只是担心自己多事而已。

　　“不！”

　　鬼冥真的感觉自己有些出离了愤怒，自己活过了几世，竟然最终被一个小辈给戏耍了。

　　而且还被一个小辈给唰的团团转，这真的是鬼冥无法忍受的。

　　而且那里竟然能够挡住天龙骨箭，显然那里有了不得的东西。

　　不过鬼冥就算是再愤怒，此时也已经完全没用了。因为他已经在第一道台里面了，已经在里面，如果再想要出去，已经是完全没有可能的了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　鬼冥在第一道台里面发疯，完全不顾一切的去攻击第一道台。

　　但是第一道台里面，稳固如界壁，根本就不可能被轰破。

　　古剑和白衣仙，同样也有些后悔了。

　　不过两人倒是没有如鬼冥一样，事情已经这样了，两人也是既来之则安之。而且两人未来的路还长，绝对不会计较一城一地的得失。

　　这样的计较对于自己非但没有好处，反而会在自己的道心之上留下阴影，会影响自己以后的路。

　　天龙骨箭跟那片空间对抗，最终还是天龙骨箭更强，终于撕裂了那片空间，让那一片空间如同玻璃一样的破碎了。


第一千七百三十五章 真正的悟道地（下）

　　空间如玻璃一样的破碎，空间后面隐藏的地方，也完全暴露了出来。

　　那里依然还是一座道台，只不过那座道台，是完全自然形成的。不像下面的九个，人工的痕迹太过明显了。

　　那里只有一座道台，凌驾于九座道台之上。没有悟道神木编制的蒲团，只有一个白玉一样的台子。不过诵经的声音，却变得真正的清晰了起来，而且经文非常的完整。

　　而且大家都看的清楚，在那台子的里面，所孕育的繁杂的经文，每一个都可都是代表了一种玄奥的道则的。

　　还有什么能够比这样的蒲团，还要更加吸引人吗？

　　鬼冥看到这样的一幕，更加的恼火了。

　　他来到这里，就是寻找机缘，争取一招突破仙皇，成就无上仙帝了。

　　可是他虽然得到了第一道台，但是那比上面的真正唯一悟道地，实在差了太多、太多了。

　　“不！”

　　鬼冥在咆哮，用尽全力，想要破开这道台之上的屏障。

　　但是布置这道台的人，明显是真正的绝颠强者，任凭鬼冥怎么发疯。最终都是没用，无法破开这道台。

　　其实林木对于这里，早就有怀疑了。

　　之前林木跟古剑两个，在第一道台附近颤抖的时候，就接近过这第一道台。

　　不过林木却发现，这第一道台当中的诵经声，虽然已经非常响亮和清晰了。

　　但是距离真正的经文，还有非常大的距离。而且那经文，时断时续的。根本就不是，林木真正在寻找的悟道地。

　　只不过林木当时没有证据，对于真正的悟道地，也完全不知道究竟再什么地方。

　　但是得到了那麒麟的帮助之后，让林木确认了最后的悟道地。

　　因为林木已经将天龙弓给拉的满月了，这里的空间已经完全不稳定了，但是只有那里依然稳固如常。

　　使出反常必有妖，这让林木断定了，那里一定是有什么的。

　　此时那最终道台的出现，让林木确定，自己的猜测是正确的。

　　林木收起天龙弓和天龙骨箭，朝着那神兽麒麟的尸体，遥遥一礼。

　　虽然林木不知道，它为什么要帮助自己，也不知道它是否能够看到自己的施礼。不过林木还是这么做了。

　　接着让林木，没有想到的一幕出现了。那几乎已经完全石化，不知道生死的麒麟，竟然微不可查的对林木点了下头。

　　虽然那动作轻微的可以忽略不计，但是林木还是看到了。

　　这让林木有些心惊，一头还活着的神兽，如果这件事情爆料出去的话，会不会引发整个仙界的轩然大波。

　　林木不太敢想接下来的事情，偷偷的看了一眼九个人的注意力，都在自己的身上。林木还是决定，将这件事情，埋藏在自己的心底。

　　林木转过身，一步步的朝着那最终的道台走去。

　　“小子你给我站住，那里是我的，你敢踏足那里半步，老夫必定将你碎尸万段！”鬼冥的眼睛都红了，他在发疯的狂吼。

　　林木看了一眼鬼冥，然后在鬼冥的头顶，重重的一踏，直接飞向了那最终的悟道之地。

　　“噗！”

　　鬼冥没想到林木，竟然敢如此大胆的对自己，竟然被气的吐血了。

　　“老头心理素质不行，就回家养着去吧。还有以后出去，别说我跟你同在一个榜单上，我丢不起这个人。”林木站在最终悟道地的入口说道。

　　“啊！老夫发誓，誓要斩了你！”鬼冥直接以自己的鲜血赌咒。

　　“玩真的了，小爷没工夫陪你玩，你自己慢慢玩吧。”林木奚落了一句，然后就转身进入了那悟道之地。

　　鬼冥看着林木进入，双眼赤红，真的鬼一样。

　　林木进入了这最终的悟道之地，顿时耳畔也是传来了，清晰而又响亮的诵经之声。

　　这经文是真正只可意会不可言传的，林木的心绪在一瞬间，就进入了平静。

　　林木盘膝坐在地上，开始仔细的聆听这经文，寻找一朝悟道的契机。

　　林木的心如止水，整个人完全的变的空灵了起来。

　　对于林木来说，机会只有一次。如果不能一朝悟道的话，那林木恐怕就很难再找到这样的机会了。

　　林木聆听经文，然后跟自己理解对应。同时林木还在观察那道台之内，所蕴含的经文，跟自己要走的路一一去对应。

　　这一刻林木明白了很多，许多当年不曾明白的事情，全部被林木给领悟透了。

　　虽然林木的道基依然如一潭死水一样，但是已经开始有微微的光亮出现了。林木现在需要的，就是一个悟道的奇迹。

　　林木的身体渐渐的变的透明了，之前被林木刻入自己身体当中的经文，已经开始慢慢的开始浮现了出来。

　　此时已经悟道完毕的三个帝子，看着林木身体之下，隐藏的那些代表了道则的纹路，真的吃惊了。

　　他们之前看不起林木，不将林木当成自己的对手来看。

　　但是他们彻底的改变了自己的想法，林木不仅仅是他们的对手，更是他们最强劲的对手。

　　林木所走的路，是他们从来不曾接触，甚至是他们的父亲，都未曾接触的。

　　这是一条全新的路，没有人知道他能通向什么地方。但是不可否认，这条路绝对是真正的至强之路。

　　“他是要将道则，凝聚成一个个的经文，铭刻在自己的身体当中。组成最强的经文战甲吗？”雷宗的帝子，感觉自己的想法都有些不够用了。

　　“应该是这样的了，林木的想法，的确石破天惊。将来必会成为四大帝子的劲敌。”傀儡宗的帝子说的非常苦涩。

　　虽然他非常不愿意承认，自己不如林木。但是事实上，却真的如此。

　　在他看来，除了四大帝子，真的没有什么人能够可以跟林木媲美了。

　　毕竟四大弟子的父亲，都曾经差一点就踏上了至尊之路。那是一条真正的强者之路，比他们的父亲，走的要更远。或许他们走的路，也要比他们更远。

　　这样的承认，非常的无奈，不过却也没有办法。

　　三个来自上古王朝的人也清醒了，其实他们心中也有些苦涩。如果他们知道，林木是如此强劲的一个对手，他们是绝对不会临时反水的。因为现在看来，杀了林木对于他们的王子来说更加有利。


第一千七百三十六章 不祥（上）

　　林木盘膝坐在石台之上，无喜无悲，脸上没有一点表情。

　　整个人都空灵无比，身上的经文在散发微弱的光芒，跟道台之下的经文，产生了一些奇特的共鸣。

　　“他这是想要一朝悟道，解决身体当中的问题。”三大帝子和上古王朝的三人，此时也明白了，林木为何会来到这里了。

　　不过明白了这一点，他们就更加的后悔了。

　　本来他们是有希望，将林木挡在外面，绝了林木的希望的。

　　但是他们却在关键的时刻，做出了错误的判断。这导致了他们的满盘皆输。导致了他们现在，只能眼睁睁的看着林木成功了。

　　“轰！”

　　忽然某一刻，林木坐下的道台沸腾了起来。

　　道台之下的经文暴涨出了光芒，这些光芒全部汇聚到林木的身体当中。

　　光芒沿着四肢百骸，最终汇聚到了林木的道基之上。

　　道基遇到这样的光芒，就仿佛阳春白雪一样，迅速的就融化了。

　　这一刻林木仿佛感觉到了天地的律动，林木将自己的呼吸和心跳，调整到跟他们完全一样。

　　林木感觉到了天道的跳动，这种感觉非常神奇。在这一刻，林木仿佛跟天道同呼吸共命运了。

　　不过很快林木就感觉到了一丝一样，天道似乎被限制住了。天道似乎被压抑住了，被某些东西给限制住了。

　　林木确定这不是自己的错觉，而是天道真的被限制住了。

　　同时限制住的不仅仅是天道，自己似乎也在这一刻被限制住了，被无形的枷锁给锁住了。

　　“这是考验吗？这是一朝悟道的考验吗？”林木在心中闻自己。

　　当然不管这是不是考验，林木都会去挣脱的。因为这种被人控制的感觉，真的非常、非常的不舒服。

　　轰！

　　林木直接燃烧了起来，不过这一次林木不是以自己为燃料，而是以自己的道基为燃料。

　　这是非常危险的一步，如果一旦没玩好的话。林木就真的会被自己给烧毁掉了，不过林木有信心自己一定能够成功。

　　因为当年自己成功过，而且自己的道基又不是没有碎过。林木真的没有什么心理负担，林木五位同时也无惧。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　最终这些无形锁链，没有限制住林木，它们完全的熔断了。林木成功了。

　　嗡！

　　似乎感觉到了林木的成功，天道也投射下来了光芒。这光芒非常的融合，道基那原本已经烧得跟一截木炭一样的东西。

　　受到这光芒的洗礼，竟然再一次的焕发了生机。

　　道台之上的经文，全部受到道基的吸引，一股脑的全部从道台里面冲了出来，然后进入了林木的道基当中。

　　这些经文一进入，林木的道基一瞬间，绽放出了七彩的光芒。

　　这光芒照亮了整个混沌古洞，刺的所有人都无法直视。

　　洞口的混沌气，遇到了这光芒，竟然完全的溶解了。

　　对于道，林木此时有了更加深刻的领悟。道，不仅仅简单的等同于天道。

　　天道是道的一种，但是道还有很多种。一个人也能称之为道，一片树叶亦可以成为道。

　　单纯的认为天道就是道，这是非常狭隘和无知的。

　　对于道深刻的领悟，让林木整个人都再一次的上升到了另外一个高度。

　　“呼隆隆！”

　　忽然林木的头顶之上，出现了漆黑的劫云。

　　林木一朝悟道，直接成就了仙君之位，有天劫落下。

　　“他成功了，他一朝悟道，直接勾动了仙君天劫。”清醒着的六个人，全部盯着林木，心中都满是悔恨。

　　“这样的天劫，也是人力所能抗衡的吗？”

　　看着林木这种超级变态的雷劫，帝子六个，真的已经彻底无语了。

　　因为他们不知道，他们究竟可以怎样的表达，自己心中的想法。

　　这样的雷劫，实在太过恐怖了。这哪里还是天劫，这完全就是灭杀雷劫。

　　不过这样的天劫对于林木来说，已经算是稀松平常了。林木又不是第一次渡这样的雷劫，所以林木并不觉得有什么。

　　看到林木渡的是如此的游刃有余，所有人都明白，林木为何会成为当世的最强者了。

　　每一次的渡劫，都要直面一次真正的生死考验。这样的渡劫，一重重的走下来，林木怎么可能不强。

　　这才是真正的强者之路，相比之下，他们的天劫，实在太过温柔了一些了。

　　林木的仙君劫，整整持续了半个月的时间。

　　就连鬼冥看到林木的仙君劫，都被完全的惊呆了。

　　他实在想不出，林木究竟是一个怎样的怪胎。所渡的天劫，竟然是这样的变态。

　　鬼冥见过的天才无数，但是他真的没有见过，那个如林木这样特殊的。

　　“我究竟招惹了怎样的一个怪胎，他最好还是死在天劫之下的好。”鬼冥心中也在暗暗的叨咕。

　　不过鬼冥的愿望，显然是要落空了。因为林木的天劫，最终还是结束了。

　　虽然林木看上去有些狼狈，但是林木却真的安然无恙。

　　而且此时的林木，已经是真正的仙君级别的高手了。

　　仙君较之仙王，又不知道要强横上多少倍了。

　　仙君已经开始真正的孕育属于自己的道则了，仙王是悟道，仙君就是真正的育道了。

　　仙君阶段，对于仙人来说至关重要。因为这关系到，你之后的仙皇、仙帝、甚至至尊，究竟会证怎样的道。不过这样的问题对于林木来说，倒是没有什么好纠结的。林木同修三千道，不用纠结，三千道一起证就是了。

　　“他怎么还不走？”看到林木站在原地不动，帝子他们也不太明白，林木下一步究竟准备做些什么。

　　“我知道了。传言，一朝悟道，都会遇到不祥的。难道他已经感应到了自己的不祥，他是在等待自己的不祥降临。”有一个上古王朝的天才，忽然想到了什么。

　　“不祥究竟是什么，我们的父王消失，据说也跟不祥有关，它究竟是什么？”这是三个帝子之间彼此的传音，不过他们的话中，却关乎了一则大秘密。


第一千七百三十七章 不祥（中）

　　对于不祥，没有人能够说出，它具体究竟是什么。

　　三个帝子也不知道，但是他们还是决定留下来一观。因为这不仅仅关乎到林木和自己的父亲，更关乎到他们的以后。

　　因为他们一定会走上他们父亲走过的路，到时候他们也会同样的遇到这所谓的不祥的。

　　林木渡过了天劫，不过却没有敢移动半步。

　　因为林木已经感觉到了一股深深的危险，林木感觉到，只要自己移动一步，就一定会血溅当场的。

　　林木不知道暗中隐藏的究竟是什么，林木只能这样以不变应万变，这是林木唯一能够想到的办法。

　　后来林木干脆索性闭上了眼睛，既然看不到，那不如连看也不要看了。

　　不过林木虽然闭上了眼睛，不过却并没有放弃寻找。林木再搜索每一寸空间。

　　鬼冥九个站在各自的道台当中，都没有出去。

　　因为对于不祥他们了解的太少，相比于之下，这里才是最安全的。

　　林木仔细的搜索了每一寸的空间，但是可惜，并没有林木没有任何的发现。

　　林木再一次的寻找，可惜依然一无所获。

　　以林木现在的神识修为，只要它在这个世界，在自己的身边。林木就一定可以有所发现的，除非……除非它不在这个世界。

　　不过不过在这个世界，又怎么可能，它又可能来自那个世界。

　　林木有些不敢想，因为这有些惊人，又可能颠覆林木所有的世界观。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着完全不同于这片天地的雷霆，一团模糊的黑云正在从一个巨大的空间裂缝当中飘飞了出来。

　　林木距离那空间裂缝最近，从那空间裂缝当中，林木切实的感觉到了，完全不同于自己这个世界的道则体系。

　　这的确有些惊人，也的确有些让人感觉颠覆。

　　不过此时林木没有时间去细究这些东西，林木眼前的危机还没有解除。

　　黑云的速度不快，但是却让人无法拒绝，也无法躲避。

　　“难道父亲他们，就是被这黑云给掳走的。”帝子看到黑云，将林木给覆盖了，心中惊疑。他们不知道黑云当中，究竟有些什么。

　　面对过来的黑云，林木并没有躲避，因为林木知道自己躲不开。既然躲不开，那就主动的去面对，主动去迎接就是了。

　　“吼！”

　　林木刚刚被黑云包裹住，就听到了一种渗人的嘶吼声传来。

　　这嘶吼并不是来自于外面，而是来自于林木的灵魂深处。这嘶吼在林木的灵魂深处，可以瓦解林木的勇气和斗志，会让人彻底的失去希望。

　　“这黑云当中有灵魂攻击！”

　　林木转瞬清醒，然后立刻利用神念九斩，卷起风暴，去撕碎那嘶吼声。

　　这才刚刚接触，林木就差一点着道了。如果真正的接触了，林木不知道自己还会面对怎样的危险。

　　“嗷！”

　　忽然一只全身漆黑，长着九个蛇头，但是却有着狗身、马腿的怪物，出现在了林木的面前。

　　林木从来没有见过这种生物，这跟林木认知中的所有灵兽。仙兽、神兽都完全不同。它似乎并不属于这个世界，似乎是很多怪兽拼凑起来的一样。

　　不过它的造型怪异，并不耽误，它拥有强悍的实力。

　　九个蛇头，同时朝着林木撕咬了下来。每一个蛇头当中，都带着一种不同颜色的毁灭光芒。

　　林木毫不怀疑，如果这样的毁灭光芒爆发开来的话，绝对可以轻易的毁掉一座城池，或者灭掉一片古地。

　　面对进攻，林木并没有敢去硬碰硬。

　　虽然林木非常想要了解它们，但是这样盲目的硬碰硬，完全是非常不明智的。

　　“吼！”

　　林木闪转腾挪，身体快到了一个极致。圣体加上速度道则，林木确信凭借自己现在的速度，天下之间，没有谁会在速度上超越自己。

　　不过眼前这个诡异的生物，却在挑战林木的思维。

　　因为它的速度，竟然丝毫不比林木慢多少。无论林木转的多快，它都能够在一瞬间，就跟上林木。

　　从林木进入黑云开始，黑云就已经断绝了林木的后路。此时的林木是完全在一个封闭的空间当中，根本就无法出去。林木已经试过了这封锁的强度，根本就不是自己能够打破的牢笼。

　　外面的人同样，看不清里面的情况。

　　他们希望林木能够带出关于不祥的消息，不过他们同样不希望林木活着出来。

　　这同样是有些让人矛盾、纠结。

　　“既然躲不开，就让我掂量一下，你这个怪物，究竟有什么可怕的地方。”连续的躲避无效，林木也干脆放弃躲避，准备自己掂量一下这个怪物的本事了。

　　林木祭出了无影刀，直接朝着其中的一个蛇头劈了过去。

　　无影刀随着林木的复苏，也完全的爆发了它原来的光芒，甚至比原来的光芒更加的强盛了。无影刀距离真正的九品仙宝，已经无限的接近了。现在它只需要一个契机，就能够成为真正的传世仙宝。

　　“当！”

　　无影刀劈在了蛇头之上，不过林木想象中，脑浆迸裂的场景并没有出现。

　　反而是自己的手臂，被反正的力量，给震的酸麻的不行。

　　“嗷！”

　　林木的攻击，激起了这怪物的凶性。

　　另外八个蛇头，从两个方向，朝着林木直接咬了过来。

　　八道毁灭光芒在蛇头当中喷薄，随时可以毁灭一切。

　　林木看到八个蛇头以闪电一样的速度朝着自己咬了过来，根本就不敢停留，连忙一个闪身，逃离了出来。

　　还好的林木的速度足够快，这才堪堪的逃离了八个蛇头的攻击范围。

　　八个蛇头撞击在了一切，爆发了毁灭光芒。

　　这也就是在黑云当中，如果在黑云之外的话。林木相信这毁灭光芒，一定可以造成万里连天的死地的。

　　看着那毁灭光芒，林木自己也倒吸了一口凉气。

　　“呼！”

　　不过还没等林木喘口气，九个蛇头就已经同时向上，准备将林木牢牢的盘死在这里。

　　“嗖！”

　　林木不敢停留，身体如利剑一样，朝着上面飞去。

　　林木飞的快，蛇头追击的速度同样极快。

　　林木看着下方的九个蛇头，明白自己无论如何，应该是甩不掉它了。同时林木也明白，在外部，自己恐怕是无法对它造成什么致命的伤害了。


第一千七百三十八章 不祥（下）

　　林木看着朝着自己咬过来的蛇头，奋力的向下一斩，动用了极尽的力量。

　　“当！”

　　无影刀这一次选择了怪物的眼睛，眼睛是最脆弱的地方，无论对人还是对动物来说，眼睛都是最脆弱的地方。

　　这怪物的眼睛显然也是最脆弱的地方，不过它比林木想的聪明。

　　在林木的无影刀劈下来的时候，他及时的选择了闭眼睛。

　　“当！”

　　林木的无影刀，劈在了它的眼皮上面。顿时激起了一连串的火星。

　　这怪物的皮肤还真够硬的，竟然能够跟无影刀抗衡。

　　不过眼皮的位置，还是要比其他地方脆弱一些。

　　这样的一刀下去，除了火花以外，也带起了一串的血珠。

　　这怪物的血，跟人类有着明显的差异，怪物的血并不是鲜红色的，而是一种杂色。简单的说，就是各种颜色的混合体。仿佛它的血液，也是各种动物的血混合的一样。

　　“唉！”

　　怪物吃疼，发出了愤怒的咆哮。这咆哮的声音，直接传递进入了林木的灵魂深处，仿佛要将林木的灵魂给撕碎了一样。

　　林木知道自己刚刚进来的时候，灵魂深处响起的咆哮就是来自于这个怪物。

　　只不过开始的时候，距离太过遥远。现在正面面对，才真正的感觉恐怖。

　　林木感觉自己的灵魂，似乎就要失守了，难怪说没有接一朝悟道的人能够活下来。

　　面对这样一个怪物，真的没有几个人能够活下来。

　　“嗡！”

　　就在林木感觉自己快要失守的时候，镇魂符开始发威了。镇魂符发出了蒙蒙的青光，稳住了林木的识海，让林木的识海不再波涛汹涌。

　　“嗷呜！”

　　突然怪物一声惨叫，仿佛被什么东西踩到了尾巴一样，极速的后退，远远的避开林木。仿佛林木，是一个比他还要恶魔的存在。

　　这样突然的变化，让林木也吃了一惊。林木不知道这怪物的身上，究竟发生了什么。

　　“是镇魂符！”林木脑中灵光一闪，终于想到了是什么东西让这个怪物如此的忌惮了。

　　不过这个怪物，竟然别的不怕，会怕镇魂符，这个倒是挺让林木奇怪的。不过不要紧，只要能够找到这个怪物的弱点就行了。

　　既然怪物害怕镇魂符，那自己就有镇魂符来对付它就好了。

　　镇魂符现在在林木的识海当中，林木的确没有办法将它调动出来。不过摹刻镇魂符，对于林木来说，并不是一件什么难事。

　　林木的双手在虚空划过一道道玄奥的轨迹，以神魂之力凝成的线条，在虚空当中渐渐成型。

　　这是镇魂符的外形。

　　对面的怪兽，仅仅看到林木的一个抬手式，就已经露出了畏惧的表情。

　　“嗷！”

　　怪兽嘶吼了一声，向后退了一步，然后就猛的向林木冲了过去。

　　看到怪兽朝着自己冲了过来，林木并没有选择后退，相反林木的双手猛的用力向前一压，镇魂符就被林木给压了出去。

　　“兹兹！”

　　镇魂符跟怪兽接触，怪兽的身体冒出了焦糊的黑烟，同时怪兽那坚不可摧的皮肤，也被轻易的就刺穿了。

　　林木知道镇魂符的来历非常神秘，只是林木没有想到，镇魂符对这诡异的不祥，竟然还有奇效。

　　这的确有些让人费解，林木不知道为什么会发生这样的情况。也不知道这不祥究竟来自于什么地方，为何会如此的怕镇魂符。但是现在镇魂符有效，这对林木来说就已经足够了。

　　“嗷吼！”

　　怪兽受伤，发出了愤怒的咆哮。

　　显然眼前这个弱小的人类，已经彻底的激怒了他。

　　怪兽狂吼着朝着林木扑了过去，他的速度快到了一个极限。

　　不过林木的速度同样极快，在它动作的同时，林木也跟着动了，手中的镇魂符，直接凝聚成了掌心雷，一掌印了出去。那怪兽再一次的中招，身体直接被轰开了一个巨大的口子。浑浊的血液流淌出来，这血液拥有非常强的腐蚀性和毒性，每一滴都足以毒死一个城池的生灵了。

　　“吼！”

　　怪兽吃疼的陈惨叫，九个蛇头十八只眼睛，全部发出了一种诡异的赤红。

　　找到了可以克制这个怪兽的东西，林木选择了主动出击。

　　林木身体如箭一样，直接朝着怪兽飞了过去。

　　怪兽看着林木的掌心的那镇魂符，眼中即有愤怒，又有畏惧。

　　不过看到林木这个只能被自己当做食物的东西，竟然敢主动过来欺负自己。怪兽还是冲了上去，它一定要给林木这个弱小的人类，一点教训才行。

　　“吼！”

　　怪兽一声大吼，然后就朝着林木冲了过去。

　　“噗！”

　　林木这一次没准备再让怪兽逃跑，林木直接一掌印在了它九个头和身体连接的地方，林木要一击灭杀。因为这里让林木感觉不安，林木必须要尽早的离开这里。

　　“兹兹！”

　　毒性极强的浓烟，从林木手掌和怪兽，交接的地方冒了出来。

　　“嗷吼！”

　　怪兽吃疼，发出了惨叫，九个蛇头疯狂的扭动，然后全部朝着林木狠狠的撕咬了过来。

　　“归一！”

　　林木这一次是铁了心要击杀了这个怪兽，所以林木动用了时间道则，将这个怪兽给定格了。

　　时间无论在那个世界都是存在的，不管它是不是来自另外一个世界。时间对它，都是有用的。

　　它的九个蛇头，完全被定格在了半空，完全不能动弹。

　　“斩！”

　　林木将掌心的镇魂符，直接印在了无影刀之上，然后奋力的挥动无影刀，朝着那已经裂开的裂口斩了下去。

　　“噗！”

　　无影刀配合镇魂符，这一次真正的切进了那怪物的皮肉当中。

　　杂色的鲜血飞溅，几乎要将整个空间都腐蚀了。

　　林木撑开了自己的域，来抵挡这飞溅出来的浑浊的鲜血。

　　“兹兹！”

　　浑浊并且带着腐蚀性的鲜血，跟林木的域接触，将林木的域，也给腐蚀的冒出了青烟，仿佛要瓦解了一样。

　　“吼！”

　　看着几乎被完全腐蚀透的域，林木也大吼，然后双臂动用了圣体所能动用的极限力量，奋力的向下斩了下去。

　　“噗！”

　　终于林木的无影刀，将怪物的九个脑袋一起砍了下来。

　　不过这还不算完，对于这种未知的怪物，林木也不了解它们究竟有什么本事。

　　所以林木再一次的利用无影刀和镇魂符，将那九个脑袋，全部绞碎了，绞碎成了肉末。


第一千七百三十九章 破界神符

　　九个脑袋全部变成了肉末，林木终于是松了口气。

　　“嗷吼！”

　　不过林木这一口气，还没等喘匀，怪兽剩下的身体当中，就再度爆发出了咆哮的声音。

　　听到这咆哮声，林木也不由的大惊。林木毫不犹豫，直接提着无影刀，一刀直接劈向了无头的尸体。

　　“噗！”

　　无头尸体爆裂，彻底的烟消云散。

　　“呼！好险！”

　　绞碎了尸体，林木也不由得长出了一口气。刚才幸亏自己反应够快，否则被这个怪物复活，林木即使有镇魂符，也没有把握杀它第二次。

　　不祥终于被林木给解决了，不过那漆黑的空间裂缝，依然没有愈合。

　　在那里有着完全不属于林木这个世界的气息，林木有些犹豫，他不知道自己要不要过去看一眼。

　　不过最终还是好奇心，打败了林木的理智。林木还是决定过去，看一看那里究竟是怎么回事。

　　林木手中紧握着无影刀，因为这是林木的依仗。

　　林木全神戒备的走到了裂缝的边缘，然后朝着里面看了过去。

　　不过只是这一眼，就让林木深深的震撼了。林木毫不犹豫，果断的后退，同时无影刀奋力的斩出了一刀，将自己凝聚的镇魂符，一起劈了出去。

　　“轰！”

　　镇魂符和裂缝接触，发生了大保障，爆炸毁掉了裂缝，同时也撑开了这一团黑云。

　　林木再一次出现在了众人的面前。

　　“他……他竟然，渡过了，连父亲大人都没有躲过的不祥！”傀儡宗的帝子，感觉自己说话都有些结巴了。

　　要知道他们父亲的消失，都跟这不祥有关系，但是林木竟然成功渡过了。

　　林木重新的出现，而帝子等八人，则在第一时间选择了避开林木。

　　林木一朝悟道成就了仙君之位，但是他们却并没有选择在这个时候渡劫。

　　明知道这里不是最佳的地方，还要渡劫那是非常不明智的。他们知道的机缘地还有很多，那里都是适合渡劫的地方，他们完全没有必要，冒险在这个选择渡劫。

　　鬼冥同样也选择了离开，虽然他非常想杀了林木。但是如果他留下击杀林木的话，那恐怕他自己也就走不掉了。因为他击杀林木他们的消息，一定会泄露出去的。

　　他还没有那个实力和勇气，去承受来自帝宗、上古王朝的怒火。

　　所以虽然他很不甘心，但是还是选择了暂时的离开。

　　林木倒是不紧不慢的跟在三个帝子的后面，林木并没有想过杀他们。

　　他们的身上肯定都有秘宝，能够帮助他们逃离。所以林木不会浪费那个力气。相反这样在他们的后面，跟着他们，戏耍他们。这样的戏耍他们，对于帝宗和帝子的威望，无疑是毁灭性的打击。

　　果然当林木追着三个帝子，从混沌古洞当中出来的时候，所有守候在外面的人，全部哗然了。

　　“林木……林木追着的是三个帝子吗？”

　　“真的是三个帝子？三个帝子，就这样被林木追逐，帝宗的威严何在？”

　　“帝子也不过如此，还以为有什么了不得的手段，原来不过尔尔罢了。”

　　有人轻蔑的说道，帝子那战无不胜，代表一切的定义，就这样的被林木给轻易的打破了。

　　三个帝子在半空听着下面的议论，真的想要回头跟林木拼命。

　　不过现在明显不是时候，林木刚刚渡劫，是最强的时候。他们上去跟林木对拼，根本就没有任何的胜算。

　　林木完全猫捉老鼠一样，不紧不慢的跟在三个帝子的身后，完全的是在戏耍他们。

　　“林木，我雷宗跟你不死不休！”

　　雷宗帝子实在受不了这种羞辱，直接捏碎了一枚破界神符。

　　破界神符可以破开一界，可以直接从仙界到达万界当中的任何一界。当然也可以到达仙界的任何一个，设定好的角落。

　　这是至宝，同样他的价值也非常昂贵。就算是帝宗，也不可能拥有几枚。他手中的这个，就是当年雷帝留下给他作为护身的法宝，一共只有三枚而已。

　　无数年前，他曾经使用过一枚，现在又用掉了一枚，三枚就还剩下一枚了。

　　看到空间的波动和撕裂，林木抬手一指点出。

　　顿时空间开始如波浪一样起伏，不过这并没有影像破界神符。

　　林木看着从自己眼前消失的雷帝帝子，自语道：“果然是好东西，应该弄两个给顾萱她们护身用。”

　　“你们两个身上有吗？交出来，我可以让你们离开这里。”林木看向傀儡宗和星辰宗的帝子说道。

　　这是赤裸裸的打劫啊，而且被打劫的对象竟然还是帝子。这要是传出去，不惊掉一地下巴才怪。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　傀儡宗和星辰宗的两个帝子，毫不犹豫的捏碎了他们唯一的破界神符，选择了离开。

　　虽然这有些浪费，但是浪费也好过掉入林木的手强吧。

　　林木并没有阻拦，只是在摇头叹息。

　　忽然林木的心中警兆，然后瞬间向后倒飞。

　　林木一下子飞出了足有万丈，而在林木刚才所站立的地方，空间则无声无息大的消失了。

　　“出来！”

　　林木眉头一横，冷声说道。

　　“小辈你欺人太甚，帝子也是你能戏耍的，今日你就给老夫留在这里吧。”声音是从虚空当中传出来的，无法确定方位。

　　“藏头露尾的，算什么本事。”林木冷哼，想要确定对方的方位。

　　不过林木的话音未落，就再一次的远遁万丈，而刚才所站立的地方，再一次的莫名其妙的消失了。

　　这样精深的法力，是仙皇肯定无疑了，而且还是一个非常厉害的仙皇。

　　“出来！”

　　不过他的第二次出手，倒是也让林木确定了他的位置。

　　林木一拳轰了出去，顿时空间崩溃，一场空间风暴，在林木的拳头之下出现。

　　“定！”

　　隐藏在空间之后的仙皇，抬手一点，顿时空间风暴，就仿佛被冰冻住了一样，完全的定格在了半空。

　　这样的强势，让林木都不由得倒吸了一口凉气。

　　“小辈，不错，有点本事，不过今日你依然还是要死。”显出身影，胡子几乎到胸口的仙皇开口说道。

　　“老大，我来助你了！”


第一千七百四十章 大消息（上）

　　一声龙吟，接着一条横贯万里的骨龙，就朝着林木这个方向碾压了过来。

　　这绝对是一个神兽的尸骨，不知道血灵龙从什么地方把它给挖出来的，而且竟然还能操控它。

　　漫天的龙威，压迫的那仙皇都有些不自然。

　　“我也来了，老东西今天不留下过路钱，别想从这儿走。”吴德用完整的乾坤印，驾驭一个不知是何年代葬下的神尸杀了过来。

　　“小爸爸还有我！”顾萱一声姣咤，然后也踩着祥云飞了过来。

　　顾萱并没有带来什么稀奇古怪的东西，不过林木却发现顾萱的万灵瞳越发的空灵了。显然她在这里，找到了能够让自己万灵瞳进化的好东西了。

　　“以为借助外物，就能战胜我吗？今天你们都要死！”仙皇冷冷的说道。

　　“战不战胜你，要打了才知道。”林木也摆明了自己的态度。

　　“好！今天老夫，就让你们死的名目。”仙皇说完之后，完全的释放出了他代表仙皇的威压。

　　“这是仙皇出手，难道有皇战发生，我们赶紧过去看看。”附近的人，都感觉到了这股威压，纷纷的向林木这个方向敢来。

　　林木所在的这里乃是混沌洞府所在，这里蒙蔽了天机。只有距离混沌洞府很近的人，才能够感应到这仙皇的气极。在弃地之外，根本就没有人能够发现，也没有人能够感应的到。

　　如果不是这样的话，这个仙皇也不敢在这里出手了。否则引来光道人他们，那也会非常麻烦的。

　　感受到一个老仙皇真正的威压，林木也深刻的明白，自己和真正顶级强者之间的差距还有多少。

　　不过不管对方是什么修为，让林木束手就擒，坐以待毙，林木是绝对做不出来这样的事情的。

　　“战！”

　　林木举起了手中的无影刀，然后毫不犹豫的一刀劈了下去。

　　“雕虫小技。”老仙皇脸上露出轻蔑，然后轻轻一抬手，就抓向了无影刀。

　　“当！”

　　无影刀跟它的手掌相撞，发出了金属交击的声音。

　　“兹！”

　　无影刀刀锋之上，被林木动了手脚锋锐的刀气，在老仙皇的手掌之下割开了一个裂口。

　　“嗯！”

　　这让老仙皇的眉头不由得皱了起来，林木的无影刀竟然能够伤到他，这多少让他有些吃惊。

　　“嗷吼！”

　　不过让他吃惊的显然还在后面，林木只是起到一个带头作用，真正的大菜还在后面呢。

　　血灵龙直接操纵龙骨就朝着老仙皇咬了下来。

　　这是真正的神兽，虽然仅仅剩下了骸骨，但是也不是他能轻易小觑的。

　　“当！”

　　他的另外一只手出手，单手直接擎住了龙头。

　　毕竟是死了不知道多少纪元了，虽然被血灵龙这个真正的神兽操控，但是能够发挥出来的威力，也不过只有千分之一不到而已。

　　否则的话，是真正成年的神兽，这个老仙皇恐怕早就掉头就跑了。

　　“轰！”

　　吴德操控的神尸，在龙骨之后，也瞬息而至，而且神尸的手中还持着乾坤印，朝着自己砸了下来。

　　老仙皇的脑后发光，亮起了一道银白色的光圈。

　　“当！”

　　乾坤印砸在了光圈之上，顿时股光圈发出了如水纹一样的流光，抵挡住了林木的乾坤印。

　　就在老仙皇以为自己已经挡住了全部的攻击的时候，一道七彩的毁灭光芒，直接扫向了自己。

　　这光芒让他心悸，他猛的一撑，挡开了所有的攻击，同时身体全速的后退。

　　不过最终还是慢了一小步，自己的胡子，被七彩光芒给扫断了一半。

　　“无双圣体、神兽血脉、乾坤印、万灵瞳。我倒是有些低估了你们这样的组合，你们的确让我有些意外，不过今天也就到此为止吧。”老仙皇说这话，干净利落的斩断了自己剩下的胡须，似乎再表明自己的决心。

　　吴德三个贼兮兮的看着他笑了一下，道：“老家伙，刚才的不过是开胃菜，现在才是正餐，你慢慢享用。”

　　说完吴德就从自己的吞天魔瓶的仿品当中，倒出了一个人形的生物。

　　“小爸爸快跑，再不跑就来不及了。”顾萱焦急的对林木传音道。

　　林木看了一眼那个人形生物，也产生了一种深深的无力感，然后林木也夹裹上吴德他们三个，直接就动用速度规则和圣体的极限速度，极速的逃离了此地。

　　“想跑，没那么容易。”老仙皇看到林木他们要跑，也准备动身去追。

　　不过他刚刚动手，就有一种不寒而栗的危机感。

　　老仙皇看向了那个人型生物，那个人型生物的脑袋少了半个，不过识海当中仍然再发光，眸子当中闪烁着一种嗜血的光芒，死死的盯着自己。

　　“一个死人而已，也想拦住老夫，给我去死吧。”老仙皇大吼了一声，一掌朝着那死尸印了过去。

　　“噗！”

　　死尸出手了，同样的一掌轰了过来，竟然直接撕裂了，老仙皇毁天灭地的一击。

　　“超越了极境的高手！”

　　老仙皇看着那尸体大惊，然后不敢停留，转身就要离开此地。不过那尸体已经盯上了他，他想要逃跑，非常困难。

　　交战没有百招，老仙皇就已经吐血了，他根本就不是这尸体的对手。

　　而此时林木四个，已经完全逃到了一个安全的地方了。

　　“你们四个从哪儿，把他挖出来的。他应该不属于这个时代吧？”林木向顾萱他们问道。

　　顾萱看向吴德，道：“这个你就要问吴德叔叔，是吴德叔叔把他挖出来的。”

　　这种活，的确吴德比较擅长。

　　吴德道：“是从一处被毁掉的坟墓里面挖出来的，当时挖出来的时候，他的脑袋上面，刻着奇怪的纹路，似乎是为了锁住他的，并没有什么危险。不过那纹路遇到空气就要开始燃烧了，所以也直接把他撞到了瓶子里面，寻思着说不定有什么用，能够坑几个人什么的。只不过刚才把他放出来之后，才发现这东西比我想的还要危险，不过幸亏那个傻老头在哪儿顶着，要不我们就成为他的猎物了。”


第一千七百四十一章 大事件（下）

　　林木听了之后，也有些汗颜，这三个人闲得没事，把人家从坟墓里面挖出来就算了，还打算用对方的尸体坑人。这样奇葩的想法，除了吴德这个毫无道德观念的人，能够想出来。林木还真不知道，还有什么人能够想出这样缺德的想法了。

　　“行了这里，不是久留之地，我们赶紧离开这里吧。”林木也不打算继续追究这件事情了，这里毕竟是绝地，留下来没有半点好处。

　　“可惜了，这些神尸、神骨不能带出去，要不肯定会非常威风的。”吴德和血灵龙感叹道。

　　弃地是上古的养尸地，但是它也有属于它自己独特的一面。这里的神尸和神骨，在养尸地当中可以发挥作用，但是到了外面却一点用处都没有了。

　　而且如果带到外面的话，它们也会立刻粉碎，连入药或者炼器的可能性都没有。

　　传言这是因为埋葬在这里的大能，为了能够再一次的复活。改变了这里的道则，断绝了后人盗取这里神尸和神骨的念头。

　　不过这种传言的真伪，一般来说，基本上都是无法考证的。

　　“对了小爸爸，你在这里面，有没有听到至尊学院的消息啊？”顾萱突然想到了什么，开口问道。

　　林木眉头皱了皱，道：“没有听过。”

　　林木进入这里之后，就直奔这最终的悟道地来了。见到的唯一几个人，就是古剑他们，敌人之间怎么会有时间讨论这些事情。

　　“小爸爸原来你不知道啊，我还以为你已经知道了呢？现在这里炒的最热的消息，已经不是谁又获得什么机缘了，也不是小爸爸，你撵着三个帝子到处跑了。而是至尊学院。”顾萱说道。

　　林木道：“那是什么地方？”

　　顾萱道：“没有人知道，不过敢用‘至尊’这两个字，作为名字，想来这个学院的来历，肯定非常大吧。”

　　“消息是从外面传进来的，我们离开这里，应该可以听到具体详细的消息吧。”吴德说道。

　　林木道：“那我们就先离开这里。”

　　顾萱他们在这里，已经寻找到了足够的机缘，但是这些机缘。并不足以帮助他们，突破现在的境界，所以留在这里也没有什么用。

　　看到林木四个出来，外面围着的人，全部齐齐的看向了林木。

　　当他们看到林木已经是仙君初期的修为，不少人的心中都已经确定了一些事情。

　　外面也有传言，说林木追着三大帝子戏耍。但是毕竟是传言，没有办法确认。但是看到林木已经是仙君修为，从里面走了出来，他们算是真正的确认了。

　　同时他们更确定了另外一件事，那就是林木现在算是真正的开启了跟帝宗的争端，真正的蹬上了这个末世的舞台了。

　　之前林木虽然强势，但是毕竟修为在那里摆着，仙王的修为实在做不了什么。

　　而且长久的靠人保护，那也说不过去。但是现在林木已经是仙君修为了，在仙皇称尊的这个年代，仙君已经足以改变很多东西了。

　　尤其是林木这种天才级别的仙君，就算林木现在只有仙君初期的修为，也没有几个人敢看清林木了。就算是仙皇，恐怕都会对林木有许多的忌惮吧。

　　而且看林木那凝实的仙元，并不比仙君巅峰的强者差多少。尤其是林木那周身凝聚成了一团团星云的道则，更是仙君无法比拟的了。

　　“林木的时代还是无法避免，现在除了九曜星君、四大帝子，以及那些传说中的上古王子。就只有帝宗的老牌仙皇，有可能压制林木了。”

　　“帝宗的那些老牌仙皇，真的敢出手吗？要知道林木的身后，现在也是聚集了一批强横至极的高手的，有他们在，就算是帝宗出手之前，都要好好的掂量一下吧。”

　　“也未必，至尊学院出现了。林木如果进入那里的话，未必能够讨到什么好处，如果我们也能有机会进入的话，肯定能够看到一场又一场让人难以忘怀的战斗吧。”

　　……

　　林木站在原地，也听到了不少外面的消息。当然最多的，就是关于这个突然冒出来的至尊学院的。

　　林木进入弃地才不过一个月的时间而已，这个至尊学院怎么就一小子冒了出来，然后还聚集了如此可怕的人气。要知道这个什么至尊学院，林木之前可是从来都没有听过的。

　　林木相信，这些人当中，肯定也有很多是跟自己一样，之前没有听过的。但是怎么就听了一次，就如此推崇这个地方了。

　　林木站在原地，在外人看来没有什么。但是在雷宗、傀儡宗和星辰宗看来，这就是赤裸裸的挑衅了和耀武扬威了。

　　“林木你不要太过分了，如果真的撕破脸皮，你未必能够从这里活着离开。”终于雷宗有人忍不住，站出来愤怒的斥责道。

　　林木看向雷宗那个方向，道：“我有说什么，还是有做什么了吗？我怎么就过分了，还有撕破脸皮，你们有这个胆量吗？”

　　这可是摆明了轻蔑和鄙视了，雷宗的几个宗老，都脸色铁青，感觉自己的肺都要被气炸了。

　　不过真的撕破脸皮，他们是真的没有这样的胆量。现在都什么时候了，如果不是生死危机的话，他们是绝对不会跟林木撕破脸皮的。

　　“我有这个胆量！要不我们就撕破脸皮的打一架。”林木看着雷宗的方向，朗声说道。

　　雷宗的人，看着林木牙都要咬碎了。这林木真是欠揍，他们真的想要上去，跟林木好好的拼一个你死我活的。

　　“长老让我去吧！”雷宗为帝宗，自然不缺少热血的弟子。

　　“我们走！”长老看着这个主动请战的弟子，最终咬了咬牙还是选择了离开。

　　这是门派的天才弟子，已经是仙君中期的修为了。很有可能会在末世这辉煌的年代，冲击仙皇之位，他不想让他去送死。

　　雷宗走了，林木看向了傀儡宗和星辰宗，可是两派早就已经走了。

　　他们可不想像雷宗一样，被林木那样的奚落，还是自己早点走的好。

　　三大帝宗已经退了，林木再站着也没有什么意思了，也回到了自己的阵营。

　　林木这一次出来，就是为了这最终的悟道之地，所以目的达到了也可以立刻返程了。

　　林木祭出了一艘有福满楼标志的楼船，然后所有人全部进入了楼船当中。

　　“你可见到了不祥了？”光道人他们将林木团团围住，都想要知道，林木是不是见到了传说中的不祥。


第一千七百四十二章 颠覆世界观

　　因为传说这不祥，跟很多重大的历史事件，都有很大的联系。

　　林木点了点头，道：“我看到了。”

　　“那究竟是什么？”颜前辈迫不及待的问道。

　　他师傅的失踪，就跟不祥有关，所以他更是迫切的想要知道。

　　林木将自己所见和所闻，跟众人说了一番之后。所有人都露出了震惊的表情，尤其是林木说那个怪物，似乎来自另一个世界，这才真正的让他们震动。

　　在他们的认知当中，只有他们生活的世界而已，怎么可能还有另外一个世界，这实在有些匪夷所思了。

　　“对了前辈，你知道至尊学院是怎么回事吗？”林木问道。

　　光道人道：“这个问题还是我来说吧，或许关于至尊学院，我是知道的最多的了。”

　　在场的人，都知道光道人的来历极大，而且知道的许多东西，更是他们闻所未闻的。

　　光道人道：“至尊学院的历史，比各位知道的还要久远的多。甚至从太古开始，恐怕它就已经存在了。它存在的目的只有一个，那就是培养真正的至尊！”

　　“嘶！”

　　光道人的话，果然是石破天惊了。这世间，竟然还有这样的书院，至尊还能够被培养出来，这简直匪夷所思到了极点。

　　“前辈，难道所有的至尊，都是被培养出来的吗？”林木问道。

　　光道人道：“那道并不是，如果至尊真的那么容易培养，就不会被称之为至尊了。不过有几个至尊，年轻的时候，的确进入过这个学院，并且获得了极大的好处。”

　　虽然光道人否定了林木的问题，但是光道人所说的，依然让他们震惊不已。竟然有几个至尊，都进入过这个书院。

　　“前辈，上古究竟诞生过多少个至尊？”顾萱问道。

　　顾萱天天听他们说至尊、至尊的，感觉自己的头都大了，她也想弄明白，上古究竟出现过多少位至尊。

　　光道人，道：“一共有十二个至尊，符合年轮、月轮之数。代表了时间、空间、宇宙和周天万物。”

　　“十二个这么多？”顾萱一直以为，就只有几个呢，但是没想到竟然有十二个这么多。

　　光道人道：“当时的上古，仙界、修真界和万界是一个整体，甚至连未知区域当中，都有许多遗地可以让人进入其中。当时的上古人口规模是现在的百万倍，每一个至尊统辖的领域，几乎都有现在的几百个仙界大，这样你还觉得多吗？”

　　顾萱听到之后，小脸上出现了震惊。她真的想的简单了，她没有想到上古竟然是如此的辉煌。

　　几百个仙界现在的人口规模，才能诞生一个至尊，这还真不是多，而是太少了。

　　“前辈还是说说至尊学院吧。前辈你说至尊学院有可能是从太古延续下来的，那学院里面还能有从太古一直活下来的活化石吗？”林木听了光道人的话，对于这个至尊学院也有了一些兴趣。

　　“其实关于至尊学院，我知道的也并不多。毕竟我没有真正的进入过，不过你说的可能性未必会存在了。太古的毁灭，远比上古要来的彻底。不过是否有那种转世重生的人，我真的不太确定。”光道人说道。

　　“前辈那至尊学院存在的目的，难道就只是为了培养至尊吗？”林木问道。

　　光道人摇了摇头，道：“当然不是那么简单。之前我还不能确定，但是我去过一些地方之后，我倒是有些确定了。至尊学院存在的真正目的，并不是培养至尊，而是对抗来自另外一个世界的进攻！寻找真正的永生！”

　　“什么！来自另外一个世界的进攻，寻找的真正的永生！”

　　光道人这话说完，屋里的所有人都被震动了。光道人说的这话是什么意思，另外一个世界？永生？

　　光道人道：“是的，没错，根据我现在掌握的情况来看，太古的灭亡可能就跟另外一个世界有关。至于具体的原因，那就不是我能知道的了。但是上古的毁灭，的确为认为的。不过目的，也并不是像我们之前推测的那样简单。十二至尊，有可能并不是消失，而是战死了。之所以有人人为的毁灭了上古，是为了蒙蔽林外一个世界，造成我们这个世界凋零的假象，防止他们对我们的清洗。保住我们这个世界的火种！”

　　光道人说完，楼船当中寂静的连呼吸都没有了。

　　光道人的话，完全的颠覆了在场所有人的认知。彻底的轰碎了他们原本的世界观，所有人都在默默的消化，在默默的重建自己的世界观。

　　两个时辰，没有一个人说出一句话来。

　　光道人也明白，这样的事情很难理解，就算是他在知道了真相之后，也用了好久的时间才接受这样的事实。

　　“光爷爷，那个世界为什么要来入侵我们啊？”最终还是顾萱第一个完成了对世界观的重新认知。毕竟顾萱来自于地球，而且来的时候还是一个孩子，对于修真界和仙界了解的都很少。她想要重建自己的世界观，并不是一件困难的事情。

　　听到顾萱的问话，所有人再一次的聚焦向了光道人。他们也想要知道，另外一个世界，为什么要入侵他们的世界。

　　光道人摇了摇头，叹了口气，道：“这个我也不知道，答案恐怕只有至尊知道吧？”

　　听到光道人的话，所有人都有些失望。因为如果知道他们是为什么来，就可以针对性的应对了。

　　“那至尊学院这个时候出来的目的是什么？因为时间到了吗？”林木问道。

　　光道人道：“应该是这样的，也许是上古的布置，到了这一世已经失效了。需要培养出一个至尊，甚至超越至尊的存在，带领所有人去对抗来自另外一个世界的入侵。”

　　顿了一下，光道人道：“不过这种培养，是铺满血与骨的。没有人会需要，一个靠着资源堆积出来的至尊，因为那样的用处不大。所以你们对于至尊学院的出现，最好有一个清晰的认识。”


第一千七百四十三章 扩张计划（上）

　　光道人的这话，倒是没有吓到林木。林木对于这个，早就有心理准备。

　　当然在场的人也并不觉得意外，因为他们也没有听过，那个至尊是在温室当中长大的。

　　“至尊学院究竟是谁再主导，这一次的又会有什么人在里面？”关于这个林木同样关心。

　　“小爸爸，你不是准备去至尊学院吧？”顾萱问道。

　　林木点了点头，道：“我的确打算去里面，我想关于末世，那里应该有最详细和最权威的资料。所以我想要去看看。”

　　末世已经正式拉开了帷幕，来自另外一个世界的威胁，这些都让林木非常担心。

　　当然林木担心的不是自己，而是自己身边的人。他们还远远没有真正的成长起来，他们还需要时间，林木必须为他们争取时间。

　　如果他们都死了，林木独自活着，这对林木来说，才是真正最残忍的事情。

　　“每一世的至尊书院，都是由当世的最强者在主导。不过至尊书院的幕后，是不是还有主导，我就不清楚了。现在的至尊书院，应该是上古活下来的一些人，或者是他们的后裔在主导。”光道人说道。

　　只要不是帝宗再主导，林木就可以放心的进去了。

　　“想要进入至尊学院，有什么特殊的条件吗？”林木问道。

　　“想要进入至尊书院的条件非常严格，首先就是必须要有仙君以上的修为，而且对于年龄也有着严格的限制。理论上这个房间能够有资格进入至尊学院的人，就只有你一个而已。”光道人说道。

　　顿了一下光道人，道：“当然他们三个也是有资格的，毕竟对于他们三个来说，度过仙君雷劫并不困难。尤其是它，根本就不需要什么资格，它的血脉本身就已经最好的入场卷了。”

　　“老大我就不陪你去了，我不知道怎么的，听到这个名字，就感觉浑身不舒服。我感觉我似乎，应该跟他们的一些人有仇。”血灵龙说道。

　　吴德道：“我也不去了，我也觉得那里不适合我。而且我的乾印，就是从一个至尊学院的什么人物的坟里挖出来的。当时我还以为这个学院早就不存在了，没想到它竟然还存在。所以我还是躲得远一点吧。”

　　众人听了吴德的解释，都感觉有些无语。这个世界，还真没什么是吴德不敢做的。

　　“那就我自己去看看好了，我也只是去看看而已，未必会留在那里。萱萱你也留在外面吧，你的万灵瞳已经接近大成了，在那里都是一样的。”林木说道。

　　“好吧！”顾萱嘟着嘴说道。

　　“至尊学院在什么地方，我现在就去看看去。”林木说道。

　　“现在还只是有一道法旨飞出，至尊书院会在神秘区域当中出现。具体是怎样的还不确定。”杨天说道。

　　“在神秘区域吗？看来这至尊学院是够神秘的了。”林木听到杨天的话，也眉头皱了皱说道。

　　“那我们就先回福满楼，然后再说其它的事情。”林木操控楼船直接回到了福满楼。

　　回到福满楼之后，林木也将所有人全部给召集了起来。

　　之前林木是没有资格跟帝宗叫板，但是现在林木有这个资格了，所以福满楼的策略也要调整一下了。

　　“福满楼的确需要扩张，否则的话福满楼这么多人，想要养活真的很困难。而且他们也都需要历练，都需要资源，固守在这里固然安全，但是少了那份血腥和历练，他们也不可能成为真正的强者。”杨天听了林木的话之后点了点头。

　　颜爷爷，道：“扩张没有问题，但是下三天和中三天的资源实在有限。即使我们全部占据了，对于我们来说也并没有太多的实际意义。而且一些真正的宝地，本身就是绝地，也不是我们能够占据的。

　　还是应该向上三天拓展，不过上三天已经形成了平衡，我们想要打破这种平衡恐怕很难。这不同于林木一个人，去对抗帝宗。我们需要做的和思考的事情，还有很多。”

　　杨天看着颜爷爷，调侃的道：“不错吗？没想到你这个老头子，还有些头脑。不像你师傅一样，就知道无休止的修炼。”

　　颜爷爷瞟了杨天一眼，道：“如果你觉得被我打得还不够的话，我们现在就可以出去比划一下。”

　　杨天笑了笑，道：“跟你打没意思，也分不出胜负来，实在没意思。”

　　“你是不敢吗？”颜爷爷说道。

　　杨天道：“随你怎么想。”

　　……

　　这两个人天天掐，林木也习惯了，并不觉得有什么奇怪的。

　　“这个事情的确需要从长计议，毕竟不是小事情。而是真正的进入，恐怕会非常艰难。毕竟对于他们来说，我们是外来的势力，恐怕会引起强烈的反弹。甚至会引起上三天的宗门，团结起来一致对外。毕竟你已经是上三天的眼中刺了，他们是不可能眼睁睁的看着你做大的。”光道人的话，结束了颜爷爷和杨天之间的争论。

　　林木道：“我已经有计划了，我准备以一种相对和平的方式进入。如果我用这种和平的方式进入，他们还不允许的话，那就是他们主动挑起战争了。反正我又不怕，跟他们撕破脸皮。敢撕破一次，我就敢撕破一次。”

　　“你准备怎么和平的进入？”杨天对于林木的和平方式，也非常的好奇。

　　林木道：“很见到，开饭馆，做我的老本行就是了。”

　　林木是神厨这件事情，已经不是什么秘密了。而且还有仙界好事之人，挖出了林木之前的一些事迹。知道林木在仙界，厨神的这个称号的由来。

　　“当年他们把我打下了地球，剥夺了我仙界最年轻的厨神的称号。现在我就可以光明正大的拿回来了。”林木说道。

　　杨天听了林木的话，思索了一会，眼前一亮，道：“这个主意还真的不错。饭馆对于仙人来说，并不是必须存在的。这个相对于来说，就算是无害的。但是饭馆又最是容易收集信息的地方，这就为我们在上三天，寻找资源提供了必要的讯息。还真是一举两得的选择。”

　　林木道：“我的饭馆不会是不必须存在的，而是要做成必须存在的。”


第一千七百四十四章 扩张计划（下）

　　杨天听了林木的话，道：“必须存在，这个恐怕有点困难。”

　　林木道：“没什么困难的，如果我的饭馆出售的都是堪比宝药的仙兽。卖的都是可以提升修为的菜肴，这还困难吗？”

　　杨天等人听了林木的话，都愣住了。这个他们还真的没想过，仙人早已经辟谷，口舌之欲早已经没有了。

　　当然他们去一些茶楼、酒楼，也不过是一个习惯的问题而已。

　　这些茶楼、酒楼当中的灵茶和菜肴，的确是有巩固修为的作用。但是提升修为，还真的没有。

　　毕竟如果真的有这样的仙药，直接炼制成丹药不就可以了。这样的效果，不是更好吗？

　　用来做菜，根本就无法激发出全部的功效，完全就是一种浪费。

　　这样的问题，自然有人提了出来，不过林木也并没有辩解，直接当场给众人做了一桌子的菜。

　　一方面是让给大家眼见为实，另外一方面，大家辛劳了一趟，是应该好好犒劳一下大家。

　　不过当所有人都尝过了林木的授意之后，关于刚才的质疑，就彻底的烟消云散了。

　　林木完全按照炼制丹药的方法来做菜，这样做出来的菜，就丝毫不比任何的丹药差了。而且这种方法，也并不是什么独门绝技，只要是个丹师稍加培养，都没有问题。

　　这也解决了，万一林木离开之后，福满楼无法运转的问题。

　　“如果是这样的酒楼，成为仙界必须并不无可能。比丹药效果还好的菜肴，恐怕是没有人会拒绝的。”杨天震惊的说道。

　　“福满楼的发展，肯定还离不开各位的帮忙，小子就先谢过大家了。”至尊学院林木是一定要走一趟的，所以自己离开之后，福满楼就只能靠在座的人支撑了。

　　林木要在自己去至尊学院之前，完成福满楼的和平扩张。这不仅仅是为自己，也是为了未来着想。

　　林木不再是以前的光棍状态，现在有了林木太多的牵挂。单打独斗，已经不再适合林木了，林木必须要发展自己的势力才可以。

　　确定了大的方向，林木的和平扩张计划，也就正式启动了。

　　林木直接带着光道人他们，偷偷的进入到了上三天。

　　林木要出奇制胜，不能给帝宗和上古王朝，阻止自己和捣乱的机会。

　　仙石福满楼并不缺少，所以林木和光道人他们，也非常顺利的。就在一个中立的六星城池当中，谈好了一个无论位置还是面积，都是最好的门面。

　　第一天林木刚刚谈妥一切，完成了一切手续的交割。第二天一早，林木就直接把自己的福满楼挂牌营业了。

　　林木在下三天收的四个丹王徒弟，此时则都变成了厨师。有林木的指点，他们这些年都已经是七品丹王，即将迈入八品丹王了。

　　“福满楼！林木的福满楼吗？”

　　“你觉得现在仙界，还有谁敢用这样的招牌，自己找死吗？”

　　“可是福满楼怎么就变成酒楼了，林木这是什么意思？”

　　“看不明白吗？林木这是正式的进入上三天了。”

　　“早就听说林木的厨艺天下无双，倒是真想尝尝，凶榜第一的人物，能够做出怎样的菜来。”

　　……

　　福满楼几乎刚刚挂牌，就已经引起了巨大的轰动了。

　　而且这种消息，几乎是在瞬间，就传播了很远、很远了。

　　“城主，林木的福满楼，在我们城中开业了。”一个大罗金仙，来到一个仙君后期的城主面前禀报道。

　　这只是一个上三天一个中立的六星城池，城主是仙君后期，这样的修为其实也不算低了。

　　毕竟现在仙皇级别的高手，大部分都在帝宗当中了。而且也就那么几个而已，仙君后期在上三天拥有自己的一个城池，并不算稀奇。

　　“什么！你说林木的福满楼，进入了我们的城池。”仙君后期的城主听完手下的话，直接捏碎了自己手中的茶杯，任由这价值不菲的仙茶，流淌了一地。

　　“林木这是什么意思？难道是看上了我的城池了吗？”城主心中暗暗的想到。

　　林木可是仙界第一煞星，他去哪儿，哪儿肯定倒霉无疑。而且他是被帝宗和上古王朝，全力通缉的要犯。谁高收留他，可就是等于再跟帝宗和上古王朝作对了。

　　“是的城主，我刚刚去过了，的确是林木的福满楼，那福满楼几个字，甚至都是林木亲手写的。有可能林木现在，还留在城中。”听到林木还在城中，这让城主更加坐不住，更加不能淡定了。

　　林木的福满楼开在自己这里，恐怕都要给自己带来无穷的麻烦了。而如果林木要是真的被证实在自己这里的话，恐怕用不了一个时辰，帝宗和上古王朝的高手就会被引来，到时候自己的城池就倒霉了。

　　“城主我们现在要怎么办，是坐视不理，还是去汇报帝宗和上古王朝。”大罗金仙的手下询问道。

　　“先去福满楼看看，看看林木是不是就在福满楼。”城主沉吟了一下，然后说道。

　　顿了一下，城主道：“立刻通知城中的所有长老，一起去福满楼看看。”

　　“是！城主！”

　　“唉，林木这个煞星要向上三天扩张，怎么就选中我了。我怎么这么倒霉。”扥手下离开之后，城主也忍不住唉声叹气。

　　招惹谁他都不怕，但是招惹林木，那可是一个弄不好，就有可能被灭城的。

　　毕竟无论是帝宗还是上古王朝，都是恨不得要将林木挫骨扬灰的。

　　要是到时候帝宗和上古王朝，不顾一切的灭掉自己的城池，那自己就真的连哭都找不到调了。

　　很快城中的主要人物，就全部到齐了。听到林木到了他们所在的城池，所有的长老都是愁云惨淡。

　　其实如果要是过去的林木，他们说不定就联手给灭掉了。

　　但是现在的林木，还真的不是他们说动就能动的。现在的林木，羽翼已经完全丰满了，身后有仙皇站着。还真的不是他们这样一个城池，能够搞定的。

　　“城主我们现在要怎么办，现在就去见林木吗？”长老对城主询问道。

　　城主道：“见是一定要见的，我们要想一想，用什么办法，才能把这个煞星给请走了。否则的话倒霉的就是我们的城池了。”


第一千七百四十五章 给你一个机会

　　见面不是目的，把林木这尊大神请走，才是他们的目的。他们只是一个六星城池而已，真的禁不起林木怎么折腾。

　　“要不我们通知帝宗吧。”有长老提议道。

　　“我们通知帝宗，以林木的嫉恶如仇的性格，到时候一定回来报复的，到时候吃苦的还是我们。”他这个提议，刚刚提出就立刻有人反对。

　　“那我们去跟他谈条件吧，无论他提出怎样的条件，只要离开我们这里就行。”又有人长老提议道。

　　“他如果狮子大开口，要我们的城池怎么办？”

　　……

　　大家商量了半天，也没有商量出一个满意的答案。

　　“行了，先去跟林木谈，看林木有怎样的要求。如果我们能够接受，那我们就同意。如果我们不能接受，那就只能通知帝宗了。”最终还是城主拍板了。

　　城主府的一帮人，浩浩荡荡的出发了，直接来到了福满楼的下面。

　　“是城主府的人，城主都亲自出动了，难道城主也好奇，林木的福满楼究竟能做出怎样的东西吗？”

　　看到城主亲自来了，有人在猜测道。

　　“哼！好奇吗？我看城主是来谈条件，让林木离开的。”这样的言论刚刚一出，就立刻有人冷哼的说道。

　　“掌门，城主和城主府的长老们求见。”有福满楼的弟子，找到林木汇报到。

　　林木点了点头，道：“让他们进来吧。”

　　对于城主府的到来，林木并不觉得意外。他们早就该来了，甚至比林木想的还要慢了一点。

　　“林掌门。”城主进来之后，就恭敬的拱手说道。

　　别说林木现在的修为跟自己是一个大境界，就是林木身后站着的那几尊大神，都让他不得不弯腰。

　　“城主大人，这是特意来恭喜我酒楼开业的吗？那林某就真的感激不尽了，等会我会备下酒菜，以示感谢的。”林木说道。

　　城主听懂啊林木的话，连忙道：“林掌门误会了，我是来跟林掌门你谈一谈条件，我们想要将这个铺面收回的。至于租金，我们愿意十倍奉还。”

　　林木听到城主的话，道：“城主大人，这可不是做生意的正确之道吧？”

　　城主心中发苦，不过还是道：“林掌门，我们这烽火城只不过是一个小庙而已，真的无法迎接林掌门你这样的大神。还请林掌门，你就高抬贵手吧。”

　　林木道：“城主大人，你的心意我明白，不过我真的不知道，我只是来开了一个酒楼，这犯了什么忌讳吗？我又没有说在上三天，开宗立派，难道这样也不行吗？”

　　城主真的想要找个墙撞头了，如果是一般人来开酒楼就开酒楼了，但是林大神你是什么人。你可是仙界凶榜第一人，被帝宗和上古王朝都惦记的人。你来开一个酒楼，那可是随时都可能要命的啊。

　　不过这样的话，城主可是不敢说的。万一要是引得林木不高兴，那他这个烽火城恐怕就要易主了。

　　“林掌门，你来开酒楼肯定是不犯任何忌讳的。但是林掌门，我还是希望你高抬贵手。我可以帮助林掌门，在九星城池当中买下位置最好的铺位。”这城主真的是在哀求了。

　　林木道：“九星城池对于我来说并没有什么吸引力，而且难道城主你就不想将你的烽火城变成九星城池吗？”

　　“九星城池！”

　　城主一帮人，听到林木的话，面色不由的都是一变。

　　成为九星城池，这可是他们的梦想。

　　但是跟林木合作成为九星城池，实在太危险了一些吧。而且林木说的这话是什么意思，难道是要让自己主动退位让贤吗？

　　林木似乎看出了城主的担忧，道：“城主大人尽管放心，我福满楼不是帝宗，也是上古王朝。仗势欺人的事情，我还做不出来。我不会要城主你退位的，我只是想要借助城主的你烽火城做一个跳板，我的目标是距离你烽火城最近的那个九星城池。

　　当然我不会白借，我能够付出的好处就是，帮助烽火城成为九星城池。这个条件城主可以回去好好考虑一下，等城主你考虑清楚了，再来找我也不迟。”

　　城主听了林木的一番话，真的是心动了。只是作为一个跳板而已，而自己的烽火城就有可能变成九星城池，这样的买卖恐怕没有谁会不心动的。

　　“多谢林掌门的美意，我们需要好好的商量一下，还请林掌门稍后。”城主说道。

　　林木道：“没事，我有时间等待。”

　　城主等人带人离开之后，杨天问道：“他会同意吗？”

　　林木道：“他一定会同意的。”

　　城主带着人回到了城主府，城主府顿时又热闹了起来。

　　“林木说的是真的吗？如果林木真的只是借助我们为跳板的话，就能帮助我们变成九星城池的话，那这个买卖真的划得来。”

　　“林木的话也能相信吗？林木这分明，就是觊觎我们的城池。”

　　“话也不能这么说，林木在仙界的确是被帝宗和上古王朝，视为肉中钉，但是林木的口碑可是还非常不错的。我们还从来没有听说过林木，做过什么欺男霸女的事情。单从这点来看，林木的话就是非常可信的。”

　　“以前没有做过，不代表现在没有做过。而且我们帮助了林木，到时候帝宗找我们算账，我们要怎么办？”

　　“够了！”城主在桌子上重重的一派，顿时房间当中就安静了下来。

　　“吱嘎！”房门推开，一个苍老的仙人走了进来。

　　这是城中修为最高，资格最老的老城主，同时也是新城主的父亲。他已经是仙皇初期了，平日里根本不会出门，一直作为城中的定海神针一样被隐藏起来。

　　“父亲大人，你怎么出关了。”城主看到来人，连忙起身，剩下的人也都纷纷的让路。

　　“我听说了城中发生的事情，所以特地过来看看，看看有没有什么能够帮上忙的。”老城主说道。

　　新城主听到自己父亲的话，连忙低头道：“都是儿子无能。”

　　老城主道：“这跟你没有关系，这一次的事情，对于我烽火城来说。的确是一次巨大的挑战，同样也是一个巨大的机缘。”

　　城主，道：“父亲你也认为，这是一个机会吗？”

　　老城主点了点头，道：“是的。林木的口碑在仙界如何，我想不用我过多解释了。而且我烽火城对于他来说，的确没有多大的意义。他不至于在这件事情上欺骗我们，他的目标应该真的是被东帝帝宗控制的东海城。那里对于东帝帝宗来说，可是一个非常致命的地方。”


第一千七百四十六章 东海城来人

　　众人听了老城主的话，似乎都有些明白了。

　　“父亲你的意思是，林木的注意力，真的不在我这烽火城？”现任城主问道。

　　老城主道：“你太高看我们烽火城，也太小看林木的志向了。林木注定是龙飞上天的存在，我们一个小小的烽火城，怎么可能留下这样一条真龙。恰恰相反，这一次对于我烽火城来说，却是一次跟着真龙一起上天的机会。”

　　众人听到老城主的话，都不由得有些意动。

　　因为如果按照老城主的分析，事情似乎的确是这么一个道理。

　　自己的烽火城的确是不太大，对于林木来说，实在没有什么意思。而且林木在仙界的口碑，的确不错。自己的烽火城，跟他无仇无怨，他真的犯不着拿自己怎样，这样反而容易引起群情激奋。

　　“老城主，这对我们来说的确是一个机会。但是如果帝宗追究起来，我们又该怎么办呢？毕竟帝宗不敢动林木，难道还会放过我么吗？我们同样承受不了，帝宗和上古王朝的怒火。”有人担忧的说道。

　　老城主，捋了一下胡须，道：“你认为有林木在跟帝宗周旋，还会有我们什么事情吗？而且只要我们跟林木搞好了关系，你们认为以林木的性格，他会对我们见死不救吗？”

　　众人听到这话，心中再默默盘算，心中全部都了然了。

　　正所谓天塌了有大个的在前面顶着，他们躲在后面，还真的没有什么危险。再说了，自己不过就是让林木开个酒楼吗？这又有什么了。

　　而且就算帝宗真的追究起来，自己完全可以说是林木逼迫的，怎么说都对自己没什么坏处。

　　“父亲大人，我明白了，我现在就去跟林木说。”现任城主说道。

　　老城主道：“你说是说，但是你切记是三心二意的。如果你要跟林木合作，就真心的跟林木合作。如果你朝秦暮楚的话，到时候落得的下场，只能是两边都讨不到好处。”

　　“老城主，我们没有必要如此吧？”有人说道。

　　老城主冷哼道：“你们认为林木好骗，还是帝宗和上古王朝好骗。如果我们要选择一方合作，就只能一心一意。你只有以真心待之，人家才会将你当成盟友。现在已经是末世了，留给我们思考和犹豫的时间，已经越来越少了。这对我们烽火城来说，是最后的机会了。”

　　现任城主重重的点头，道：“父亲我知道了。”

　　“城主又回来了，这是已经做出决定了，林木的是去是留，就在此一举了。”

　　有人看着城主回来，立刻开始了议论。

　　“我们就只管等着看好了，对于城主来说是一次选择，对于我们来说也未必不是一次机会。”

　　“城主大人，这么快就考虑清楚了。”林木微笑着看着去而复返的城主说道。

　　“林掌门，你实在太客气了。‘大人’这两个字，我现在着实承担不起了。我愿意接受林掌门你的条件和要求，我也愿意跟林掌门你合作。”城主直截了当的说道。

　　林木看着城主，道：“那不知城主，还有什么要求没有？”

　　城主道：“除了林掌门之前提出的回报，我没有任何的要求。”

　　林木听到城主的话，也直接拍板，道：“好！城主果然是有气魄的人，城主如此痛快，我也不能太小气了。既然这件事情是我提出来做的，烽火城的安全，自然也在我福满楼的保护之下。”

　　城主听到林木的话，心中也松了口气。同时他也庆幸，自己选择了听从自己父亲的。否则的话，自己答应了林木的要求，再提一堆的条件的话，那说不定就换不来林木的这一句保护安全了。

　　在末世之下，什么最重要，安全是最重要的。

　　“城主，东海城的派人过来了。”有城主府的手下，跑进来找到城主禀报道。

　　“这么快。”城主听到手下的话，面色也微微一变。

　　林木道：“反正他是来找我的，你就让他直接来福满楼就行了。”

　　城主道：“这样也好，我就在福满楼见他。”

　　这也是城主在表明自己的态度，在福满楼见来自帝宗的使者，这已经足以说明一切了。

　　“城主已经做出了选择，准备跟林木合作，我们也要从长计议了。”外面的人，听到消息之后，都不能淡定。

　　一个小小的酒楼，就让整个烽火城都不能淡定，全部行动了起来。

　　他们也要开始选择站队了，要么留在烽火城，默认跟林木站在一起的事实。

　　要么离开烽火城，彻底跟林木划清界限。

　　当然做两样选择的人都有，有的人选择了立刻离开。

　　而有一些胆大的人，则选择了留下来。因为他们准备拼一次，他们认为林木的未来会更好。

　　东海城的使者，很快就被带到了福满楼。

　　来的人是一个仙君修为的使者，此人在东海城当中也颇有地位和实权的。

　　所以进入之后，就完全没有将林木和烽火城的城主放在眼中。

　　“戚城主，这就是你的选择吗？”来人进入之后，根本就没有看林木，直接向烽火城的城主逼问道。

　　“一点礼数都不懂，我就先代你们主子，教教你怎么懂得礼数。”林木冷哼了一声，然后直接出手，一把就抓住了使者。

　　“林木你要干什么！”

　　使者也听过林木的凶名，只不过之前他认为，这里是上三天，是自己的地盘，林木不敢怎样。但是显然这个世界上，还就没有什么事情，是林木不敢做的。

　　“我代你们主子，教教你们什么是礼数。”说完之后，林木强迫他给自己和烽火城的城主，分别行礼。

　　烽火城的城主看到林木如此的强势，虽然有些心惊胆战，不过更多的却是放心。毕竟如果林木不强势的话，那到时候倒霉的就是自己了。

　　同时烽火城的城主，也觉得非常解气。平常东海城随便来个人，都可以对自己呼来喝去。即使修为比自己低，都敢将自己当成手下使唤，他早就已经憋了一口气了。


第一千七百四十七章 不准备等待

　　以林木此时的手段和实力，去对付一个仙君初期，实在是有点大材小用。

　　那个被林木随便捏住的仙君，真的是羞愧的要死了。就这样被林木随意的摆布，而且自己还连丝毫还手的力量都没有。

　　“现在礼数做足了，你有什么话可以说了。”林木摆弄他做足了所有的礼数之后，这才放开他，对他轻描淡写的说道。

　　“林木你敢这样对我，你是想要让你刚刚开张的福满楼，被夷为平地吗？”仙君愤怒的吼道。

　　林木叹息一声，道：“看来你还是不明白，什么是礼数，我就再教你一遍。”

　　林木说完之后，直接动手，根本就不给面子。

　　而东海城的来的仙君，也想过抵抗了。但是最终的结果，却是依然无效。

　　他再一次的被林木摆布，从头到尾，进行了一遍刚才的礼数。

　　烽火城的人，虽然知道林木大胆。但是没想到，林木胆子这么大。连九星城池，恩东帝帝宗有着巨大关系的使者，都敢如此轻易的揉捏，这简直就是在挑衅吗。

　　不过他们转过来想一想，却也不觉得有什么了。林木是什么人，林木可是连仙皇都敢坑杀的人。一个小小的使者容易，林木没有杀他，他都应该去烧高香了。

　　同时他们也在庆幸，跟这样一个强势的人合作，实在是一个非常正确的选择。

　　“两军交战不斩来使，这个规矩我还是懂的。但是我就怕你不懂规矩，如果你不懂的话，我可以继续教你，直到你懂为止。”林木说道。

　　东海城的使者，这一次终于学聪明了。他不敢再挑衅林木了，因为林木从来就不是一个按照常理出牌的人。

　　“戚城主这就是你最后的选择吗？如果这就是你最后的选择，我现在就回去禀报城主大人了。”不能挑衅林木，还不能挑战一下这个戚城主吗。

　　“林掌门只是来我烽火城开了一个酒楼，又不是抢占我烽火城。所有的手续和规矩，全部都是合法、合情的。我实在不知道，我有什么理由去拒绝。”戚城主说道。

　　戚城主的话，已经等于完全的表态了。这已经不需要再去解释什么，也不需要再多说什么了。

　　“好，戚城主，希望你不要后悔你自己的选择。”使者冷哼一声，然后威胁道。

　　“你又不懂礼数了，你这样的人屡教不改，实在太难教育了。不过还好我有足够的耐心，我愿意跟你慢慢的教你。”林木说道。

　　说完之后，林木又出手，将这个使者好好的教育了一顿。

　　这个使者真的郁闷的都要哭了，林木这完全不按常理出牌，分明就是在羞辱他。

　　但是他却又没有任何一点办法，因为他打不过林木，因为他不是林木的对手。

　　“回去告诉你们的城主，最好别来招惹我。否则的话，他的城池都要跟着我福满楼一起改姓。”林木对使者说道。

　　使者心中愤懑，不过也只能忍了。

　　等东海城的使者离开之后，林木对戚城主，道：“戚城主我需要在城中建立一个临时的传送阵，需要你烽火城的坐标和方位。”

　　定点的传送阵都是需要具体的方位的，但是城池的准确方位都是掌握在城主手中的，外人是根本不可能知道的。

　　戚城主倒是也干脆，直接将方位给了林木。

　　林木对戚城主，道：“戚城主等传送阵建立完毕，我准备直接进攻东海城。如果戚城主也想要分一杯羹的话，我是没有意见的。”

　　戚城主听到林木的话，倒是愣住了。

　　因为他没有想到，林木竟然决定的这么快。而且根本不打算，等到东海城主动找上门，就准备主动找上去了。

　　戚城主抬头看到了林木盯着自己的眼睛，笑道：“有这样的好事，我当然是不会放过了。到时候还请林城主，多多帮忙，给我们烽火城留点汤喝。”

　　林木道：“我从来不会亏待自己的盟友，有我一口吃的，我绝对也不会让我的盟友饿着。既然戚城主决定一起，那就请回去准备吧。”

　　“好的，林掌门，我先行告退了。”戚城主拱手道。

　　林木道：“戚城主，有些话，我们还是丑话说在前面的好。我准备进攻东海城的事情，就只有屋里面的这些人知道。如果要是让我知道，这个消息提前散播出去了，结果我就不想说了。”

　　戚城主听到林木的话，道：“林掌门放心，这些都是我的心腹，没有一个人会走路秘密的。”

　　……

　　“城主，你这实在太冒失了。这样轻易就答应了，跟林木一起进攻的要求。这实在太随便了。”刚刚回到城主府，就有人立刻对戚城主刚才的决定，提出了质疑。

　　“城主东海城怎么说都是九星城池，而且背后还有东帝帝宗。以我们烽火城的实力，无疑是以卵击石。林木的实力虽然强悍，但是我真的不太相信，林木会全力保护我们。”又有长老站出来表示反对。

　　接着又有几个长老，全部站出来反对。

　　戚城主实在被吵的心烦了，直接一拍桌子，道：“你们有完没完。难道你们看不出，这是林木再逼迫我下投名状吗？”

　　听到戚城主的话，所有人都闭嘴了。

　　林木这分明是想要，让烽火城真正用行动表明一个态度。

　　因为如果烽火城参与到了进攻里面，林木就会完全的那他当成自己人看了。但是如果反之的话，那林木肯定就要重新考虑了。

　　“城主，其实这对于我们烽火城来说，真的是一个机会。李掌门说要帮助我们成为九星城池，但是九星城池是需要有底蕴和积累的。如果林掌门真的能够胜利，并且带领我们进入东海城，给我们分享东海城的宝藏的话。我们补救有了成为，九星城池的资本了吗？”当然也并不是所有的长老，都在思考这件事情的危险性。

　　还是有一些冷静的长老，他们思考的是烽火城的未来。

　　“不错。枸长老说的不错。我们想要成为九星城池，也需要底蕴的。如果真的能够将东海城拿下，哪怕分给我们一成，都足够让我们有跟七星宗门叫板的资本了。”


第一千七百四十八章 城破（上）

　　关于林木准备进攻的事情，烽火城上下，很快就达成了一致。

　　帮助林木一起对抗东海城，这是烽火城上下最严密，同时也最积极准备的事情了。

　　“城主，这件事情既然已经决定了。我们还是要去找林掌门商量一下比较好，毕竟这一次还是以林木为主导。”

　　戚城主点了点头，当晚就独自一人偷偷的去了福满楼。

　　戚城主并不是不相信别人，而是这件事情，实在关乎甚大。关乎他一城的安危，如果一个弄不好的话，很有可能等来的就是屠城了。

　　从福满楼出来之后，戚城主是满心的欢喜，似乎他已经看到了烽火城未来崛起的机会了。

　　林木的福满楼，本就没有打算营业，不过就是一个幌子而已。当然有客人来，林木也是不会拒绝的。

　　传送阵很快就被建立完成了，福满楼的人员大量的进入了烽火城。不过因为有之前的安排，所以所有的人全部都被隐藏了起来。

　　而东海城这一段时间，则非常的平静。不过他的平静，是因为他已经接到了东帝帝宗的明确旨意，彻底灭掉烽火城，甚至东帝帝宗还调拨了高手来支援。

　　“城主所有的东西，都已经准备好了，随时可以出发。”之前的使者，找到东海城的城主说道。

　　“好！三日之后，荡平烽火城。林木一个人或许还能对付，但是他竟然不知死活的来到了上三天，那就让他永远的留在这里。至少也要让他成为丧家之犬。”东海城的城主说道。

　　“是！城主，林木太过猖狂，的确应该好好教训一下。否则的话，他都不知道天高地厚了。”使者对林木可是恨极了，如果抓住林木的话，他都能生生的撕碎了林木。

　　“城主！城主！不好了！烽火城突然对我们东海城发动了进攻，城门已经失守了。”突然有看守城门的人跑了进来，紧张的禀报道。

　　“什么！”

　　听到这手下的汇报，城主顿时就坐不住了。

　　烽火城竟然对自己的东海城发动了进攻，而且一瞬间而已，自己最牢不可破的城门就失守了，这怎么可能？

　　“烽火城一个区区的六星城池，竟然敢大张旗鼓的进攻我们，而且还被他们攻破了城池。你们是怎么守着城池的！”使者愤怒的质问道。

　　这个问题同样是城主想要知道的，他也想要知道，自己固若金汤，横扫方圆数百万里的东海城，怎么就一下子城门失守了呢？

　　“这一次主要进攻我们东海城的，并不是烽火城，而是林木的福满楼。林木带着人，组成了一个威力绝大的攻击阵，没等我们反映过来，一个瞬间就将城门给冲垮了。”下面的人说道。

　　“林木竟然敢主动挑起战端，他这是吃了雄心豹子胆了。立刻通知所有人，去灭掉林木的福满楼。”城主听了之后又惊又怒。

　　他真的没有想到，林木会这么快的就动手。因为他一直认为，林木只能被动的等着他去攻打烽火城，然后被动的防守呢。但是他没有想到，林木竟然采取了主动的进攻态势。这简直就是耻辱啊，天大的耻辱。

　　“是！”手下人答应了一声，然后就去传达命令去了。

　　“城主林木的人，都是从哪儿冒出来的。我们监控范围之内的传送阵，都没有任何的动静，我们在烽火城当中的探子，也没有发现任何的空间波动。林木是怎么办到的。”使者等弟子离开之后，也问出了自己的疑问。

　　城主也疑问这个问题，他也想要知道。福满楼的人，究竟都是从什么地方冒出来的，怎么一下子就冒出来这么多呢。

　　林木的传送阵，完全出自《阵》这本天下奇书当中。那里所记载的传送阵，比上古的传送阵都要高明几倍，东海城的人发现不了也是正常的。

　　并且福满楼这一次来的都是精英，福满楼经过这些年的蛰伏，也培养出了许多并不弱于上三天弟子的精英人物。

　　再加上林木和光道人经过研究之后，选择的上古最强的进攻阵法和突然袭击，一击就击溃了东海城的城门，也没有什么好意外的。

　　烽火城的戚城主，看着林木一举就攻克了，自己想也没法想的城门，也觉得震惊。

　　这可是上三天的九星城池，而且背后有东帝帝宗这样一株大树做靠山。

　　这样的城池防御，就算是他聚集全城之力，同样发动突然袭击，都不可能一击就获胜。

　　“戚城主，你应该知道城主府在哪儿吧。带我们直接去城主府，解决城主府当中的人，东海城就算是彻底的攻陷了。”林木对戚城主说道。

　　林木这一次带来的人很少，只有十万精英而已。

　　根据林木从戚城主那里得到的消息，东海城当中的力量，仅仅是仙王级别的高手就有数百了。至于玄仙级别的仙人，更是有数以百万记。

　　林木还没有自达到，以自己的十万精英，就没掉整个东海城的所有守卫之人的。所以林木的对策，就是先攻破城门，制造一种他们就要破城的假象，然后直奔城主府，擒贼先擒王，解决掉城主府的人再说。

　　“我知道，我来带路。”胜利就在眼前了，戚城主也非常的兴奋。

　　戚城主在前面领路，林木带着人在后面快速的跟进。

　　很快众人就穿过了主道，看到了城中央的城主府。

　　“几位前辈有劳了。”城主府的阵法，是最复杂同时也最难以破解的。

　　以林木的阵法造诣，想要破解并不是没有可能，只是太浪费时间，林木现在最缺少的就是时间了。

　　光道人等人点了点头，然后直接联手，去强势的撕裂这城主府之上的阵法。

　　阵法虽然精妙无双，但是面对七位实力强悍的仙皇，它也仅仅坚持了一下，就被完全的撕裂了。

　　“杀！下三天攻占上三天的历史，将在你们的手中创造！”林木举起了自己手中的无影刀，对十万精锐说道。

　　这十万精锐都是下三天当中选出的，他们攻占过六重天，但是上三天他们从来都没有想过。

　　所以他们也非常激动，这样的壮举。恐怕他们这辈子，甚至下辈子都可以跟自己的子孙后代吹嘘，都足以让他们自傲了。这是真正的壮举，这是真正改写历史的一战，历史将在他们的手中，被彻底完全的改写了。下三天无法进入上三天的命运，将在他们的手中彻底的完结。


第一千七百四十九章 城破（下）

　　戚城主看着林木，从下三天带来的这十万精锐，其实心中也颇为震惊。

　　戚城主身在上三天，拥有最优质的资源，拥有最好的修炼条件。他甚至从来都没有将中三天的人放在眼中，至于下三天根本就入不了他的法眼。

　　但是现在这十万精锐，完全都是从下三天上来的，而他们却奇迹般的，攻入了上三天九星城池的城中。

　　当然戚城主明白，这一切都是眼前这个男人造成的。如果没有林木的话，就不会有现在他所看到的一切。

　　“杀！”

　　十万人同时大声喊出声音，声音如惊龙一般，直接震散了天空之上的云朵。

　　“轰！”

　　林木一刀下去，直接将城主府的房门劈开，接着所有人就一拥而入。

　　“林木！”正在急冲冲出来，准备指挥的使者，看到林木第一个冲进来，也不由得一惊。

　　林木看着那个使者，咧嘴一笑，道：“很意外吗。还有更加意外的呢。”

　　林木说完之后，根本没有等这个使者有什么反应，无影刀就已经当头落下了。

　　“噗！”

　　林木的一刀下来，直接将使者给劈成了两半。

　　手臂轻轻一抖，神魂也被完全的震散了。

　　“杀！”

　　林木单臂一震，直接带着人就冲了进去。

　　当林木带着人冲到了正殿之时，听到消息的城主，也带着城主府当中的全部人等在了正殿之外。

　　对于林木的到来，城主同样震惊无比。

　　从自己的手下过来告诉自己城门被攻破，到林木站在自己的面前，连一炷香的时间都不到。这样的速度未免也太快了一点，自己甚至连调兵遣将都来不及。

　　看着林木的十万精锐，城主也有些胆寒，不过他还是道：“林木可敢与我单独一战！”

　　林木看着城主，冷笑道：“你当我傻，还是当你自己智商太高了。你是仙皇修为，我才刚刚迈入仙君的门槛而已。你让我跟你单独一战。而且我明知道你要拖延时间，我还跟你在这儿浪费时间，你认为我可能那我的人的性命开玩笑吗？”

　　东海城的城主，听到林木的话，真的是恨得牙根都直痒痒。

　　“林木我愿意自封修为，以仙君的修为对抗你！”城主说道。

　　林木道：“可惜我不愿意跟你打，而且你也根本就不是我的对手。我何必跟你浪费这样的时间。”

　　城主冷笑一声，道：“林木你不敢吗？你不是号称同级无敌，难道连这样一点勇气都没有吗？”

　　“我不是没有勇气，我只是不想浪费我的人的性命而已。”林木轻描淡写的说道。

　　“掌门，我们支持你。我们可以支持！我们希望掌门，可以斩他立威！”下面的人群当中，群情激昂的说道。

　　“林木你怕了吗？”东海城的城主嘲讽的说道。

　　他的人还在调动当中，还需要半个时辰才能全部集结完毕。他相信只要他的人，能够将城主府给围起来，那林木就插翅都难飞了。

　　林木看着城主，道：“我不怕，我只是怕你等死的时候还在失望。既然你愿意，那就如你所愿吧。”

　　没等城主自己自封修为，光道人就果断的出手。

　　光道人一指点出，直接将城主的修为，封印到了跟林木同样的境界——仙君初期。

　　城主看着光道人，眼中没来由的一阵的畏惧。光道人抬手之间，就能够封印自己的修为。这就说明，光道人完全有秒杀自己的实力。

　　“杀！”

　　林木一步踏出，速度瞬间达到了极限。

　　林木不想浪费什么时间，因为林木没有太多的时间可以浪费。

　　“来得好，受死！”城主看到林木欺身而上，也叫了一声好，然后也主动出击，准备毙命林木。

　　城主使用的仙器，是一杆长枪。长枪应该有些来历，因为它给人一种不朽的感觉。

　　只不过枪是好枪，就是遇到的对手不对，而且他的主人还傻乎乎的要自封修为跟林木一战。

　　林木的身影在枪尖，即将刺中的时候，忽然变成了泡影，消失在了城主的眼前。

　　“消失了！”

　　看到自己的枪尖，刺碎了幻影。城主也不由得一惊，下一刻林木就感觉自己的脊背生寒，有一种如芒在背的感觉。

　　“刺啦！”

　　林木的无影刀，直接刺入了他的身体当中，沿着他的脊背，直接一刀划了下来。轻易的就将他给劈成了两半。

　　一招而已，这个身为仙皇的城主，就被林木给一刀两半了。

　　这样的一幕，看的所有人都心惊胆战。

　　他们都知道林木很强，但是这强的似乎也有些离谱了吧。

　　仅仅只是一个照面而已，一个被封印修为的仙皇，就这样的惨死了。

　　城主的身体被裂开，神魂从裂开的身体当中出来，准备立刻逃走。

　　不过他刚刚要逃，两记跟他神魂之力不相上下的神识刀，就直接出现在了他的神魂当中。

　　要知道他只是修为被封印，他的神魂之力，还是仙皇级别的。

　　但是林木所祭出的神识刀，竟然可以跟他的相抗衡了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两记神识刀，直接刺入了他的神魂当中。而后将他的神魂，也给完全的撕碎了。

　　“不！”

　　城主非常的不甘心，因为他不甘心就这样死去，不甘心就这样快速的死去。

　　他可是仙皇啊，是注定要在末世当中大放光彩的。但是他竟然就这样被林木，这样一个仙君初期的给斩杀了。

　　此时他也终于意识到自己的愚蠢了，他蠢就蠢在，不应该提出这样同级一战的要求来。

　　否则的话，就算是光道人出手，他动用全部实力，也应该会有一些周旋的余地。而且自己还有帮手，自己还有长老，还有手下，还有帝宗来的高手。

　　这些都是他周旋的资本，这些都是他跟林木拖延时间的资本。

　　但是他却选择了最愚蠢的方法，而且他在临死之前看到的林木脸上的笑容。似乎也在告诉他，他中了林木的计了。

　　林木应该是从一开始，就在这样的算计他，让他自己走入到林木设计好的圈套。

　　其实林木等的就是自己提出这样的要求来，这样林木才有机会，在最快的时间内解决一切的战斗。

　　事实上，林木的确是这样想的。

　　因为无论哪种方法，都要浪费时间的。只有这样的方法，才是最节省时间的。当然之前林木是不会立刻就答应的，答应的太快，他反而会觉得有鬼。自己只要挖好坑，等着他跳就可以了。


第一千七百五十章 早已想过

　　东海城城主，一招便阵亡了。这虽然是他自找的，但是也反映出了林木的实力之超绝。

　　“杀！”

　　林木将城主一招斩杀，真正激起了所有人的血性。就连烽火城的人，都因为林木的举动，而被彻底的点燃了高昂的战意。

　　林木着实太强了，仙界是一个以强者为尊的世界。只有强者才会得到真正的尊重和跟随。

　　至于东帝帝宗和东海城本身的高手，自然有光道人他们出手。

　　整个一场战斗下来，前后不到一个时辰。福满楼，就彻底的灭了整个城主府当中的所有人。

　　林木并没有打算在城主府停留，而是直接打开了城主府的宝库，将宝库整个扫空。然后带着福满楼的人和烽火城的人，迅速的离开了东海城。

　　等东海城的人反映过来的时候，城主府已经彻底的被清空了，没有留下任何东西。

　　“林掌门，我们都已经胜利了。东海城上下，已经全部死了，我们为什么不就势，直接占据了东海城。”戚城主找到林木，问出了自己心中的不解。

　　刚才是多么好的一个机会，分明已经可以直接占据东海城了，但是林木怎么就放弃了呢。

　　林木笑了笑道：“因为我是坏人，帝宗和上古王朝，都恨不得杀我而后快。我现在把东帝帝宗的东海城，就这样给灭掉了。如果你是帝宗，你会善罢甘休吗？而且这一次是我们主动出击，他们就更加有理由，联合其它一些帝宗和宗门了。但是如果我们这个时候退走，离开。就不会有什么麻烦了，因为外人只会认为我们是自保而已。”

　　戚城主听了林木的解释，真的是没有想到，林木如此的年轻。想的竟然如此周全，而且都没有被眼前的利益所蒙蔽。单就这一点来说，就算是自己恐怕都做不到。

　　“林掌门，那难道我们就不取东海城了吗？东海城在这里，对于我们来说始终都是一个威胁。”戚城主已经出手了，所以他已经等于彻底的捆绑在林木这艘大船上，因此他现在考虑的，不仅仅是林木还有他的烽火城。

　　林木笑道：“戚城主不必担心，东海城我们是一定要取的。不过我们要和平的演化，而且还要等东帝帝宗派出新的城主来。到那个时候，新的城主一定会来寻仇的。我们只要再一次的挫败他们，就可以光明正大的进城了。”

　　戚城主听了林木的话，道：“林掌门这样实在太过冒险了，东海城的整体实力，还是远远在我们烽火城之上的。如果等着东海城过来围攻的话，烽火城恐怕将不复存在。”

　　林木拍着戚城主的肩膀，道：“戚城主不用这么紧张，到时候我自然有办法对付他们。而且戚城主，我们现在是旗开得胜。所有人的士气都在最顶峰，而他们则是被我们这些来自下三天的人给杀了，你觉得他们会有什么士气吗？”

　　戚城主听了两娘母的话，这也明白了，为什么林木刚才一定要特意强调下三天。原来林木从一开始，就已经为第二场战斗做伏笔和铺垫了。

　　这样的才智，也的确不是自己能够比拟的。戚城主终于是认识到林木的可怕了，无双的修为，加上这样的头脑。林木不在末世独占鳌头谁独占鳌头，福满楼不进军上三天谁进军上三天。

　　甚至戚城主此时都有一种明悟，他觉得这一次自己不仅仅是赌对了这么简单。自己很有可能会真的如自己父亲所言一般，跟着林木一起腾空化龙，说不定有超脱的机会。

　　林木众人很快回到了烽火城当中，戚城主直接将林木请到了自己的城主府，甚至准备将自己的座位都让给林木。

　　不过林木坚持不坐，戚城主也只能作罢。不过这倒是也让他放心了，至少不用担心，林木惦记他的位置了。

　　林木直接取出了三成，从东海城城主府宝库当中带出来的东西，交给了戚城主。

　　“戚城主这些是你应得的。”林木说道。

　　戚城主查看储物戒指当中的东西，完全被惊呆了。因为这林木给的东西，比自己预期的要多的多。

　　“林掌门，这是不是有些太多了。我烽火城，实在没有出多少力气。这些东西对于我来所，实在有些太多了。”戚城主坦然的说道。

　　林木道：“戚城主，这个你就不用推辞了。这些的确是你应得的，我答应过你，帮助你的烽火城成为九星城池。想要成为九星城池没有资源不行，这些就当是你给你练兵和招兵买马所用了。”

　　戚城主，道：“林掌门你刚到上三天，也需要招募一些人手，这个还是有些太多。我只需要一成就可以了。”

　　林木摇了摇头，道：“福满楼暂时不涉及招兵买马的事情，戚城主只管放心收着就行了。”

　　林木的福满楼无论什么时候吸收弟子，都是以精品为路线。所以福满楼从来不会如其他门派一样，那样大规模的招兵买马。所以福满楼的人数始终不多，但是林木却可以保证福满楼的人数，每一个都是优中选优的。

　　这是林木早就指定下的精品路线，直到现在也一直在延续。

　　等林木回到了自己的福满楼之后，烽火城的城主府都沸腾了。

　　他们之前猜测，林木能够给一成就不错了。后来他们看到林木率先攻城，林木完成了最后的绝杀。甚至他们认为，林木给一成都是奢侈的。

　　但是他们却都没有想到，林木最终竟然给了三成。这大大超出了他们的预料。

　　“城主仅仅凭借这些资源，我们都可以成为七星接近八星的城池了，这一次我们的选择看来是对的。”有之前反对的长老，此时赶紧站出来表态。生怕自己晚了，那些资源当中，没有自己的份。

　　“城主，现在我们手中有资源了。终于扩充我们城主府的力量了，现在要不要就开始招兵买马。我们烽火城当中留下的人中，还是有一些特殊的存在的。”狗长老说道。

　　戚城主，道：“狗长老这件事情，还需要跟我的父亲商量一下。几位长老再次稍后，我去去就回。”


第一千七百五十一章 紫玉的打算

　　这样的大事，戚城主不能自己做决断，必须要跟自己的父亲，好好的商议一二才行。

　　戚城主找到自己的父亲，将这件事情跟自己的父亲原原本本的说了一番。戚城主的父亲听到自己儿子的话，对此事也颇为的震惊。

　　他也没有想到，林木竟然出手，就是三成。这样数量的资源。真的足够他烽火城，成为七星顶尖的城池了。

　　“父亲你说我们凭借手中的资源，能否说动城中的那几位特殊的存在，加入我们的烽火城？”戚城主询问道。

　　老城主想了一下，道：“如果没有林木的话，或许可以。但是现在有林木在，他们未必会加入我们烽火城。林木无疑是最好的选择，我们的首要目标，还是扩大城主府的规模，招兵买马吧。”

　　戚城主听了自己父亲的话，觉得自己父亲分析的很对，也非常的在理。

　　现在城中最吸引人的，明显不是自己的城主府，而是林木的福满楼。

　　如果让自己选择的话，自己都会选择福满楼，而不会选择自己的城主府的。

　　老城主道：“这一次的招兵买马，你也要学一学林木。林木带领下三天的人，一举拿下了上三天的九星城池。这里面有很多东西，值得我们学习和思考。”

　　戚城主道：“父亲，儿臣明白。这一次的招兵买马，我也会贵精不贵多的。”

　　老城主点了点头，道：“你下去吧。为父也该出去走走，看看能否说动一两个那些特殊的存在，加入我们的城主府。哪怕只有一个，对于我城主府的实力，也是一个非常巨大的补强了。”

　　林木这边也并没有闲着，一方面继续将人运送到上三天来。另外一方面，林木这些天虽然没有主动的去招兵买马。但是慕名而来的人，还是有不少的。

　　尤其是一些非常特殊的存在，林木对于他们的加入，也是非常心动的。只不过有些人还需要调查和考验，林木在用人上，还是非常谨慎的。

　　当然如果不够谨慎的话，林木也活不到今天了。

　　林木带领下三天的人，攻破东海城，洗劫城主府的消息。最终还是没有遮掩住，它迅速的在整个仙界传开了。

　　整个仙界都知道了这个消息，整个仙界也都为之震动了。

　　下三天在他们上三天的仙人眼中，无疑属于乌合之众。但是林木就带领这样一帮乌合之众，就创造了一个改写历史的奇迹。

　　上三天的所有帝宗和所有仙人，都对这样的壮举震惊了。当然他们在震惊之余，也会讨论一下，被林木搞的完全灰头土脸的东帝帝宗。

　　东帝帝宗这一次算是彻底的把脸丢光了，自己最重要的咽喉，自己最重要的一个九星城池。就这样轻易的，就被林木给轰破了。这实在是太丢人了，堂堂大帝宗门，执掌仙界牛耳数以万年计算。

　　但是今天他却被一帮上三天看作是乌合之众的人，给攻破了下属的一个九星城池。

　　这样的耻辱，无异于林木当着全天下，抽了他们掌门紫玉仙皇一巴掌了。

　　此时东帝帝宗最高耸的神山当中，东帝帝宗所有长老以上的人员，全部都集中在了大殿当中。

　　紫玉仙皇面沉似水，脸上没有哪怕一丁点的表情。

　　“掌门，此事我们必须给福满楼以颜色。否则的话，我东帝帝宗的颜面，在上三天不复存在。”有长老强硬的提出，必须以牙还牙，要让福满楼害怕，让福满楼畏惧。

　　“掌门，我们必须强硬的回击。务必要一次，就将福满楼给打趴下了，不能让他有任何喘息之机。同时帮助福满楼的人，也要全部的灭掉。要让仙界所有人都明白，帝宗威压是绝对不可辱的。”有长老符合，必须要给林木严惩。

　　“掌门，我觉得此事，还需要从长计议。林木的羽翼已经丰满，在绝对的高手数量上，福满楼已经不弱于上三天的任何帝宗了。而且因为林木表现的强势，现在很多宗门和势力，都在举棋不定。甚至有声音认为，林木是真正的应劫之人。这样的舆论，对于我们是非常不利的。

　　如果我们能够一击，将林木绝杀，彻底解决这个后患还好。否则的话，无论是林木再一次的逃跑，还是我们败了，这无疑都会让林木的声威，再上一层楼，对我们来说更加不利。”也有长老并不支持，认为这样的做法，实在太过冒险了一些。

　　“你这是长他人志气灭自己威风，林木之前不死，那不过是他侥幸而已。这一次他大举进入上三天，就是在自己找死，这是我们的机会。”

　　“其实如果大帝之子还在的话，我们或许完全可以请大帝之子，斩杀林木。这样福满楼就不攻自破了，不过大帝之子已经前往至尊学院，在我东帝帝宗当中，想要再找一个能够跟林木媲美的实在太过困难了。”

　　……

　　紫玉仙皇听着下面，漫无边际的议论，也感觉有些心烦。

　　当年在帝墓的时候，林木不过还是一个小小的地仙而已。那个时候，他想要捏死林木，就跟捏死一只蚂蚁一样的简单。

　　但是最终他却轻敌了，他只是让自己的手下去追击林木。如果当日是自己去的话，或许就不会有现在这些事情了。

　　现在的林木，羽翼已经真正，完全的丰满了。自己本身已经成就了仙君修为，而且还是无双圣体，这样的实力。就算是此时的自己出手，都未必敢说，百分之百的击杀林木。

　　并且现在站在林木身后的仙皇，更是不下于自己东帝帝宗了。光道人等顶级的仙皇，更是连门内的太上长老，都要忌惮几分的。

　　现在的林木，是真正的成了气候。而这一切，都是自己当年的一个闪念的失误而已。

　　“够了！”

　　紫玉仙皇面沉似水，声音不大，但是却足以镇压全场的吵杂了。

　　“赫连长老，东海城不能有失，那是我东帝帝宗的门户。你去东海城，接掌东海城的一切事物。马长老和刘长老，会跟你一起去配合你。轻易不要被林木挑衅，也不要主动出击报复。守住东海城，等待帝子回归就好。既然林木想要在去至尊书院之前，提他福满楼打下基础，那就让他永远留在上三天吧。”紫玉仙皇掷地有声的说道。

　　“是！掌门！”赫连长老答应道。


第一千七百五十二章 诱饵

　　赫连长老接替东海城城主位置的消息，很快就传到了林木这边。

　　“林掌门，赫连长老是东帝帝宗当中，性格最沉稳的一个。想要等赫连长老主动出击，这恐怕很难。”戚城主找到林木说道。

　　林木听到戚城主的话，也瞬间就明白了，紫玉的打算。

　　“紫玉这是准备一直将我耗在这里，让我无法前往至尊学院，不过这一次恐怕他又要失望了。”林木冷冷的说道。

　　顿了一下林木对戚城主，道：“戚城主，他们不主动出来，你就找两个人，去东海城中挑衅一下。不用时间太长，但是一定要多批次的。那个什么赫连冷静，他带来的人也能跟他一样冷静吗？只要他们有一个人出来挑衅，我们就直接找理由灭掉东海城。”

　　林木第一次是被迫的反击，第二次想要占据东海城。那就需要一个理由了，不管这个理由是否合理，又是否真实。但是林木他们，的确需要这样一个理由。

　　否则的话，林木这个外来户，会被上三天的宗门和势力，认为是有危险的。到时候如果引起群攻的话，那对福满楼可是非常不利的。

　　“好的！林掌门，我现在就去安排人。”戚城主听完之后，也离开了福满楼，去下面安排一切去了。

　　“赫连长老，现在城中已经谣言四起了。我们东帝帝宗的威名，已经降低到了最低点。城中已经开始有不少人，开始向外逃离了。我们还要避而不战吗？”跟着赫连长老一起来的马长老和刘长老，一起找到赫连长老说道。

　　赫连长老一脸淡定的道：“不用理会外面怎么说，我们只要按照掌门说的做就好了。我们只需要守住东海城就行了，就算东海城走空了也没有什么。”

　　马长老和刘长老，听到赫连长老的话，据理力争的，道：“赫连长老，我们是需要遵守掌门的命令。但是如果这样下去的话，我东帝帝宗的威严何存。难道就让林木，彻底将我东帝帝宗的威名踩在脚下吗？到时候就算林木死了，那我东帝帝宗的威严也荡然无存了。到时候被北帝、南帝和西帝，超越的话，我东帝帝宗数万年建立的威压，就彻底毁在我们的手中了。”

　　赫连长老听到两位长老的话，的确稍稍有些意动。两人说的确不无道理，如果这样下去的话，就算帝子回来，将林木斩杀了。东帝帝宗的威压，也彻底荡然无存了。

　　没有了威严的东帝帝宗，就如没有了爪子的老虎，谁还会真的怕他们。

　　“赫连长老，我们就算不能全面进攻。但是也不能就这样固守在这里吧，至少我们可以小惩大诫，以示我帝宗的威压吧？这都已经三天了，我们还什么都不做吗？”两位长老看到赫连长老意动，连忙趁热打铁。

　　其实这刘长老和马长老，多少也是有些私心的。他们两人的地位，在东帝帝宗要远低于赫连长老。

　　在帝宗当中的地位，就意味着他们所能享受到的资源多少。地位越高，享受到的资源自然就越多。

　　这是末世，越多的资源，就意味着。他们有更多的机会，突破现在的修为，冲破这末世的牢笼。

　　而他们想要更近一大步的话，那就是击杀掉林木。只要杀掉林木，他们的整个地位，绝对可以大踏步的提升。

　　赫连长老看着马长老和刘长老，道：“我知道你们两个人的心思，但是我希望你们两个将这样的心思暂时都收起来。东海城关乎的是东帝帝宗未来的走势，如果因为你们两个的私欲，而葬送了东帝帝宗的未来的话，就算你们两个死几十次都不够。”

　　马长老和刘长老，听到赫连长老的话，不由得脸色都是微变。

　　他们没有想到，两人私下里的这点小心思，竟然完全无法逃出赫连长老的眼睛。

　　“赫连长老，我们的确有些私心。不过我们两个，轻重还是明白的。所以赫连长老可以放心。”刘长老拱手，而后开口说道。

　　马长老也立刻表态，也表示自己会放下私心，以门派利益为重的。

　　赫连长老道：“既然你们两个，能够做到放下私心的话。那我倒是可以放心让你们两个去反击了。”

　　“多谢赫连长老，我们一定会放下私心，只为找回等我东帝帝宗的威严。”马长老和刘长老，齐声说道。

　　赫连长老道：“记住你们两个答应我的，千万不要辜负了我对你们两个的信任。”

　　马长老和刘长老拱手，道：“请，赫连长老放心。”

　　“林掌门，东海城当中有行动了。跟着赫连长老来的刘长老和马长老，带着东海城当中的人出来，直奔我烽火城来了。”戚城主找到林木说道。

　　林木听到戚城主的话，道：“赫连长老没有来吗？”

　　戚城主道：“没有来。赫连长老是东帝帝宗当中，最沉稳的长老之一。如果没有必胜的把握，他是不会出来的。”

　　林木沉吟了一下，道：“无妨。来两个，就先解决两个就好了。”

　　戚城主，道：“林掌门，以我所看。刘长老和马长老，肯定已经得到了赫连长老的交代了。他们两个是绝对不会贸然深入的，我们如果想要杀他们的太难。而且东海城的整个实力，还是远在我的烽火城之上的，他们完全没有任何深入的必要性。”

　　林木道：“他们不会深入，是因为没有让他们深入的诱饵。但是如果有让他们深入的诱饵的话，你认为他们还会在外面等着吗？”

　　戚城主听到林木的话，面色微变，道：“林掌门，我只不过是一个六星城池的掌门而已。我对于两位东帝帝宗的长老来说，恐怕实在没有什么吸引力。”

　　林木听到戚城主的话，实在有些哭笑不得道：“戚城主，你是不是太高看自己了。我说过会用你当诱饵吗？”

　　林木这话虽然有些刺耳，不过却让戚城主松了口气。不拿自己当诱饵就行。

　　戚城主，不解的道：“那林掌门，准备拿什么当诱饵呢？”

　　林木道：“除了我自己当诱饵的话，你觉得还有什么东西，能够吸引他们两个深入吗？”

　　戚城主听到林木的话，不由的一惊，道：“林掌门，你说你要拿你自己做诱饵吗？”


第一千七百五十三章 两个蠢货

　　林木看着戚城主，道：“难不成，你真的想要替代我，做这个诱饵吗？”

　　戚城主尴尬的一笑，并没有接下茬。让他当诱饵，他真的没有这个胆量。

　　“戚城主我们一起出去迎敌吧，我去当诱饵，我的安全可就全交付给戚城主了。”林木正色说道。

　　戚城主，苦笑一声，道：“林掌门实在说笑了，林掌门当诱饵，一定会安然无恙的。”

　　林木道：“那要不你来，我觉得你也能安然无恙。”

　　戚城主有种想哭的冲动。

　　林木和戚城主带人来到外面，也看到刘长老和马长老带着东海城的力量，逼迫到了自己的烽火城的城下。

　　东海城的实力，的确要比烽火城大上几倍的规模。

　　这一次东海城被刘长老和马长老带来的人，都快赶得上烽火城现在城池当中剩下的人数的总和了。而且无论是各个层次的仙人，都要是烽火城这边的几倍。

　　“林木你自己出来受死了，既然如此，你现在就自裁吧。我们可以饶烽火城上下不死。”刘长老和马长老看到林木出现，开口说道。

　　林木看着对面大放厥词的两个长老，道：“想让我自杀是没有什么可能了，如果你们两个有本事的话，我就在这里，你们来杀我就是了。”

　　刘长老和马长老看着近在咫尺的林木，的确非常心动。不过赫连长老的话，他们还记在耳中，所以他们还是强忍住了冲上去的冲动。

　　“杀！”

　　刘长老和马长老长刀所指，所有的人马全部朝着烽火城压了过去，大有将烽火城给压塌的架势。

　　这样的架势，让戚城主有些胆寒。他的确没有见过这样的驾驶，如果当日林木去攻打东海城，东海城也准备出这样一个架势的话，或许戚城主从一开始就放弃进攻了。因为这在他看来，根本就是不可战胜的。

　　“布阵！”

　　林木一个眼神过去，匡封和吴穹，就各自开始组织自己手下的人马开始布阵。

　　林木不喜欢防守，所以林木选择了强势出击。

　　就算人数是几十倍又如何，不就是多冲刺几次吗。上三天他们都已经到了，谁还会在乎是不是要多冲锋几次。

　　“杀！”

　　进攻阵法布置完毕，匡封和吴穹，同时举起了自己手中的仙剑，然后一马当先的冲了出去。

　　福满楼自林木开始，冲在最前面的永远都是他们这些福满楼的掌权者。

　　当然这也是福满楼到现在，都能够一直如此的团结的原因。

　　两个方阵，没一个方阵有十万人。这是林木后来，通过传送阵，从下界带来的精英。

　　精英再加上无双的阵法，虽然只有二十万人，但是绝对抵得上百万雄师了。

　　两个方阵一个来回的冲刺下来，几乎以非常微弱的代价，就带走了将近二十万仙人的性命。

　　戚城主看着这样的一幕，这才被真正的震撼到了。

　　这简直就是在创造记录和历史啊，以几乎零伤亡的代价，重创了对方二十万人。这样的壮举，除了林木，戚城主不认为，还有什么人能够办到。

　　“林掌门，我有一个不情之请，不知道林掌门能不能够答应？”戚城主问道。

　　林木道：“你不就是想要跟我要这，攻击阵法的阵图吗？好的，没有问题。等会我就画给你就好了，你让城主府的秦家联系，效果绝对不会比你看到的差。”

　　戚城主没有想到林木，如此简单的就答应了。戚城主也兴奋的不行，道：“多谢林掌门的恩德，我一定没齿难忘。”

　　林木道：“这没什么恩不恩的，既然你选择跟我一起战斗，那就等于是我的盟友了。对于盟友，我还是非常大方的。”

　　当然事实上，这种级别的阵法，林木还有很多、很多。只不过下面的这些士兵，暂时不能完全发挥出更多阵法的威力。所以林木和光道人，才选择了这样一套阵法。

　　当然随着这些布阵的人修为的提升，现在的阵法显然就要显得不适用了。

　　到时候林木再给他们挑选就是了，林木最不缺少的就是各种、各样的阵法了。

　　林木很快就弄好了一个玉简，里面记载了自己的两个方阵，此时所使用的阵法，以及一些注意事项等详细的资料。

　　戚城主没有想到林木这么快，当即也事珍而重之的接过了玉简，又说了一堆效忠的事情等等。

　　“差不多了，该让我们的人离开了，撤退的时候显的冲忙和狼狈一点。”林木对吴穹和匡封说道。

　　“好！”

　　两人答应了一声，然后就暗中传音，让自己手下的方阵，开始按照林木的要求撤退。

　　正在惊疑当中的刘长老和马长老，突然看到林木的方阵，开始全面的撤退，甚至走的还有些狼狈。刘长老和马长老，不由得也喜上心头。

　　“看来林木所谓的经营不过如此，下三天和上三天，是有着最根本的差距的。偷鸡摸狗还行，真正守护自己的家园，那就是一只纸老虎。”刘长老对马长老说道。

　　马长老看着自己带来的人势如破竹也道：“林木不过尔尔，让我们兴师动众带了这么多人过来，实在有些浪费了。要不我们直接一鼓作气，将烽火城灭掉，同时将林木杀掉算了。这对我们来说，可是一个机会。如果回去之后，赫连未必会将这个机会，让给我们了。”

　　刘长老听了马长老的话，眼神当中泛出了异彩，显然他是真的被说动了。

　　“林木竟然独自留下来断后了，这还真的是自己找死了，如果连这样的机会，我们都抓不住的话，那我们就真的可以去死了。”马长老看到林木，竟然一个人留下来，准备替吴穹和匡封殿后，不由的眼前一亮，同时也继续的鼓动刘长老。

　　刘长老看到这样千载难逢的机会，也彻底的心动了。至于赫连长老之前的告诫等等，全部都被两人给抛到了脑后。

　　“好！这样的机会，我们绝对不能浪费。”刘长老说道。

　　两人是一拍即合，两人直接朝着林木就飞了过去。

　　两人都是仙皇初期的修为，对付林木一个仙君来说，那就是水到渠成的事情。

　　不过两人刚刚临近，林木转身就跑了。速度之快，完全超出他们的想象。

　　“还想要往城里跑，正好我们先进去，然后从里面，帮助外面的打开城门。”马长老说道。

　　“好！我们追！”刘长老到也干脆，不愿意放弃这样一个千载难逢的机会。

　　“什么！你说刘长老和马长老，已经深入烽火城了。”与此同时，赫连长老，也得到了自己安插的手下的禀报。

　　“赫连长老，我们下一步要如何去做？”

　　“这两个蠢货，中了林木的计了。他们两个回不来了，不用继续等他们了。通知我们的人，立刻撤退！”赫连长老倒是也非常的果断。


第一千七百五十四章 前往至尊学院

　　赫连长老说的不错，马长老和刘长老跟着林木深入之后，面对的是林木早就已经布置好的陷阱。

　　面对这个早已布置好的陷阱，马长老和刘长老，根本就没有任何还手的能力，就被完全的坑杀在了里面。

　　毕竟林木这边，同样拥有仙皇。

　　两个领头的人死掉了，他们带来的人，自然是树倒猢狲散，没有任何人的指挥，他们完全的陷入了混乱。

　　而吴琼和疯狂，则在这个时候，带着自己所辖的两个方阵，疯狂的杀戮了进去。

　　两个方阵组成的杀阵，就如两个巨大的绞肉机一样。在里面左图右冲，每一下的动作，带走的都是数万人的性命。

　　在这样的绞杀之下，即使他们来自上三天，即使他们是精英，也被完全杀破胆了。

　　尤其是当他们听到撤退的命令，更是疯狂的逃窜，想要离开这个如地狱一样的地方。

　　不过早已经在被林木安排在外面守候的烽火成的人，在外围直接来了一个搂草打兔子。

　　原本烽火城的实力，是远远不如东海城的。但是东海城的人，已经完全丧失信心了。所以即使烽火城的士兵，实力再不如东海城，也完全将东海城给压制了。

　　最终这一战，东海城付出了两个仙皇初期的长老的性命，还有东海城全部实力六成的代价。

　　东海城完败，林木再一次的创造了奇迹。

　　不过这样的消息，还没等传遍仙界。林木就已经乘胜追击，亮出了自己福满楼的旗帜，以一个受害者的身份，对东海城发动了进攻。

　　东海城刚刚经历了两次失败，那里还有什么士气了。何况林木在第一次带人，进入东海城的时候，就已经在东海城当中埋下了伏笔。

　　东海城当中林木之前布置的阵法，直接全部发动了。林木利用早就布置好的传送阵，直接将人送到了东海城当中。

　　里外夹攻，东海城的城门，毫无疑问的再一次的被轻松攻破了。

　　城主府对于林木来说，更是轻车熟路了。赫连长老根本来不及安排什么，甚至他连东海城都没有来得及熟悉一下，就已经被光道人给斩落马下了。

　　东海城沦陷！

　　东海城沦陷之后，林木直接以迅雷不及掩耳之势入住了东海城。然后将福满楼的总部，直接从下三天迁移到了上三天。

　　并且几乎是在没什么人反应过来的情况下，就完成了全部的交接，甚至连护城的阵法都被林木给完全的改变了。

　　这样的速度，绝对够让人吃惊的了。

　　等紫玉知道的时候，东海城已经正式的改名福满楼了。

　　这样的消息，让紫玉仙皇直接气的摔杯子了。

　　不过现在紫玉仙皇再派人去剿灭林木，显然已经有些来不及了。

　　而且紫玉仙皇有自己的忌惮，在这样一个关键的时间点，紫玉仙皇，真的不太敢跟林木硬碰硬。

　　这样的话，很有可能就会被其他人捡了便宜。

　　一年之后，福满楼已经彻底的稳固了下来。

　　东海城已经完全被福满楼给掌握了，而各方对于福满楼进入上三天也彻底的默认了下来。

　　至于东海城当中的人，并没有多少逃离东海城的。相反要求加入福满楼的有很多，毕竟福满楼有整个仙界最强大的丹楼。

　　福满楼的丹楼，可以提供九品的仙丹，这是仙界任何其它丹楼所不能比拟的。

　　甚至福满楼，可以提供仙界重来都没有出现过的，神识阵文丹药。

　　这样的丹药，是从来不曾出现过的。它的效果是之前丹药的十几倍，甚至几十倍。能够让人在瞬间恢复，在瞬间就能让人恢复实力。

　　而且这种丹药，完全是福满楼独家销售。仙界的任何一个丹药阁，都无法复制。

　　“各位前辈，福满楼就交给各位了。我必须要前往至尊学院一趟。”福满楼彻底的稳定了下来，林木也该上路，去至尊学院了。

　　根据光道人的推断，至尊古路很快就要重现了。而仙界至尊古路的入口，应该就在至尊学院当中了。

　　所以无论从那个方面，林木都必须要前往至尊学院。

　　“小爸爸，你早去早回啊。”顾萱眼泪汪汪，依依不舍的说道。

　　林木摸了摸顾萱的小脑袋，道：“放心我会快去快回的，你就乖乖的在这里就好了。”

　　“老大，这一次我真的不能跟你去了。我的传承又觉醒了不少，那里的确不适合我。”血灵龙也来跟林木告别。

　　林木点了点头，表示明白。

　　吴德，道：“我的原因你是知道的，我就不多解释了。”

　　林木，道：“你下回看准了坟墓再盗，别到处树敌。”

　　吴德嘿嘿一笑，道：“我从来不看墓碑，只看对我是不是有用。”

　　林木再一次的上路了，未来的路林木不知道是如何的。但是林木必须不断的向前，因为只有向前，不断的向前，才有可能真正的超脱。才有可能，保护自己身边的所有人。

　　一年多的时间，至尊学院，对于仙界来说，已经没有什么秘密可言了。

　　关于至尊学院当中的一切，仙界都已经知道了一些。而且关于至尊学院的地点，众人也都清楚了，在神秘的无人区域当中，那里有可能是过去的太古。

　　地点已经知道了，路线也已经有了。但是真正敢上路的人，却并不是全部。

　　因为那里是神秘的无人区域，历史当中那里进入的人很多，但是却没有一个人活着从里面出来。

　　那里有很多传说，那里甚至跟仙帝和至尊的消失都有关系。

　　那里的很多危险传说，甚至可以让小儿止哭。

　　当然也有很多自负天才的人，他们选择了上路。

　　帝子、九耀星君、古剑、白衣仙、上古王朝的王子……他们都选择了上路，他们都选择了去寻找至尊学院的路。

　　前往至尊学院，这本身就是一个巨大的考验。如果连这第一关的考验都无法过去，那就真的没有必要，进入至尊学院了。

　　林木离开的悄无声息，找到了那一条路。林木直接闪身进入，那完全黑暗和腐朽，连光芒都无法照入的神秘区域当中。


第一千七百五十五章 会说话的草

　　进入了这一片万古，都很鲜有人踏足的神秘区域，林木也完全的小心了起来。

　　毕竟这里的危险，是完全未知的。没有人能够说清，这里究竟有些怎样的危险。关于这里的一切，甚至连传说都是模糊的。所以就算是林木，也不得不小心再小心。

　　开始的一段时间林木的速度还算快一些，毕竟这里被侵蚀的并不是太过恐怖，偶尔在一些特殊的地方，还是能够看到一些光线进入的。

　　但是深入了百里之后，这里就完全漆黑的看不到任何一点光亮了。而且这里对神识，几乎是完全的压制。就算是以林木的神识修为，能够探查的地方，也不过只有方圆五丈。

　　在这个地方，眼睛要比神识好用的多。

　　因为在这里视线受到的影响，反而是最小的。林木在这里，至少能够看到百丈之外的情况。

　　而就是因为能够看到，所以林木才止步了。

　　因为在距离林木百丈之外的地方，那里横七竖八的躺了至少有上百具尸体。从这些尸体的服侍能够看出，这些人都是当世的仙人。

　　而且他们都是来自真正的名门大派，他们的身体都在散发着不可侵犯的光明，这在告诉所有人，他们是真正的高手。

　　但是现在他们是死人，是一个又一个的死尸。他们已经完全的生机全无了，只有他们的尸体说明，他们曾经存在过。

　　“那里究竟发生了什么，这样多的高手，死在了这里。”林木止步站在原地，看着不远处的地方，呢喃的说道。

　　这些死尸当中修为最低的，都跟自己一样是仙君初期了。仙君以下的修为一个都没有。

　　一下子让上百仙君死亡的地方，不用想都知道哪里非常的不凡了。

　　进入至尊学院的路，在仙界流传的版本当中一共有三条。

　　林木完全是随机选择的，只不过没想到才走这么远，就遇到了这样的事情。

　　当然林木不会怪自己运气差，因为林木清楚。另外两条路的情况，应该跟自己这条路的情况是一样的。唯一不同的或许就是，这样的危险或早或晚的出现而已。但是不论早晚，这样的危险是一定会出现的。因为这里本身，就已经注定了不可能平凡。

　　林木仔细的看了一圈，并没有在这上百具无上天才的尸体当中，认出自己认识的人。这倒是让林木放心不少，至少可以说明，这里对自己的危险系数还是很小的。

　　林木快速的接近了那里，林木的脚步在地上一震。接着地面上横七竖八的上百具尸体，就全部粉碎了。

　　这些尸体全部被掏空了，这里留下的只有他们的皮囊，他们身体当中的血肉，已经不知为何已经完全被掏空了。

　　这样的诡异，真的让林木心惊。

　　不过该走的陆还是要走的，不能因此就原路返回了。而且现在身后，也已经没有什么原路了。

　　林木的脚步进入了这一片危险的区域，林木小心的注意着周围的一切。不敢有丝毫的放松。

　　“那是什么？”林木的眼前，出现了一堆绿油油的小草。

　　在这里竟然能够看到植被，这还真的是一件新鲜的事情。而且能够在这样的环境下生长的小草，不用想也肯定是无双的极品了。

　　不过就在林木准备上前探查的时候，忽然心中警兆，然后身体急速的后退。

　　这样一株小草突兀的出现在这里，不是太奇怪了吗？

　　这里可是死过了上百顶尖高手的人，他们生前可是有搏斗过的痕迹的。

　　什么样的小草，能够在仙君级别高手的过招之下存活下来，林木不太敢确定。

　　林木这边身体飞退，但是另外一边，那看上去柔弱无比的小草，突然枝叶暴涨。暴涨的草叶，如死神的镰刀一样，朝着林木的身体洞穿了过来。

　　林木退后的速度已经很快了，但是这小草竟然可以直接无视空间，瞬间就出现在了林木的面前。

　　“刺！”

　　小草的叶片，一下子在林木的身上，留下了一个血口子，有鲜血从里面流淌出来。叶片直接一卷，就被小草给吸收了。

　　到了这里林木也明白了，那些人究竟是怎么死的了。凶手分明就是这一株柔弱的杀人魔草，它拥有种种不可思议的本事，但是它却需要依靠仙人的本源活着。

　　所以那上百个仙君，就全部变成了一层皮。

　　“嗯！”

　　林木眉头微微皱起，然后用混沌火一烧，自己刚才被割开的伤口当中，竟然发出了一声刺耳的惨叫。

　　接着一道黑色的汁液，从林木的伤口当中流淌了出来。

　　这黑色的汁液，就是刚才那小草留在林木伤口当中的种子。

　　林木不知道它是怎么办到的，但是这种子如果留在自己的身体当中，自己一定会成为载体。直到最后，自己被它完全吸干为止。

　　“嗷！”

　　小草没想到林木竟然杀了自己的孩子，一声凌厉的吼叫之后，那小草竟然一下子从地底当中站了起来，草根变成了一双腿，速度快极的朝着自己冲了过来。

　　一株小草，竟然还长腿了。这样的怪事，林木可是从来没有见过，也从来没有听过的。

　　不过看到它冲过来，林木倒是也并不害怕。

　　林木直接祭出了混沌火，不管你是什么植物。就算你长翅膀了，只要你是植物，混沌或就可以绝对的克制它。这就是五行当中的相生相克了。

　　小草看到林木祭出的混沌火，竟然强行的止步了。它从混沌火当中，感觉到了一种本能的危险。那是它天生的克星，所以小草害怕了，它停住了脚步。

　　“嗷！”

　　小草的叶片摩擦，发出了类似猛兽一样的咆哮声音。

　　林木根本就没有理会这些，直接祭出了混沌火，就朝着前面压迫了过去。

　　而自己就在混沌火的包裹之下，不断的向前推移。

　　“滋啦！”

　　小草似乎想要尝试，是否能够击杀林木。但是真的很可惜，它的叶片刚刚遇到混沌火，混沌火就将它接触的部分给完全的烧焦了。

　　“你要是米有新的招数，那我可就离开这里了。”林木看着那对面的小草，完全用跟人对话的昂视再跟他对话。

　　“你杀了我的孩子，我要让你付出代价。”就在林木准备离开的时候，小草竟然开口林木对话了。


第一千七百五十六章 弱水（上）

　　小草竟然说话了，这样诡异的事情，林木连想都没有想到。这无神秘区域当中的诡异，当真是无法揣度。

　　林木用混沌火全神戒备，防范小草的攻击。

　　“呼！”

　　忽然小草全部的草叶，都开始暴涨。

　　暴涨的草叶，抓入了虚空当中，将林木所在的那一片空间，给完全的撕扯了下来。

　　然后小草开始吞噬整片空间，它是准备利用这样的方式，将林木连同这一片空间都完全的扼杀了。

　　这样的攻击方式，林木还真的没有预料到。

　　空间当中的养分被不断的吸收，林木虽然有混沌火护身，但是这并不是长久之计。

　　“轰！”

　　林木出手了，直接夹裹混沌火之威，朝着空间之外冲了出去。

　　不过在林木前进的道路上，无数的草叶出现，挡住了林木的去路。

　　这些草叶不再柔弱，也不再吸引人。它们变的狰狞，每一根都如地狱生长的魔树一样，阻挡林木前进的道路。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　林木挥洒混沌火，混沌火将草叶成片、成片的焚烧。

　　不过小草似乎认准了林木，一定要让林木死在这里一般。它完全不计代价，不计成本的阻拦林木。林木烧毁多少，它就会立刻生长多少填不上。

　　“看你撑得久，还是我撑得久。”林木知道这已经开始一场消耗战了，比拼的就是谁能撑的更久。

　　一天的时间过去，林木已经不知道焚烧了多少草叶。不过草叶的数量明显的减少了，而林木所在的这片空间，也缩小了一大半了。可以供林木调动的资源，越来越少了。

　　三天的时间过去，空间已经够你完全贴在林木的周身了，林木甚至感觉到自己的本源已经颤抖了。

　　不过那小草也完全的枯萎发黄了，它所能生长出的草叶，已经紧紧只有薄薄的一层了。

　　“死！”

　　林木突然一声爆喝，然后从混沌世界当中，调动了一些本源，混沌火突然之间暴涨了几倍。

　　“轰！”

　　熊熊燃烧的混沌火，一瞬间就吞噬了小草。

　　“不！”

　　小草仅剩的两片叶子，摩擦发出了愤怒和不甘的吼叫。不过最终，它还是难以逃脱混沌火吞噬。

　　“呼！”

　　看到小草完全的变成了灰迹，林木终于是松了一口气。这样诡异的事情，对于林木来说，的确有些棘手，因为从来未曾遇到过。

　　林木不愿在这里久留，直接动身离开了此地。

　　林木不清楚，如果继续留在这里，还会遇到怎样的危险。

　　林木刚刚从这里离开，一粒种子就重新的扎根在突然当中，然后迅速的生根发芽。变成了一株完全崭新的小草，小草依然是那样的柔美，散发神圣的光芒，非常的诱人。

　　不过如果要是真的有人胆敢靠近的话，那等他的下场，恐怕只有死路一条了。

　　离开了这一片诡异的区域之后，林木在这神秘的区域当中，穿行了一个月的时间。这一个月林木看到了太多的诡异了。

　　比如成片、成片有鬼魂飘荡的建筑群。那里有宝光散发，但是林木却根本就不敢接近。

　　因为林木不确定，自己会不会变成那孤魂野鬼当中的一个。

　　再比如个头比山还要大的黄金蚁。黄金蚁在仙界也是有的，但是仙界的黄金蚁根本就长不大。但是这里的黄金蚁，却比山岳还要雄伟。

　　林木遇到它之后，直接就绕到而行了，根本就不敢靠近。

　　发生了这样诡异的变异，天知道它究竟有怎样的本事。

　　一路上林木遇到的诡异事情很多，见到的尸体更多。

　　这些都是之前进入这里的仙人的尸体，如果让外界的人看到的，他们一定会觉得这里的每一具尸体，他们都非常的眼熟。

　　因为能够死在这里的人，都是无上的天才。他们都是在仙界名动一方，名动一界的天才。

　　林木甚至看到了一些，曾经在神土当中，跟自己有一面之缘。最后也获得不错机缘和名次的人，但是他们没有死在神土当中，却永远的留在了这里。

　　不过恐怕这样的消息，没有人能够带出去了。他们的尸骨只能慢慢的在这里腐朽，最终消失不见了。一代天才，就这样无声无息的死了，除了林木恐怕没有一个人知道。

　　林木又行走了一个月，按照地图上所标的位置，林木已经走过了路程的一半了。

　　但是现在林木要面临再一次的选择了，因为林木的面前，出现了一条在地图上没有显示的河流。

　　河流奔腾不息，河流当中的水，是完全发黄的。这种黄，黄的诡异，黄的让人心寒。

　　而且林木在这河流当中，刚才看的分明，有一具绝对超越仙皇的尸骨在里面沉沉浮浮。

　　那是仙帝的尸骨，但是此时却只能被这污浊的河水冲刷，永远不见天日。

　　这条河流在地图上并没有被标注出来，不过它现在就出现在了这里。

　　林木不知道自己现在是要绕道而行，还是要强行从河面上通过。整个河只有不足千丈的宽度，林木站在河的这边，完全可以看清河对面的情景。

　　河的对面，就是林木要继续向前的路，这一点是没有错的。

　　林木看了看河的两头，这条河的两边，根本就看不到尽头。如果绕路的话，林木也不知道要绕多远，而且绕路的话，也不一定就是安全的。

　　绕路的两边，更是在地图之上，没有任何的标注，那里的危险恐怕比这河更加的危险。

　　最终林木还是选择了强行渡河，因为暂时来看，这样的选择似乎是最安全的了。

　　林木一脚踢出，一块足有万斤的巨石，就直接飞向了河面的上空。

　　“嘭！”

　　巨石刚刚临近，就完全变成了粉末，然后彻底的消失。

　　“果然有禁制！”这里有禁空禁制，这是林木之前就预料道的。

　　“嘭！”

　　林木再一次的踢了一段腐朽的枯木，进入了河面当中。

　　枯木进入河面，直接打着漩涡的就沉底了。

　　河面之上根本就是真正的鹅毛不浮，这样的发现也让林木皱眉。

　　上面有诡异的禁空禁制，下面是鹅毛不浮，林木不知道自己要怎样才能渡河。

　　不过很快林木就看到了一艘乌篷船，朝着自己的方向划了过来。

　　“鬼船！”林木认出了这船，就是自己在修真界看到的鬼船。


第一千七百五十七章 弱水（下）

　　鬼船会出现在这里，林木的眼神也不由得微微一凛。

　　鬼船来自冥界，是传说中运送灵魂的船只，也有说是冥界的战船。

　　鬼船很神秘，到目前为止，真正知道鬼船秘密和原型的，恐怕也只有林木一人而已。

　　鬼船从远到近，最终停在了林木的面前。

　　上还是不上？这是一个问题。

　　鬼船林木能够上一次，然后安然无恙的下来，那是林木的运气。但是这一次，林木不太确定，自己上去之后还能不能下来。

　　鬼船之上的开船人，的确没有什么攻击力，但是它的宠物却非常危险。即使林木现在已经是仙君修为了，林木依然觉得他非常的危险。

　　但是如果不上的话，这河林木恐怕还真的过不去。

　　“小友，没想到我们又见面了。”鬼船靠岸，船头调转过来，林木在修真界见到的那个开船人，就出现在了林木的面前。

　　看到这个开船人，林木也有些惊讶。

　　这是修真界的开船人，他是怎么把鬼船开到仙界上来的。

　　“年轻人不要惊讶，我们开船的不受天地制约，我能将船开到修真界，就能将船开到仙界来，甚至万界当中的任何一个地方，只要有鬼道的地方都可以。”船夫说道。

　　林木看着船夫身边趴着的小狗，才想起来，船夫身边这个小狗能够听到自己的心声。

　　“呜呜！”

　　船夫身边的小狗，似乎听到了林木叫自己小狗，对着林木龇牙咧嘴。

　　看着这个小狗模样的东西，林木越发觉得不可思议。因为林木感觉，这个小狗的修为似乎会随着地方的不同，而发生不同的修为变化。

　　“它的修为不是固定的，遇到什么样的人，它的修为就能变成怎样的。遇到你了，它就可以发挥仙君修为。如果遇到仙帝的话，它也可以发挥仙帝修为。”船夫解释道。

　　“那遇到至尊呢？”林木脱口问道。

　　“呜呜！”

　　小狗朝着林木龇牙咧嘴，似乎再挑衅林木。

　　“等他遇到了再说吧，我也不知道。”船夫咧嘴笑了笑说道。

　　林木道：“前辈你说鬼道，难道这里就是鬼道，是通往冥界的地方吗？”

　　船夫，道：“这个你问我，我也不知道。你还上不上船，想不想过河了？”

　　林木犹豫的道：“上船我是肯定想上船，但是前辈你同意我上船吗？”

　　船夫看着林木，哈哈的笑道：“小鬼头，你还跟老夫玩这点心眼。放心老夫不会要你的小命，既然再一次的相遇，就算我们有缘，我就送你一程吧。”

　　林木眼前一亮，道：“前辈你说的是真的？”

　　船夫道：“你再问的话，我就开船走了。老夫没工夫跟你闲扯，老夫来这里是来办事的。”

　　“好！好！我上船！”林木兴奋的一步跳上了船。

　　“前辈你来这里有何公干啊？”林木问道。

　　船夫倒是没有对林木隐瞒，直接开门见山的道：“弱水突然出现在了这里，我来看看这是怎么个情况。”

　　“弱水？传说中的由灵魂组成的弱水？”林木听到船夫的话，不由得一惊。

　　弱水传说中是冥界的护城河，传说中弱水是由哪些罪大恶极的恶鬼的灵魂化成的。

　　无论是任何人，哪怕就算是至尊，都不可能凭借自己的力量通过弱水，因为这里可以熔炼一切。当然除了鬼船，这种特殊的存在了。

　　“是的，这里就是弱水。它突然出现在了这里，我也来看看，这里究竟发生了什么事情。”船夫说道。

　　林木听到船夫的话，心中倒是了然了。林木原本以为，这是故意没有标注的呢，原来这是突然出现的。

　　否则的话，有弱水横亘在这里，别说林木，就是谁来了，都别想通过了。

　　“那前辈你发现什么没有？”林木对于冥界还是非常好奇的，当然不仅仅说是林木，其他人同样好奇。

　　“除了你，我什么都没有发现。”船夫一边摇船，一边说道。

　　“前辈我想问一下，鬼船是不是就只有你这一艘啊？”又摇晃了一会，林木问道。

　　船夫道：“我也不知道。”

　　林木道：“我曾经在仙界的一个裂缝下面，看到了好多的鬼船，还有一种非常高大的楼船。不过它们都破损了，都沉在了那峡谷的下面。”

　　船夫听到林木的话，手上突然顿住了，转过头看向林木，道：“你真的看到了？”

　　林木不知道为何船夫会如此的激动，不过还是道：“是的，我真的看到了。那里据说是太古祭天的地方，那个裂缝下面，就有大量的鬼船。”

　　船夫听到林木的话，脸上的表情明显暗淡了一些，道：“看来真的只有我一个摆渡人了。”

　　林木道：“前辈你什么意思，你是说除了你以外，剩下的鬼船全部埋葬在了那里？”

　　船夫并没有回答林木的话，而是继续开始摇船。

　　接下来的路程有些枯燥、单调，因为船夫一句话都不说了。

　　不过还好鬼船很快就到了对岸，林木从船上跳下来，对着船夫躬身一礼，道：“多谢前辈，如果日后前辈有什么用得上的地方，尽管吩咐。”

　　船夫道：“如果日后你将镇魂符凑齐的话，能够重开冥界，就是对我最好的汇报了。”

　　林木一惊，道：“前辈怎么知道我有镇魂符的？”

　　船夫道：“镇魂符来自冥界，我对冥界的了解，可比你这个小子多的多了。”

　　林木一想似乎还真的是这么一个道理，人家就是从冥界出来的，人家不了解冥界，谁了解冥界。

　　林木道：“前辈我会努力的，不过现在镇魂珠还差一颗，你看看你老人家是不是提醒我一下，告诉我剩下的那颗镇魂珠在哪儿？”

　　船夫道：“如果我知道的话，我早就去找了，还会轮到你这个小子吗？”

　　林木听了船夫的话，也发现自己真的犯了一个非常低级的错误。的确如果船夫知道的话，那里还会轮到自己去找什么镇魂珠，人家自己不早就去找了吗。

　　“不过你已经得到了两颗，我相信你是有缘人。第三课还会属于你的，老夫也该去祭拜一下我的老友了。”船夫说完之后，鬼船就消失在了茫茫的暮色当中。


第一千七百五十八章 撕名牌大战

　　鬼船消失了，林木也该继续上路了。虽然这种巧合让林木有些想不通，不过这不是主要矛盾，可以往后放一放。

　　林木继续上路，而林木上路之后，身后的弱水也突兀的消失了。仿佛它从来没有出现过，或者说它的出现，只是为了等待林木一样。

　　林木继续的一路向前，路程过半，地上的死尸越来越少，不是因为这里不危险。而是因为能够走到这里的人，已经越来越少了。

　　又向前前进了一个月的时间，林木自己都甚至都数次遇险。

　　“前面有打斗的声音，难道有仙界的人在前面？”能够走到这里的人，应该都是精英中的精英了，天才中的天才了。想要凭借运气走到这里，那就是做梦，想也不要想了。

　　林木快速的前进，朝着打斗声音传来的方向过去。

　　等林木真正的临近了，也看清楚了究竟发生了什么事情。

　　前面的确是有人再打斗，不过并不是仙界的人，跟这神秘区域当中的诡异生物再打，而是人跟人再打。两人都是仙君修为，在这里打的还是非常热闹的。

　　两个人看样子，应该都是来自仙界的，两人穿的都是帝宗的衣服。不过林木并不认识，看样子应该是帝宗雪藏的一些天才，帝宗的底蕴还是非常可怕的。

　　两人应该是师兄弟的关系，这从他们的对话，就能够看出。

　　“你我分属同门，你却要这样对我，如果让师傅知道了，你要如何交代！”那个已经重伤，被压在下风的师弟说道。

　　“交代？你死在这里，我还需要交代什么吗？在这里死个把人，难道不是很正常的吗？”一直压着打的师兄说道。

　　“难道为了名额，你就一定要杀了我吗？”师弟非常不甘心，就这样死在这里。

　　“是的。”师兄毫不掩饰，而后出手无情，一掌力劈下去。将跟自己同门数万年的师弟，就这样的斩杀了。

　　林木就那样看着，根本就没有插手的意思，反正是他们同门之间厮杀。死的都是帝宗的人，跟自己有什么关系。

　　等到师弟死了之后，师兄也从师弟的腰上摘下了一个牌子，然后写上了自己的名字。

　　这样的举动，倒是有些让林木感觉意外。

　　林木从后面走了出来，来到这个师兄的对面站定，问道：“你手上的牌子是什么东西？”

　　师兄看到林木竟然主动送上门来，也残忍的一笑，道：“没想到，还有主动送上门来的。真是非常不错，看来今天我走运了。”

　　林木道：“我问你手中的牌子是什么？”

　　师兄听到林木的话，愣了一下，道：“你手中没有牌子？”

　　林木真的怀疑自己是不是遇到了一个白痴，如果自己手里面有牌子的话，还会问他吗。

　　“不过没有也不要紧，没有的话，把你的尸体带回去，同样可以加分。”师兄说完这句话之后，就猛然的朝着林木出手了。

　　师兄是仙君中期的修为，所以他根本就没有将林木放在眼中。

　　修为越是到了后期，差距就是越来越大的。以他仙君中期的修为，别说压死一个仙君初期，就是压死十个都不是什么意外的事情。

　　不过他遇到了林木。

　　“嘭！”

　　林木直接出手一巴掌，扇了出去，直接抽在了这个师兄的脸上，将师兄整个人都给抽飞了出去。

　　“你隐藏了修为！”师兄被林木一巴掌抽飞，从地上爬起来，眼神当中也满是惊恐。

　　林木道：“我是不是隐藏了修为，这个跟你一点关系都没有。我只想要知道，你手中的石牌是什么东西？告诉我，可以饶你不死。”

　　师兄看着林木，真的害怕了。能够一巴掌，将自己扇飞的人，如果想要杀自己的话，那也跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　师兄不敢再对林木有什么隐瞒，将自己知道的，全部和盘托出了。

　　原来因为林木耽误了一年的时间，至尊学院的招生名额已经满员了。不过对于已经走到门口的人，至尊学院也并没有将自己的大门完全关上，不让他们进来。至尊学院也是给了他们一个机会的。

　　那就是发给了他们一批特殊的名牌，只要他们能够将对手的名牌抢过来，然后写上自己的名字，这样就算是得到一分。

　　时间只有三个月的时间，三个月之后，得分最多，或者最后活下来的三个人，就可以破格进入了至尊学院了。

　　林木听完之后，眉头也不由的皱了皱。

　　虽然在来到这里之前，林木就已经听光道人说过至尊学院的铁血养成计划了。

　　但是没想到，这铁血的程度，似乎比自己想象的更森严一点。

　　能够最终走到门口的人，可都是一方、一域的天才。他们当中的每一个人，未来都是有极大可能成就仙皇和仙帝的。

　　但是现在在至尊学院这里，他们就只能彼此厮杀。为的只是一个，进入至尊学院的名额而已。

　　这样的铁血无情，真的是让林木感觉有些意外。毕竟死的不是普通的仙人，而全部都是天才。

　　“轰！”

　　就在林木思考的时候，师兄突然对林木发难，想要一击将林木斩落。

　　不过林木对于他早有防备了，林木直接干净利落的一刀，将师兄从中间劈开成了两半，然后将他的神魂也完全绞碎了。

　　从师兄的身上，林木搜集到了五个名牌，不包括师兄和师弟的。

　　显然这五个人，都是他们两个之前联手斩杀的人。

　　不过师兄弟两个，最终还是没能忍住，走上了反目成仇，自相残杀的这一步。

　　这些名牌都是无主之物，谁刻上名字，这个名牌就属于谁的了。

　　林木并没有客气，直接全部刻上了自己的名字。

　　在神秘之地深处，一处有着光明的地方，那里坐落着一个古老到让人忘记时间的学院。

　　这就是至尊学院的真正所在之处，此时在至尊学院的演武场上，一个石碑上，闪烁着不同的名字和数字。

　　名字越来越少，但是名字后面的数字却越来越多。

　　“林木？我们似乎没有将牌子，发给这个人？”负责看守的长老，看到一个名字飞速的上升，很快就到了前十，取代了另外一个名字，不由的眉头微皱。


第一千七百五十九章 撕名牌大战

　　林木这个突然冒出来的名字，的确是引起了不少人的注意。

　　不过关于这个人，究竟是何方神圣，了解的人并不多。因为至尊学院从上古之后就一直在自我封印当中。直到末世真正的开启，至尊学院才准备重新出现，迎接这一世的年轻强者。

　　不过这里的人不了解，但是来自于仙界的人，还是非常了解这个名字的。

　　“我就说林兄，不会错过这样一场盛宴的，两位说是不是呢？”白衣仙看着林木的名字，不断的向上攀升，幽幽的说道。

　　白衣仙的身边站着的是古剑和九耀星君。

　　古剑并没有说话，只是盯着石碑之上名字的翻动而已，九耀星君倒是点了点头，道：“如果少了林木，至尊学院还真的会非常的无趣。”

　　白衣仙看向九耀星君，道：“听说你昨天见到了东帝的帝子，你们两个交手了吗？”

　　九耀星君道：“我倒是想要交手，不过他被人带走了。至尊学院，跟当世最强的宗门有合作，学院当中也有保护这些帝子的人存在。”

　　白衣仙叹息一声，道：“这种事情对于我们来说，还真的是不公平。那些上古的王子，在学院当中也有靠山。而且现在学院的主导，就是上古遗存的血脉，这些王子还是非常被他们重视的。而且学院当中，本身就有一些了不得的被雪藏的人物。这样一来，我们这些后来者，能够分到的资源，真的是越来越少了。”

　　“我从来没有想过让别人施舍，我想要什么，只靠我的剑去争取。”古剑开口说道。

　　九耀星君道：“古剑兄说的不错，靠人施舍，终归是小道而已。只有靠自己才是大道。”

　　白衣仙，笑了笑，看着名词又上升了一位，已经成为第四名的林木，道：“等林兄进来之后，我想学院当中，一定会再一次的腥风血雨的。到时候不知两位是准备帮忙一把，还是浑水摸鱼呢？”

　　“我从来不帮敌人。”古剑最后看了一眼石碑，然后就转身离开了。

　　九耀星君道：“我也一样。”

　　说完之后，九耀星君也离开了。

　　白衣仙轻轻的自语，道：“我也一样。”

　　他们虽然欣赏林木，但是仅仅只是作为对手来欣赏而已。敌人就是敌人，白衣仙他们从来没有想过要帮助林木什么。

　　关于林木的身份，学院的高层，很快也都知道了来龙去脉。

　　不过在学院的高层当中，关于林木的事情，也分成了两个声音。

　　一派是因为林木已经错过了时间，就算林木真的成为了前三也不应该给机会。

　　另外一派则认为林木是奇才，值得学院培养，认为学院就是需要这样的年轻至尊。

　　当然反对林木进入的人，大部分都是跟帝宗的帝子和上古王朝的王子有关系的。

　　他们不想让林木进入学院，因为他们认为林木是一个危险，是一个绊脚石。他们要将危险，扼杀在萌芽当中。

　　双方因为林木的事情，争论不休，谁也无法说服谁。不过林木在外面，可是不知道这些。

　　时间所剩已经不多了，而林木依然还是第四名。距离第三名，林木还差三个人。但是根据石牌上面反映出的信息，现在剩下的不算林木也就只有四个人了。

　　当然并不是说林木要在四个人当中解决三个，因为能够活下来的人手中的名牌，都超过三个了。林木只要找到一个，然后解决掉就可以了。

　　林木并没有主动去寻找自己的对手，而是优哉游哉的等着自己的对手找上自己来。

　　林木现在是第四，林木是着急，但是林木相信排名第五的那位比自己更着急。

　　他肯定更加迫切的想要找到自己，然后杀掉自己，获得自己的名牌。

　　当然第三的那位也肯定很着急，因为他担心林木找到第五的那个，也担心第五的那个找到林木。

　　因为无论他们两个究竟是谁找到谁，只要他们两个人中，有一个人杀死了对方。他就会从第三变成第四，这样的事情可不是他想要看到的。

　　正是因为这样，所以林木才不用急着去找他们。等待他们自己找上门就好了。

　　林木并没有等多久，两个人竟然就一起找过来了。

　　两人都不是仙界的人，一个应该来自天羽界，而另外一个则来自杀界，而且他的身上穿的是血楼的衣服。

　　显然血楼已经完成了对杀界的掌控。

　　“布鲁斯，我们同样来自万界，他来自仙界。我想怎么选择，应该不用我说了吧。”杀界的血楼杀手，看着来自天羽界的那位说道。

　　天羽界的人微微一笑，道：“当然知道。我们两个先联手干掉他，然后我们两个再决出胜负来。”

　　杀界的杀手点了点头，道：“好。”

　　“你们两个商量完没有，商量完了就一起上吧，不要浪费我的时间，也不要浪费你们的时间。”林木将嘴里的草棍吐出来，看向对面的两个人说道。

　　事情已经发展到了这样的地步了，再说多余的话也没有用了。现在三个人需要做的就是决出雌雄来。

　　杀界和天羽界的人联手，一个再明一个再暗，同时向林木攻杀了过来。

　　两人都是在他们那一界称霸一界的顶级天才，两人联手的攻杀，自然是不容小觑的。

　　天羽界的人浑身散发的光芒刺眼，让林木都无法睁开眼睛直视。

　　这是真正对末日的审判，是天羽界的至高法。

　　而血楼的杀手，则完全的隐藏在了暗处。连林木的神识，都完全的避开了。

　　光与暗的组合，黑与白的碰撞。

　　这是最强大的联合绞杀，就算是来一个仙皇，都未必能够讨到什么好处。

　　“归元！”

　　面对这样的攻击，林木的应对的手段也非常的简单，直接归元一出，将两人都定格住了。

　　来到天羽界的那个天使面前，道：“你们天羽界都要崩溃了，你还在外面蹦跶，我先送你去见你们的上帝吧。”

　　说完之后林木直接一掌下去，将他变成飞灰。

　　“我跟血楼还有一笔账没算，就先在你的身上，收回一点利息吧。”林木说完之后，血楼的杀手，也变成了粉末。

　　林木将两人的名牌都收集起来，然后一起刻上了自己的名字。

　　有了两人的名牌，林木直接从第四变成了第一名。

　　不过林木的名牌刚刚刻完，就突然闪电般的后退，躲过了一次绝杀。


第一千七百六十章 正好派上用场

　　林木刚刚躲过那里，一个身影就占据了林木的位置。

　　占据林木位置的是一个中年人，不过他也仅仅只是面貌年轻罢了。实际年龄，恐怕已经大的可怕了。而且对方的修为已经达到了仙皇初期。

　　“还挺警觉的。看来你的确是一个威胁。”中年人看着林木，淡淡的说道。

　　林木看着中年人，道；“我们见过面吗？”

　　中年人摇了摇头，道：“我们没见过，不过以后我们也见不到了。他们就知道在那里吵，吵能解决问题吗？还不如直接出手，解决了你才是最稳妥的。”

　　林木眼神微凛，道：“你是来杀我的？”

　　中年人道：“是的。”

　　林木道：“你是帝宗的人，还是上古王朝的人？”

　　中年人抬眼看了看林木，道：“这对你来说，还有必要吗？”

　　林木道：“我是怕你死了之后，不知道去哪儿给你报丧去。”

　　中年人看着林木，哈哈的笑道：“你要杀我？”

　　林木点了点头，道：“要是来个比你厉害点的，我还真就没有把握。不过你来了吗，那我还真就有点把握。”

　　中年人听到林木的话，笑的越发的开心了，道：“你还真是一个有意思的小家伙，不过你必须死，真的有些可惜了。”

　　林木道：“没啥可惜的，反正你死在我前面。”

　　中年人看着林木，道：“你就这么有把握杀我，那我给你一个机会。”

　　林木道：“好啊。这是你自己说的，死了可别怪我。”

　　林木说完之后，连续变化了几个手诀。

　　林木的手诀还没等变完，对面的中年仙皇就突然脸色大变。

　　下一刻他就要转身离开，但是已经晚了。他所在的空间，完全的开始坍塌，无数的毁灭光芒出现在坍塌的空间当中。

　　这些毁灭光芒，每一道都能够将中年仙皇的身体洞穿，让他鲜血直流。

　　“这本来是给他们两个准备的，只不过他们两个实在太弱了一点，你就将就着用吧。”林木淡淡的说道。

　　这里本来就有林木布置的阵法，只不过之前林木是给前面那两个人准备的。不过没想到他们两个太弱，根本就不堪一击。

　　不过现在倒也好，这阵法没有浪费，也正好用上了。

　　当然了如果没有这阵法的话，林木或许早就转身逃跑了。

　　仙君初期对仙皇初期，根本就没有任何的胜算。不过有这阵法，那效果就完全不同了。

　　阵法完全的坍塌，空间也随之完全的塌陷了。一切都仿佛回到了原点，一切都仿佛重头来过了。

　　“嘭！”

　　一直凄惨到只剩下骨头的手，从塌陷的空间当中伸了出来。

　　“呼！”

　　消失的空间被撑开了，满身都是血洞，到处都露出白骨的中年仙皇，从里面爬了出来。

　　林木看着这个样子要多凄惨就有多凄惨的仙皇，也心中震惊。

　　按照林木自己的估计，自己布置的那个阵法，击杀仙皇应该已经绰绰有余了。但是没想到，这中年仙皇竟然没死，而且还从里面爬出来了。

　　“小子，今天我就让你永世不得轮回！”模样无比凄惨的中年仙皇，盯着林木一字一顿的说道。

　　“嘭！”

　　林木那里会给他恢复的机会，林木直接就选择了强势出手。

　　林木一拳轰在了他身体暴露的伤口上，林木最大的优势就是他的无双圣体了，面对仙皇林木必须要动用自己最大的优势才行。

　　林木的拳头轰击在中年仙皇的伤口上，皇血直接溅起了上百丈高。直接将天空都给染红了，而中年仙皇也被打的飞退，同时发出了如野兽一样的惨叫。

　　“嗷吼！”

　　中年仙皇惨叫，身体踉跄的倒飞。

　　林木一步踏出，身体达到了极限，形成了一道光，直接出现在了中年仙皇的面前。

　　“咚！”

　　林木再一次出手，准备扩大自己的胜利果实。

　　“啪！”

　　一个只剩下骨头的手抓，抓住了林木的拳头，将林木的拳头扣在了自己的手中。

　　“小子，同样的招数，对我是没用的。”中年仙皇阴狠的说道。

　　林木道；“谁跟你说是一样的招数了。”

　　“炎浪！”

　　林木低声嗷吼，然后身体当中的混沌火直接爆发，灼烧向了那白森森的手骨。

　　“啊！”

　　中年仙皇再一次的惨叫，然后连忙收手，身体倒退。

　　不过他收手的时间，还是有些晚了，他的手骨被混沌火给灼烧了大片，骨头几乎都被烧黑了。

　　能够成就仙皇，骨头和血肉，不说不朽，但是也差不多了。

　　只不过他遇到的是混沌火，他也只能自认倒霉了。

　　“混沌火！”

　　中年仙皇，看着自己焦黑的手掌，眼中露出了一抹震惊。

　　“小子我低估你了，不过现在我不会了。”中年仙皇不再去理会自己身上的伤势，而是将自己的气势直接提升了上来。

　　“小子今天我就让你见识一下，仙君和仙皇之间的差距。”中年仙皇说道。

　　林木并不说话，而是主动的迎了上去。瘦死的骆驼比马大，林木不能给他这个机会。

　　“巫圣拳！”

　　林木动用巫气直接施展了巫圣拳。

　　巫圣拳发出金光，这金光穿云破日，对这里的腐朽雾气，似乎有着天生的克制作用。

　　“竟然与巫有关，我就更加不能让你活了！”中年仙皇，用一只眼睛看着林木，独眼当中闪烁精光。

　　“逆转乾坤！”

　　中年仙皇低声说道，接着一只肉掌和一只骨掌相互交替。

　　在他的掌指中央，乾坤完全倒转。日月星辰完全倒置，这不仅仅只是他手指当中的景象，在这外界也是完全一样的。

　　天地倒置，星辰变到了林木的脚下，不过这些星辰并不安稳，它们再酝酿，都在发光。光芒刺眼夺目，这显然是爆发的前兆。

　　“洞天！”

　　中年仙皇继续出手，一指点出，仿佛要将天穹洞穿一样。

　　这是上古的绝学，据说为一位至尊所创。当年至尊施展的时候，真的一指洞天，将天穹崩碎，毁灭了无穷遥远距离的敌人。


第一千七百六十一章 到达学院

　　其实洞天这招绝学，林木也曾经见人施展过。

　　不过跟这中年仙皇所施展的，完全不可同日而语。

　　中年仙皇施展的洞天，是真正的要将林木给撕碎了。

　　饶是以林木的无双圣体，也被洞穿了一个血洞出现。

　　当然这并不是说无双圣体就不强了，实际上这恰恰说明无双圣体很强。

　　无双圣体是一个宝藏，它需要林木一点一点的去挖掘、探索。

　　就拿林木现在的情况来说，林木此时所探索出的无双圣体的秘密，尚且不足百分之一。

　　也就是说此时的林木，连无双圣体百分之一的威力，都无法发挥出来。

　　但是就是这百分之一的威力，就已经足以抵挡住仙皇的攻击了。

　　林木强忍着肩膀的伤痛，巫圣拳毫无保留的释放。

　　“轰！”

　　巫圣拳轰杀出去，不仅仅轰碎了乾坤，同时也将中年仙皇，那一条已经露出白骨的手臂，给完全的轰的粉碎。

　　“啊！”

　　中年仙皇惨叫，身体再一次的被林木给轰飞了出去。

　　中年仙皇真的觉得，自己遭遇了莫大的耻辱。

　　自己可是仙皇，即使在至尊学院当中，自己都是拥有一定地位的。而且即使在至尊学院当中，能够在自己这样的年龄，拥有这样的修为的都并不多。

　　但是今日自己竟然诶林木这样一个仙君初期，给不断的轰杀的倒退连连。

　　这绝对是耻辱，是不能饶恕的耻辱。尤其是现在，自己的一条手臂，竟然还被林木给轰碎了。

　　仙皇的骨与血很难被磨灭，同样的它也就很难生长出来。林木今日轰碎了他的一条手臂，没有上万年的修养，那是想都不要想的了。

　　“林木，今日我就要用你的血，洗刷我的耻辱！”中年仙皇，咬牙切齿的说道。

　　“你没有机会了。”林木直接拿出了天龙弓和天龙骨箭对准了，对面的中年仙皇。

　　“天龙弓！天龙弓竟然在你的手中！”中年仙皇竟然认识天龙弓，这倒是让林木多多少少有些意外。

　　“嗖！”

　　林木直接松开了弓弦，接着天龙骨箭就打着旋的朝着中年仙皇飞了过去。

　　天龙骨箭一路所走的路线，没有任何的变化。

　　不过那中年仙君，却仿佛被人下了定身咒一样，他定在那里在原地一动不动。

　　当然并不是他不想动，而是他被天龙骨箭锁定了。他完全无法挣脱，天龙骨箭的锁定，所以他只有站着等死。

　　“不！”中年仙君，愤怒不甘的大声吼道。

　　但是这丝毫改变不了什么结果。

　　“嘭！”

　　天龙骨箭直接贯穿了中年仙皇，骨箭在他的身上，留下了一个血洞。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　很快天龙骨箭穿过的地方，就出现了绵延的裂痕。

　　裂痕迅速的变大，中年仙皇整个身体，都有要崩碎的趋势。

　　“不！”

　　中年仙皇真的非常不甘心，他不甘心就这样死了。

　　他是满怀雄心壮志的来击杀林木的，但是结果他没有成功，却反而被林木一个小小的仙君初期给击杀了。

　　这不仅仅是他一个人的耻辱，更是他整个家族的耻辱。他的家族，恐怕都会因为他的耻辱，而在至尊学院当中，完全抬不起头来。

　　不过这些事情，他已经无力阻止了。就跟他无力阻止，自己身上绵延的裂痕一样。

　　“嘭！”

　　最终他的身体整个爆碎开来，直接变成粉末，消失在了这神秘区域当中。

　　林木将天龙骨箭召回来，也大口的喘气，同时也心有余悸。

　　如果自己没有天龙弓和天龙骨箭的话，恐怕自己还真的要麻烦了。

　　林木没有想到，仙皇级别的高手，竟然会那样的恐怖。竟然可以从自己的阵法当中，活生生的爬出来。这一点还是要怪林木，对于仙皇的认识不够。

　　“我还没到就有这么多人攀着我死，如果我到了的话，我相信一定会更加热闹的。为了你们，我也要去看一看。”林木自言自语的说道。

　　走了三天的时间，林木看到了一片有阳光的透射进来的地方。

　　这是林木进入这片神秘区域之后，第一次见到这种自然的阳光。

　　“难道这里，还有这样的净土吗？”林木感觉有些梦幻。

　　当然不仅仅是因为这里有阳光，至尊学院同样也是一个梦幻的地方。

　　这里才是真正的人间仙境，一个无法形容的巨大的悬浮的仙岛，仙岛之上流云飞瀑，然后还有各种各样的仙兽。甚至林木还在里面，闻到了长生药的味道。

　　林木曾经见过长生药，甚至还帮助过长生药。所以对于长生药的味道，林木多少还是熟悉一点的。

　　而这悬浮的仙岛当中，就有林木熟悉的长生药的味道。

　　“这里还真的是人间仙境，难怪能够培养出至尊那样的人才。”林木看着山门说道。

　　“你是什么人？”林木刚刚走到山门口，一高一矮两个守卫，拦住了林木的去路。

　　林木从自己的手中，掏出了自己撕下来的名牌，道：“我是那个活下来的。”

　　“请稍等，我现在就替你去里面同传一声。”矮个的守卫，立刻殷勤的说道。

　　显然林木在至尊学院当中，已经算是一个名人了。还没有正式进入学院，就连看守城门的人，都已经知道林木的名字了。

　　其实这件事情，他们还真的没有办法不知道。

　　毕竟林木现在可是第一名，而且一个仙皇的死，都跟林木有关系。

　　他们敢不知道吗？

　　那可是仙皇啊，一个仙君斩杀了一个仙皇。这可不仅仅说是出名的问题了，而是再改写历史了。

　　对于这种改写历史的话，林木是从来都不相信的。因为林木相信时代在发展，一切都在进步。历史就是要留给后人改写的。今天自己改写了这一段历史。说不定明天就有人过来，还站在你原来的位置，就改写了你自己创造的历史。

　　不过林木并没有得到书院当中的院长之流的，反倒是有一大帮人朝着林木他们这边，浩浩荡荡的就来了。

　　而且看他们的脸色，显然他们在生气，而且很生气。


第一千七百六十二章 看守城门

　　走过来的人，并不是仙皇，而是一帮年龄跟林木差不多的年轻人。

　　一共有十几个人，全部都为仙君。其中有两个是仙君后期，如此年纪就有这样的修为了。至尊学院的名声，果然不是吹嘘出来的。

　　看到这样一帮人过来，另外一个看守的人，道：“林师兄，他们是天家的人，那个被你斩杀的仙皇大人，就是他们天家的天才。天家是至尊学院当中的大家族，族中有了不得的人物存在。可能是上古的存在。林师兄你最好还是不要跟他们发生冲突，学院当中的长老，已经知道你来了，很快就会来这里了。”

　　显然这种底层的看守，对于林木这样敢为天下先的人，还是非常的佩服的。

　　林木也微微拱手，道：“多谢。”

　　林木虽然道谢，不过林木并没有走的打算。当然林木从头到尾，也没有想过走。

　　“你就是林木？”一帮人过来，其中一个人指着林木的鼻子问道。

　　林木看了那个说话的人一眼，道：“我就是林木。”

　　“林木你用卑鄙的手段，杀死我族叔，现在还不快快自杀谢罪。”说话的人，愤怒的说道。

　　似乎林木敢承认自己就是林木，对于他来说都是一种侮辱。

　　“一帮小虾米，在这儿跳脚，你家没大人吗？让你们这帮炮灰，过来送死！”林木轻蔑的说道。

　　“林木你找死！”听到林木的话，天家的人全部恼羞成怒。

　　“林木你找死！”

　　说话的天家的人，含怒出手，一掌拍下来，手中出现了一片天地。

　　“嗯？”

　　林木微微皱眉，这样的法，林木在仙界的时候，还真的未曾见过。

　　因为他手中的天，似乎并非是虚幻出来的。而是真的从某一段，天空当中截取下来的。

　　当然这个就是林木不知道了，天家以天为姓。并不是随意的，天家的人跟上古的某一个至尊有些血缘关系。这至尊修炼的功法，就是以天为道，以天为武器。

　　这个至尊曾经前往过一片神秘的地方，强行截取了一片真实的天空来。

　　而天家的人，凡是可以修炼这种神功的。到了仙君修为之后，都可以进入这片天空，截取一片真正的天空，作为自己的武器。

　　一方真实的天空压落下来，绝对可以横扫同代了。不过很可惜，他遇到了林木。

　　林木的无影刀直接一刀斩出，裂天第六斩。

　　“嗖！”

　　一道白光裂空而过，接着天家那个人手掌当中的天空就被撕裂，而他的手掌也被林木一分为二。

　　裂天九斩，专门就是为了裂天而生的。可以说是天家功法的克星了。

　　一刀而已，就废了天家的一个仙君。这让看守城门的弟子，倒吸了一口凉气。

　　他在至尊学院看守城门的时间已经不短了，但是他还从来没有见过，如此强势的新生。

　　即使在上古，这样的新生，也是没有出现过的。

　　但是林木这个新生，显然不同寻常，不甘心就这样的屈服。

　　要知道天家字上古之后，就是至尊学院当中的大家族，族中的族长更是学院非常有实权的长老。天家在学院当中的地位，除了少数的加个人无惧，剩下的人只能讨好而已。

　　“林木你竟然干伤我天家的人，我看你是不想进入至尊学院了！”修为最高的那个人，看到林木竟然敢痛下杀手，当即站出来怒声的喝道。

　　林木冷笑一声，道：“学院是你们天家开的吗？如果学院是你们天家开的话，那我倒是觉得，这样的学院不来也罢。”

　　守城门的弟子，听到林木的话，吓的一个哆嗦。

　　多少万年的轮回，没有一个人，敢说这样的话。谁敢说学院，没有存在的必要。

　　但是林木就敢了，而且还敢这样大张旗鼓的说出来。

　　“偶像啊！”看守城门的弟子，听到林木的话，都感觉自己见到偶像了。

　　“林木你竟然敢污蔑学院，我看你是找死！”天家的人脸色都非常的难看。

　　林木认真的解释，道：“你们误会了，我没有污蔑学院，我是说如果学院是你们天家的话。”

　　听完林木的话，天家的人脸色都变得更加的难看了。

　　因为从林木话的意思来看，林木的确不是在污蔑学院，林木是在侮辱他们天家。

　　“敢侮辱我天家，林木受死吧！”对面天家的人群情激奋，准备一起冲上来，斩杀了林木。

　　不过即使这样，林木依然无惧。

　　“偶像！”

　　看守城门的人，简直对林木崇拜死了。

　　“住手！”

　　不过就在林木准备动手的时候，一道威压的声音传遍了整个仙岛。

　　而后一个老者，在之前去通报的那个看守城门的弟子的带领下，来到了城门处。

　　“见过副院长大人！”

　　看到来人，所有人都躬身行礼。

　　至尊学院一共有一个院长和三个副院长，院长不知所踪，也不知是在学院当中，还是已经跟着至尊消失不见。

　　三个副院长，在学院当中，成鼎立之势。彼此之间的权利和实力，都差不太多。

　　林木对于这个到来的副院长，却眉头一皱。

　　因为这个副院长看上去只有仙皇巅峰的修为，但是实际上林木却感觉，他这仙皇巅峰的修为，应该是硬生生被自己给斩的。他之前的修为，肯定恐怖到无法想象。

　　副院长颇有深意的看了一眼林木，然后威严的道：“在这里比试，你们成何体统。你们天家，就是这样教育你们的吗？”

　　“副院长大人，这个林木用卑鄙的手段，斩杀了我的族叔，来找林木只为给族叔雪耻！”天家的人群当中，一个风华绝代的男子，不卑不亢的说道。

　　见到副院长都如此的不卑不亢，可见天家在学院当中的地位了。

　　“哼！”

　　副院长冷哼一声，道：“你亲眼看到林木用卑鄙手段，斩杀了你的族叔吗？你天家擅自行动，违背学院意志，擅自斩杀学院弟子，你真的以为我们都不知道吗？”

　　副院长声如洪钟，震的所有人都耳膜生疼。尤其是那天家的天才，更是脸色苍白的可怕。

　　“副院长大人，但是我族叔的确死在他的手中，以他仙君初期的修为，怎么可能以正常手段斩杀我的族叔。”强自镇定下来，天家的天才继续说道。

　　林木幽幽的道：“那是因为你的族叔，实在太弱了。”

　　“林木你找死！”天家的人听到林木的话，再一次的愤怒了。

　　“你们要干什么！”副院长一怒，裂天的威压，压迫的所有人都无法喘气，就连林木都只能低头。

　　“这件事情我会查明真相，到时候会给你们天家一个交代。如果林木没有用卑鄙的手段，那你天家就要接受学院的惩罚。”副院长说道。

　　“林木，你虽为第一名。已经可以成为学院弟子，但是你口出狂言。我罚你在这儿看守城门十年，你可有异议？”副院长看向林木说道。


第一千七百六十三章 副院长亲自护送

　　所有人都看向林木，都在等待林木的回答。当然天家的人，还是希望林木拒绝的。

　　因为只要林木拒绝，然后林木就可以滚出至尊学院了。这样天家的人，就可以名正言顺的在半路就把林木给干掉了。

　　“我同意。”林木直接就答应了。

　　天家的人听到林木，竟然同意看守城门，做这样低贱的活。这多少让天家的人有些意外，不过对于天家的人来说，这也是一个不错的选择。林木在至尊学院当中，他们能够动手的机会，或许就更多了。

　　副院长看着林木微微点头，道：“既然你同意，那从今天开始，你就是至尊学院的正是弟子了。你除了负责看守城门，其它的待遇，跟正式弟子一样。”

　　“这不公平！”副院长刚刚说完，天家的人就大声的反对。

　　副院长道：“林木是当之无愧的第一，本身就已经是学院的正式弟子了。现在的惩罚，只是惩罚他出言不逊。没有什么不公平的，所有人都散了吧。”

　　副院长的话，就算是彻底的盖棺论定了。林木可以留在至尊学院了，只不过要看守城门罢了。

　　“你跟我来，我带你去取一些，你需要用的东西。”副院长看向林木说道。

　　这等于公开袒护了，这让所有人都不由的一惊。

　　堂堂一个副院长，竟然亲自带领一个看守城门的弟子，去领取东西。这不是在告诉所有人，这个弟子是我保护的吗。

　　“牛逼啊！”负责看守城门的弟子，对林木的佩服，已经彻底的五体投地了。

　　林木跟在副院长的身后，并没有过分的讨好，也没有过分的谦卑。

　　“你为什么要答应留下来？”副院长先开口问道。

　　林木道：“明知道离开这里就要死，我为什么还要离开。”

　　附院站，道：“或许留在这里更加危险呢？”

　　林木道：“至少有机会。”

　　副院长点了点头，道：“你比我想象的更聪明。不过只有这样的聪明人，才能活的更久。”

　　顿了一下副院长，道：“光道人那个老头，近况可好？”

　　林木听到副院长的话，不由的一惊，道：“前辈认识光前辈？”

　　副院长似乎露出了沉思，过了片刻才开口道：“我也没有想到，过了这么久，竟然还能见到他，没想到他这把老骨头还这么的硬。那样的情况下，都没有死。”

　　林木并没有接茬，因为这属于光道人的秘密。自己虽然知道，但是却不能轻易向外人透露。

　　“哈哈！我没有恶意，也不是套话。只是感慨而已，你不用理我。光道人的确给我修书一封，你自己看看吧。”副院长一抖手，光道人写的信就落到了林木的手中。

　　林木熟悉光道人的气息，确信这是光道人写的无疑。只是林木没有想到，光道人竟然跟至尊学院的副院长有这样的关系。而且光道人写信，自己竟然一点都不知道。

　　“看完了，销毁了吧。不要让任何人知道。”副院长说道。

　　林木点了点头，然后直接将信给彻底的毁灭了。

　　“光前辈不提前告诉我，是因为他担心我走不到这里吗？”林木开口问道。

　　副院长摇了摇头，道：“不是。如果你走不到这里，那仙界就没有几个能够走到这里的了。他不告诉你，只是不想改变什么，末世之下任何一点细微的改变，可能都会让未来出现无数的变化。”

　　林木道：“前辈，末世，真的跟另外一片天地有关系吗？”

　　副院长肯定的点了点头，道：“有。”

　　副院长说话的声音沉重，从他的声音当中，林木似乎看到了无数的腥风血雨。似乎看到了，无数的血河漂撸。

　　这一个字，一个肯定的答案，不知道要付出多少人的性命，才能换来这样一个肯定的答案。

　　“这就是你要领取衣服和一些弟子用品的地方，我就送你到这里吧。相信一些该看到的人，都已经看到了。”副院长开口说道。

　　林木郑重的拱手道谢，道：“多谢前辈。”

　　副院长道：“我也没有帮你什么，这些不过都是我应该做的。不过我带你走了这一圈，只能保证那些老一辈人不对你出手。至于同辈之间的竞争，我是不会插手的。生死完全在你自己。”

　　林木再次拱手，道：“前辈做的已经够多了。同辈之间的竞争，我会自己解决的。”

　　副院长点了点头，道：“光道人看好你，我现在也很看好你。仙君初期，能够击杀仙皇初期，不管你用的是什么办法，你能够办到的事情，除了学院当中的几个人有可能以外，剩下的人是绝对不可能办到的。”

　　林木微微一笑，道：“侥幸而已。”

　　副院长，道：“行了，你去领取弟子的一些东西吧，我不会再来找你，你也不用来找我。”

　　“晚辈明白！”

　　副院长离开，林木进入弟子房，领取属于自己的东西。

　　因为林木是副院长亲自带来的，所以负责弟子房的长老，对于林木还是非常客气的。即使林木只是一个看守城门的。

　　“这些就是你在至尊学院当中生存，所需要用到的一切了。这个石牌，跟你之前缴获的一样。只不过这上面记录的是你的贡献，在至尊学院，你想要获得任何东西，都要靠贡献点。这个千万不要弄丢了，至于衣服你可以选择穿或者不穿都可以。

　　你是看守城门的，除了弟子的公共区域之外，剩下的地方你都不可以去。尤其是闯入别人的地盘，这样即使你被杀了，也不会有人管的。

　　如果想要解决矛盾的话，可以召唤天空战场。在那里生死各安天命。你还有没有什么不明白的地方？”负责弟子的长老，将一些注意的事项，给林木讲完了之后询问道。

　　林木道：“长老，弟子公共区域，包括丹房和经楼吗？”

　　长老道：“包括。不过想要进入，还要凭借你手中的贡献点。至于如何获得贡献点，你回到城门口，询问一下其他弟子就可以了。”

　　林木拱手道谢，道：“多谢前辈。”

　　说完之后，林木直接换上了至尊学院给弟子准备的衣服，就离开了弟子房。


第一千七百六十四章 最牛看守（上）

　　至尊学院的面积极大，这里虽然是一座岛，但是实际上他比一个星球的面积还要大。

　　至尊学院的弟子，一共有两大构成。一种就是如林木这样，无门无派的散修，通过考验进入的。另外一种，就是如帝宗帝子和上古王朝王子这样，本身就有根基被送进来的弟子。

　　当然即使他们也要经受考验的，不过这种考验，比林木他们要简单的多。

　　林木穿着青色的弟子服，在至尊学院当中，反而显得有些而立独行了。

　　至尊学院当中的正式弟子，都是一方、一界的绝顶天才。他们是从来不会穿弟子服的，只有那些最底层的弟子才会穿着弟子服。

　　当然所谓最底层的弟子，也基本上相当于仙界的初代至尊了。这就是至尊学院的实力，是真正的了不得。

　　林木这一路走来，倒是吸引了不少指指点点的目光。不过对于此，林木都选择了视而不见。

　　林木回到自己来的时候城门的位置，看守城门的依然是之前的两人。

　　两人看到林木回来，全部都立刻围了上去。

　　就算他们两个是看守城门的，他们都没有穿弟子服。这林木的弟子服，的确算是怪异了。

　　“林师兄，你跟副院长大人，究竟是什么关系？”仙人也是爱八卦的，尤其是这种八卦。

　　林木听了两人的话，轻描淡写的道：“也没什么关系，我认识的一位前辈，跟副院长有些交情罢了。”

　　两人显然不相信林木的话，不过每个人都有自己的秘密。林木也有自己的秘密，既然林木不愿说，那他们也就没有继续问下去。

　　不过他们两个对于林木的来历和经历，还是非常好奇的。

　　毕竟林木可是一个，根本就不在名册之上的人，然后凭借自己的努力进入至尊学院的。并且最关键的是，林木这还没进至尊学院之前，就杀了天家的一个非常年轻，并且非常有潜力的仙皇。

　　这可是真正的大事件，学院当中，除了那么几位，有可能做到这样的壮举，还有谁敢说自己有这样的实力。

　　林木对于他们好奇的这些事情，也是说的模棱两可。林木跟他们又不熟悉，能够说这些已经很不容易了。

　　两人显然也知道，林木不愿意跟他们透露实情。所以也不再纠结了，主动提出告辞，道：“林师兄，我们两个走了，城门就交给你了。”

　　林木道：“你们两个不用看守城门了吗？”

　　两人嘿嘿一笑，道：“这件事情说起来，还要是林师兄你成全了我们两个。”

　　林木皱了皱眉，道：“此话怎讲？”

　　其中一人，道：“林师兄，因为你在这里看守城门。所以我们两个，就有了十年的空闲时间。刚才负责城门的长老，已经通知我们两个可以离开了。以后城门的守卫就交给林师兄你一个人了。”

　　顿了一下，另外一人，压低声音，道：“林师兄，有人故意将我们调走，这是为了什么，你应该心中清楚。我们也是最底层的散修，我们实在不希望林师兄你出事情，所以一切只能林师兄你自己小心了。”

　　林木微微一笑，道：“将你们调走，就是为了这里清静，他们好动手。这样就没有人证了是吗？”

　　“林师兄你明白就好，而且林师兄据我们所知。反对你进入至尊学院的，不仅仅只有天家一个，还有很多人。你自己在这里的时候千万小心一点。这个是控制城门防御的玉牌，林师兄如果遇到危险的话，可以开启城门的防御。”两人偷偷将一个玉牌，塞给林木说道。

　　林木接过玉牌，道：“多谢两位师兄的好意了。”

　　“林师兄，总之你就自己小心吧。”两人最后嘱咐两句，然后就离开了。

　　等两人离开的远了，林木拿出两人之前给自己的玉牌，然后轻轻一捏，就化成了飞灰。

　　这根本就不是什么启动城门阵法的玉牌，这根本就是一个锁定林木位置的玉牌。

　　他们两个给林木的时候，林木就已经发现了。只不过林木并没有揭穿罢了，他们只是底层的弟子，也是为了生存而已。

　　两个人走了之后，林木就成为了唯一的守卫。十年而已，对于林木来说，并不算什么。

　　而且来都已经来了，如果就这样离去的话，实在太不值得了。

　　林木斜靠在城门旁边，一边修炼，一边看守城门。

　　至尊学院的仙元要比仙界都强的太多了，即使在这里呆着，都会对自己有莫大的好处。

　　不过连第二天都没到，找茬的就已经过来了。

　　依然是还是天家的人，不过这一次并不仅仅只有天家。还有一些其它人，能够看出他们应该都是出自，至尊学院当中的一些势力当中。

　　“这就是我们学院新的看门狗，这样靠在这里，还真的像条狗。”之前被林木将手掌劈开的天家的人，冷嘲热讽指着林木说道。

　　“林木，那个撕名牌的第一名。不过看来，也不怎样。看来仙界和万界，这些年实在没有什么发展，连这样的人都能进入学院了。”

　　“仙界除了那么几个人以外，剩下的人根本就什么都不算，能够在这里守门，都已经是他的造化了。”

　　……

　　这些人你一句我一句，极尽他们的能力在挑衅林木，想要逼迫林木出手。

　　不过林木对于这一切，仿佛没有察觉一样。只是闭着眼睛，靠在城门上，自己修炼自己的。

　　林木在弟子房那个长老那里已经知道了，如果自己对他们这些人动手的话，自己就违反了规矩，会受到惩罚的。会扣掉自己的贡献值的。

　　林木每个月能够领取的贡献值就那么一点，如果要是再被人扣掉一些，林木就真的不用玩了。

　　林木不说话，这让天家的那个人心中非常的恼火。

　　他来这里就是希望林木动手的，林木不动手，他的手段要如何施展。

　　林木有副院长保护，如果自己贸然出手的话，就等于得罪了副院长。如果自己要是主动动手杀了林木的话，那到时候就算天家，也无法承受副院长的雷霆之怒。

　　“放完屁了，放完了就回去找你们的妈吃奶去吧。毛都没长齐，就学人出来放屁。”林木等了半天没声音，幽幽的说道。


第一千七百六十五章 最牛看守（中）

　　林木将他们当成一帮乳臭未干，还没有断奶的孩子，这让所有过来的人，都恼羞成怒。

　　“林木你找死是吗！”有人恨得咬牙切齿，一字一顿的说道。

　　林木抬眼镜看了看，说话的人，道：“我是找死，但是你们没那个本事杀我。”

　　“林木你……”

　　“不要上他的当，如果我们主动动手，理就不在我们这边了。”天家的人还是有点脑袋的，知道林木的打算。

　　林木看向天家的那个人，轻蔑一笑，道：“不错吗。被打了一次，人变聪明了。用不用我再使使劲，把你打得再聪明一点。”

　　天家的人，看着林木，脸色阴沉的道：“林木你现在是在自己找死！”

　　林木点了点头，道：“我说过了，我是找死。但是你们都太弱了，没有这个能力，也没有这个本事，所以你们还是回去吃奶吧。”

　　天家的人看着林木，真的钢牙都要咬碎了。

　　“林木我现在就要杀了你！”天家的人暴怒，然后果断对林木出手。

　　不过他还未等出手，他的身前，就多了一个人。

　　这个人真正的风华绝代，一身天空色的长袍，仿佛真的将天空当成了长衫一样。

　　这衣服显然大有来历，有可能是一件上古重宝。而且这个人，也给林木一种，非常危险的感觉。

　　“天君师兄！”天家那个挑衅的人，看到这个出现的人，连忙拱手。

　　而他身后的人，也都跟着拱手，显然这个天君师兄，在整个学院还是非常有威望的。

　　“蠢货！”天君师兄淡淡的说了一句。

　　不过就是这一句，就让天家的那个人，身体颤抖个不停，说话都有些哆嗦了，道：“天君……师兄，我……”

　　“滚回去，不要在这里，给天家丢人。”天君师兄说道。

　　“是！”

　　天家的人那里敢违背天君师兄，直接转身就走，不过临走之前，他还是狠狠的瞪了林木一眼。

　　而天君师兄，从头到尾，都没有看过林木一眼。显然在他的心中，林木并不是一个值得他认真对待的对手。

　　不过对于这点，林木倒是也不觉得什么，反正也不是第一天这样不被人重视了。

　　天君带着天家的人离开了，而其他的人，也全部都散了。

　　原本一场好戏，就这样的落下帷幕了。

　　林木继续闭着眼睛，准备看守自己的城门。不过林木还没等开始修炼，就有三个人联袂而来了。

　　“林兄好久不见啊，我们都以为你不会来呢？”白衣仙，依然是那样的健谈。

　　林木睁开眼睛，看了白衣仙三个一眼，道：“怎么你们也准备来挑衅我这个看城门的吗？”

　　白衣仙微笑，道：“林兄，你可算是至尊学院最牛的看城门的了。有副院长亲自护送，还斩杀过仙皇，来了就得罪了。学院当中，排名前五的家族。这样的威风，我可是不敢触霉头的。”

　　林木道：“你是再提醒我得罪了很多人吗？如果是这样的话，我真的不介意，把你杀了，连你身后的势力也一起得罪了。”

　　林木和白衣仙绝对是敌非友，只不过彼此尊重而已。

　　白衣仙微笑，道：“林兄我今天可不是来找你打架的，我带他们两个来找你喝酒的。”

　　林木道：“没空，没看到我正看守城门呢吗？”

　　白衣仙道：“无妨，就在这里喝就行。这是我新近得到的佳酿，林兄品尝一下。”

　　林木抬手抓住白衣仙扔过来的酒杯。

　　不过在酒杯和林木手掌相交的地方，去出现了一小片空间的破碎。

　　显然白衣仙送酒，也是使用了一些小手段的。

　　“这酒不错，就是送酒的人差了点。”林木接过酒杯，喝了一口说道。

　　白衣仙微微一笑，然后同样送给古剑和九耀星君，各一杯酒，道：“两位也尝尝。”

　　古剑和九耀星君接过酒杯，都一饮而尽。

　　喝过酒之后，白衣仙道：“林兄别怪兄弟没有提醒你，再过三个月，就是我们这些新人进入学院第一次获得洗礼和涅槃的机会。希望林兄你可以抓紧这三个月的时间，好好的准备一下。”

　　林木眉头一挑，并没有听过这件事情，道：“什么洗礼？涅槃？”

　　白衣仙道：“我忘记了，林兄现在是看城门的，消息肯定闭塞了一些。”

　　林木冷哼道：“信不信我打的你说实话？”

　　白衣仙并没有生气，而是继续道：“三个月之后，新生将会有一场考核。优秀者，可以获得，进入长生药池当中洗礼的机会。”

　　林木听到白衣仙的话，心中一惊，道：“真的有长生药！”

　　之前林木只是在外面感觉到，有长生药的存在。不过现在看来，至尊学院当中，是真的有长生药的。

　　顿了一下，白衣仙继续道：“名额有限，希望林兄你能抓紧时间修炼。另外我还要告诉林兄你一声，有很多人都不想让你参加。这三个月林兄过的恐怕不会太痛快了，希望林兄你能够坚持住。这个算是作为兄弟，对你的特别关照了。”

　　林木道：“我也希望三个月之后，我还能见到你。”

　　白衣仙的根基林木不太清楚，不过想来帝子和上古王子他们，肯定也不太希望白衣仙能够活下去。

　　白衣仙道：“那林兄，我们就比一比看谁的命更长。”

　　白衣仙三个离开之后，林木也开始盘算，三个月之后的洗礼。这样的洗礼，对于林木来说，绝对是一次机会。

　　虽然说自己的手中，有长生药留下的汁液。不过这量实在太少了。

　　短时间之内，林木想要突破修为是很难了。但是如果开启无双圣体的一部分宝库，还是很有可能的。

　　无双圣体真正的宝藏，林木连百分之一都没有开发出来。很多天赋都没有觉醒，这需要林木好好的盘算，也需要林木用心去开发。

　　至尊学院的路数，林木已经看明白了。就是不惜一切代价，培养最强者。他们根本就不在乎死亡，只要能出现最强者，一切都是值得的。

　　所以想要活下去，只能变得更强。


第一千七百六十六章 最牛看守（下）

　　就在林木思考，自己未来要如何的时候，忽然一道马鞭朝着林木的脸就抽了过来。

　　这马鞭来的速度极快，而且抽鞭的人也不是一个弱者。这一鞭如果挨上了的话，轻则骨断筋裂，重则粉身碎骨。

　　不过好在林木的反应足够快，马鞭过来的刹那，林木的身影就已经在原地消失了。

　　“啪！”

　　马鞭抽在了林木刚才靠着的城门的墙壁上，发出了一声脆响，一个一寸深的口子，就出现在了石壁之上。

　　建造城墙的石头，林木是仔细看过的。建造城墙的石头，是一种林木未曾见过的材质。

　　但是这样的材质，却非常的坚硬。就算是无影刀，在上面都不能轻易的留下痕迹。

　　但是这一马鞭却在上面留下了痕迹，可见刚才挥动马鞭的人，是真的想要让林木的命。

　　城墙有自愈的能力，痕迹出现没有多久，就完美的愈合了。

　　不过这还是激怒了林木，林木看向了那挥动马鞭的人。

　　“天马！”

　　林木第一眼看到的并不是挥动马鞭的人，而是他的坐骑。

　　这是一匹毛色雪白的没有一点杂质的白马，不过它跟一般的马并不同，它拥有一根独角。

　　这是天马的标志。

　　天马拥有龙的血脉，是上古的遗种。

　　天马的速度天下无双，据说血脉完全觉醒的天马，可以掌握速度规则。

　　但是天马非常难以繁殖，尤其是纯种的天马，存活率更是低的可怕。

　　不过眼前这个通体雪白的天马，显然是纯种的天马。纯种的天马，在上古几乎都不得见。

　　而林木在这里就看到了一头，显然这马的主人来历也非常不凡。

　　“嗖！”

　　马鞭再一次的挥舞了下来，显然马的主人，觉得林木看马的时间太长。这显然是对自己的一种不尊重。

　　这一次林木并没有闪躲，林木的扬手一抓，直接抓住了那朝着自己抽过来的马鞭。

　　林木牢牢的将马鞭抓在了手里，任凭天马的主人如何的发力，都无法挣脱。

　　“你松手！”

　　一声娇诧在林木的头顶响起，林木循着声音，这才第一次看到马的主人。

　　天马的主人是一个缴满的女子，女子的容貌非常的精致，可以说是一个绝世的美女。不过心肠，就是在太歹毒了一些。

　　无论是第一次对林木的出手，还是第二次对林木的出手，他都是奔着要林木的命来的。

　　这样的女人，绝对的蛇蝎心肠。

　　“我让你松手，你没有听到吗？”女子再一次的怒斥。

　　林木道；“你让我松手我就松手，你以为你什么人？”

　　“你一个小小看城门的弟子而已，竟然干违背我。你是在找死吗？”女子说话的时候，手上也加大了更多的力量，不过她却惊讶的发现，自己竟然无法撼动林木。林木仿佛脚下生根，就长在了那里一样。

　　“让我松手也可以，你要先告诉我，你为什么要杀我？”林木可不想死的不明不白的，要死林木也要死的明明白白的。

　　女子蛮横的道：“杀你还需要理由吗？你这样的奴才，我杀了也就杀了。我给你最后一次机会，如果你还不松手的话，我就让你下地狱。”

　　林木心中恼怒，就算至尊学院想要培养至尊，但是这样的肆意谋杀，也实在太可气了。

　　不过林木眼珠子一转，微微一笑，道：“好！你让我松手的，那我就松手了！”

　　林木突然松手，同时用上了一些巧劲。

　　“嘭！”

　　林木突然松手，女子本来就反应不及时，再加上林木使坏。女子也直接一下子，从天马之上就摔了下去，毫无形象的跌坐在地上。

　　罗裙凌乱，露出了不少的春光。

　　“你找死！”

　　女子真的恼羞成怒，一下子从地上爬起来，然后手中的马鞭如游龙一样，直接刺向了林木的胸口。

　　女子手中的马鞭，显然也并非是凡物。

　　这样的刺过来，林木也不敢大意。

　　“噗！”

　　林木闪身，马鞭刺入城墙当中，轻易的就将城墙给洞穿了。

　　“你三番两次的要杀我，那就怪不得我了。”林木的眼神凌厉，然后一步跨出，直接来到了女子的面前。

　　“好快的速度！”

　　女子没有想到林木的速度这么快，也吃了一惊。

　　不过她根本就来不及细究，林木为何会有这样快的速度，林木就已经闪电般的出拳了。

　　林木出拳，女子格挡。

　　不过女子根本就不是林木力量上的对手，身体直接被打飞，重重的撞在了后面的城墙之上，被撞的七荤八素的。

　　“你一个卑贱的奴才，竟然敢伤我，我要你死！”女子真的愤怒了，秀发飞舞，女子的恼怒可想而知。

　　“轰！”

　　女子直接出手，使用一种非常玄妙的手印。

　　这手印非常适合这种近距离的搏杀，因为林木感觉到随着手印的推演，女子的力量在不断的攀升。

　　“大消息！大消息！凤舞跟那个林木，在城门打起来了。”

　　有好信的人，立刻将这个消息散播了出去。

　　“什么！你是说学院当中四美之一的凤舞，跟林木吗？”

　　“当然是了，快去看吧，这样的好戏，可不是每天都能有的。这个林木还真的愣头青，竟然干得罪凤舞师姐，这一次不用天家出手，林木也肯定完蛋了。”

　　“那我得去看看，看看这林木的最后一面。”

　　……

　　所有人都闻风而动，全部朝着城门的方向去了。

　　当然林木可不知道，这个凤舞是什么四美。在林木的眼中女人只有两种，一种是自己的，一种不是自己的。

　　凤舞就不是自己的，所以林木不会有什么怜香惜玉之心。

　　轰！

　　凤舞出手了，一掌拍出，竟然让林木都有一种力量上的压迫感。

　　林木毫不怀疑，这样的一掌，可以打爆一颗星辰。

　　一个如此美女，一掌拍碎一颗星辰，这样的画面实在太美，让人有些不敢想象。

　　“女人终归是女人，力气活，始终不是你们擅长的！”林木摇了摇头，调侃的说道，然后果断的出手了。

　　“轰！”

　　林木一拳毫不犹豫的轰杀出去。

　　拳掌相交，凤舞的骨头传出了断裂的声音。然后整个人，再一次的被林木给打飞了出去，娇柔的身体，再一次的撞在了城墙之上。

　　“凤舞，竟然被打飞了！”看到这样的一幕，所有人都不敢相信。

　　凤舞是何等人物，四美可不仅仅指的是长相，还有实力。凤舞在至尊学院的诸多女弟子当中，实力绝对可是排在前列的。就算算上男弟子，凤舞都属于那最顶尖的一列了。但是就是这样的凤舞，竟然被林木给轰飞了。


第一千七百六十七章 人缘太差

　　凤舞再一次被轰的撞在了后面的墙壁上，这不仅仅让围观的人感觉不可理解。就是凤舞自己，都感觉不可理解。当然更多的，凤舞感觉到的是愤怒。

　　“你找死！”凤舞银牙紧咬，这三个字几乎是从牙缝里面挤出来的。

　　林木看着凤舞，道：“这话你已经说了三遍了，我也听了三遍了，但是我现在活得还好好的。”

　　凤舞听到林木如此的奚落，心中的怒火简直要将自己燃烧起来了。

　　“凤舞九天！”

　　凤舞的身后出现凤凰印记，而凤舞的身形一展，也仿佛变成了一只美丽的疯狂一样。

　　“嗖！嗖！”

　　燃烧着火焰的凤凰羽毛，粉碎两人之间的空间，击杀向了林木。

　　“这是凤家的绝招之一，是真凰血脉觉醒的天才才能掌握的。一旦施展，可以搅动九天，为上古最强招数之一。”

　　有人认出这招式的来历，低声的说道。

　　“这一次林木要遇到麻烦了。林木不过从仙界来的，在仙界或许他是一个天才。但是跟凤舞这样的学院当中的天才比起来，他还是差了很多的。”

　　“凤舞已经经过两次涅槃，即将开始第三次涅槃。三次涅槃之后，真凰血脉将会完全的觉醒，到时候就算学院中的那几人，恐怕都不敢轻视凤舞这个对手了。”

　　“咔嚓！”

　　林木的周身出现了闪电羽翼，闪电羽翼化成了无数的羽毛，然后冲向了凤舞的真凰羽翼。

　　“噗噗！”

　　雷霆羽翼跟真凰羽翼在半空对撞，发生了可怕的爆炸。空间被完全粉碎，一切都仿佛要化成了焦土一样。

　　“这是《雷道真解》，根据记载来自太古。不过上古一直没有人能够发现，据说被当时雷帝获得。传说仙界的雷帝，曾经代天执法，俯视一切敌。甚至曾经深入过神秘区域的最深处，最终不知所向。”

　　“噗！”

　　最后一根羽翼的对轰瓦解，一切尘埃落定。林木和凤舞没有动弹，但是两人中间的空间，却变成了一片混沌。

　　凤舞震惊的看着林木，显然他有些不相信，自己眼前的这个看守城门的人，能够挡下自己的进攻。

　　“凤凰展翅！”

　　凤舞再一次的出招，身后的凤凰羽翼，直接横扫，毁灭空间，爆发出恐怖的毁灭光芒。这光芒，让城墙都跟着摇晃了。

　　“轰！”

　　林木同样毫不畏惧，直接动用自己的雷霆羽翼，去迎上了凤舞的真凰羽翼。

　　雷霆羽翼跟雷霆羽翼对轰，激荡出来的波动，直接将城墙给击毁了一大片。

　　这回是彻底的毁灭，连愈合都不能愈合了。

　　不过好在这样的材料，在至尊学院当中还有储存，否则的话这城门就要被两人给打打费了。

　　“轮到我了！巫圣拳！”

　　这一次林木没有再给凤舞机会，抢先出手，巫圣拳直接轰出。

　　“这是……这是……这跟巫有关，是传说中太古巫神的法，他竟然懂得。而且他的身体，竟然是无双圣体，他究竟是怎么办的。”

　　林木出手，自然暴露了自己的实力。

　　这让所有围观的人震惊，包括凤舞自己俏脸都不由的微微变色。

　　因为无双圣体，即使在知足学院当中，都没有一个。至于关于太古巫神的法，学院当中也不过只有一些记载而已。

　　“轰！”

　　没有任何其他的可能性，在这样近距离，林木直接红坡了凤舞的防御。同时一拳，将凤舞全身的筋脉都给封锁住了。

　　林木收拳，将趴在地上无法动弹的凤舞，抓起来扔在了墙角，对这外面的人，道：“你们谁认识她家大人，让她家大人拿东西过来赎人。否则的话，我就留下当丫鬟了。”

　　听到林木的话，外面观战的人，都目瞪口呆了。

　　这究竟是一个怎样的怪胎和妖孽啊，这都什么跟什么啊。难道他不认识凤舞，不知道凤舞是什么身份吗。

　　还让他们去凤家传信，凤家可是不比天家弱分毫的存在，家族当中有无法想象的恐怖任务还活着。

　　林木竟然敢这样的挑衅，简直就是在自己找死。

　　不过林木真的是他们见到的最牛的看守了，先是得罪了天家，紧接着还觉得不过瘾，还要得罪同样强大的凤家，还绑架了凤家强大的天才凤舞，还要让凤家来拿东西来赎人。

　　“别叫，再叫把你做成驴肉火烧！”林木一拳揍在天马之上，打的天马都一个趔趄。

　　这样的举动，让众人看得更是无语了。

　　那可是天马啊，整个学院都没有几匹。

　　“嗷！”

　　天马显然能够听到林木的话，听到林木要把他做成驴肉火烧，天马自然不甘了。

　　“嘭！”

　　林木又是一拳砸在天马的脖子上，道：“你当我开玩笑，还是当我不敢。再叫一声，我就立刻把你宰掉吃肉。”

　　天马被林木打了两拳，似乎也真的学乖了，竟然真的不干叫了，只是蜷缩在一个地方，守护着凤舞。

　　林木看了一眼天马，道：“放心，我对这种野蛮而且没有教养的女人没有兴趣。”

　　顿了一下，林木看向外面，道：“怎么你们没有人认识她家吗？难道她家不是学院里面的吗？既然这样，我就留下当丫鬟了。正好我要看守十年，缺少一个端茶送水的。”

　　外面的人都不说话，因为他们实在不知道该说点什么好。

　　整个至尊学院都没有几个人，不认识凤家的。但是谁敢去凤家送信，万一凤家盛怒之下，把他们给杀了呢。

　　林木等了半天，没有等到自己想要的回答，然后看向凤舞，道：“看来你的人缘，在学院当中不怎么样吗？你只能留在这里，乖乖的给我当丫鬟了，这个我也没有办法了。”

　　凤舞气的身体都在哆嗦了，不过她现在被林木封印，实在没有说话的机会和可能。她只能愤怒的瞪着林木，如果眼神可以杀人的话，或许林木现在就已经死了几千次了。

　　外面的人就在这儿围着不动弹，林木也懒得去驱赶他们，他们愿意围着就围着吧。

　　林木继续靠在城门上闭目养神，至于凤舞就让她毫无形象的趴着就是了。

　　功夫不大，凤家的人终于来了。

　　不过凤家找来的人竟然是林木的熟人，凰于飞。

　　“于飞你也来了？”林木看到凰于飞，也有些惊讶。

　　因为以凰于飞的实力，想要走到这里，还是有些困难的。

　　凰于飞道：“我完成了两次涅槃，真皇血觉醒，凤家将我接进来的。”

　　顿了一下凰于飞，看向凤舞，道；“林师兄，我是来接凤舞师姐回去的。还请林师兄，高抬贵手。”


第一千七百六十八章 栽赃（上）

　　林木没想到凰于飞会来，这的确让林木有些难办。

　　林木摸着下巴，道：“凤家倒是换选择人，你来了我都没办法拒绝你。不过你让我就这么把人还给你，我费这么大力气，我多亏啊。”

　　凰于飞拿出一株奇异的仙药，道：“这是凤家，让我给林师兄你送来的赔偿。”

　　林木看着凰于飞手中那熠熠生辉的仙药，眼睛也不由的亮了起来。

　　凤家还真的是家大业大，凤家拿给林木的可是真正成熟的九彩莲，而且看样子这已经生长的至少有一个纪元了。功效要比一般的九彩莲强了不少。

　　九彩莲是为数不多，还能对林木的无双圣体有作用的炼体仙药。林木曾经在修真界得到过一个，不过那是没有成熟的。

　　凤家给出的这个赔偿，林木还真的一点拒绝的理由都没有。

　　“既然凤家这么有诚意，而且你也来了，我就只能委屈一点，自己端茶倒水了，你把她带走吧。”林木毫不客气的收下了九彩莲说道。

　　“多谢林师兄，还请林师兄帮忙，解开凤舞师姐的封印。”凰于飞说道。

　　林木，道：“没有问题。不过如果她在出手的话，我肯定对她还不客气。”

　　凰于飞道：“林师兄放心，我会拦着凤舞师姐的。”

　　林木道：“你拦着点最好，省的她乱咬人。还不如一头驴的脾气好。”

　　凰于飞听到林木的话，想要笑又不好意思笑。

　　而凤舞和天马，则都对着林木咬牙切齿，恨不得将林木给撕碎了。

　　“凤家的人对你好吗？不好的话，就过来找我。凤家人能帮你的，我也可以。”林木说道。

　　凰于飞道：“凤家对我很好，我平时都是跟凤舞师姐一起修炼的。”

　　凰于飞毕竟经过两次涅槃，而且得到过真凰血的洗礼，凤家对于凰于飞重视，倒是也正常。

　　林木抬手，解开了凤舞的禁制。凤舞刚刚被解开禁制，就要对林木发难，不过却被凰于飞给拦下来了。

　　“师姐，老祖让你不要从动，有什么事情回去再议。”凰于飞说道。

　　林木幽幽的道：“我觉得你还是听于飞的比较好，毕竟为了你这样一个人，凤家要付出两株仙药，就实在太亏了。毕竟你能值一株这样的顶级仙药，也就不错了。再被抓一次，你认为凤家会用圣药来赎回你吗？”

　　“林木你……”凤舞真的要被气疯了，这个林木的嘴实在太贱了。如果有可能的话，凤舞真想冲上去，把林木的嘴给缝上。

　　凰于飞，道：“林师兄，凤舞师姐人还是很好的，对我也很好。林师兄就不要奚落凤舞师姐了。”

　　林木冷哼一声，道：“我没看出来，她人那里好。我就看到她对我动鞭子了，一个好人，会随便对人动鞭子吗？”

　　凤舞恼火的道：“我对你动鞭子，是因为我叫了你两声，你竟然假装没有听到，还当着我的去路。”

　　林木仔细回忆了一下，似乎真的凤舞之前叫了自己两声。不过自己当时似乎想事情，想的实在太出神了，所以根本就没有听到。

　　如果这么说起来的话，这件事情自己的确有点责任。

　　不过人都打了，而且人也抓了，九彩莲也收了。让林木退回去，那是不可能的了。

　　“怎么你们还想留在我这里吃驴肉火烧吗？”林木幽幽的问道。

　　凤舞原本以为林木想起来，会主动道歉，没想到林木竟然拒不道歉，实在可恶。

　　“给我去死吧！”凤舞又要出手，不过被凰于飞给牢牢的拦住了。

　　最终凤舞被凰于飞给带走了，当然林木的驴肉火烧也跟着她们一起走了。

　　等凤舞他们离开之后，林木就继续靠在城墙上闭目养神了，至于外面围观的人，林木真的是懒得理会他们。

　　围观的人，也并没有围观太久。毕竟进入这里，大家可都是为了修炼，为了超脱来的。浪费时间，可是等于自己谋杀自己。

　　至尊学院是神秘区域当中，唯一有光芒的地方。这光明的来源是哪里，没有人知道。不过它也跟仙界一样，有白天也有黑天。

　　黑天的至尊学院是非常安静的，虽然仙人不需要睡觉。但是晚上，大家还是愿意呆在自己的洞府的。

　　林木也闭目养神，静静的修炼。

　　“噗通！”

　　突然一声闷响惊动了林木。

　　林木陡然睁开眼睛，看到一个黑影，趴在距离自己不远的地方。

　　虽然是黑夜，但是林木依然可以看清，那个趴在自己不远处的人，就是今天白天来自己这里，找茬的那个天家的人。

　　不过此时他已经死了，而且就死在自己的面前。

　　下一刻林木的身影就消失在了城门这里，接着林木就看到了一个模糊的黑影，朝着远离自己的方向飞了出去。

　　“想要诬陷我！”林木的眼神陡然一凛，下一刻林木就施展速度规则追了上去。

　　不过对方的速度也不慢，而且从身材来看应该是一个女子。

　　“凤舞！”

　　林木看着这样背影，忽然想到了对方是谁。不过就在林木一愣神的功夫，对方就已经消失了，任凭林木如何寻找，都寻找不到了。

　　寻找无果，林木也只能折身返回，不过好在林木用记忆仙晶记录下了一切，省的自己解释不清了。

　　林木回到城门之后，也并没有去动尸体，而是继续回到了属于自己的地方，开始闭目养神。

　　功夫不大，外面就风风火火的来了一帮人，而整个至尊学院也都被一种特殊的仙器给完全的照亮了。

　　“林木小贼，果然是你，你竟然敢杀我天家的人！”天家的人，查看了一下地上的尸体，元神已经彻底的涣散了，也勃然大怒。

　　而这样的事情，真的想要不引起人的注意都难。

　　很快城门这里，就又聚集了一大帮的人。

　　他们从来没有想过，有一天他们会特意来跑到城门，来看一个城门的看守。不过现在他们就来了，而且还就站兴致勃勃的。

　　“林木你在装死吗？今天你不给我天家一个说法，你休想离开这里半步！”

　　看到林木连眼皮都不抬一下，天家的人是真的愤怒了。

　　不过林木依然不语，依然闭目养神，任凭外面怎样嘈杂，林木都不说一句话。仿佛老僧入定了一样。


第一千七百六十九章 栽赃（中）

　　林木如此的无视，让天家的众人都愤怒了。

　　“林木，今天如果你不能给我天家一个交代，此事绝对不会善了。”一个威压的声音，从天家众人的身后传来。

　　声音传来，天家的众人让开了一条通道，让说话的人可以从后面走过来。

　　说话的人是天君，天家真正的奇才，至尊学院当中最顶尖的一列。是那几个经常被弟子提起，被弟子崇拜的人之一。

　　看到天君过来，林木睁开眼睛，拍了拍本来就不存在的灰尘，道：“终于来了一个像样的，值得让我说两句话了。”

　　“林木你……”

　　天家的其余人听到林木的话，都怒不可遏。

　　他们之前只是认为林木嚣张，原来林木是根本就没有将他们放在眼里。是完完全全的在无视他们，根本就没有将他们放在眼中。

　　“林木给我天家一个解释，否则今天就是你的死期。”天君冷声说道，似乎不愿意跟林木废话。

　　林木听了天君的话，道：“原本我还想要解释一下的，不过现在我觉得解释了也没有多大必要。既然你想打，那我们就打一场吧。等打完了，我再给你解释。”

　　“就凭你也配，跟天君师兄过招，简直是痴心妄想。”天家的人嘲讽的说道。

　　“救你也配跟我说话，滚一边去。”林木冷冷的回应道。

　　“林木你找死，如此污蔑我天家，今天你必死无葬身之地。”被林木呵斥的那个天家的人，愤怒的说道。

　　林木道：“有本事你就下场，别在这儿跟我白话这些没用的。”

　　“今天我就斩了你，看你有什么嚣张的本钱。”这个说话的人，也是天家的天才。只不过天君实在太过耀眼，这让剩下的人全部黯然失色了。

　　“轰！”

　　这个天家的天才直接出售，一拳落下，一片天空直接压落向林木的头顶。

　　天空当中有星辰、有雷霆，代表了一方世界。

　　“毫无新意！”林木冷哼一声，然后直接一拳就迎了上去。

　　“开！”

　　林木拳头轰进了天空当中，天空直接被林木撕裂了，而那个天家的天才也受到了巨大的震动。

　　林木根本不准备给他机会，一步踏出，脚下出现一片金光，这是速度道则的体现。

　　“轰！”

　　看到林木轰出的一拳，天家的天才不由得变色，脸上出现了绝望。

　　林木这一拳连凤舞都挡不住，他有什么本事挡住。

　　他敢出手，仰仗的完全是自己的修为，以及这里的空间。

　　他知道林木是炼体修真者，但是他认为在这样的空间当中战斗，只要拉开了空间他完全有机会。

　　只不过他没有想到，林木的速度，更是他无法想象的。

　　不过就在以为自己要死的时候，天君出手了。

　　天君直接挥洒出了一片天幕，大到无法想象。

　　天空将这个天家的天才笼罩，而林木的拳头也轰在了天空的边缘上。

　　“轰！”

　　天空边缘崩碎，金色的拳风肆虐，仿佛要将这片天空也撕裂了。

　　不过最终还是这片天空的面积太大，巫圣拳并没有完全将他撕裂。

　　不过这也足够让天君和被天君保护的那个人震惊的了，林木的巫圣拳，几乎毁掉了天空的二分之一。

　　天君与人交手，还没有什么人，能够通过纯力量，毁掉他天空的二分之一呢。

　　但是今天林木就做到了，而那个躲在天空当中的人，此时也被吓的冷汗淋漓。

　　刚才他真的以为自己就要死了，真的以为自己无法看到明天的太阳了。

　　当然如果不是天君出手，他也的确是死了。

　　林木收手，天君也收手了。

　　“他不是你杀死的？”天君收手之后，忽然开口说道。

　　林木听了天君的话，微微一笑，道：“看来你们天家也不全都是笨蛋，还是有两个聪明人的。”

　　林木的话，再一次的让天家的人咬牙切齿。不过这一次他们都没有冲动，连天君都表示出了他的重视，他们可不会找死到自己去送死的。

　　当然这个天君倒是的确是一个聪明人，刚刚他跟林木的接触，也让他知道了林木的实力。

　　如果林木真的想要杀掉这个天价的人，根本就不会留下什么尸体。更加不会在这样的地方，甚至他们天家连发现恐怕都无法短时间内发现。

　　所以通过以上的种种判断，可以知道这个人应该不是林木所杀。

　　“天君师兄，你千万不要被他骗了。说不定他这是在挑战我们天家的威压呢？”有人也想到了这里，站出来对天君说道。

　　天君冷冷一撇，顿时所有人都闭嘴了，都不敢再说一句话了。

　　“是谁杀了他，以你的本事，应该可以看到他了。”天君问道。

　　林木道“我的确是看到他了，不过我现在仔细想了一下，他应该不是凶手。”

　　“是不是凶手，是我天家自己判断的，不用你来判断。不管是谁，杀我天家的人，我天家就要追查到底。”又有天家的人开口说道。

　　林木冷笑一声，道：“是吗？说的这么义正言辞，那好我告诉你。抓他过来，然后扔到我门口的是凤舞，你去把凤舞抓过来对质吧。抓不过来，你就不是天家的人，不是一个男人。”

　　天家说话的人，听到林木的话，顿时蔫了。

　　凤舞是什么人，那可是学院四美之一，而且实力更是一等一的。最关键是凤舞背靠的可是凤家，凤家是完全不弱于天家的存在，让他去凤家要人，这跟找死没有什么区别。

　　“你倒是去啊，是不是不认识道，我请人带你去。我就在这儿等你，看看你怎么把人给我带来的。”林木说完之后，从自己的储物戒指当中，拿出了一把椅子，就一屁股坐在了椅子上。

　　而天家的那个人，则脸色青一阵红一阵的。

　　天君幽幽的道：“人我们是一定要请来调查清楚的，我天家的人不能就这样不明不白的死了。”

　　天君开口，显然是他自己都实在看不下去，不愿意让天家的人继续给天家丢脸了。

　　“不用请了，本姑娘来了。林木白天我放过你一马，晚上你竟然干血口喷人，今天本姑奶奶，一定要好好的教训你一下。”凤舞愤怒的说道。

　　发生这样的大事，瞒肯定是瞒不住的。凤舞听到之后，就离开赶了过来了。她不能承受这样的不白之冤，因为这对她来说不公平。


第一千七百七十章 栽赃（下）

　　凤舞来了，当事人全部到了，所有人都再一次的看向了林木。这个至尊学院有史以来，最牛的看守。

　　他们从来没有想过，一个看守城门的人，能够在至尊学院当中，搅起这样多的腥风血雨来。

　　“林木今天如果你拿不出证据的话，就等着承受我凤家和天家两家的怒火吧！”凤舞咄咄逼人的说道。

　　林木道：“我说傻妞，你听不懂人话吗？我刚才已经说了，不是你，你还追问我拿什么证据。”

　　“你……”

　　凤舞要发怒，不过她过来的时候，的确听到了林木的话，林木的确说不是她的。

　　“这是我用记忆仙石记录下来的画面，你们自己看看吧。”林木扔出仙石，然后一段画面就出现了。

　　看着画面，众人看明白了事情的一切，尤其是最后画面定格的，还真的是凤舞。

　　凤舞看到这样的画面，也完全不敢相信。因为她根本就没有做过这样的事情，自己又怎么可能出现在这里呢。

　　“傻妞你虽然恨我，但是还不至于这样愚蠢，这明显是有人假扮成了你。想要栽赃陷害，然后一石三鸟。究竟是谁，傻妞你自己去查吧，我就不留你了。”林木说道。

　　“林木你找死！”被林木一口一个傻妞叫着，凤舞的颜面何存。

　　凤舞九天直接施展，所有人都退避三舍。

　　而林木只是袖袍一震，就将那些可以轻易撕裂山峦的火焰真羽给震散了。

　　“林木我会查明事情的真相，如果让我发现这件事情还是跟你有关系的话，我一定会回来杀了你。”凤舞留下了这样一句话，然后就转身大步的离开了。

　　所有人都给凤舞让路，让凤舞可以离开。

　　凤舞离开了，天君并没有离开。

　　“虽然我天家的弟子不是你杀的，但是却因你而死，你依然要付出代价。”天君看着林木平静的说道。

　　天下之间还有这样的逻辑，不过林木见识过帝宗的无耻之后，对于这种无耻，已经基本上等于免疫了。

　　“其实你不说这句话，我们之间的仇怨，也不可能就这样轻易的揭过去。你们派出仙皇暗杀我，这笔账我不过刚刚收回被禁，李兄我还没有收回来呢。”林木同样毫不畏惧的回敬天君。

　　天君道：“等你通过新弟子考核，再说这样的大话吧。等你通过了，我会给你收回利息的机会。不过希望前提是，你要能够活着撑到弟子比试的那一天。我们走！”

　　天君说完之后，带着天家的人也都离开了，当然还带走了天家之人的尸体。

　　凤家和天家都走了，也就没有什么热闹可看了，众人也就渐渐的散去了。

　　等众人离开之后，林木自己也再思索，究竟是什么人，要如此的栽赃陷害自己。

　　自己在至尊学院当中，除了凤家和天家以外，似乎并没有得罪其他人。当然不排除，别人想要让林木死的想法。毕竟在至尊学院当中，自己的仇敌似乎并不算少。而且在这里，倒是将林木的仇敌，给集中了起来。

　　林木想了一会，觉得没有什么人可能，同时又觉得所有人都可能。

　　这或许就是敌人多的坏处，因为敌人太多，林木都不知道该去怀疑什么人了。

　　既然没有怀疑目标，林木也就懒得怀疑了，直接继续闭目修炼了。

　　三个月时间看似很多，实际上林木已经比最快的人，晚了差不多有半年多的时间了。

　　能够进入这里的人，都是天才中的天才，半年的时间对于他们这样的天才来说，实在是可以改变太多的事情了。

　　林木在修炼，不过至尊学院却并不能平静。

　　因为凤舞在寻找，那个假装她的人。凤舞何曾受过这样的委屈，现在竟然还被人栽赃嫁祸。

　　一晃一个月的时间过去了，这一次的栽赃嫁祸渐渐的被人遗忘了。

　　新生弟子的比试，却越来越多的被人提起来了。

　　关注这个的不仅仅是新生，同样也有老生。

　　甚至一些好事和无聊的人，制定了一个新生高手的排名表。

　　一些学院当中家族选择的新生，成为了名列前茅的名字。至于那些从仙界过来的人，名次则相对要靠后的多。

　　虽然这名词不代表什么，但是却总会有人拿这名次来找事。

　　林木因为超牛的表现，是仙界和万界当中，排尿名最高的一个，排在了第十五位，恰好是种子选手中的一个。

　　林木可谓是真的开创了至尊学院的无数历史了，最牛的看守城门弟子，名次最高的看守城门的弟子……等等，诸如各种声音都在学院当中流传。

　　不过林木本人，却一直都是非常的低调的。

　　“林师兄恭喜你成为种子选手，据说被这种私下评为种子选手的人，一般都有很大机会获得胜利。而且据说，这样私下评选的种子选手，在真正开始比试的时候，是有有限被轮空的权利的。”凰于飞知道消息之后，也来恭喜林木。

　　林木微笑一下，道：“我真的不觉得，这有什么好恭喜的。”

　　凰于飞道：“林师兄，这样的好事，难道还不值得恭喜吗？”

　　林木道：“现在距离正式的比试还有两个月的时间，你觉得他们将我放在了第十五的位置上。这两个月我能消停吗？肯定会有各种各样的人来挑战我，目的就是为了将我从十五名的位置上挤下去。你现在还觉得，这是什么值得庆祝和高兴的事情吗？”

　　凰于飞也并不是一个笨蛋，林木一说，她也就明白了这里面藏着的内容了。

　　“这是捧杀！他们实在太卑鄙了！”凰于飞怒不可遏的说道。

　　林木微微一笑，道：“其实他们还算是比较讲究了，要是把我排在第一名。估计这比赛就要提前两个月开始了。”

　　“谁是林木？让他自己滚出来，我倒是要看看，他有什么资格，能够排上第十五名？”没等林木开口，捧杀的效果就出现了，麻烦就自动的找上门来了。


第一千七百七十一章 捧杀

　　来人是学院当中的弟子，修为也是仙君，不过似乎并没有什么名声，因为凰于飞也不认识他是谁。

　　“谁是林木，出来受死！”来人嚣张的说道。

　　“滚！”

　　林木袖袍一抖，一股巨大的力量，就排山倒海的压迫了出去。

　　“嘭！”

　　对面的人根本就没有来得及反应，就直接被林木给打飞了。

　　而且这一飞就直接没影了。

　　林木对凰于飞，道：“看到了吧，这还仅仅只是开始而已。”

　　凰于飞也咬牙切齿，道：“实在太可气了，这帮混蛋。”

　　林木道：“如果他们不这样做，我才觉得奇怪呢。”

　　凰于飞道：“林师兄，要不你跟我一起去凤家吧，凤家的老祖对林师兄你非常看重。”

　　林木道：“好意我心领了，但是我不能跟你去。我身上的秘密太多，如果我跟你一起去的话，会被人认为我是自愿的选择。到时候凤家的人，真的要留下我，其他人也没有办法帮忙了。”

　　凰于飞真的没有想到这些，听完林木的分析，凰于飞也被吓了一跳，连忙道：“林师兄对不起，我不知道这里面还有这些门道。”

　　林木对凰于飞道：“无妨。”

　　“林木出来受死！”

　　凰于飞没等离开，第二个找茬的人就来了。

　　这一次依然是一个没什么名气的人来挑衅，当然所谓的没有名气，只是相对于至尊学院来说。

　　实际上他们在他们所在的那一界，还是非常有名的，而且是相当的有名。

　　“滚！”

　　对于这个来挑衅的，林木依然是直接一挥袖袍，然后将人给扫飞了出去。

　　“嘭！”

　　人被扫飞了出去，也一样没了踪影。

　　“林师兄要不去请副院长大人出面吧？”凰于飞也有些担心。

　　如果真的这样两个月下来，林木就算可以一路胜利，但是也会消耗林木太多的精力。到时候真正的比赛开始，那对林木是非常不公平的。

　　林木道：“没事我已经想到办法了，你帮我个忙就行了。”

　　凰于飞连忙道：“林师兄你让我怎么帮你？”

　　林木道：“也不是什么大事，你帮我打听一下，是谁私下里做了这么个榜单。看看有没有制定这个榜单的人，也是在榜单之上的。”

　　凰于飞道：“林师兄，这个不用打听。大家都是知道的。”

　　林木道：“那正好，你跟我说说吧。”

　　凰于飞道：“这种被学院承认的私下榜单，必须由学院的五大家族，也就是学院的五大长老所在的家族设立的。否则的话，外人弄的是无法得到学院承认的。”

　　林木听了凰于飞，道：“那就好办了，你有榜单吧，你帮我看看，榜单上的人都谁来自五大家族。”

　　凰于飞不解的道：“林师兄，你要榜单干什么？”

　　林木道：“他们让我不消停，那我也让他们不消停好了。大家就都不要消停就好了。”

　　凰于飞听了林木的话，道：“你是准备直接去挑战五大家族的人吗？”

　　林木道：“他们对我这么好，我怎么能不投桃报李呢。”

　　凰于飞道：“但是林师兄，你这样的话，会不会引起混战？”

　　林木冷笑，道：“难道现在还不算混战？现在还算安稳吗？我不能消停，也不能让他们消停。”

　　凰于飞想了一下，道：“这样也好，至少挑战他们只需要面对十四个人就好了。面对他们需要面对的，可是无穷无尽的挑战。”

　　凰于飞拿出榜单，然后交给林木。

　　林木扫了一眼这榜单之上，除了自己以外，剩下的没有一个人是自己认识的。

　　比如说古剑、比如说白衣仙、比如说九耀星君……

　　这些人都跟林木不相上下，根据林木对至尊学院的了解，他们进入这个榜单应该不是什么问题。但是这榜单之上，却并没有他们。

　　“这些人似乎都来自五大家族吧？”林木指着榜单说道。

　　凰于飞道：“是的。这榜单之上，除了林师兄你一个以外，剩下的人都来自五大家族。毕竟这个榜单，是学院承认的，到时候在真正比赛的时候，可以占有一定的优势。所以他们会将他们新晋的弟子，安排到榜单之上。这样对他们来说，是非常有优势的。”

　　林木道：“那就非常好办了，我就随便找一个，然后上门打过去就行了。”

　　林木看了一眼，发现自己上面的一个人，就是天家的。

　　“就他了，算他倒霉了。”林木指着上面一个叫天瑞的人说道。

　　凰于飞看着林木指出的名字，道：“林师兄你最好还是换个人比较好。”

　　“他怎么了，有什么特殊的地方吗？”林木问道。

　　凰于飞道：“他是天君的同父同母的亲弟弟，当然他不仅仅是因为是天君的弟弟。据说他的实力，在新生当中也是可以排到最顶尖一列的。不过天家不希望他成为众矢之的，不希望有太多的人注意他，所以这才将他放在了第十四名的位置上。”

　　林木听完凰于飞的话，道：“那正好，就他了，省的我到处去找了。反正我跟天家也不可能善了了，先把他弟弟揍了再说。”

　　林木还是如此的不拘一格，这让凰于飞有些无语。不过对于林木，凰于飞永远都是有信心的。

　　“他在哪儿？”林木问道。

　　“应该在他自己的洞府当中，作为天家的天才弟子，他有自己的洞府。”凰于飞说道。

　　林木道：“给我一份学院的地图，我过去找找他。”

　　凰于飞道：“林师兄我带你去吧。”

　　林木想了一下，道：“这样也好。”

　　说完之后，林木直接祭出了自己的灵身，让自己的灵身在这里看守城门。

　　林木还是信守承诺的，该看守城门，还是要看守城门的。

　　林木和凰于飞离开城门，也直接奔天瑞的洞府去了。

　　至尊学院的确够大的了，在学院当中想要前往别的洞府，都需要乘坐传送阵。

　　一个时辰之后，林木和凰于飞来到了一个瑞气蒸腾，到处飞流直下，有各种仙兽在乱跑的神仙洞府。

　　“这一处洞府，据说有上古的大能曾经在这里悟道，有他留下的一些秘宝。不过还没有被人发现，如果不是天家的话，这洞府根本就不会就这样轻易的赐下给一个新弟子。”凰于飞给林木解释道。

　　林木看着这神仙洞府，点了点头，道：“还真是一个好地方，应该有一些好东西。”

　　凰于飞看着林木的目光，觉得天瑞可能要倒霉了。

　　凰于飞虽然跟林木接触的时间不多，但是却明白，林木是一个从来不吃亏的主。这一次被天家和其它四家硼砂算计了，林木能够咽下这口气才怪。


第一千七百七十二章 主动挑衅

　　林木围绕天瑞这洞府转了一圈，并没有看出个所以然来。

　　“这种好地方，应该带吴德一起来就好了，有这个胖子在，想要找点什么东西都方便。”林木嘀咕道。

　　的确这种活吴德比较擅长，林木还真就不太擅长这种活。

　　“我准备叫门了，你往后推一推吧。”林木对凰于飞说道。

　　凰于飞向后推开了百丈距离，林木看了一眼凰于飞，然后直接一脚就朝着天瑞这洞府的门口踢了过去。

　　“当！”

　　林木的一脚下去，天瑞洞府门口刻着天瑞两个字的巨石，就轰然倒塌。

　　这巨石也是域外的奇石，无比的坚硬，不过依然无法承受林木的这一脚。

　　巨石从中间断裂两半，有祥瑞光芒从里面绽放了出来，一株小草在巨石当中熠熠生辉。

　　“竟然还有这样的机缘，这是石中花，我就不客气了。”林木直接出手，将巨石当中的小花给拿在了手中。

　　石中花并不单单指某种特殊的植物，它是一个泛指，指的是所有在石头当中生长的花草。

　　在石头当中生长，这本身就已经说明了它的生命力之顽强。而且能够生长花草的石头，本身就具有某种奇特的属性，或者是锻炼筋骨，或者是凝聚道则……

　　总之这种石中花非常的难以成活，同时也非常的你难以寻找。

　　但是这天瑞门前的巨石当中就有一株，饿不知道他是没有发现，还是故意就放在这里的。

　　毕竟天家在至尊学院可是真正的大家族，敢得罪天家的人很少，敢踢天家小辈门牌的人，更是少之又少。所以将它放在这里，其实恰恰是采取了最危险的地方，就是最安全的地方，这种策略。

　　不过遇到林木，无论他采取什么策略都是白费的。

　　“住手！”

　　就在林木将石中花准备收入囊中的时候，山顶传来一声厉喝，接着一道身影就犹如雄鹰一样俯冲了下来。

　　不过林木怎么可能那么乖乖的就住手，何况这都是到了嘴边的肥肉了，林木怎么可能放弃，简直就是开玩笑一样吗。

　　林木直接强行收取，然后收到了自己的混沌世界当中。不管它有什么属性，不管它有怎样的功效，总之现在它已经属于林木了。

　　林木刚刚将石中花收入囊中，那从高山之上俯冲下来的人，也已经到了林木的面前。

　　“交出我的石中花，然后在这里跪上百年，我就饶你一条狗命。”天瑞和天君长的真的非常像。

　　“你觉得我一个找茬的，可能把石中花还给你吗？”林木轻蔑的说道。

　　天瑞听了林木的话，也大笑了起来，道：“你来挑战我，你确定你知道我是谁吗？”

　　林木道：“不确定我就不来了。”

　　天瑞道：“那你是什么人？”

　　林木道：“我暂时是看城门的。”

　　天瑞听到林木的话，眼神微凛，道：“你是林木！”

　　林木听了之后，做出一副惊讶的表情，道：“没想到我在学院当中的名声这么响亮。连你都知道我的名字，真是不容易啊。不过这样也好，我就不给你自报家门了。我们开始吧，我是来找茬的。我觉得你不配十四名的位置，我准备给你调换、调换。”

　　天瑞听了林木的话，冷笑一声道：“我也觉得我非常不配十四名这个位置，我应该是第一。”

　　林木道：“你还挺自信的，不过可惜，今天你就要止步十四名了。”

　　天瑞听了林木的话，不由得大笑了起来，道：“林木你还真是嚣张，之前就听说你很嚣张，没想到你本人比传言中的更加嚣张。”

　　林木对天瑞道：“我可以把这个当成你在夸我。”

　　天瑞道：“你愿意怎样认为都可以，不过现在是你擅闯我的领地，我只能对你杀无赦了。”

　　林木道：“你千万别对我手下留情，否则的话，这一个月我就非常难熬了。我还指望你能把我脱离苦海呢。”林木调侃的说道。

　　“找死！”

　　不过这样的调侃停在天瑞的耳中，那就是在彻彻底底的侮辱了。

　　天瑞直接出手，连招呼都没有打一声。

　　天瑞一出手，连人都瑞气腾腾腾的，这倒是真的跟他的名字相符合。

　　林木并没有躲闪，而是迎着他的一拳头，直接出拳了。

　　“轰！”

　　相比之下，林木的巫圣拳，看起来就有些不入流了。当然所谓的不入流，只是外在表现形式而已。

　　两拳对轰在一起，整座洞府都震动了，长空直接被撕裂了。围绕洞府旋转的一挂星河，直接有星辰簌簌的掉落，瀑布都逆流而上了。

　　这就是仙君之威，超越一般。

　　“呼！”

　　天瑞在身体上还是没有办法跟林木相提并论的，天瑞倒飞出去，身体撞在那断裂的半截刻有名字的石碑上，直接将石碑撞的粉碎。

　　林木也倒退了一步，脚下发力，将力量传导进入地下。

　　顿时大地完全开裂，不知多深的沟壑，出现在了林木的脚下。

　　林木和天瑞打起来了，这样的消息，一瞬间就传播开来了。不管是准备参加新生比试的，还是不准备参加新生比试的，全部都来观战了。

　　林木被五家捧杀，这是谁都能够看的出来的。而林木主动来挑衅，大家也都看得出来，林木的目的。

　　不过越是这样，反而就越发的刺激，同时也越发的吸引人。

　　因为他们想要知道，林木能不能够在比试之前，将天捅破了。

　　天瑞从碎石当中起身，然后手中结印，一轮明月出现在了天瑞的脑后，照耀这万古的大地。

　　明月腾空，散发神圣威压，要将天幕都要压塌了一样。

　　“这是天家的，皓月古功，据说也跟至尊有关，是真正的至尊法。一轮皓月，横扫诸天！”有人认出了这皓月的来历，忍不住惊呼出声。

　　林木可不知道这什么来历，但是林木也看得出来，这皓月很强。

　　“众星拱月！”

　　天瑞抬手一点，这漫天的星辰，全部围拢过来，围绕这皓月转圈。

　　月光加上星光，那光芒几乎要将这里燃烧起来了。


第一千七百七十三章 恶心到自己了

　　与这几乎要将这里燃烧起来的光芒，林木那边则黑暗的有些可怕。

　　巫气鼓动，林木如一个魔王临时一样，在林木的世界当中，没有任何的光明可以刺入。

　　“星光斩！”

　　天瑞的手诀再一次的变化，这一次手诀变化，光芒的海洋，组成了一把神圣的光之剑，准备展开一切的虚妄和黑暗。

　　“巫动九天！”

　　这也是林木《巫神炼体术》当中觉醒的招式，林木实验过了，这一招不会出现什么问题。不会出现那不受控制的情况发生。

　　漫天的雾气，组成了九个漩涡，九个漩涡仿佛无尽的黑洞一样，连接着世界的另外一头。

　　“轰！”

　　光剑跟九个漩涡碰撞，爆发出了无法想象的威能。这里彻底的被打爆了，所有人都已经推开万丈了。

　　“看来传言不假，这个天瑞的真实实力，绝对可以在榜单之上排进前五。天家这是在保护他，不让他成为众矢之的。”有人眼神凝重的说道。

　　“不过天瑞越强，也就说明这个林木越强。天瑞能够排进前五，林木能够进入榜单，真的是实至名归。看来这一战之后，无论输赢，准备去挑战林木的人，都需要掂量一下自己的斤两了。”

　　其实林木要的就是这样的效果，如果这样无休止的被人纠缠，两个月的时间就算不累，林木也难免会积累一些暗伤，这倒了比赛的时候可是非常不利的。

　　九个黑洞漩涡与光剑在半空较劲，场面之壮观，绝对是让人叹为观止的。

　　不过明显林木的九个黑洞更加厉害一些，因为光剑之上的光芒，已经渐渐被抽离和剥削了。

　　“星光璀璨！”

　　天瑞的法诀再变，光剑变成了无数的星光，这些星光拥有无法言语的穿透力。光芒直接洞穿一切，连林木的纠葛黑洞都要洞穿了。

　　“巫圣拳！”

　　林木果断出手，一拳轰出，金色的拳风，带动了九个黑洞，同时向前滚滚的绞杀了过去。

　　九个黑洞在巫圣拳的推动之下，高速的旋转，所有的星光全部都被绞碎了。

　　“轰！”

　　最终巨大的爆炸发生，光剑被完全的绞碎了。

　　“哼！”

　　天瑞闷哼一声，脚步有些踉跄。不过面对林木汹涌而来的招式，天瑞不敢退也不能退。

　　“皓月当空！”

　　天瑞直接施展手印，将自己脑后的皓月，砸向了就个黑洞和金色的拳风。

　　“轰！”

　　再一次发生爆炸，这一次的爆炸，能量是无法想象的。

　　声音传播的极远，就在近处的一些人，甚至直接被震的耳膜穿透，更是有一些人被活活震死了。

　　要知道能够进入至尊学院的人，哪一个不是天才，哪一个不是笑傲一域了。

　　就连最低等的如看守城门的弟子，那都是无上的天才，比肩仙界的初代至尊等了。

　　但是就是这样的无上人物，竟然直接被爆炸产生的能量给崩碎了。可见这样的威力，是如何的不可想象。

　　最终皓月消失了，林木的巫动九天也消散了。

　　林木的脚下有些虚浮，不过还算稳定，脸色稍稍有些苍白，不过应该并无大碍。

　　反观天瑞就没有那样的走运了，天瑞的半条手臂整个炸碎了，半边的身体几乎破烂，嘴角更是不断的有鲜血溢出。

　　“天瑞败了！”

　　众人过了好久之后，才反应过来，天家新生代当中的无上天才，竟然失败了。

　　这样的结果有些让人不能接受，因为在至尊学院的历史当中。外来人打败学院当中人的事情，可不是经常发生的。

　　历史上最有名的，或许就是历史上的至尊，进入学院当中，连败学院当中的强者的事情了。

　　但是那是至尊的专属权利，而且距离现在，已经不知道有多少纪元了。

　　他们没有想到，这一纪元，他们还能看到这样劲爆的事情。

　　“难道他有至尊之相，注定要成为至尊的人！”

　　有些人心中震惊，不太愿意相信这件事情的事实。因为在这末世，如果林木比他们先一步成为至尊的话，就等于断绝了他们的希望。

　　“至尊怎么可能是打败一人，就可以定夺的。当年的至尊，是败尽了天下的各路高手，一个人说明不了问题。”有人站出来，进行了否定，因为他们不想相信，这样的事实。

　　“对！至尊必须要败尽天下所有强敌，才算得数的。林木这不过就是刚刚起步而已，实在算不得数的。”

　　这样的论调，很快就在众人当中传开。虽然有些人心中，自己都无法说服自己，但是他们必须要这样的自欺欺人，给自己以希望。

　　不过林木并不在乎这些，他们愿意怎么说，愿意怎么做，林木都不在乎。

　　林木看着天瑞，道：“你现在是第十五了。”

　　天瑞不语，不是愤怒，而是实在没有力气了。当然心中的怒火，是无法熄灭的。

　　这对他来说绝对是奇耻大辱，竟然被一个外来的人打败了。

　　林木说完之后，根本就不看天瑞，转身对所有人，道：“现在他是十五了，你们以后想要挑战的话，就来挑战他吧。因为他更弱一点，我没有时间陪小虾米完，以后但凡有再来挑战的，我就不会客气了，杀无赦！”

　　林木的声音传播的很远，在场的人被林木形容成小虾米，虽然这样他们非藏的不爽，也非常的愤怒。

　　但是最终他们还是没敢出声，因为林木说了如果再有挑衅的杀无赦。

　　就林木现在的威势，整个书院当中，能够战胜林木的又有几人。

　　而且林木说让他们挑战天瑞，他们也是没有这个胆量的。

　　天瑞不敌林木，那是天瑞不如林木。但是这不代表，天瑞就不如他们。

　　实际上天瑞比他们强的，还真的不是一星半点。

　　林木就这样挑战了一个人，就直接化解了自己捧杀的危机。让自己可以有时间，好好的修炼。

　　这样的事情，绝对会让五大家族当中一些，希望林木死的人非常郁闷的。

　　他们这一次真的等于，搬起石头砸了自己的脚了。是他们将林木推上来的，现在林木不仅仅没有遭遇捧杀的危机，反而获得了榜单之上所有可以得到的好处。

　　这样的事情绝对够郁闷的了，让五大家族当中的一些人，跟吃了苍蝇一样的让他们恶心，让他们难受。

　　而此时在至尊学院的一间房子当中，两个正在对弈的老者，一个赫然正是那根光道人有交情的副院长。

　　“这个小子不错，是一个可造之材！”另外一人落子，然后说道。


第一千七百七十四章 新生大比

　　副院长听到对林木这样的评价，也落下棋子，道：“你也看出来他是一个可造之材了。”

　　“的确是一个可造之材。”

　　如果此时有人在的话，就会认出，说话的也是一位副院长，而且他代表的是五大家族利益的副院长。

　　两位副院长平时可是非常不睦的，甚至当着学院弟子的面，都有几次差一点就大打出手了。

　　但是此时两人却能够如此平静的，坐在一起下棋，这在外人看来实在是不可想象的。

　　代表五大家族利益的副院长，落下一子，然后道：“可造之材，还需要好好的造一造。如果不能好好的雕琢一下，终归还是无法成材。”

　　“怎么你还想跟我打一架，继续挑起彼此之间的怒火吗？”带领林木的副院长说道。

　　代表五大家族的副院长，叹了口气，道：“这也是没有办法的办法，末世即将来临，必须有人站出来带领所有人抵抗清洗。否则的话，这一次我们恐怕在劫难逃。那些人做的骗局，恐怕已经被另外一个世界知道了，他们的到来恐怕已经指日可待了。”

　　这绝对是一个大秘密了，原来从始至终，两人的不合竟然都是假装出来的。

　　而目的就只是为了挑起两边的怒火，通过这种方式，比出一个真正的至尊，比出一个真正的高手来。

　　这样的良苦用心，实在不足为外人道。

　　“轰！”

　　学院当中突然爆发了无法想象的对轰，两个副院长在半空硬拼，两人的身上都已经挂彩。

　　“老匹夫，末世即将临近，我不可能再迁就你了。这一次新生弟子比试的名额，我不会再多给五大家族，以及其它势力一个。所有的名额，都用实力说话。没有实力，就自己滚下去。”

　　“哼哼！你知道你自己这是再玩火吗？你知道你自己现在的选择，是非常危险的吗？”

　　“我是学院的副院长，我有权利决定这些事情，你又能将我怎样？”

　　“好！这话是你自己说的，希望你不要后悔。我会回去告诉五大家族的弟子，不再对任何人手下留情，我看你守护的这些没有根基的弟子，能够有几个人活下来。”

　　两人并没有掩饰，声音传遍了整个学院，所有人都听的清清楚楚。

　　林木自然也看到了，不过看到两个院长打架，林木感觉有些不对劲的地方。只不过具体是哪里不对劲，林木又说不上来。

　　两个院长毁掉了几十座神峰之后，这才被赶来的第三个院长分开。

　　双方彼此离开，还不忘彼彼此威胁几句。

　　“鸿道院长才是真正为学院，为我们这些散修说话的人，古贡只知道代表五大家族的利益，一直在打压我们。真的希望我们这边也能出几个人才，好好的压制一下五大家族。”

　　“咱们这边怎么没有人呢，那不是有一个看守城门的林木吗。他也是一个无根无底的散修，刚刚才将天家的天瑞给败了。他就是我们散修当中的希望。”

　　“林木的确是一个希望，但是林木刚刚到学院，就已经被人盯上了。要知道上古的王子，当世的帝子身后都有不弱的势力。林木一下子得罪了这么多人，林木今后的路恐怕走不了太远了。”

　　这样的对话，就在林木的周围传出的。林木想听不到都困难，不过对于这样的话，林木一点反应都没有。依然是自己看守着自己的城门，优哉游哉的嗮太阳，同时一边修炼。

　　外面的人看到林木没有反应，说了一阵，也就全部散开了。

　　不过林木将天瑞给打败了，倒是给林木节省了不少的麻烦。至少没有那个不开眼的，敢来找林木了。

　　两个月的时间转瞬即逝，林木已经看了三个月的城门了。几乎整个学院，全部都知道，学院新来的看守城门的林木，是个牛人。

　　三个月是新入门弟子大比的日子，因为至尊学院太久没有开启了。

　　所以这一次进入的新生，较之以前要比过往多很多倍。

　　当然这也只是相对来说，实际上万界当中，能够进入至尊学院的人数，全部加起来还不到二百人而已。

　　万界生灵何止万亿，但是能够进入这里的人不过才二百人而已。

　　学院本身五大家族新晋弟子，也差不多是这个数量。这一次加起来总共的新生，有四百人左右。

　　“林师兄，我们来接你去演武场。”之前看守城门的两个人，来到城门寻找林木恭敬的说道。

　　“两位师兄，我认识演武场的路。”林木说道。

　　“林师兄你可千万别这么说，你现在可是我们所有看守城门弟子的榜样和偶像啊。”两人带着笑谄媚的说道。

　　林木道：“我是偶像吗？你们就用那样带有记号的玉简，对待你们的偶像吗？”

　　两人听到林木的话，不由的全部变色了。

　　两人说话有些结巴的说道：“林……林师兄，那个我们也是逼不得已。我们……我们……也……”

　　林木道；“行了我知道你们也逼不得已，你们也是被迫而已。这件事情我不会再追究了，行了既然你们想要带路，那就带路吧。不过你们最好，别再有别的心思，看在我们都看守城门的份上，我可以原谅你一次，但是不代表我们会原谅你们两次。”

　　“林师兄放心，我们不会在误入歧途了。”两人连忙保证，感激涕零。

　　两人前面带路，林木在后面跟着，三人也很快来到了至尊学院的演武场。

　　至尊学院的演武场，是一片真正的天空。有些类似，林木在修真界看到的神魔战场。

　　这里的星辰都是真的，据说这片星空站场。是当年几个至尊，联手从域外的星空给截取来的。据说这是几位至尊，联手送给至尊学院的礼物。

　　而且根据传说，这片星空站场当中，有当年至尊留下的一些财富和宝藏。至今都没有人寻找到过，没有人知道，究竟藏在了什么地方。

　　“果然人以类聚，物以群分。看守城门的人，就只能跟看守城门的人走在一起。这一次的弟子比试，有说过让看守城门的弟子参加吗？”


第一千七百七十五章 我可以抢吗

　　林木刚到，就碰到有人来挑衅了。

　　那两个陪着林木过来的人，听到这样的话，不由得脸色都是一变。

　　因为他们担心，林木会将这件事情，算在他们的身上。认为他们两个是故意，要带林木来这里，让林木受到挑衅的。

　　“你们说什么，我们看守城门，也是学院的正式弟子。学院弟子之间的比试，我们自然有资格参与了。”两个人不敢让林木误会，所以只能站出来解释。

　　“你们两个以为跟着林木，就可以神气了，还是乖乖的回去看守你们的城门，当你们的看门狗吧。趁早不要在这里丢人现眼了。”挑衅的人轻蔑的说道。

　　“你……”

　　两人能够在这里看守城门，那也是一域的天才，也是受到所有人崇拜的。他们自然是有脾气的，尤其是这样被人侮辱，他们就更加愤怒了。

　　“我要挑战你们，跟你们上天空战场！”两个看守城门的人，愤怒的说道。

　　“呦呦！两个看守城门的，也敢说要上天空战场，他们难道真的以为什么人都能上去的吗？”挑衅的人，继续极尽言辞的奚落两人。

　　林木道：“他们没有资格，那不知道我有没有资格。反正现在时间来得及，我跟你们两个上去走一遭怎样。”

　　挑衅的人，听到林木的话，不由的都变色。

　　林木的本事他们是知道的，天瑞都不是林木的对手，他们就更加没有可能是林木的对手了。如果他们跟林木上天空战场的话，那就只有一个结果，那就是死路一条。

　　“林木我们知道你要参加比赛，我们不想让人说我们欺负你。你想要跟我们上天空战场，等你从演武场活着出来再说吧。”

　　林木道：“好！等我从演武场出来，我一定会登门讨教的。到时候你们可千万别找理由拒绝了，因为那样会让我瞧不起你们的。”

　　“哼！林木等你能够从里面活着出来再说吧。”

　　这演武场就是一个大熔炉，除非你是真金，否则都要被融化的。

　　“当！”

　　一声钟鸣，三个副院长出现在了场中。

　　“各位从今天开始，就是新生挑战赛了。这一次所有人都各凭自己的本事，如果能够进入前五十，就有资格进入长生药的药池当中涅槃。如果能够获得前十，可以获得一滴长生药的药液……”鸿道说出了规则和奖励。

　　所有的新生听到长生药，就没有一个不激动的。那可是长生药啊，活过了无数纪元。别说得到一滴药液了，就是在长生药的药池当中泡一泡，那都能获得无法想象的好处了。

　　而且这一次跟以往真的大有不同，这一次竟然还会奖励下长生药的药液。这可是以往所没有的，长生药的药液，就算是学院的三位副院长，恐怕都不能享用到吧。

　　“奖励和规则宣布完了，这是学院给大家制作的保命玉简。只要玉简在，就能将你们的元神或者重伤的身体送出来。这是你们唯一的保命手段，当然这不是说这就能够完全保住你们的性命。”古贡站出来说道，然后大袖一甩，正好四百枚玉简落入了四百个人的手中。

　　至尊学院的确是准备让大家杀出一个至尊来，但是无谓的死亡，能够避免还是要避免的。

　　“为什么我们没有。”新生一共有四百二十六人，但是古贡只发了四百个玉简，自然就有二十六个人没有了，而林木恰恰也是其中之一。

　　古贡看向问话的人，道：“玉简制作的非常复杂，而且工序也非常的耗时，最关键的是制作的后发已经失传了。所以就只有这四百个。”

　　“那为什么是我们没有，而不是他们没有。”提出质疑的人，指向了五大家族，以及一些大势力的阵营问道。

　　“嘭！”

　　古贡直接出售，一巴掌将质疑的扇的粉碎，道：“还有谁有疑问吗？”

　　身为副院长，杀死一个新弟子而已。自然不会有人说什么，就算是鸿道也不觉得有什么。

　　这种只懂得动嘴皮子的人，是不可能成为至尊的，更加不可能带领大家，对抗另外一个世界。

　　“现在还有谁有疑问吗？”古贡环视剩下的二十五个没有玉简的人问道。

　　二十五人都不开口。

　　“我有一个疑问。”林木站出来问道。

　　古贡看到林木站出来，心中还是有些失望的，毕竟他也看好林木。但是林木此时却因为玉简的问题，而有疑问，这无疑难成大器。

　　“说，你有什么疑问。”古贡问道。

　　林木道：“我想问一下，他们手中的玉简，我可以抢过来用吗？”

　　古贡听了林木的这个问题，眼前瞬间一亮，这才是他想要听到的话。

　　不过古贡还是不动声色，道：“当然可以。只要你有这个本事，你可以抢任何人手中的玉简和他们的名牌。”

　　林木点了点头，道：“那我没有问题了。”

　　听完林木的话，对面拥有玉简的人，都下意识的握紧了自己手中的玉简。

　　林木可不是一个好像与的人，甚至已经有人认为，林木一定能够进入，新生弟子的前五十了。甚至有些认为，就算林木进入前十，都没有什么好奇怪的。

　　“好了现在新生比试正式开始了，不论你们用什么办法，最终获得名牌最多的人，就是冠军了。”古贡说道。

　　“嗖！”

　　古贡的话，刚刚说完，林木就出现在了天瑞的面前。

　　“林木你要干什么？”天瑞色厉内荏的询问道。

　　林木道：“你觉得我要干什么，哥们现在手中没有玉简，觉得挺担心的。要不你把你手中的玉简借个我用用怎么样？”林木随意的说道，完全没有将天瑞放在眼中。

　　天瑞听完林木的话，真的气的牙根都直痒痒了。

　　“不想交的话，可以不交。我可以让你现在就退出比赛，让你连进入前五十的机会都没有。”林木淡定的说道。

　　“林木实在该死、无耻之极，师叔请您出手！”天家的人看到这样的一幕，都群情激昂，想要看看天家的老辈高手，能否出手击杀林木。


第一千七百七十六章 要不一起都给我吧

　　林木的做法的确是非常的无耻，但是天家的老辈人物敢出手吗？

　　鸿道就在面前，林木明显是鸿道保护的对象，天家虽为五大家族之一，但是面对鸿道这个副院长，天家还是非常无力的。

　　除非他们愿意冒险，将一直沉睡的老祖唤醒。但是这样的风险太大了，而且付出的代价也太大了。好钢用在刀刃上，为了一个林木这样做明显不太值得。

　　最终天家的老辈人物忍住了，他们忍住了出手的念头，一切全部交给天瑞自己来决定。毕竟仅仅只是一个新生的比试而已。

　　天瑞几乎要把牙都咬碎了，天君的脸色也非常不好看。

　　毕竟天瑞可是自己的亲弟弟，自己的亲弟弟被这样威胁，这跟打自己的脸有什么区别。

　　不过他不是新生了，他也不好出手，否则的话，天家会被人笑话一辈子的。

　　最终天瑞还是选择交出了自己的玉简，因为他的确不是林木的对手。

　　如果在这里就被林木给踢出局了，实在太不值得了。

　　他必须要进入前五十，甚至于进入前十。得到洗礼，天家有涅槃神功，只要能够进入长生药的池子当中，他就可以完成涅槃，到时候再来收拾林木。

　　“要不你顺便，把你的名牌也一起交给我吧，省的进里面之后我到处找你了。”林木手下玉简然后说道。

　　“林木你不要太过分了，不要逼我跟你鱼死网破。”天瑞怒声说道。

　　林木拍着天瑞的肩膀，道；“这么激动干什么，开个玩笑而已。”

　　林木说完之后，带着自己抢来的玉简，进入了这一片被至尊截取来的演武场当中。

　　演武场是一片真正的宇宙，这里的广阔无法形容。不过这一次并没有开放全部，仅仅开放了一部分，毕竟是比赛。

　　如果全部开放的话，猴年马月，也未必能够找到一个人。

　　不过就算是开放了一部分，也包含了上万星辰了。

　　“我是应该主动去找他们，还是等着他们来找我呢？”林木看着这偌大的演武场，实在有些头疼，不知道自己该怎么抉择。

　　“还是等他们吧。相信这一次，想要我死在这里的人，肯定不是一个两个，等他们主动送上门就好了。”打定了注意之后，林木也找了一个显眼的星辰，直接在上面开辟洞府，准备修炼了。

　　比试的时间是三个月的时间，三个月之内，谁得到的名牌最多，谁就是冠军了。

　　“林兄很悠闲吗？要不要跟我们一起组队，去猎杀那些所谓的家族子弟。”白衣仙找到林木说道。

　　林木翘着二郎腿，道：“不用了，我等着他们主动送上门就好了。你们去找吧，别忘了告诉他们，我就在这儿。”

　　白衣仙微微一笑，道：“敌人多也有敌人多的好处，总会有人主动送上门来。我们就没有这样的人缘了。”

　　林木道“你想有啊，那也简单。你去把天瑞杀了，我保证你的人员会比我更好。”

　　白衣仙道：“林兄，我是没有你这样的胆量。”

　　林木道：“没有我这样的胆量还不滚，难道等我抢你的名牌吗？趁我心情好，看在我们都来自仙界的份上，你最好赶紧离开。要不等我心情不好，连你们一起打劫。”

　　“那林兄你就慢慢守株待兔吧，我们要去寻找自己的目标了。到时候希望可以在长生池当中见到林兄。”白衣仙说道。

　　林木道：“放心我一定会去的，这个就不用你操心了。”

　　不知道是白衣仙的宣传起了作用，还是林木的仇人真的太多。

　　没有几天，就有一帮人找了上来。

　　这伙人全部都来自五大家族，一共二十人，是这一届的新生。每一个人的修为，都在仙君之上。

　　能够参加新生比试的最低标砖，就是仙君修为了。如果修为不到的话，不管你多有天赋，都是不可以参加的。

　　看到来人，林木起身点了一下，道：“才来了二十个而已，我要什么时候才能凑齐两百个，占据绝对优势。”

　　“林木你别口出狂言，今天我们就是来杀了你的。”天家的人依然起到了主导的作用。

　　林木伸了一个懒腰，道；“口说无凭，你们动手吧！”

　　二十个人倒是也没有跟林木客气，直接一起上了。

　　因为他们也看出来了，林木的实力，绝对在他们每一个人之上。但是如果他们一起动手的话，那效果和结局就未必会一样了。

　　不管是二十个还似乎两百个，林木都并没有畏惧。进入这里之前，林木就做好了这样的准备。

　　“他真的要一个打二十个，他是疯了吗？这二十个人可都不是白菜，都不是白给的。都是跟他实力相当的天才，他是自信过了天，还是在仙界嚣张惯了，以为这里跟仙界一样呢？”看到林木做出了这样的选择，不少人都对此表示不能理解和接受。

　　不过古贡和鸿道，却是看的津津有味。因为他们两个，都想要看看，林木要如何处理，如果度过难关。

　　一个打二十个跟自己修为相当的人，古贡和鸿道自信自己是办不到的。他们不知道林木会怎么做，又能不能成功。

　　林木施展施展了自己的法相，然后直接一记横扫，将当先的五人，给打了一个措手不及。

　　五人直接被林木扫飞，身体多处骨头断裂，一下子就失去了再战的战斗力了。

　　一招而已，林木就解决了五个人。让自己的压力，从二十变成了十五。

　　“他已经将太古巫的法，修炼到了如此的地步，真的是有些骇人听闻。不过看他所修炼的功法，跟传说中一本，早在太古就消失的功法有些类似，就是不知道是不是。如果是的话，事情恐怕要麻烦了。”古贡和鸿道，再一次的出现在了一个悬浮的包厢当中。

　　鸿道看着林木施展的法相，道：“我看有些像，跟典籍当中介绍的几乎一样。就是不知道，他能否施展出那魔影。如果他被魔影控制的话，那绝对是一场灾难了。”

　　至尊学院你当众，知道很多外人不知道的典籍和秘密。

　　“希望不是吧，否则的话，恐怕你我就必须要出手了。”古贡说道。


第一千七百七十七章 那个世界的东西

　　鸿道看着前方的演武场，道：“有些事情还是顺其自然的好，他的本性不坏，就算是那样的法，说不定他也完全可以驾驭。”

　　古贡听了鸿道的话，严肃的，道：“我们不能这样的冒险，这样太危险了。”

　　鸿道道：“都已经是末世了，还有什么比末世更冒险的吗？”

　　古贡不语，显然没有什么比末世，更加让人觉得冒险的了。

　　“我们还是看着吧，看看这个小家伙，如何扭转乾坤。”鸿道说道。

　　虽然林木突然施展的法相，一下子就横扫了五人。但是还有十五人，而且这样的突然袭击一次是有用的。

　　十五人围着林木联手进攻，仅仅只是瞬间，就打爆了林木法相的一条手臂。

　　“还是太年轻，对至尊学院不了解。至尊学院当中那有弱者，他竟然妄图以一对二十，简直是太不自量力了，看来林木也不过就昙花一现而已。”

　　外面的人看到林木的惨象，不由的纷纷摇头。

　　就是鸿道和古贡都皱眉，不知道林木这是怎么了。

　　林木被打爆了一条手臂，也狼狈的离开，进入了身后的一颗星球。

　　十五人已经占据了优势，怎么可能会任由林木逃跑。

　　十五人紧追不舍的追了上去，不过十五人刚刚踏入这星辰，就有一种大危机感。

　　没等他们逃跑，整个星球就完全的爆开了。

　　一颗星辰爆炸，这威力真的是无法想象的。这震动，几乎波及了整个星域了。

　　“阵法？”

　　古贡和鸿道，看到虚空中浮动出现的阵纹，不由得眉头都是一皱。

　　因为他们两个都没有看到，林木是什么时候布置下的阵法。

　　两人盯着那阵纹看了一会，然后都恍然大悟。

　　鸿道的脸上露出微笑，道：“没想到这个小子的阵法造诣，已经达到了如此的地步。以神识布置下的神识阵纹，都可以有这样的威力。”

　　古贡同样惊讶，因为他从来没有想过，阵法还可以如此以神魂之力布置的。而且还可以有这样的威力，简直不可想象。

　　不过这对于外人来说，可能是一件非常难以办到的事情。但是对于林木来说，这根本就不是什么问题。林木炼制丹药，都可以刻画神识阵纹，完成这样一个阵纹，并不算什么。

　　而且星球当中，有林木早就隐蔽布置好的一些阵基，根本就不是什么难事。

　　星球爆炸的如烟花一样的灿烂，而林木则出现在了星球之上，看着这烟花的爆炸。

　　这样的景象，可不是什么时候都能够看到的。林木一边欣赏，甚至还拿出了一瓶佳酿，在那里自斟自饮。

　　而五大家族的人，看着林木，则都恨得咬牙切齿了。

　　虽然他们的手中有保命的玉简，但是一旦离开这里，就失去了资格了。

　　星球爆炸，一共持续了一天的时间，而这期间，不断有玉简从星球当中飞出，林木并没有出手拦截。

　　因为没有什么必要，而且即使拦住了，也不能毁掉，毕竟是在人家的地盘，在人家的地盘做的太过分的话，那就是真的不死不休了。

　　除了没有死在星辰当中的人，剩下的人很快就从星辰当中冲了出来，不过这些冲出来的人，都已经重伤。

　　林木根本就是一拳一个，搂草打兔子，很快的就将冲出来的人给解决了。

　　解决了他们林木又进入融化的星辰当中，将那些名牌也给拿了出来。

　　十五个加上之前的五个，林木已经有了二十个名牌了。

　　而在外界，林木的排名，也一下子就升到了第一位。

　　至于五大家族的人，则都郁闷的要吐血了。

　　虽然他们没有损失一个人，但是这一次的脸丢的可够大的了。

　　二十个人对付一个人，最终都是这样的结果，五大家族的脸丢的还不够大吗。

　　林木一边数着名牌，一边喝着小酒，真的要把五大家族的人给气的吐血了。

　　林木换了个地方，准备继续等待人自己送上门来了。

　　不过有了这个教训，五大家族的人也不会这么傻了。

　　“轰！”

　　就这样过了三天的时间，就在林木准备动身，自己出去寻找猎物的时候。

　　突然整片演武场都震动了起来，而后一道光芒从演武场的最深处爆发了出来，然后将整个演武场都给完全的隔绝了起来。

　　“这是至尊留下的东西。”看到这样的光芒，这样的威势，很容易就让人想起，学院当中关于演武场的传说。

　　发生这样的事情，鸿道和古贡也坐不住了。

　　毕竟那是至尊留下的宝藏，如果能够得到的话，将会得到无法想象的好处。甚至可以窥探，至尊的道与法。

　　“不像是至尊的气息，难道是另外一个世界的东西。”古贡看着将演武场隔绝的起来的光芒，眉头微皱的说道。

　　鸿道盯着看了一会，道：“很有可能，是那个世界的东西。不过这样恐怕更加麻烦，希望他们聪明一点，千万不要前往。那个世界的东西，可不是这么容易就被得到的。”

　　古贡结了一个手印，尝试了一下，道：“那结界已经隔绝了我们和里面的一切联系，只能希望他们自己聪明一点了。”

　　鸿道皱眉，道：“还真的是多事之秋，这个时候这种东西会突然爆发。”

　　古贡道：“为了以防万一，我觉得我们还是应该请出至尊器，让至尊器带长老进入，提醒一下他们。如果他们都死了，损失太大了。”

　　鸿道沉吟了一下，道：“只能这样了。不过派谁进去？”

　　古贡笑道：“我知道你不放心那个小子，那就两边各派一个长老进去吧。这样也能显得我们的关系更加的不合，也更能激起这些小家伙们的战斗意志。”

　　鸿道道：“这样最好，我们下去准备至尊器吧。尽早把人送进去，我始终觉得这一次的事情不同寻常。”

　　演武场突然被隔离了，跟外界彻底的失去了联系，这让所有人都有短暂的慌乱。

　　不过很快众人就都冷静了下来，因为这是他们的机会。他们都是新生，外面的人无法进入，那这里的机缘就是他们的了。如果这里的机缘，真的跟至尊有关系的话，那他们绝对可以凭借这个一飞从天，到时候得到学院的重视也指日可待。


第一千七百七十八章 迟则生变（上）

　　所有人都很激动，不过林木却很冷静。因为林木感觉这种东西，跟至尊没有关系，反倒是自己跟自己遇到的不祥有些相像。

　　如果这真的是来自另外一个世界的东西，那他们这么激动的过去，等待的有可能就不是机缘，而是死亡了。

　　其他人冲的很快，林木倒是并没有急着过去。

　　现在所有人的目的都改变了，不再是抢夺名牌，而是变成了争夺机缘。

　　那光芒是在这一次划定的区域之外的，原本那里有阵法的阻隔，现在阵法也被冲开了一个豁口，可以让人随便的出入。

　　“林兄好悠闲啊。”白衣仙赶上林木，来到林木的身边说道。

　　林木看了一眼白衣仙，道：“你不也很悠闲，还有时间跟我说话。”

　　白衣仙微微一笑，道；“因为前面的未必是机缘，我为什么要着急。”

　　林木心头一凛，面无表情的看向了白衣仙。

　　“林兄你就别装了，我听说林兄遇到过不祥，应该很了解这里面的事情吧？”白衣仙说道。

　　林木道：“你都知道了，还想让我跟你说什么？”

　　白衣仙道：“林兄我知道的不多，我想要知道的更多。在这一点上，我们应该是站在统一战线的。”

　　对于这点，林木并没有隐瞒，将自己知道的一些，跟白衣仙说了一遍。

　　白衣仙听了之后，脸色也变得非常难看。因为他没有想到，自己所看到的典籍，竟然全部都是真的。典籍之上的记载，竟然也全部都为真。

　　白衣仙听完林木的话，沉默了好久才道：“多谢林兄告知，这些是我知道的关于另外一个世界的事情。”

　　林木接过白衣仙送过来的玉简，只是看了一眼，林木的脸色就不由的变了。

　　“这些都是元天至尊的记载？”林木放下玉简惊讶的问道。

　　元天至尊在至尊当中，算是比较神秘的。因为很少露面，也没有什么道统留下。没有多少人知道关于他的事情，唯一知道的就是圣药元天藤应该跟元天至尊有些关系。

　　白衣仙点了点头，道：“我得到的传承就是来自元天至尊。”

　　林木听到白衣仙的坦白，倒是多少有些吃惊。毕竟师徒传承也算是大秘了，如果一旦暴露的话，可能会引来很多不必要的麻烦。

　　白衣仙如此的向林木坦白，等于将自己的秘密暴露给了林木。

　　“林兄你会替我保守秘密的吧？”白衣仙微笑着说道。

　　林木道：“我没有那么爱嚼舌根。”

　　白衣仙道：“林兄难道不好奇，元天至尊的来历吗？”

　　林木道：“不好奇。”

　　白衣仙道：“林兄我就喜欢你这样的性格。”

　　林木看着白衣仙，道：“我不喜欢你，我对男人没什么兴趣。”

　　说完之后，林木就加速向前而去了。

　　“林兄你明知道前面危险，还去前面干什么？”白衣仙在后面问道。

　　林木道：“去捡漏，去捡名牌。他们死了，名牌会留下。”

　　白衣仙微微一笑，道；“还是林兄聪明，我们一起吧，我也对长生药的药液有兴趣。”

　　林木道：“我说过了，我对男人没兴趣。”

　　说完之后，林木就加速离开了这里。

　　看着林木离开，白衣仙的声音变成了女人，略显调皮的道：“你怎么知道我不是女人呢？”

　　如果林木在这里的话，一定会被吓到的。只不过林木现在看不到而已。

　　“我也去捡漏去。”白衣仙一转身，也消失在了原地。

　　摆脱了白衣仙之后，林木也减缓了速度。

　　去捡漏是一定要去的，不过贸然的过去，那就是送死。

　　不过显然其他人都没有林木和白衣仙这样的冷静，因为这突然出现的东西，已经让所有人都丧失理智了。

　　“至尊留下的礼物！”

　　“至尊留下的宝藏！”

　　“多少个轮回，没有被人发现，多少个纪元，一直只有传说，而没有被人真的见到过。”

　　“这是至尊给我们留下的机缘！”

　　……

　　至尊学院当中的人，都知道这样的传说，所以这里突然爆发，他们根本就没有做任何过多的猜想，甚至连犹豫都没有犹豫。

　　七天之后，林木也来到了那裂口的地方。

　　到了这里之后，那个世界的味道，越来越浓郁了。

　　这让林木的眉头不由的皱了皱，因为这种感觉，比林木遇到的那不祥还要浓郁。

　　“难道这是至尊从另外一个世界带来的？还是它隐藏在了这里？”林木心中暗暗的想到，不过显然没有人会给林木答案。

　　犹豫了一下，林木也冲过了那裂口。

　　从裂口出去，这里完全变成了另外一片星域。

　　到了这里之后，林木竟然感觉到了一种，让他无法拒绝的召唤和吸引力。

　　这种吸引力，让林木不由得朝着那个方向飞了过去。

　　“哼！”

　　林木忽然一声冷哼，然后身体向后倒退了半步，脸色也变得有些苍白。

　　“呼！”

　　林木长出了一口气，脸色也变得有些难看。

　　“这东西对神魂有吸引力，非常危险。”

　　刚才林木都险些着道，如果不是有镇魂符及时的让林木醒悟的话，恐怕林木都已经着道了。

　　林木都这样了，那其他人就更不用说了。

　　“我倒是要看看，你究竟是个什么东西？”这样的事情发生了，反而让林木对这来自域外的东西来了兴趣。

　　林木朝着吸引力爆发的地方飞了过去，速度也加快了一些。

　　而此时外界也不能平静，要动用至尊器了。这对于至尊学院来说，绝对是一件大事情。

　　“院长，里面弟子的神魂之火，都出现了摇晃和不稳的迹象。”有看守魂火的人，来到古贡和鸿道的面前说道。

　　“是，所有弟子吗？”鸿道和古贡听到这话，都不由得一惊。

　　“是的院长，是所有弟子的魂火都摇晃了。他们在里面，似乎遇到了什么事情，影响了他们的魂火。”弟子急促的说道。

　　“必须加快速度，否则的话，可能会发生我们无法想象的事情发生。”古贡面目严肃的说道。

　　鸿道也同样面色凝重，道：“必须加快速度，否则后果无法想象。”


第一千七百七十九章 一根手指

　　进入的弟子魂火突然出现意外，这是无法想象的变化。没有人知道接下来会发生一些什么事情。

　　虽然他们是新生，但是还是有几个非常重要，同时前途不可限量的人在里面的。如果他们全部死在里面的话，那损失是绝对不可估量的。

　　有两位副院长的亲自出手，动作自然是快了不少。

　　很快至尊器就已经准备就绪了，这是鸿鼎至尊当年用过的至尊器，为一尊无上的神鼎。

　　不过不知道是何人，在神鼎之上留下了五个指印，让鼎的威力大打折扣。但是就算如此，依然是不能被人轻视的。

　　至尊器准备完毕，被选择进入里面的长老，也从两人变成了四人。

　　无论是古贡还是鸿道，对他们的交代只有一个，找到这批新生，护送他们出来。

　　当然是能护送多少就护送多少，因为古贡和鸿道，已经看到了劫难的来临。

　　一切全部准备妥当，古贡和鸿道同时催动，让神鼎带着四个长老强行的进入结界。

　　两个修为无法窥探的副院长催动一件至尊器，竟然都用了足足半个时辰的时间，才通过了结界。

　　“这结界好强，里面究竟是个什么东西？”古贡感觉有些抓狂，他非常想要知道，里面究竟隐藏了什么。

　　……

　　此时在里面的林木，也是非常的小心翼翼。

　　因为林木感觉，那东西有可能是一个活物。

　　如果真的是一个来自另外一个世界的活物，林木真要好好考虑，是不是要去搂草打兔子了。

　　毕竟林木经历过不祥，知道那个世界的生物是如何的可怕。

　　而且后来光道人跟自己说过，自己见到的那不祥的怪物，很有可能只是那个世界的大人物饲养的宠物。

　　一个宠物都这么强了，如果真的是那个世界的生灵，恐怕这里就要生灵涂炭了。

　　“至尊也实在太不小心了，竟然把那边的生灵都带来了。”林木心中暗暗的嘀咕。

　　很快林木就接近了神念穿的爆发边缘，这里是一片被打残的星域。

　　显然在这里，曾经发生过无法想象的大战。

　　这里的星球全部被打残了，不过从断裂面看，似乎是被人一刀横扫的。

　　一刀而已，横扫了这样多的星辰，当日的战况真的无法想象。

　　“难道至尊当日，跟那个世界的生灵，在这里战斗过。但是那个世界的生灵并没有死绝，在这一世复苏了？”林木心中暗暗的猜想。

　　光芒和吸引力，是从残破星域中央的一个光团当中发出的。

　　林木利用自己的道则之眼，仔细的观察向了那光团当中。

　　不过这一看之下，却真的让林木大惊失色了。

　　因为林木看到，在那光团包裹的当中，包裹的并不是其它的东西，而是一根普通人的手指。

　　当然说它普通，是因为它的大小跟普通人是一样。

　　但是实际上它出现在了这里，怎么可能普通的了。

　　这根手指是苍白的，不知道是不是因为太久，没有见到了光芒的原因。

　　手指当中，并没有血液流淌。似乎血液早就已经干涸了一样，不过那神识波动和能量波动，的确是从这一截手指当中发出的。

　　一根手指而已，惊拥有如此的威势。让至尊学院当中如此多的仙君，全部着道了。

　　如果要是一个完整而且健康的人的话，那恐怕就是真的不可想象的强大了。

　　林木盯着那手指，半天没敢动。因为林木感觉，自己似乎被这一根手指盯上了。

　　这种感觉非常的怪异，一根手指可以盯上人，这样的事情真的无法解释。

　　但是林木现在的感觉就是这样的，林木感觉自己已经被牢牢的锁定了。

　　似乎手指发现了自己不受影响，想要窥探自己的秘密一样。

　　在场也有一席人没有收到影响，在奋力的抵抗，如九耀星君等真正的强者，他们都没有受到影响。

　　“噗！”

　　有受到影响的弟子，飞向了那光团，刚刚接近，它的身体就变成了血雾。同时它的元神，也被手指给吸收了。

　　一个手指可以吸收人的神魂，这件事情无论怎么看，都是有些惊悚的。

　　但是直到死的时候，这个自己投入光芒当中的弟子，脸上都没有一丝的后悔和不甘心。似乎他是心甘情愿坐这一切的。

　　显然他被手指影响了，完全听命那根手指了。

　　“嗡！”

　　忽然林木感觉到一股神识波动，从光团当中荡漾了出来。

　　而凡是被深市波动扫到的人，全部都痛苦的大叫，然后眼神迷茫。

　　不过九耀星君等，依然是在坚持。

　　神魂的力量，似乎专门针对林木的。

　　因为林木在这些人当中，实在表现的太镇定了，是所有人当中表现最好的。

　　神魂之力，凝聚成了一杆战枪，准备直接刺入林木的识海当中，破坏林木的识海，从而杀掉林木。

　　一根手指发出了神魂攻击，这样的事情，如果不是今日看到，林木是绝对无法相信的。

　　而且这样的攻击，也让林木感觉有些熟悉。

　　因为自己掌握神念九转，这样的进攻手段，是林木之前常用的。

　　据说神念九转是上古第一神念功法，会的人没有几个，但是此时却被一根手指给完美的演绎了出来。

　　林木的识海前面，瞬间出现了一面盾牌。

　　盾牌成型，挡住了那神识缓缓的长枪。

　　两人在空中对峙，一时之间竟然谁也无法奈何谁。

　　不过林木对于这个，一点成就感都没有。

　　自己是在跟一根手指头战斗而已，但是就是一根手指头，都快要将自己逼入绝境了。

　　“轰！”

　　最终矛和盾一起破裂了，这或许就是最强之矛和最强之盾间最应该出现的结果。

　　“哼！”

　　林木闷哼一声，脚下一个踉跄，身体不由的向后退了一步。

　　不过手指根本就没有等到林木换过这口气来，一支箭羽就直接朝着林木的识海而去，而且这一次的速度，林木想要躲避都没有办法。

　　“嗖！”

　　箭羽穿透林木的额头，在林木的额头之上留下了一个血洞。

　　这样突然的变故，是不再林木计划范围之内的。

　　识海被敲开了，这绝对是一件非常危险的事情，而林木此时面对的就是这样的情况。


第一千七百八十章 比赛继续

　　林木已经是无双圣体了，而这神识箭羽，依然能够轻易的破开林木的识海，在林木的额头之上留下了那样恐怖的血洞。

　　而这一切仅仅只是一根断指完成的，这绝对是非常恐怖的事情。

　　神识箭羽直奔林木的识海而去，林木感觉自己的识海几乎要被撕裂了。

　　不过就在此时，镇魂符出现了，挡在了识海的入口位置。

　　神识箭羽撞击在镇魂符之上，爆发出了一连串的神识火花。

　　这些火花绝对可以轻易的毁掉一个仙君，就算是林木此时也在咬牙坚持。

　　毕竟这是在自己的识海发生的剧烈的碰撞，林木需要忍受的痛苦可想而知的。

　　“啊！”

　　林木长啸一声，镇魂符发出了绿色的光芒。光芒柔和，轻易的就瓦解了神识箭羽。

　　神识箭羽被瓦解了，林木终于可以松一口气了。

　　箭羽瓦解，林木也动用自己的无双圣体，修补了额头之上的那个血洞。

　　血洞愈合，不过林木的识海，依然是传来了阵阵的疼痛。

　　“今天我还就要看看，你究竟是个什么东西！”断指针对自己的攻击，也完全的激怒了林木。

　　这里有好几百号人，不针对别人，偏偏针对自己，这不能让人不愤怒。

　　有镇魂符护住自己的识海，林木也不用担心，自己会被它控制了。

　　“轰！”

　　林木直接一拳轰了出去，滚滚的炎浪清晰而下，真是真正的混沌火，可以熔炼一方天地，融化一方世界了。

　　混沌火倾泻下去，导致整片宇宙都完全的被点燃了。

　　不过就算是这样的温度和这样的威力，那手指都没有任何一丁点的变化。只不过那上面的光芒，暗淡了许多，同时也摇曳了起来。

　　林木是第一次看到混沌火无法融化的东西，而且这还仅仅只是一根断指而已。

　　“难道那个世界的人，都这样强悍。如果是这样的话，恐怕我们这个世界，早就已经毁灭了。”林木心中震惊，因为实在太危险了，同时也太过不可思议了。

　　炎浪无效，林木改用无影刀，直接以无影刀一刀重重的向下斩了下去。

　　裂天第六斩，一刀落下，空间直接被裂开了，一切都仿佛要毁灭了一样。

　　这样的一刀，让在场所有的人都心惊。尤其是他们发现，林木竟然完全不受这里的影响。

　　“轰！”

　　这样的一刀落下去，那光芒直接摇晃了，仅有的一点光芒，也开始变得变化不定了。

　　“大家一起进攻，看看这东西，究竟是个什么东西。”剩下的人看到林木进攻，也都反应过来，准备强行的进攻破开一切。

　　这里毕竟都是高手，尤其是剩下的人，更是高手中的高手。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大家各出奇招，所有的攻击，都压向了那一段手指。

　　毕竟那只有一段手指，而且还过去了无数纪元，能够留到现在，已经是无法想象的事情了。

　　面对这样多天才的进攻，最终它也没有能够挺住，光芒在一瞬间破灭了。

　　光芒破灭之后，所有人终于看清，他们所谓的至尊宝贝，究竟是一个什么东西了。

　　“一段手指！”

　　所有人都蒙了，这就是至尊留下的东西，不应该是这样的啊。

　　“呼！”

　　外面的光芒破灭了，手指也直接飞了起来，准备直接穿破这演武场，彻底的离开这里。

　　“不能让它走！”

　　有人反应过来，然后迅速的追了上去，准备将这手指留下。

　　林木同样也追了上去，不过林木可不是为了留下这些手指的，林木是准备捡点名牌，顺便窥探一下那个世界的秘密。

　　不过林木刚刚飞身而上，心中就突然警兆，然后一瞬间发动了瞬移，离开了那里。

　　一些神觉灵敏的人，也感应到了，不过他们却没有林木那样的速度。

　　那根手指，冲了一半，就突然下压了下来，压向了所有人。

　　“轰！”

　　手指一下子压迫了下来，那些没有来得及逃跑的人，都直接被压的爆碎了。

　　这样的变故，可是大家之前都没有预料到的。

　　“畜生！”

　　就在那手指准备继续逞凶的时候，几道怒喝的声音传来，接着一个鼎就从远方飞了过来。

　　这鼎刚刚过来，整片宇宙都开始震动了起来，仿佛在害怕一样。

　　而那根手指看到这鼎飞过来，竟然也掉头就跑，似乎对这鼎它也非常的畏惧。

　　不过即使在临走之前，它都不忘发出一道光芒，笼罩向林木，准备将林木给一起带走。

　　“还真的是在针对我。”林木真的怒了，一根手指而已，竟然针对自己。

　　“给我去死！”

　　林木果断出手，巫圣拳逆袭而上，同时那神鼎也发出了一道光芒，直接冲向了那手指发出的光芒。

　　“轰！”

　　三者相撞，发生了无法想象的爆炸。

　　整片宇宙都沸腾了，一切都要爆炸了一样。

　　“噗！”

　　林木被这爆炸直接炸的横飞，同时大口的吐血。

　　不过好在这样一来，那手指之上的光芒也彻底的暗淡了。它也没有什么能量，继续去俘虏林木了。

　　手指飞了出去，彻底的撕裂了这片宇宙，然后永远的逃离了。

　　“长老！”

　　等那手指跑了之后，所有人都围拢过来，对四个人躬身行礼。

　　四人看着四百人，就仅仅剩下了不到百人的，也感觉有些肉疼。

　　因为刚才那手指爆发的时候，根本就没有机会，让他们用保命玉简逃跑。

　　简单的说，他们死了就是真的死了，就是彻底死了。

　　这样的损失对于至尊学院来说，绝对是历史最大了。这样的损失，是至尊学院从来未曾出现过的损失。

　　四百新生弟子，四分之三全部永远的留在了这里。

　　虽然至尊学院是用这种惨烈的方式来培养真正的天才，但是这样的方式，显然有些太惨烈了，已经惨烈到让人无法接受了。

　　“所有人全部返回，比赛继续。”虽然惨烈了一点，但是比试还是要继续的，这一个插曲，就算是给他们增加阅历了吧。


第一千七百八十一章 只有一个目标

　　比赛还要继续进行，而这样的一段手指，对于所有人来说，真的只能被当成是一种历练，是一种的经历了。

　　至尊器解决了这里的事情，自然就要返回了。虽然这里是至尊学院自己的地方，但是更加不能麻痹大意。至尊器，绝对不容有失。

　　至尊器返回，众人也都随着至尊器，重新回到了之前厮杀的战场。

　　现在就剩下了一百多人，不过名额的竞争依然激烈。

　　不！应该是更加激烈了，因为这剩下的人，都是经过大浪淘沙留下来的。他们的修为更精深，同时实力也更是顶尖中的顶尖了。

　　至尊器顺利的返回，四个长老带着至尊器，来到古贡和鸿道这里复命。

　　古贡和鸿道，两人联手，见至尊器送回了它原来的位置，然后问道：“你们在里面看到了什么？”

　　“一根手指。”四人回答道。

　　“怎样的一根手指！”

　　“无法形容！”

　　“行了，你们下去吧。不要将你们今天看到的事情泄露出去，也不要告诉任何一个人。”鸿道说道。

　　“是，副院长大人。”

　　等他们四个下去之后，古贡和鸿道则一脸的严肃。

　　因为这东西也超过了他们自己的预料，如果是一件器物，或者是其它的东西，那都好说。但是这却是一根活生生的手指，而且还无法形容，这让两人的心头，都蒙上了一层阴云。

　　“这个时候出现这样的事情，难道一切都要提前开启了吗？”古贡担忧的说道。

　　鸿道道：“希望不是这样，否则的话，以我们目前的准备来看，我们必败无疑。他们还需要时间成长。”

　　古贡道：“我也希望还有时间，是他们布置的局已经被堪破了吗？不知道那些布局的前辈，是否想到了这些。”

　　鸿道道：“现在这些前辈，都不知道在什么地方沉眠。”

　　古贡看着战场当中，只希望他们当中，真的有人能够成长起来，真的带领我们吧。

　　“快看，有个叫林木的家伙，他手中的名牌，正在飞速的增长，已经突破一百大关了。四分之一的名牌，已经落入了他的手中！”

　　古贡和鸿道，听到声音之后，也同时向记录名牌的地方看去。

　　的确林木的名牌数量正在飞速的变化，现在林木是真的雄冠所有人了。

　　而且只要林木现在躲起来，等到三个月之后，林木也可以成为当之无愧的第一了。

　　“这个小子是怎么办到的？”古贡看着林木名字后面，飞速增长的数字，心中也充满了疑问。

　　鸿道略微沉吟，然后哈哈大笑，道：“这个小子曾经遇到过不祥，他应该知道哪里根本就不是什么机缘。所以他去哪里唯一的目的，就是去哪里去捡这些名牌去。”

　　“他遇到过不祥？”古贡对于林木并不是太了解，所以并不知道林木遇到过不祥。

　　“他是无双圣体，最关键的是，他的道基在被仙界的那些人围攻的时候遇到了一些问题。然后光道人建议他选择了一朝闻道，结果他就成功了，然后就遭遇了不祥。”鸿道将林木的情况，简单的跟古贡说了一遍。

　　古贡听完之后，也瞪大了眼睛，道：“竟然还有这样的事情，看来这个小子的经历够传奇的了。还是我小看他了，一朝悟道这样的事情，他竟然都能成功。尤其是无双圣体，除了那只猴子差一点成功，似乎在没有人踏足过那样的境界了。”

　　鸿道道：“就是。如果不是知道那只猴子没死，我都怀疑他是不是那只猴子转世。”

　　古贡道：“他比那只猴子精明多了，如果那只猴子也进去的话，他绝对可以把那只猴子耍的团团转。”

　　古贡说完之后，鸿道也朗声笑了起来。

　　顿了一下，古贡严肃的道：“林木的确有希望，但是这件事情不能让元观知道。否则的话，恐怕会非常的麻烦。”

　　古贡口中的元观，是学院的第三位副院长。不过这个副院长的来历非常传奇，而且无论是古贡和鸿道，对他都非常的忌惮和戒备。

　　而且两人曾经找到过院长的手札，在手札当中，院长竟然对他都有些戒备。

　　古贡和鸿道，到现在都对他有些戒备。甚至于说，两人之所以说这样的装作不合，都有他的原因。

　　“的确不能让元观知道，学院已经损失了太多的天才。一些顶级天才的消失，都有可能跟他有关系。”鸿道也认真点头，然后严肃的说道。

　　“他到底是敌是友，是不是来自另外一个世界的。”古贡神情严肃。

　　鸿道道：“我倒是希望他是敌人，否则的话，我们这些年如此的戒备，岂不是都浪费了。”

　　古贡听了鸿道的话，先是一愣，旋即哈哈大笑了起来。

　　就在两人说话的功夫，林木名字后面的名牌，已经增长到两百多，将近三百了。

　　当然除了林木以外，白衣仙的名字，也迅速的蹿升到了第二名。他手中的名牌，也有九十多将近一百个了。

　　总共死了三百多个，也就是说所有的名牌，基本上都被林木和白衣仙捡漏了。

　　当然偶尔也肯定会有一些漏网之鱼，但是那对于林木来说，就真的微不足道，可以忽略不计了。

　　演武场当中，他们也可以通过自己手中的玉简，知道彼此之间的名牌变化。

　　当所有人看到林木名字后面名牌数量变化的时候，他们的心中也都被震惊了一把。

　　不过旋即他们就明白是怎么回事了，对于这样的行为，他们都恨得牙根直痒痒。

　　因为当时他们也在啊，但是他们就没有这样的心机，一心就跟那一段指骨来回的玩来了。根本就没有想过，去收集名牌，或者去争夺名牌。

　　“一定要找到林木，否则这样的成绩下去，林木就是当之无愧的第一。我们根本就一点机会都没有了！”

　　“对！必须要找到林木，让他交出他手中的名牌！”

　　……

　　演武场当中，所有人都几乎存了同样的一个心思，那就是找到林木，然后从林木的手中抢夺名牌。

　　他们不能让林木就这样的独占鳌头，这样他们实在太亏了，也太冤枉了。

　　而且林木的实力就在这里摆着，如果到时候让林木得到了长生药的汁液，林木一步化龙，一步登天，他们那里还有机会了。


第一千七百八十二章 我欲逆天（上）

　　所有人都行动了起来，他们的目标只有一个，那就是找到林木。然后解决林木，从林木的手中抢走名牌。

　　一百多号人都开始寻找林木，而林木则早就已经藏身在一处奇特的地方暗中疗伤了。

　　那手指最后的一击，差一点就伤到了林木的本源，林木必须要小心的疗伤才可以。否则的话，恐怕会留下不可预料的伤害。

　　这一处奇特的地方，是那手指爆发光芒留下的。这里蒙蔽天机，外界的人根本就无法窥探里面的情况。

　　林木的全身都在燃烧，而林木身上的伤势，也在以肉眼可见的速度好转着。

　　毕竟是无双圣体，只要不是伤到本源，对于林木来说都不是致命的伤势。

　　七天之后，林木的伤势已经完全好转了，而现在距离比赛结束，就只剩下十天的时间了。

　　十天的时间，如果林木继续在这里隐藏的话，绝对可以安然无恙的度过。

　　但是当缩头乌龟，并不是林木所擅长的。而且林木感觉经过这一次的磨练之后，自己已经有了足够的积累，可以冲击仙君中期了。

　　仙君每一级的差距更大，每一级的差距，每一次突破的差距，都是真正天翻地覆的。

　　尤其是那一截断指出现了，这让林木更加感觉到了危机。有些东西绝对不是巧合的，在这样的时间点，来自那一个世界的一根手指，突然复活，这难免不会让人联想到一些什么。

　　所以在这样危机的推动下，林木更加需要突破了。而且必须是快速的突破，突破慢了，恐怕就真的来不及了。

　　林木从隐藏的地方出现，也立刻就被人发现了。

　　毕竟太多的人都在关注林木，而且林木手上拿着的可是天瑞的保命玉简。

　　虽然说外面的人，不能就这样通知里面的人，但是毕竟还是有办法的。

　　所以很快大家都已经知道了林木的准确位置。

　　林木倒也没有逃避，因为林木就是准备用他们来打磨自己的修为，寻找突破的契机的。

　　“这个小子要干什么？难道他就准备，在这里独战剩下的所有弟子吧？虽然他们都是新生，但是还是有几个值得重点培养的。他这样做，也未免太猖狂了一些了。”古贡都对林木的选择，感觉非常的不理解了。

　　鸿道同样不知道林木打算怎样做，因为林木这样的选择，真的有些太危险，同时也太猖狂了一些。

　　毕竟剩下的人，没有一个人是弱者。所有人都是高手，都是不下于林木的高手。毕竟这里是至尊学院，这里可不是仙界。

　　在仙界中林木能够办到的事情，在这里，林木真的未必能够办到。

　　“我们还是看他折腾吧，看他能够折腾出什么花样来。看看他是不是能够比那几位，年轻的至尊做的更加的出色。”鸿道说道。

　　古贡道：“就算记载当中年轻的至尊，也没有如他这样做的。”

　　鸿道，道：“至尊毕竟是要打破，他做一些出格的事情，也没什么不可以的。”

　　古贡道：“出格没有问题，但是出格也要考虑自己的实力吧。如果真的将所有人都引来，他连逃跑的机会都没有。”

　　鸿道，道：“让他折腾去吧，反正他手中有从天瑞那里抢来的玉简，我们就看着吧。至尊学院，可是好久没有这么热闹了。我感觉不少人的目光，都已经投向这里了。”

　　至尊学院当中，除了三位院长以外，还有一些沉睡中的高手。这些高手是至尊学院的底蕴，如果不是生死存亡的时候，他们是绝对不会出现，也不会出手的。

　　但是今天林木实在太能折腾了，让他们都不能消停，让他们都想要看看，林木究竟要干什么。

　　很快第一批距离林木最近的人就过来了，这一批人一共有十人。不过他们都没有动作，因为那二十人的血案，现在还历历在目呢。

　　他们不会再大意了，他们只要锁定林木的方位，等待剩下的人到来就好了。

　　林木看到就来了这么几个小虾米，看了一眼，也就继续闭目养神了。

　　别人侮辱不可怕，但是被人蔑视，就实在太丢人了。

　　林木现在就是赤裸裸的蔑视他们，竟然只看了他们一眼，就继续闭上了眼睛，仿佛他们在林木的眼中，根本就不够看的。

　　“师兄不要冲动，不要中了林木这厮的计。”有人忍不住想要出手，但是却被身边的人给拦住了。

　　听到自己的师弟的话，果然他也安静了下来。

　　林木摇了摇头，道：“就你们这样，做事都犹犹豫豫，还妄图问鼎至尊，问鼎长生。你们这样恐怕，只能沦为炮灰。”

　　林木口中的炮灰，当然是指和另外一个世界的战斗。只是他们不懂罢了，而且林木也没有义务给他们解释这些。

　　古贡听了林木的话之后，脸上有些愠色，因为这十多个人，都是属于他身后，支持他的五大家族的弟子。甚至其中有一个人，应该算是古贡的徒孙。

　　但是在林木的口中，他们却变成炮灰，甚至连炮灰都不如了。

　　“哈哈！我觉得林木这小子说的不错，你们的人缺少一股子杀气。在温室里生长的时间太长了，对于他们来说，未必是什么好事情。到时候如果那个世界的人，真的攻过来了，他们恐怕真的连炮灰都不如了。”鸿道大笑着说道。

　　古贡没好气的回应道：“你懂什么，如果所有人都是这样在血与火当中成长，很有可能会走上歧路。很有可能会变成一个杀人的魔头，而且对付那个世界的部队，我们同样需要最精锐的部队。”

　　鸿道哈哈大笑，道：“你这样说我就明白了，你培养的都是精兵吗？我培养的才是将领，你这样说我就全部明白了，你说是不是？”

　　古贡被气的无法反驳，因为刚才那话是他自己说的，他怎么反驳自己说过的话。

　　“我今天倒是要看看，这个小子，是如何成为将领的。今天他要是死了，你要是敢出手帮忙，我就真的跟你急。”古贡也来了脾气，真的要看看，林木究竟是怎么逆天的。

　　鸿道笑了笑，道：“好啊，那我们就一起看看。正好我也想要看看，这个小子，究竟是不是适合作为将领。”

　　古贡冷冷一笑，道：“就他这种莽夫能当将领才怪，你就准备给你的将领收尸吧。到时候看你这张老脸，准备放哪儿。”

　　就在古贡和鸿道说话的功夫，林木的身边就又来了二十多人。


第一千七百八十三章 我欲逆天（中）

　　古贡不看好林木，当然主要还是因为林木说他的弟子，只能做炮灰。

　　好话谁都爱听，不好的话，谁愿意听啊。古贡有这样的反应，真的是一点都不意外。

　　又来了二十多人，林木这里就已经聚集到了三十多人。

　　不过林木依然看了一眼，然后就闭上了眼睛。

　　十个人林木无视，那还有情可原，三十个人也被林木无视了，这就真的让人忍不了了。

　　“简直是自大的找死，竟然干无视我等，非要你死不可！”有人站出来愤怒的咆哮，然后直接出手了。

　　出手的人并不是来自至尊学院，也不是来自仙界，是一个来自魔界的顶尖天才。

　　魔界广阔无边，面积丝毫不比仙界小，顶尖的实力更是不弱于仙界。

　　“这个不是魔界的那个无上天才吗？据说也一直都在沉眠，至尊学院出现，他才刚刚醒过来。而且据说他是从外面，硬生生打到学院里面的。败尽了八方强敌，已经被一个核心长老收为核心弟子了，在新生当中，绝对属于最前面的一列了。”

　　林木不知道他的来历，但是有人知道。

　　不过这样的话，丝毫无法动摇林木的信心。

　　魔界的顶级天才，一出手果然是魔威浩荡，喷薄的魔气将这一片的宇宙都给完全的影响了。

　　被魔化的星球，直接燃烧起了黑色的魔火。

　　“竟然已经到了这样的地步了，再进一步，恐怕就能比肩学院当中的那尊大魔了。看来这一次的新生，的确无论数量和质量，都是上上之选。”外面的人，发出了这样的议论。

　　绕烧着魔火的星球，砸向了林木，向着林木压迫了过来，似乎要将林木给吞噬了。

　　不过对于这一切，林木都岿然不动，站在原地，没有任何的表情，甚至连眼皮都没有抬一下。

　　“找死！”

　　魔界的天才，真的被激怒了。这林木着实过分了，竟然如此的无视他，简直就是一种羞辱啊。

　　“轰！”

　　魔君的拳头，砸向林木，空间在他的拳路所过之处，完全的絮状化了。

　　“啪！”

　　在魔君即将临近的时候，林木忽然出手了。

　　林木伸出了一只手，然后速度看似非常缓慢的就扇了过去。

　　但是就是这样慢速的一巴掌，魔君竟然完全没有反应，丝毫躲不过去。

　　一声脆响，魔君直接被扇碎了半边身体，身体也倒飞了出去。

　　“这……”

　　“嘶！”

　　这样的变故，让所有人都倒吸了一口凉气。因为这真的无法想象，那可是魔界最顶尖的天才，即使在学院的新生当中，都是可以名列前茅的。

　　但是就是这样的一个人，在林木的面前，竟然连还手之力都没有，就这样的被林木给打飞了。

　　而且他们刚才看的清清楚楚，甚至连林木出手的路线，都可以看得一清二楚。

　　不过这样反而更加的可怕，如果看不清楚，他们完全可以理解。林木的实力超绝，但是看清楚了，而且看的相当清楚，那就只能说明一点了。林木的实力，已经不是他们可以揣度了。

　　此时他们不再疑惑，为什么林木会无视他们了，因为林木就有这样的实力。

　　“这小子的域好强，几乎可以等同于我们这些仙皇了。”古贡虽然不愿意承认，但是有些事实，还是不容否认的。

　　鸿道同样没有想到，不知道林木域的修为，竟然如此的强悍。

　　“这小子的身上，究竟还有多少秘密，是我不知道的啊。”鸿道也在心中暗暗的猜测。

　　很快的所有人都来了，剩下的弟子全部过来了。

　　一百多号精英中的精英，天才中的天才，每一个只要给时间，都会成为一域或者一界的霸主。这样的画面，想一想都感觉让人震撼和热血沸腾。

　　林木独自面对，这一百多个未来的霸主，表情依然是那样的淡定和从容。

　　“林木你不是想要等我等吗？现在我们来了，你乖乖交出所有的名牌和你身上所有的东西，我们可以放你离开。”有人站出来说道。

　　这个时候站出来说话的，可真的不是说，他就是众人中的头目，众人中的老大。

　　相反这个时候说话的，一般都是小喽啰。

　　“让你们说的算的来跟我谈，你这种小喽啰，我看着都感觉反胃。”林木毫不留情的说道。

　　“你！”

　　小喽啰真的要被气疯了，不过林木说的还真不错，他还真就不是说了算的。而且他也不敢承认，自己就是那说了算的。

　　他也虽然是天才，但是在天才的堆里，他的实力就完全不够看的了。否则的话，他也就不会是小喽啰了。

　　“林木！”

　　小喽啰闭嘴了，一下子有五六个人同时开口了，都喊出了林木的名字。

　　林木看着这些开口的人，轻佻的说道：“我只有一张嘴，你们想让我回答你们谁的话，要不你们自己先打一架，然后看看谁输谁赢。我只跟胜利的人说话，失败者不配跟我说话。”

　　“林木你少在这里挑拨离间，交出你手中的名牌，然后交出你身上所有的东西，然后你自裁，我们可以保证不动你的保命玉简。”一个身着华贵，身上的衣服都是八级仙器的人，对林木说道。

　　林木看向这个说话的人，道：“你的话能够代表他们吗？”

　　林木这样的问题真的不可谓不歹毒，如果她说是的话，那恐怕剩下的人都不会高兴。大家都是天才，你凭什么代替我。

　　但是如果他说不是的话，他的话就完全等于在放屁了。

　　“是！我可以代表所有人！”说话的人听到林木的话，然后回答道。

　　这样的回答让林木非常意外，他真的不知道，这个人是哪里来的勇气，竟然敢说自己可以代表所有人。

　　果然这个人的话音都没有落下，人群当中就完全炸锅了。

　　一下子有两人跳出来，指着说话的人就骂道：“你以为自己算是什么东西，可以代表所有人。”

　　“我是什么东西，那是我自己的事情，你们等什么时候，去好好询问一下自己的祖师，你们的祖师会告诉你们我是谁的。”

　　站出来的人说完话之后，直接一抬手，一道光芒爆发了出去。然后光芒在中间的低端直接分成了两股，直接爆射向说话的两个人。


第一千七百八十四章 我欲逆天（下）

　　两道光芒势不可挡，直接朝着说话的两个人爆射而去。

　　站出来的两个人也不算是弱者，但是面对这样的光芒，根本就无法抵挡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人的身体爆碎，玉简夹裹两人的灵魂，离开了演武场。

　　这一次终于清静了，对方展示出了实力，实力可以代表一切了。

　　“你们帝宗是什么意思，当我们五大家族的人好欺辱吗？”站出来说话的是东帝的儿子，而两个被打爆的则是五大家族的弟子。

　　至尊学院会跟每一世的最强家族有合作，作为无限接近至尊的大帝家族，自然是至尊学院拉拢的对象了。

　　至尊学院当中，有五大帝以及各个仙帝一方的人在里面。

　　他们单个肯定无法跟五大家族这样的庞然大物对抗，但是他们选择了联合，那实力就非常不弱了，完全有跟五大家族叫板的本钱了。

　　“是你们五大家族的人不自量力，竟然出言挑衅帝子，活该如此。”对面有人站出来，而后幽幽的说道。

　　“你说什么！是想要开战吗？”这样的话，五大家族的人，则能忍受。

　　古贡和鸿道看着下面和演武场当中的一幕，都有些明白林木的打算了。

　　“这个小家伙有点意思，有胆量，还有小聪明。”古贡微笑着评价道。

　　鸿道笑道：“现在看出来，他是大将之才了。”

　　古贡冷哼一声，道：“就这样距离大将之才还差点，等他这的化解了这一次的危局再说吧，我倒是想要看看，他究竟要如何的逆天。”

　　……

　　演武场当中，林木看着这个站出来的人，眼神眯了眯，也感觉到了一种熟悉的气息。

　　之前林木并没有在意，但是他出手的时候，林木注意了。

　　“你是东帝的儿子？”林木问道。

　　“正是！”东帝的帝子，傲然的点头。

　　大帝在至尊学院当中，都是有传奇留下的。毕竟他们作为这一世，曾经最接近至尊的人，统治仙界无数栽，连至尊学院内部都被他们安插了人手。这是真正强势的存在，他们的帝子，自然也吸引人的注意。

　　东帝帝子是第一批到达至尊学院的人，据说东帝帝子，不是根据至尊学院给出的路线来到至尊学院的。他是用他父亲，当年未走完的陆进入的。

　　似乎在告诉所有人，他将超越他的父亲，成为真正的至尊。

　　而且东帝帝子的资质的确是超凡，刚一进入学院，就引起了诸多核心长老的争夺，但是最终他拒绝了所有人，因为他要走自己的路。

　　这样的盖代人物，在学院当中，想要不引起注意，都是非常困难的。

　　林木看着东帝帝子，嚣张的样子，道：“你知道我最讨厌什么人吗？第一就是装逼的人，第二就是明明装逼，却不以为自己装逼的人。恰恰你完全符合这两种人的所有特质。”

　　东帝帝子也并不生气，看着林木，道：“所以你要挑战我吗？”

　　林木轻蔑的道：“我只是准备虐你而你，挑战你，你觉得你自己配吗？”

　　东帝帝子，道：“好，那我们不如加一点彩头。如果你输了，你所有的名牌，包括你身上所有的东西都是我的。如果我输了，我身上所有的东西和名牌也都是你的。”

　　林木冷笑一声，道：“你打的一手好如意算盘啊，你身上的名牌和东西加起来才价值多少？就要跟我等价交换，你真的以为自己是什么东西了？”

　　东帝帝子的脸上出现愠色，不过还是道：“那你要什么？”

　　林木道：“如果你输了，就留你的命就好了，当然如果我输了，我也留下我的命就好了。”

　　东帝帝子听到林木的话，脸上的表情变化不定，这是在赌命，他不知道要不要跟林木对赌。

　　输掉了东西无所谓，大不了重新寻找，如果连命都输掉了，那就什么都没有，一切都成空了。

　　林木轻蔑的道：“怎么不敢吗？”

　　现在最高兴的莫过于五大家族的人了，东帝帝子对于他们来说，绝对是一个威胁。如果他跟林木赌命的话，不管输赢对于他们来说，都是一个好消息。

　　“什么大帝帝子，不过就是一个草包而已，连这样的勇气都没有，简直是丢脸丢到家了。”

　　有人在底下，配合林木在挑衅这个东帝帝子。

　　东帝帝子，听得就要发怒。不过这个时候，他如果发怒，恐怕会更加被人瞧不起。

　　“不用答应他，这只不过是他的计谋而已，我们一拥而上，可以轻易的绞杀了他。”一个带着面纱，身材玲珑，有一股飘然出尘气质的仙女，来到东帝帝子的旁边，主动开口解围。

　　“南帝的女儿，号称一代女皇，在阵法的造诣上，连至尊学院精通阵法的核心长老，都甘拜下风。”有人认出来出来的人是谁，忍不住低声的惊呼。

　　林木看着这位南帝的女儿，不由得觉得有些好笑。当年自己被贬地球，忍不住仰天大骂，记得记说过上过南帝的女儿。只是林木没有想到，南帝生的竟然真的是一个女儿。

　　帝子当中女子很少，这个南帝的女儿，很有可能就是帝子当中，唯一的一朵帝花了。

　　众人看着林木笑的如此的猥琐，不由的眼神都有些古怪，不知道林木究竟想到了什么。

　　南帝的女儿，看着林木，同样恼羞成怒。

　　他为一代仙女，竟然有人对他如此的猥琐，这绝对是她无法忍受的。

　　“轰！”

　　南帝的女儿直接出手了，一出手，就是成片的混沌道阵，朝着林木压迫了过去。

　　一出手就是混沌道阵，这样的实力，还真的是有些惊人，难怪学院当中的一些精通阵法的核心长老，都甘拜下风了。

　　林木直接出手，如信手拈来一般，只是几下而已，就破掉了所有道阵的阵眼，所有的道阵不攻自破。

　　“林木在阵法上的修为，竟然也是如此的惊人，还真是一个妖孽！”看到林木如此的信手拈来，所有人都是吃了一惊。


第一千七百八十五章 我不帮忙

　　林木的实力已经足以让他们震惊了，现在在阵法之上又表现出如此高的造诣，这还让不让他们活了。

　　林木破掉了南帝帝女的阵法，眉头不由的微微一皱，似乎在思索什么。

　　忽然林木的脑海当中，灵光一闪，终于抓住了什么，道：“你就是那天晚上，假装凤舞的那个人吧。难怪我没有在第一时间发现你，原来你用阵法隐藏了自己的气息。还真的是小看你了。”

　　这样的消息，一下子就引起了波澜。

　　天家的人被杀，凤舞遭到质疑，林木险些被围攻。

　　这件事情在至尊学院当中，早就已经被传的沸沸扬扬，没有几人不知道这件事情的。

　　所有人都知道这件事情了，而且这件事情到现在为止，都一直是一个谜团，究竟是什么人假装凤舞，目的又是什么。这个秘密，一直没有人揭开，原本所有人都认为事情会不了了之，但是没有想到结果竟然会是这样。

　　天家的人立刻敌视的看向南帝帝女，而凤家的人，也立刻开始敌视。

　　毕竟他这样做，可是等于得罪了两家。

　　在外界天家的人和凤家的人，也都开始敌视对面跟南帝有关系的所有人。这样的手段，等于得罪死了两家，这样的仇怨，是绝对不可化解的。

　　这种事情说大就大，因为如果当时不是林木揭穿事情真相，并且有记录的话，天家和凤家很有可能已经开战了。

　　两大家族一旦动手打起来，那后果就真的是不可设想的了。

　　“是我又能如何？”南帝帝女，倒也坦然，直接就承认了。

　　林木笑道：“是你的确不能怎么样，我只是觉得，堂堂帝女，连个正脸都不敢露，实在太丢人了。跟你这样的人做对手，我真的觉得有些羞耻。要不你走吧，看到你我都觉得有点反胃。”

　　南帝帝女听到林木的话，不由得大怒，道：“林木你找死！”

　　林木道：“我站在这里等你们，就已经说明我再找死了。只是我不确定，你们当中有没有人有这样的本事杀了我罢了。你们说是不是。”

　　林木这是等于在同时蔑视所有人，如果林木聪明的话，不应该这样，应该继续利用凤家、天家跟帝宗的矛盾，首先挑起他们的争端，这样林木自己就可以渔翁得利了。

　　但是林木现在，竟然主动将仇恨，拉到了自己的身上，这又是何意呢？

　　“太不明智了！”外界的人也都在摇头，觉得林木实在太不理智了。

　　原本大好的机会，就这样被浪费了，实在不理智。

　　“唰！”

　　林木抬手，自己得到的一百多块名牌，被林木弄到了自己的身前。

　　“如果你们有本事的话，就过来拿走这些吧，如果没有本事，就把你们自己的名牌留下吧。”林木淡然的说道。

　　看着一百多个名牌，所有人的眼睛都有些红了。

　　得到名牌，就意味他们的排名，可以更近一步，意味他们能够得到的将会更多。

　　“一起上杀了林木。”不知道是谁吼了一声，然后有三四十人，就一起杀向了林木！

　　面对三十多天才，林木依然是毫无惧色，手中的无影刀一震，当即一圈圈的波浪，荡漾了出去。

　　这是真正的道纹，荡漾开去，顿时空间支离破碎，如蛛网一样。

　　“两位不准备上去痛打落水狗吗？”白衣仙来到九耀星君和古剑的身边问道。

　　古剑依然是沉默寡言，九耀星君看了一眼，道：“我们是敌人，我不会帮助自己的敌人突破。”

　　白衣仙微微一笑，道：“九兄也看出来了，看来说的不错，最了解你的人还是你的敌人。”

　　九耀星君四个，从仙界就是敌人，所以彼此之间的了解程度，是无需语言来说的。

　　林木如此的挑衅，除了是为了突破，他们想不到还有什么理由，林木要将愤怒引到自己的身上来。

　　而且这样的事情，林木在仙界又不是没干过。

　　“杀！”

　　四十多人齐声喊杀，声音震得天穹都要撕裂了。

　　“杀！”

　　林木毫不避退，同样口中吐出道音。

　　这是真正的杀道，杀道的道音破口而出，直接压盖了所有的喊杀声。

　　然后林木果断的出手，无影刀一刀落下，五道扭曲的道纹出现。

　　这是杀戮道纹，林木早就已经获得，但是真正完善，却是在仙王之后。

　　五道杀戮道纹扭曲向前，速度很快，转瞬之间就贯穿了人群。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在杀戮道纹通道之上的所有人，凡是接触到的，全部爆碎，变成了血肉模糊的血块。

　　“杀戮道纹！”

　　终于有人认出来，林木所用的招数是什么了。

　　杀戮道纹是杀道的具象体现，历史当中，真的有人能够做到这样的人，真的是寥寥无几。

　　杀道主杀伐，是三千道当中，最具有攻击力的道则之一。

　　一个瞬间，林木就斩掉了将近十人。

　　虽然林木有偷袭的嫌疑，但是一个接触，就杀掉了十个，修为跟自己相差不多的人，这样的战绩也绝对值得傲视所有人了。

　　要知道林木上一次是用了阵法，才堪堪杀了二十个人。

　　但是现在林木可是凭借自己的实力，短短几天的时间，林木的实力就有了这样的进步，这样的进步速度未免太惊人了一些。

　　就算是九耀星君三个人，都不得不承认，在修炼上，林木的天赋要比他们强。

　　当然他们也清楚，林木的进步，都是用自己的性命换来的。林木所经历过的生死考验，要比他们多的多。

　　“炮灰只能做炮灰存在，永远也不可能成为主将。”林木摇了摇头，然后脚下直接出现了金光，一步就来到了人群当中。

　　“杀！”

　　林木的无影刀一震，直接以最简单的招式，就将一个同为仙君的对手给劈成了两半。

　　转瞬而已，林木就几乎以秒杀的方式，斩杀了十五人。

　　加上之前的十多人，四十多人，就只剩下十多人了。

　　这才是刚刚第一个接触而已，林木甚至都没有真正意义上动用自己的绝招。


第一千七百八十六章 只为突破（上）

　　剩下的十多个人，全部停了下来，他们看着林木都非常的畏惧。

　　这才一个回合而已，他们就剩下了十个人，照这样的速度下去。他们恐怕一个人都剩不下了，虽然有保命玉简在。但是肉体破碎，想要恢复的话，需要的代价也是极大的。

　　“怎么不准备来了，不准备来的话，自己留下名牌，我让你们离开。”林木看着对面的人说道。

　　对面的十多人被这样的歧视，都脸色铁青。

　　他们都是一域的天才，他们都是一方世界的少年至尊强者。

　　但是现在他们却被这样的轻视，而且还是当着所有人的面。

　　“不准备留下名牌，那我们继续怎么样？”林木再一次的轻松的说道。

　　林木越轻松，对面的人脸色就越不好看。因为越是这样，他们就越感觉自己被无视了。

　　“你们不上来，也不回去，你们是准备干什么呢？”林木继续的奚落。

　　因为这些人，还不足以帮助自己突破，林木必须挑起所有人的怒火才行。

　　“这个混小子，他究竟要干什么，竟然这样奚落我的人，等他出来，我一定要好好的教训他一顿！”古贡也被林木的话，给气的一佛出世二佛升天，恨不得现在就冲进去，狠狠的抽林木一顿。

　　鸿道倒是似乎有些看明白了，因为他听光道人说过一些，关于林木的事情。

　　鸿道呵呵一笑，道：“你就等着看好戏吧。”

　　古贡道：“我倒是想要看看，这个小子，究竟准备给我唱一出什么好戏。”

　　“这就是你们五大家族所谓的精英，如果就是这样的水准，我看你们以后还是跟我混吧。”林木继续的挑衅。

　　反正都是敌人，他们也是来找茬的。所以林木不在乎，把他们所有人都给得罪死了。

　　五大家族的人，听到林木的话，脸色都很不好看。这林木真的是太气人了。

　　“别以为我说他们，你们就跟没事人一样。你们以为你们自己是什么好东西呢，你们父亲的帐，我还要慢慢跟你们清算呢。”林木将矛头对准五大帝子，直接出言挑衅。

　　“林木你这是在找死吗？”东帝帝子脸色非常难看，语气也非常不善的说道。

　　“呵呵，这话你说的不累吗？有本事你就跟我动手，但是记住了，动手之前我要跟你赌命，如果你敢你就动手。不敢的话，你就老老实实的当个孬种，躲在他们后面得了。”林木对东帝帝子说道。

　　东帝帝子真的要被气疯了，这林木实在太欺负人了。

　　“好，我就……”

　　“帝子不要冲动。”就在东帝帝子，马上就要脱口答应的时候，有一个老者走出来，阻拦说道。

　　“呦，怎么出门还得带上一个老妈子，你断奶了吗？”林木越发的奚落道。

　　对于这些帝子，林木是真的一点好印象都没有。他们的父亲，将自己从仙界打到了地球，虽然让自己有了一大帮的亲人和爱人，但是这并不是林木不恨他们的理由。

　　他们已经没有了，但是他们的孩子还在，只要将仇恨延续到他们的身上就好了。

　　林木的话，实在太损了，让东帝帝子有种要抓狂的感觉。

　　“小辈说话不要太猖狂。”老者同样脸色阴沉。

　　林木道：“我可以再猖狂一点，如果你愿意听的话。”

　　“小辈我看你，今天是不想从这里走出去了。”老者说完，就准备出手，直接擒下林木。

　　不过他刚刚要出手，一只光手就直接探了进来，然后将他抓住，直接从演武场当中抓了出来。

　　“不是参赛弟子的人，敢在演武场当中出手，杀无赦！”这是古贡出手，也是古贡发声。

　　帝宗敢那样的挑拨，早就让古贡很不爽了，正愁没有机会出手，他们就主动送上了一个机会来。

　　一个帝宗那边的长老被古贡就这样杀了，杀了也就杀了，帝宗的人也说不出什么来。

　　毕竟这是他们主动违规在先，他们违规了就要受到惩罚，这没有什么好说的。

　　“奶妈被人抓走了，要不咱们一起继续唠一唠，商量一下我们赌约的事情。”林木继续说道。

　　“杀！”

　　东帝帝子终于被完全的激怒了，东帝帝子的手中，出现一柄七星剑，这是当年东帝真正征战仙界，横扫环宇的重宝。

　　据传说真正的七星剑是可以号令群山，号令日月星辰，让日月星辰和山川河流为它所指挥的。

　　“来的好。”

　　林木看到东帝帝子这一剑过来，并没有逼退，反而是主动的迎了上去。

　　林木的无影刀从下而上的迎了上去。

　　“当！”

　　无影刀和七星剑碰撞，爆发出来的能量波动，直接震碎了周围的数十星球。这里直接被打爆了。

　　“杀！”

　　东帝帝子再一次的大吼，七星剑发光，七色光芒爆发，直接攻向林木身上的七个大穴。

　　“当！”

　　“当！”

　　七色光芒撞在林木的域上，让林木的域震动不已，似乎要破碎了一样。

　　七星剑的威力依然还在，而且强大的有些出乎林木的预料。

　　只不过林木的域更强，可以挡住七星剑的进攻。

　　“给我爆！”

　　东帝帝子真的发狠了，七色光芒全部爆开，这样的威力，真的是无法想象的。

　　这里变成了七色光芒的海洋，一切都在被笼罩，随时都会毁灭。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续不断的冲击，让林木的域也跟着剧烈的波动，而且波动的速度越来越剧烈，似乎真的要被炸开了。

　　“大家一起上，击杀了这个狂妄之徒！”南帝帝女喊了一句，然后第一个出手，冲了上去，准备将林木围攻，然后绞杀。

　　最毒妇人心，这句话绝对不假。落井下石这样的事情，除了这种恶毒的女人，恐怕没有什么人能够干出来了。


第一千七百八十七章 半截道基

　　南帝帝女动了，剩下的人也全部跟着一起行动了起来。

　　如果能够击杀林木，他们能够获得的，绝对不单单只有名牌那么简单。他们完全可以剥夺林木身上的秘密，只要他们联合，学院也不会将他们怎样，学院也不会认为他们这样做是错的。

　　到时候一切都尘埃落定，学院也不会有太多的说辞的。毕竟他们的身后，都有强大的背景在支撑。

　　“杀！”

　　五大家族的人也不甘落后，除了九耀星君等几个人以外，剩下的人全部都一拥而上了。

　　“来得好！”

　　看到所有人都动了，林木反而更加的兴奋了。

　　看到帮手来了，东帝帝子直接操纵七星剑，指挥周围的星辰，来夹攻林木。

　　只要将林木控制住，然后由围攻上来的人完成致命进攻，那林木就一定必死无疑了。

　　不过东帝帝子能够想到的，难道林木就会愚蠢的想不到吗？

　　林木猛然发力，直接利用自己无双圣体的力量，硬生生的将东帝帝子给抗飞了。

　　东帝帝子刚刚被抗飞，一大片混沌道阵，就朝着林木压迫了过来。

　　这一次的混沌道阵，跟之前南帝帝女随手而为的可不一样。这一次是她有预料、有布置的进攻，自然是不可小觑的。

　　不过对于林木来说，阵法根本就不足以伤到林木。

　　林木的裂天第一斩瞬间劈出，九刀组成的刀阵，就犹如一个巨大的绞肉机一样，开始旋转着向前推进，然后将所有的阵法全部瓦解。

　　以阵破阵，这是林木对南帝帝女最强势的回应，他是在告诉南帝帝女，跟自己玩阵法她还弱点。

　　“杀！”

　　被林木在阵法上的轻视，这是南帝帝女的底线。

　　她的父亲，号称古往今来第一阵师，她更是得到父亲的真传。在阵法的造诣上，她不承认自己比任何人弱。

　　南帝帝女的手中出现了斑块阵基，接着她将阵基置入虚空，直接以自己的血液为引，激发阵法。

　　“这是南帝当年寻到的那半块道基，据说有可能不属于这个世界，或者不属于这个机缘。南帝在阵法上的成就，多半得益于它，这可是真正的重宝，无论什么时候都会引起人疯狂的。”有人盯着那半块阵基，眼睛有些发红的说道。

　　不过就算他们再眼红，他们也不敢上去抢的。这可是南帝帝女手中的东西，不说南帝帝女本身的实力，就算是南帝帝女身后的人，都是他们不敢惹的。

　　不过林木显然没有这样的觉悟，他才不会管你背后有怎样的人在支持。只要是林木看准的东西，林木就一定会想方设法得到的。

　　就拿这半块道基来说，林木曾经在《阵》上看到过这个道基的花纹。

　　不过即使是《阵》上，都没有关于它的记载和说明，显然这阵基是真的大有来历的。既然是宝贝，而且还在自己的面前出现了，那林木就一定要想办法把它弄到手了。否则的话，弄不到手，林木多亏啊。

　　林木果断出手，直接出手向那半块道基而去。

　　看到林木竟然打自己道基的注意，南帝帝女的脸上，不由得出现了一抹冷笑。

　　“找死！”

　　这道基别看只有半块，但是一旦启动的话，就算是仙皇不查，都会吃大亏的。林木不过仙君初期，还妄图撼动这斑块道基，简直就是痴心妄想。

　　林木伸出手，刚刚跟这半块道基所笼罩的区域碰撞，就感觉到自己的眼前天昏地暗，接着下一刻，林木就出现在了一个，奇异的空间当中。

　　“大家一起攻击，我已经改变了阵法的特性。大家的攻击，攻击在阵法之上，都会放大三倍，林木这一次必死无疑了。”南帝帝女鼓动所有人说道。

　　接着她还亲自做示范，用自己的攻击，去证明自己说的是对的。

　　“轰！”

　　南帝帝女的一拳轰击在阵法的控制的区域当中，顿时她攻击的威力就打了三倍。

　　身在阵法当中的林木，正在想着如何破阵的时候，阵法突然有一道光芒朝着自己砸了下来。

　　这一股力量，是林木无法抵抗的。而且也是林木完全无法躲避的。

　　“轰！”

　　一拳而已，林木就直接被掀翻在地。

　　林木的身体在星空当中，被划开了两条深深的沟壑。这沟壑是如此的刺眼，同时又是多么的耀眼。

　　“看到了吗？”南帝帝女说道。

　　看到南帝帝女做出的样子，不少人都放下了戒心，然后选择了一起进攻。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不断有实力强大的仙家仙人，经过阵法的放大，这就足以够林木喝一壶的了。

　　虽然林木是无双圣体，但是被这样一拳又一拳的进攻，不仅仅会留下暗伤，而且最后如果一个弄不好，自己死在这里，那就实在太不值得了。

　　“这一次林木遇到麻烦了吧，南帝留下的女娃子不简单。她的阵法不仅仅可以放大进攻的威力，还会记录出手人的进攻手段。这样的阵法，对于她日后的修炼，可是真的大有裨益的。”古贡看穿了一切，然后幽幽的对鸿道说道。

　　鸿道的眉头也皱着，独立对付四十人，的确让鸿道的眼前一亮。

　　但是现在林木面对的课不是刚才的四十人，而全部都是精英中的精英。而且人数也几乎是刚才的两倍了，并且最关键的是，林木现在堕入阵法当中，只能被动的挨打。

　　综合以上种种的要素，就连鸿道都不知道林木，究竟要怎么去破局了，因为如果换成是他自己的话，鸿道也没有把握，从这样的围捕当中逃出来。

　　毕竟能够进入这里的人，有哪一个是弱者。而且至尊学院，也从来不会让弱者进入的，不管对方是什么面子，至尊学院都不会开这个口子的。只有这样才能保证，至尊学院的超然和独特性。而且弱者在至尊学院当中也活不了太久，甚至很多人都是进入至尊学院第二天就死了。

　　当然并不是说学院除掉了他，而是有人要他的命。


第一千七百八十八章 当年的理论

　　至尊学院当中不容弱者，这是所有人的共识。不管你的来历和背景，只要你是的弱者。那就只能对不起了，至尊学院不要这样的弱者。

　　一百多人都在围攻林木，而且此时林木还深陷阵法当中，更是完全的处在被动当中。

　　面对连绵不断的进攻，林木也施展出了自己的法相。在法相的帮助之下，林木也渐渐的掌控了局势，不过抵抗的也依然非常的艰难。

　　“竟然撑住了，这林木究竟是个什么妖孽，面对这样的进攻，他都能够撑得住。如果是我的话，恐怕已经死了不知道多少次了？”有人看到林木竟然稳定住了局势，完全不看相信自己看到的。

　　这样的围攻之下，他实在不觉得有什么人能够活下来。

　　其实林木看似稳定住了局势，实际上林木并不轻松。

　　每一刻，林木都要承受上百次毁天灭地的进攻，如果不是无双圣体足够逆天的话，林木恐怕也早就已经死了。

　　林木抵抗住了进攻，接下来林木要考虑的，就是如何破解现在的危局了。

　　现在的情况，对于林木来说，依然是危险的。

　　自己被困在了阵法当中，首先要做的就是从阵法当中出去。

　　林木在《阵》上见过这个道基，虽然《阵》上没有关于它的记载，但是林木曾经仔细的研究过，所以多少还算是有一些心得的。

　　只见林木在地上走出了玄奥的步伐，这些步伐看似杂乱无章，实则每一步都暗合天理，而且这样的走法还有一个好处，那就是这样的走法，能够让林木少遭受一些攻击。

　　南帝帝女看着林木脚下的步伐，柳眉不由的微微皱了皱，显然她觉得林木的步伐，已经威胁到她了。

　　“不能让她破阵，大家集中出手，破开他的法相，然后将他击杀。”

　　“帝子就是这样的德行，难怪帝宗如此的没落。”九耀星君对于这样的行动，实在是感到非常的不齿。

　　古剑也同样不齿，尤其是看到自己剑宗的帝子也在其中，古剑都感觉脸红。

　　帝子都是如此，难怪帝宗越来越没落了。

　　不过从效果上来说，他们的选择无疑是正确的。

　　所有人集中进攻的威力，只是一击而已，就直接冲破了林木的法相。

　　万丈的法相，直接轰然崩碎，林木的本体暴露了出来，脚下一阵的踉跄，口中在不断的大口吐血。

　　林木强行稳住了自己的身形，然后继续向前寻找，去破阵。

　　这一次没用南帝帝女组织，所有人都在自罚的准备进攻了。

　　林木以无影刀护在了自己的身后，同时雷道、速度之道、杀道等林木最先掌握的道则，全部化成了战衣，覆盖在林木的身体之上。

　　“这是……”

　　看到林木的战衣，所有人都有一种傻掉的感觉。

　　因为这样的战衣，他们真的是闻所未闻。

　　将道则完全具象化，然后变成了这样的战衣，覆盖在自己的身体表面。

　　这样的战衣他们实在不敢想象，会有怎样的威力，毕竟这可是道则啊。

　　就算是古贡和鸿道，在外面看到了，他们两个也同样震惊。

　　“什么！”

　　古贡和鸿道一惊，然后双双起身，看着场中的林木。

　　“这似乎只是当年的一个理论而已，将三千道则，化成三千文字，组成最强经文、最强战衣等。但是这只是一个推理而已，没有人真正的走上过这条路，因为太过困难，而且基本上不可能成功凝结成文字。”古贡看着林木口中震惊的，说出了一段至尊学院的历史。

　　这段历史除了至尊学院的高层，以及寥寥不多的几个人知道以外，剩下的人是根本就无法得知的。

　　因为当年这个理论，是至尊学院的最高机密。推演这个理论的大能认为，按照这个理论走下去，就可以培养出，超越至尊，真正带领所有人反抗另外一个世界的天才。

　　但是理论虽然推演出来了，等到真正的开始实施起来的时候，却发现这条路根本就无法走通。

　　首先最困难的一点就是，无法让一个人真的引三千大道入体。因为这太过危险了，有不少的天才尝试，最终都是以爆体而亡，这个条件实在太过苛刻了。

　　而且就算成功了，下一步的将会更加的困难。要同时修炼三千道则，那所需要的资源，可不是一加一等于二扩大的那么简单。

　　至于最终凝聚成经文，那就更是难上加难了。这个虽然有至尊成功过，但是也只是凝聚单一的道则，将三千道则全部凝聚成道则。

　　这可不是一个小规模的工作量，这个工作量的浩瀚程度，绝对不会亚于一次真正的开天辟地。

　　其实说起来，这也算是开天辟地了。毕竟要凝聚三千道则，形成三千最强经文。

　　经文就是按照你自己的心意来写的，你的心意即是天意，三千大道就代表三千天意，三千大道就是组成世界的框架。

　　框架由你来书写，那不就等同于重新开天辟地一次了吗？

　　“他是怎么想到这条路的，而且竟然还走到了这一步！”古贡直到现在，都不愿意相信，林木竟然真的成功了。

　　鸿道哈哈，道：“这个小子算是幸运的，据说他在修真界的时候，就已经是连体高手了。后来在渡劫的时候，不知道如何选择，干脆将三千道则给引入了到了身体。他做出这个决定的时候修为还很低，而且加之是炼体修士。所以渡劫的时候，竟然就这样被他成功了。当然这个小子也敢拼，否则换成另外一个人，有这样的机会摆在眼前，恐怕也不敢如此的大胆。”

　　古贡听了鸿道的话，也没有想到林木的经历，竟然是如此的传奇。也忍不住啧啧称奇。

　　“这个小子还真的是敢干，我倒是也想要看看，这个理论上存在的东西，究竟有多强。”古贡也是彻底来了兴趣，终于有机会，可以验证一下当年的一些猜测，是不是真的了。

　　鸿道同样紧张的盯着，他也想要看看当年的猜测是否为真。是否真的可以培养出，最强至尊那样的存在。


第一千七百八十九章 交换条件

　　所有人都看向了林木，尤其是学院当中的一些老辈人物，他们都知道当年的那个推演中存在的理论。只不过那个理论，一直没有人实现过，所以被束之高阁了。

　　但是现在有人走出了这样的路，他们也想要看看，这样的陆究竟有多强。

　　所有围攻林木的人，同样震惊。这样的路，他们闻所未闻，见所未见。

　　不过他们的攻击并没有终止，所有的攻击疯狂的轰响了林木。

　　在阵法的加成之下，所有的力量全部大了三倍。

　　虽然林木在极力的避让，但是却无法真正的完全避开。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　攻击落下，轰在林木的道则铠甲之上。

　　道则铠甲之上有流光流转，光芒流转飞速，形成了一层光罩。

　　这光罩是真正的道则铠甲，为无上的存在。

　　攻击轰在上面，竟然只是让他有些震动而已，并没有真正的攻破。

　　“这样的路，真的是惊人，这才仅仅形成了几个符文而已。如果真的形成了三千符文，不说攻击力，防御力绝对是天上地下无敌。就算是那个世界的人，恐怕也不可能攻破。”古贡也被这样的防御力，给深深的震撼道了。

　　鸿道也道：“这个小子，还真的给了我们一个大大的惊喜。”

　　古贡道：“我还真的是小看他了，他竟然走出了，前人未曾走出的路。而且已经走了这么远了。”

　　演武场当中，林木虽然承受的压力很大，但是也有好处。

　　外面的人无法进入阵法当中，如果进入阵法当中，那就没有这样的力量加成。

　　不跟他们缠斗，林木就能更加自如的挥洒。

　　看到林木已经窥破了自己阵基的奥秘，南帝帝女也有些慌了神了。

　　如果这阵基被林木强行夺取的话，那她的损失就真的太大了。

　　她的手印连续的变化，一切都电光火石，阵法当中的景象，也变化的飞快，似乎是在迷惑林木。

　　“给我开！”

　　不过最终还是被林木锁定了位置，不过这里依然有阵法在守护，林木直接一拳轰出，直接轰在了阵法之上。

　　在林木的神拳之下，阵法直接土崩瓦解，然后溃散的不成样子，而那半块阵基，也完全的暴露了出来。

　　阵基的确不像是这个时代的产物，因为那上面记录的花纹，代表的道则，都跟这个时代完全的不同。

　　“难道是那个世界的东西？”林木盯着阵基，轻声的自语。

　　对于那个世界，林木了解的还太少。除了知道那个世界很强以外，林木就不知道什么了。

　　“林木你敢！”南帝帝女，看到林木出手，准备摘取那半块阵基，也发疯了。

　　这阵基是她未来成就大道的根基，如果被林木拿走了，这样的损失是她无法承受的。

　　南帝帝女身影一闪，出现在了阵法当中。

　　林木早就等着她呢，在外面，林木拿她没有办法，无法破阵而出。

　　但是在阵里面，林木有的是仿佛对付她。

　　“轰！”

　　林木直接一记横扫千军，趁着南帝帝女立足未稳，就直接一脚扫中了她的软肋。

　　林木的一腿何等的力量，完全可以轻易的崩碎一座神峰。这样被正面扫中，南帝帝女承受的力量可想而知。

　　对待敌人，林木从来没有怜香惜玉的觉悟。

　　“噗！”

　　南帝帝女直接大口的咳血了，身体也向后倒飞了出去。

　　林木暂时放过阵基，一步踏出，直接来到了近前，一拳直接轰出，再一次的将南帝帝女给轰飞了。

　　两记重击，南帝帝女已经直接失去了战斗力。

　　“呼！”

　　林木的大手一吸，南帝帝女被林木给吸了过来。

　　将她的名牌拿了出来，林木道：“你是想让我杀了你，还是放我出去呢。”

　　林木刚才仔细观察过阵基，即使自己将阵基拿走了，这阵法自己也无法破开。

　　而且南帝帝女已经跟阵基滴血认主，林木想要炼化也需要时间的。

　　但是现在林木最需要的就是时间，林木没有时间特意去炼化这阵基。

　　南帝帝女将脖子一梗，道：“有本事你就杀了我，杀了我，你照样无法离开这里。”

　　林木邪笑一声，道：“你觉得一代帝女，裸死在所有人的面前，这会不会成为学院的头条新闻呢？”

　　南帝帝女听到林木的话，俏脸不由得瞬间就变色了。

　　“林木你敢！”

　　林木道：“没有什么是我不敢做的，你能做出那样卑鄙的事情，我就可以做出比你跟卑鄙的事情。当然我是没有你父亲卑鄙，不过在他的女儿身上，讨回一点利息的事情，我还是做的出来的。”

　　林木说完之后，混沌火就出现在了手掌之上。

　　“不要以为你这绫罗战衣可以保护住你，在混沌火面前，它什么都不是，它什么都挡不住。”林木轻轻的说道。

　　南帝帝女看着林木手掌当中流转的混沌火，脸色变化不定。她很确定，如果自己敢说一个‘不’字，林木绝对干的出来这样的事情来。

　　如果林木真的让自己裸死在这里的话，不仅仅说自己的颜面，就是自己整个南帝帝宗的颜面，也全都没有了。

　　“好，我放你离开，你先放开我！”南帝帝女咬牙说道。

　　林木道：“等你带我离开这里，我自然会放了你的。”

　　南帝帝女道：“你不放开我，我就没有办法施展手段，带你离开这里。”

　　林木冷笑，道：“你以为我是三岁小孩儿吗？现在给你两个选择，要么带我离开这里，要么你就裸死在这里。或者我可以先制住你，然后让你给所有人展示一下帝女的风采，然后再杀了你。反正我也有保命玉简，大不了一死就是了。”

　　南帝帝女听到林木的话，银牙咬的‘咯吱’‘咯吱’作响，这林木实在太可恶了，竟然如此的无耻，还有没有一点高手的风范了。

　　“你还有三息的考虑时间，三息之后，我就动手了。”林木开口说道。

　　“好！我同意，我现在就带你离开。”南帝帝女说完之后，直接施展手段，带着林木一起离开了原地。


第一千七百九十章 同归于尽

　　林木和南帝帝女离开原地，两人刚刚出来，立足还未稳固，就有无尽的毁灭之光，轰杀向了林木和南帝帝女。

　　“同归于尽！”

　　林木看到这样的一幕，也明白这南帝帝女打的什么心思了。

　　她竟然决定跟林木同归于尽，宁愿自己死，也要带上林木一起死。

　　最毒妇人心，对自己都这么狠，可见这个女人的心肠是如何的了。

　　不过林木可不会跟她同归于尽的，林木直接控制南帝帝女，将她挡在自己的身前。

　　“无耻！”

　　南帝帝女，发现自己被林木当成了肉盾，当成了挡箭牌，也气的要发疯了。

　　不过林木完全没有这样的觉悟，任凭那些毁灭光芒，将南帝帝女的肉身撕裂。

　　看到玉简飞出，林木在后面，突然出拳，一拳轰在了玉简之上。

　　“啊！”

　　一声惨叫，从玉简当中传了出来。林木这一拳，直接伤到了她的本源，即使恢复肉身，修为也是要大损的。

　　玉简逃离，毁灭光芒依然还在肆虐。

　　这是南帝帝女和所有人之前商量好的，她将林木带出来，然后他们布置下天罗地网，将两人全部杀死。

　　到时候无论谁取得了名次，都要将好处分给南帝帝女一些。这就是交换的条件，只不过林木并不知道而已。当然林木也想不到，她会对自己如此的狠。

　　林木撑开自己的域，任凭毁灭光芒肆虐，林木在自己的域中就是岿然不动。

　　光芒一直在持续，不过他们始终没有看到有玉简飞出，这让所有围攻的人都震惊。

　　因为在这样的攻击之下，林木应该早就死了才对。

　　刚才南帝帝女，就是一下子就被撕裂了，林木就算再强，也不能比南帝帝女强那么多吧。这未免也太过恐怖，太过可怕了一些。

　　“你们是在找我吗？”就在众人惊疑的时候，林木的声音从他们的身后传出。

　　所有人回头，看到面色略显苍白的林木，不知道何时跑到了他们的身后。

　　“这……”

　　他们彻底被镇住了，他们刚才根本就没有看到林木，是怎么出来的。

　　但是现在林木就出来了，而且就这么跑出来了，他们当中竟然没有一个人看到，林木究竟是怎么出来的。

　　“该我了吧。”林木手中的无影刀一横，道则战衣开始在林木的周身流转，将林木的身体完全护在了其中。

　　“杀！”

　　林木爆喝一声，然后直接冲入了到了人群当中。

　　因为有道则战衣的保护，所以林木完全不用担心防守的问题。完全大开大合，出手根本就没有任何的顾忌。

　　一般的人根本就不是林木的一合之敌，林木基本上是一刀一个。只有大帝帝子，或者五大家族当中的核心子弟，才能够跟林木造成麻烦和困扰。

　　九耀星君三个，在外围看着，也完全说不出话来了。

　　不过这并没有让他们意志消沉，反而完全的激发出了他们的战斗意志。

　　不过毕竟是一个人，面对百多人，即使有道则战衣的保护，林木的身上也很快就伤痕累累了。

　　林木身上的伤口，几乎要将林木的身体都给完全的覆盖了。身上的鲜血，更是在体表结成了一层厚厚的血痂，仿佛一层血色的战衣一样。

　　“这个林木究竟要干什么？他已经创造了历史，创造了奇迹，难道他觉得这样还不够吗？”

　　交战到了这样的地步，所有人都猜不透，林木究竟要干点什么，因为这完全不符合常理吗。

　　林木已经完成了奇迹，完成了不可能完成的任务，林木还需要做什么，林木什么也不需要做了。他手中的名牌，已经足够让他成为第一的了。而且即使林木现在离开，相信这些人也不会有人去追击了。毕竟林木的实力摆在这里，而且以林木掌握的速度规则来看，他们即使想要追击，他们也要能追击的上才行。

　　但是现在林木依然还在拼，依然还在杀。林木究竟是怎么想的，林木究竟又为了什么。

　　“战！”

　　林木的战意越发的高昂了，杀的不少人都已经心惊胆战了。甚至他们都想到了要逃离了，他们可都是一域的少年至尊，但是林木能够将他们杀的都想要逃离，可见林木对他们的影响是何其的恐怖。

　　甚至这样的一战之后，他们的心中恐怕都要留下永久的疤痕了。

　　林木体内的阴阳二气，越转越快，虽然身体已经到了极限，但是体内的灵气旋转的依然很快，而且生命本源也是越燃烧越旺盛。

　　突破在即，林木需要进一步的压迫自己。

　　“杀！”

　　林木出手，裂天第六斩直接落下，一道白光，直接切割天地，让天地都完全的裂开了。

　　“轰！”

　　一刀下去，又有十多人倒在了血泊当中。

　　而林木轰出了这样的一刀，身体当中所有的力气，也全部都被抽空了。

　　这是一种近乎搏命一样的压榨，只为了最后的龙门一跃。

　　“他没有力气，大家一起上！”有人看出了林木的脱力，大吼一声，然后率先攻了上去。

　　林木抬眼看着天瑞，嘴角露出一个邪异的笑容，道；“别忘了，你手中没有保命玉简，我杀了你，你就永远留在这里了。”

　　天瑞听到林木的话，不由的有一种从心底生出的寒冷。林木说的不错，如果林木杀了他，他就真的永远留在这里了。

　　“你已经脱力了，还有什么可威胁我们的。”天瑞说道。

　　林木咧嘴一笑，道：“你认为我还有什么可以威胁你的吗？如果你不怕死的话，你就过来吧。我保证不会，让你死的太快的。”

　　天瑞看着林木脸上的笑，真的是从心底而出的寒冷，不过所有人都已经上了，他也不好后退了。

　　“杀！”

　　天瑞大吼一声，鼓起勇气，朝着林木冲了过去。

　　林木看到天瑞朝着自己冲过来，闪电一般的出手，无影刀直接力劈而上。

　　一道白光闪过，天瑞直接被林木从中间劈成了两半，连神魂都没有能够逃出去。


第一千七百九十一章 落下帷幕

　　天瑞死了！

　　这绝对是大事件了，天瑞是这一届的新生，是被天家重视的人。最关键的是，他是天君的亲弟弟。

　　天君在至尊学院当中的地位，就算是襁褓当中的婴儿都清楚。但是林木竟然将他的亲弟弟给杀了，而且还是杀的如此的干脆。这可是结下大仇，无法化解了。

　　天瑞的尸体直接爆碎，所有人都赶紧远离，生怕沾上天瑞的血，被天君给盯上。

　　天君在外面看到林木，竟然当着自己的面，杀了自己的弟弟。眼睛当中，都要喷出怒火了。

　　就算是古贡对林木的做法，都感觉有些不妥。

　　古贡并不是说向着提天家，只是他觉得林木现在，结下这样的死仇，实在不太妥当罢了。

　　不过人都已经死了，说什么也没用了。

　　“杀！”

　　天家剩下的人最先反应了过来，然后冲向了林木。

　　天家当中，除了天瑞有点威胁，剩下的人不值一提。

　　林木直接如砍瓜切菜一样，就将所有人都给解决了。

　　“他不是已经脱力了吗？怎么还这样的勇猛？而且感觉，比刚才更强了。”有人看着林木心中充满了迷惑了。

　　不过如果是细心的人，就一定可以看到，在林木的血痂之下，有淡淡的流光在流淌，这流淌的流光，就是林木力量的源泉。

　　“唉，看来他又再我们的前面走了一步。”白衣仙说完之后，就转身离开了，因为再留在这里，也没有什么意义了。

　　九耀星君也离开了，古剑也离开了。因为他们必须要抓紧时间，去撵上林木的脚步了。

　　“嘿，这个小子还真的是大胆。竟然用这样的方式突破，难怪他会走出这样的路。这个小子还真是出人意料。”连白衣仙都能看出来的事情，古贡怎么可能看不出来。

　　只不过他没有想到，林木搞出了这么多的事情，竟然只是为了逼迫自己突破而已。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　林木身上的血痂破碎，露出了林木已经完美的体魄。此时的林木修为，已经又上了一个台阶，已经成为了仙君中期。

　　仙君初期，都是他们无法抗衡的，仙君中期，他们更加没有办法抗衡了。

　　仙君期，每一个小层次差距都是有天差地别的。

　　林木在仙君初期如果是‘一’的话，那在仙君中期，林木的实力就是‘十’。

　　‘一’的时候，他们都不是对手。‘十’的时候，他们就更加不是对手了。

　　大帝的帝子们，对于这样的结果也非常的郁闷，也感觉自己无法接受这样的事情。

　　他们付出了这么多，甚至连自己的颜面都压上了。但是最终却只是给林木做了嫁衣，让林木顺利的突破了。这样的事情，换成是谁，恐怕都要郁闷的。

　　他们虽然不愿意接受这样的事实，但是事实都已经发生了。他们也只能选择离开，留在这里只能是自取其辱，实在没有多大意思。

　　所有人都离开之后，林木反而觉得没趣了。原本林木还想要好好的展示一下，适应一下自己新晋突破的实力如何呢。

　　不过人都跑了，林木也不是没有事可干。这里留下了不少的名牌，林木需要一个一个的收集起来，然后刻上自己的名字。

　　看着林木在欢快的收集名牌，外面所有的人都在咬牙切齿。

　　因为这些名牌，都是他们家族。他们弟子的名牌。

　　而且经过林木这样的一闹，这一场比试，已经可以提前结束了。

　　因为最终剩下的人，都已经不足五十了，也就是说所有的人都可以进入长生药的药池当中了。

　　比试已经可以提前结束了，再比下去也没有什么意义了。试炼的目的也算是达到了，当然这仅仅是对林木一个人来说。

　　古贡和鸿道，宣布了比赛的结束，然后所有的弟子，都从演武场当中出来了。

　　林木是最后一个出来的，不过林木刚刚出来，就有数到强悍的神识，对林木实施了威压，准备压迫林木。

　　不过他们还没等等收，鸿道就已经发威了。

　　鸿道的神识子环节粉碎了他们所有的神识攻击，然后鸿道挡在林木的面前，冷冷的看着对面五大家族和帝宗的人，道：“你们准备干什么？想要造反吗？”

　　古贡也冷冷的一哼，道：“自己的弟子没有本事，少在这里给我丢人，都带着各自的弟子回去。”

　　说完之后，古贡对着鸿道道：“这一次算你赢了，不过真正的比试才刚刚开始而已，好戏还在后面，看好你钟爱的弟子，千万不要让他夭折了。”

　　鸿道微微一笑，道：“倒是你要看好你的人，不要让你的人显得没事，自己过来找死。我这里可是只管杀，不管埋的。”

　　古贡听到鸿道的话，脸色也不由的完全的沉了下来，冷冷的道：“我会告诉他们的，我们走！”

　　古贡说完之后，就带着五大家族以及帝宗的人离开了。

　　只不过帝宗的人，要跟古贡和五大家族的人拉开了一些距离。

　　虽然说他们是站在同一条战线上的，但是因为南帝帝女的事情，他们之间已经生出了间隙。而这个间隙，可不是那么容易弥补的。

　　“这一次表现的不错，给这些散修弟子，做了一个不错的表率。”等古贡他们离开之后，鸿道转过身对林木说道。

　　林木道：“副院长，咱们还是来点实际的吧。长生药的药液，我什么时候可以得到。”

　　鸿道哈哈笑道：“这个你不用急，我们不会赖掉这些的。只不过需要一些时间准备而已。”

　　话锋一转，鸿道道：“不过念在你这一次做了表率，你看守城门的时间可以缩短，你再看守三年，就可以离开了。到时候你可以自行选取一座山峰，作为你的道场。”

　　林木拱手道；“多谢前辈。”

　　试炼已经结束了，不过林木却真的是一战成名了。所有人都知道，至尊学院当中，有一个看守城门的弟子，这个弟子不能惹。否则的话，会有生命危险。


第一千七百九十二章 长生药池

　　林木依然是看守着至尊学院的城门，不过现在已经不是林木一个人了。林木这里已经变得格外的热闹了，因为有不少人过来，希望成为林木的追随者。

　　这样的事情，在至尊学院当中，并不是什么不好理解的事情。只不过这样的事情，发生在一个看守城门的弟子身上，就真的让人有些不可理解了。

　　这样的事情，在至尊学院的历史上，可是从来都没有发生过的。

　　林木看着外面这些带着诚意而来的追随者，也感觉有些头疼。

　　男修还好办，直接打发了就是。但是女修林木就有些头疼了，一些大胆的女修，林木更加不知道该怎样应对了。

　　她们都快把自己剥干净，摆到林木的面前了。最后里面没有把饭，只有自己将自己封印起来，不让外面的人影响到自己。

　　半个月之后，有学院当中的人过来通知林木，长生池已经准备好了，林木可以前往长生池去进行洗礼了。

　　终于可以离开这里了，林木也连忙动身，跟着那过来报信的弟子，一起前往了长生池。

　　这些跟随者依然不愿意放弃，不过却被报信的弟子给拦下了。

　　“长生池为学院重地，敢跨越雷池一步者死。”负责通信的弟子，说话掷地有声，显然他不是再开玩笑。

　　“多谢师兄了。”终于摆脱了这些人，林木也拱手道谢。

　　两人来到了长生池所在的地方，林木因为是当之无愧的第一名，所以所在的位置，还是相当的不错的。在所有过来的人的最前面。

　　跟林木站在同一个阶梯的还有救人，其中三人是林木认识的。剩下的四人，都是大帝的弟子，另外剩下的三人，则是来自余下的三大家族的。

　　天瑞已经被林木给斩杀了，天家也就没有什么人，有机会进去前十了。所以这十人当中没有天瑞，是一件非常正常的事情。

　　“林木如果你聪明的话，等会得到长生液最好直接交给我。否则的话等会你会死在长生池当中。”林木刚刚站定，就有人传音威胁林木。

　　刚来就被人给威胁了，这可真的不是什么好现象。

　　林木寻找了一圈，并没有发现说话的人，显然传音的人是一个高手。

　　“不用找了，你找不到我的，所以你最好乖乖的配合。”那个人继续传音，声音依然飘渺不定。

　　“藏头露尾的小人，滚出来！”林木猛然出手，一拳轰在了虚空，空间直接粉碎，一个老者就出现在了众人的面前。

　　“天家的长老。”看到出来的老人，有人认出了老者的身份。

　　“天家的人，都跟你这样藏头露尾的吗？”林木看着天家的长老，轻蔑的说道。

　　天家的长老，脸色铁青。被一个小辈发现，这显然不是一件什么有面子的事情。

　　“林木你最好乖乖的配合，否则的话，你以后别想在至尊学院当中立足。鸿道能够保得了你一时，保不了你一世。”既然被发现了，他也不再隐藏，直接开口威胁。

　　林木道：“我从来没有要谁保我，不过我觉得你天家最好找一个人，好好的保一保你们天家。”

　　天家的长老怒道：“不知死活，我天家的底蕴，是你这样的小辈，能够撼动的吗？”

　　林木道：“我从来没有想过撼动，惹我的下场只有一个，那就是被摧毁。”

　　“你！”林木说前半句的时候，天家的长老脸色还能好看一点，说到后半句的时候，天家的长老肺都差点气炸了。

　　“所有弟子进入长生药池。”就在天家的长老准备发怒的时候，有长老高声的喝道，然后山峰洞开，露出了一个可以出入的通道。

　　“长生药池重地，越雷池一步者死。”等林木他们进入之后，一个雷池出现，挡住了唯一的入口。

　　长生药池是至尊学院的重中之重，绝对不允许任何人进入的。

　　就算是林木他们想要进入，都需要三个副院长，同时拿手令，才能够进入其中。

　　其实所谓的长生药池，并不是说传统意义池子的大小，这里很大，至少有小半个城池那么大了。

　　林木刚刚进入这里，就被浓郁的灵气包裹，让林木舒服的差点要呻吟出声了。

　　这种感觉，就仿佛十万八千个毛孔，全部张开，全部吃了人参果一样的舒爽。

　　林木并不是没有见过长生药，只不过当时太过冲忙。而且长生药，完全封闭了自己的气息，所以远没有现在来的直观和享受。

　　一池子泛着五色光芒的神液，这如果要是让外面的人，恐怕会直接疯狂的。

　　至尊学院能够源源不断的培养高手，不是没有道理的。就是这一池子的长生药的药液，都不知道可以造就多少的高手了。

　　“前十名的一直向前走，剩下的人留在这里。”负责传信的弟子，对所有人说道。

　　除了林木十个人，剩下的人，则全部留在了这长生药药池的外围。

　　林木十个人跟着传信的人一路向前，最终十个人到了另外一堵屏障面前。

　　这个负责传信的弟子，拿出了一个阵台，接着阵台发光，屏障融化，一个更加浓郁，几乎全部都是五色光芒的池子，就出现在了十人的面前。

　　这药池的面积就很小了，见方只有十米而已。不过却非常的浓郁，林木感觉在这里，绝对可以完成自己，无双圣体之上的突破。

　　“师兄，怎么没看到长生药呢？”林木四处寻找了半天，没有看到长生药的影子。

　　“长生药大人不在这里。”师兄面无表情的说道。

　　“长生药大人？难道它还是个活的不成？”林木听到这话，愣了一下问道。

　　不过转念一想，林木倒是完全可以理解。毕竟自己之前见过的长生药，也是活着的。

　　“连长生药是活的都不知道，乡巴佬。”东帝帝子嘲讽的说道。

　　林木道：“那也总比有的人，被乡巴佬打一顿好。我宁愿是乡巴佬，也不要当那个被乡巴佬打的人。”


第一千七百九十三章 长生药大人

　　东帝帝子听到林木的话，脸色变得铁青。

　　打人不打脸，骂人不揭短。这是规矩，但是林木根本就不知道规矩究竟为何物。

　　东帝帝子冷哼，然后也不再说话了，他也知道自己是说不过林木的。

　　林木十个进入最终的药池，传信的弟子，道：“时间只有七天，你们的长生药的药液等你们离开这里之后，副院长会亲自过来发放的。”

　　长生药的药池最终关闭，林木十个，全部沉入了长生药的药池当中。

　　时间只有七天，时间有限，谁能够获得更多的长生夜，谁就能够获得更多的好处。

　　林木的主要任务，就是激发无双圣体的潜能。

　　现在林木连无双圣体百分之一的潜能，都没有激发出来。如果能够开发到百分之二，可以预见林木的实力，绝对可以再度提升一倍的。

　　十个人全部开始修炼，长生药的药池一下子就沸腾了起来。

　　无数的漩涡出现在长生药的池子当中，这是因为十人各自修炼所造成的。

　　从漩涡的大小就能够看出，十人都不简单，十个人修炼的功法，都是非凡的。

　　不过林木周围的漩涡最大，几乎占据了池子的三分之一，甚至影响到了另外九人的吸收。

　　看到林木这样的修炼，白衣仙等再一次的震惊。

　　他们都没有看过林木修炼，现在亲眼看到，也被震惊了。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　林木完全沉入了长生药的药池当中，头顶的漩涡，形成了一股飓风。

　　看到这样的场景出现，剩下的九个人，同样沉到了池底，然后护住了自己的周身，加速修炼。

　　林木催动《巫神炼体术》，身体当中发出了如爆豆一样的声音。

　　这毕竟是长生药生长的池子，这点功效还是有的。而且这样的突破，是完全不会有任何一丁点的副作用的。

　　很快林木就感觉自己的无双圣体，已经开发到了百分之一了。而且这种开发的速度，还在迅速的提升。

　　三天之后，林木感觉自己身体开发的速度迅速的下降了下来。似乎长生药的药液，对自己的身体已经无效了。

　　毕竟这只是长生药生长的地方，而不是真正的长生药。

　　“如果是这样的话，我想要完全的开发无双圣体，以后不得把长生药当饭吃才行。”林木郁闷的想到。

　　长生药的药液，已经没有多大作用了。林木也减缓了吸收的速度，不过很快林木就发现了新目标。

　　林木注意到了自己池底的土壤，这土壤当中有点点的精光出现。而且有精华的液体在流淌，这里应该就是长生药扎根的地方。

　　土壤当中蕴含的精华，要比池水多的多。

　　但是吃土这种事情，一般的人是干不出来的。不过林木为了突破，也只能忍了。

　　当然直接吃，林木是不会的。但是利用身体吸收这里的土壤，林木还是干得出来的。

　　林木直接敞开自己全身的穴道，将这些土壤吸收到自己的身体当中。不过林木并不是真的吞了这些土壤，而是吸收了土壤当中的精华之后，就将残土给排了出来。

　　这一招果然是有效果的，土壤当中的神性精华，经过林木的吸收和流转之后。林木的身体当中，果然再一次的传出了爆豆一样的声音。

　　这种声音是无双圣体一个又一个宝藏开启的声音。

　　“百分之二。果然好用。”一天的时间之后，林木就感觉自己无双圣体的实力，被开发到了百分之二。

　　不过这样的代价也是非常大的，这池子里有一半的土壤，都全部变成了残土，再没有一点的精华了。

　　就在林木准备一鼓作气，再一次的突破的时候，林木忽然感觉一股巨大的吸力，拉扯着自己的身体，朝着地底的深处而去。

　　幸亏这个时候，剩下的人都在修炼当中，并没有注意到林木消失了。

　　这股吸力林木无法抗拒，不过林木倒是也并不担心，是自己的仇人在出手。

　　因为林木来的时候，就已经仔细的看过了。虽然进来的时候，只有一个人带着自己进来。但是这周围看守的人，可不仅仅只有一个。甚至很多气息，林木感觉，根本就不弱于鸿道。

　　有这样的守护着，外人能够进来才怪了呢。

　　很快林木就被吸引到了一个奇异的地下空间，在这地下空间，只有一个苍老到看不出年龄，看不出身份的老者。

　　老者穿的不是至尊学院的衣服，但是身上不休的气息，却非常的惊人。甚至林木在他的身边，还看到了流淌的时间碎片。

　　这样的一个老人，真的是强大到让人无法想象。

　　“长生药大人！”林木看到这老者，拱手一礼，恭敬的说道。

　　老者看着林木，玩味的道：“你怎么知道我是长生药？”

　　林木道：“这里的防卫如此的严密，除了大人你能出现在这里，我不相信至尊学院当中，还有第二个人能够出现在这里。”

　　老者点了点头，道：“你很聪明，但是你知道我为什么要将你抓下来吗？”

　　林木摇了摇头，道：“晚辈不知。”

　　长生药，道：“你都要把我的家给拆了，你觉得我还能放任你恣意妄为吗？”

　　林木听了长生药的话，也感觉有些哭笑不得。

　　林木道：“大人，你不能这么小气吧。你说你的寿元无尽，我不久吸收了一丢丢而已，你至于的吗？”

　　长生药没好气的，道：“你那是吸收了一丢丢吗？你知道吸收的土壤当中的精华，我需要多少个轮回，才能够凝聚出来吗？”

　　林木道：“大人反正你有的是时间，我吸收完了，你在慢慢培养就是了。而且你说现在都是末世了，我强大了，我也能保护大人你不是。”

　　长生药伸出手，在林木的脑袋上敲了一记，道：“混小子，你说的轻巧。而且我靠你保护，还不知道猴年马月呢。”

　　林木道：“大人你要是给我吃根啊、须子啊什么的，我相信我很快就能成长起来的。”

　　长生药一巴掌将林木扇飞，吹胡子瞪眼睛的道：“你是不是最好把我这把老骨头都给吃了才行。”


第一千七百九十四章 魔影再现

　　长生药下手并不重，所以林木也仅仅只是转了个圈，就重新回到了长生药的面前。

　　林木看着长生药，道：“老前辈，你发这么大火干什么？我就开个玩笑而已，我怎么忍心把你老人家吃了呢。你就随便赏我三滴五滴的长生药精华就行。”

　　“没有！再说你身上已经有长生药的汁液了。”长生药毫不客气的点出林木道。

　　林木没想到这长生药的灵觉，竟然如此的敏感。自己都已经将长生药的汁液，藏到了混沌世界当中了，竟然还能够被发现，这得是什么鼻子才能够办到的。

　　不过想来，其实也并不是太不好理解。毕竟他们都是长生药，彼此之间是有感应的。能够感觉到林木的身上，还有长生药的气息，一点也不奇怪。

　　“你遇到的长生药，是不是一个长着三片叶子的？”长生药问道。

　　林木点头，道：“是的。前辈你认识它？”

　　长生药，道：“它去哪儿了？”

　　林木道：“我帮助它进入时间长河了。”

　　长生药听了林木的话，叹了口气，道：“它太执着了，明知不可为，还为之。那个人早就已经死了，可是它却仍然不愿意相信。”

　　林木靠近长生药，道：“我觉得也是，我当时也这么劝它，可是它不听啊。要不跟着我，也保证吃香的喝辣的。”

　　长生药的药须一甩，直接抽在了林木的手上，道：“小子管好你的手。”

　　林木道：“前辈，我这不是从来没有近距离接触过长生药吗？我想要看看，长生药究竟是啥样的。”

　　长生药道：“你就老实在这儿待着吧，到时间了，我会送你离开的。现在你有什么问题，可以问我了。”

　　林木道：“前辈你这就不地道了，我在上面修炼的好好的，你把我囚禁了起来，这是什么道理。难道至尊学院，都是这么办事的。这样的区别对待，是最大的歧视，我不服。”

　　长生药一抬手，甩出了三滴精华，道：“现在可不可以闭嘴了。”

　　林木喜滋滋的将长生药的药液收起来，道：“我就说前辈你肯定是最公平的了。”

　　顿了一下，林木道：“前辈拜托你一个小忙，我准备在你这儿修炼，你帮我护法一下没问题吧？”

　　长生药道：“你自己修炼吧。”

　　林木说完之后，就拿出一滴长生药的药液，然后小心翼翼的吞服了下去。

　　长生药的药液是七彩的颜色，被林木吞入口中，顿时林木的身体也几乎变得透明，有其中流光从身体当中激发了出来。

　　这七色的流光，将林木的身体，衬托的无比的神圣。

　　而林木的身体当中，也传出了呼隆隆，如惊雷一样的声音。

　　长生药看着林木，张了张嘴，最终还是闭上了。

　　“算了这个小子，不尊老，就让他吃点苦头吧。”

　　长生药的药液那有这样直接吞服的，都必须要以灵泉的泉水化开，然后分批次的服用。

　　这样直接吞服，那汹涌的药效，都足以将人体给撑得爆炸了。

　　不过好在林木是无双圣体，倒是可以承受的来。

　　虽然说如此吧，但是林木依然是感觉自己的身体，都要被点燃了一样。

　　“老头你耍我！”林木感觉到自己身体当中的翻江倒海，也知道自己被长生药给耍了。

　　林木可不相信，长生药会不知道，自己的汁液不能直接吞服。

　　所以说长生药显然是故意的，就是为了故意整林木。

　　不过现在事情都已经这样了，抱怨也解决不了什么问题。

　　林木立刻盘膝坐在地上，开始运转《巫神炼体术》，来化解这长生药的药效。

　　接着林木的身体，传出的不再是爆豆的声音，而是千军万马奔腾的声音。

　　显然林木的无双圣体，在急速的拓展当中，无双圣体的威力，也再被快速的开垦当中。

　　长生药看着林木竟然承受了下来，也感觉有些惊奇。这样直接吞服了自己的药液，能够做到如此地步的，它还真的是第一次见到。

　　就算是当年的至尊，做的也没有林木这么好的。

　　长生药盯着林木，似乎想要看穿林木一样。

　　随着身体潜能的开发，林木的身后，也出现了一个虚幻的魔影。

　　“这是那本功法。《巫神炼体术》，竟然再一次的出现了。”长生药看到林木身后的魔影，眼中显现出了惊恐的神色。

　　林木并不知道自己的身后出现了那魔影，只是林木却感觉自己心底当中的魔性和杀性，正在快速的复苏当中。

　　“不好！”长生药，看着林木身后的魔影，几乎要睁开眼睛，也果断的出手了。

　　长生药的药须一下子洞穿而出，就准备直接洞穿林木身后的那尊魔影。

　　不过魔影自动的进行了防御，一抬手将药须抓在了手中。

　　魔手发出了一道道的黑烟，接着就看到药须在迅速的萎靡衰老。

　　长生药变色，连忙切断了自己这一段的药须，然后身体急速的后退。

　　长生药刚刚离开原地，那魔手就出现了，擦着长生药的身体过去。

　　手指触碰到长生药的身体，在长生药的身体上，留下了一道血痕，七彩的药液汩汩的流淌。不过并没有掉落在地上，而是修补长生药的伤口。

　　“不能让她复苏，否则整个学院就没有了。”长生药也果断，这一次准备直接击杀林木。

　　不过就在长生药准备出手的时候，林木的身体当中，漂浮出了一本碧绿色的玉鉴。

　　玉鉴一出，魔影立刻就仿佛见到猫的老鼠一样，影像一下子就暗淡了。

　　不过玉鉴根本就没有打算放过他，直接进入了魔影的识海当中，发出了玄奥的青色光芒，覆盖了整个魔影。

　　“造化宝鉴！这个小子的身上，还真的是有好东西，连这种东西都被他得到了。看来这《巫神炼体术》天上地下，非他炼不可了。”长生药看到这样的一幕，也彻底的松了口气。

　　同时长生药也收手了，就那样看着林木，等待造化宝鉴的变化。


第一千七百九十五章 巫神炼体术的来历

　　造化宝鉴在魔影当中静静的旋转盘旋，青色的光芒，在一点一点的净化魔影，让魔影安静了下来。

　　魔影还在挣扎，似乎想要挣脱开造化玉鉴的控制。但是造化玉鉴的青色光芒，让他根本就无法挣脱开。

　　这造化宝鉴，是林木在神土当中得到的。当时林木得到这宝鉴之后，一直没有能力打开，也一直没有办法打开。

　　只是林木没有想到，这宝鉴竟然在这样最重要的时候起到了这样的作用。

　　“吼！”

　　魔影当中的魔性在被消灭，它发出了不甘的怒吼，它似乎想要做最后的挣扎。魔影在冲击魔影，似乎准备从魔影当中冲出去。

　　不过头顶被造化宝鉴给牢牢的压制着，魔影根本就无法冲出去。

　　林木的表情同样非常的痛苦，因为这魔影不安分，也让林木非常的痛苦。

　　长生药看着林木痛苦的表情，伸手一点，自己的一段根须，就飞向了造化宝鉴。

　　“小子老夫帮你一把吧，希望你能记得老夫的好吧。”长生药看着自己的根须，融入到了造化宝鉴当中说道。

　　长生药的作用，可不仅仅是对人有用，对于任何东西，长生药都是非常有用的。

　　长生药跟造化宝鉴融合，造化宝鉴的颜色，立刻变成了混沌的青色。

　　青色光芒暴涨，魔影在瞬间，就萎靡了下去。造化宝鉴，显然是这魔影的克星。

　　“吼！”

　　最终魔影不甘的怒吼了一声，然后魔影整个瓦解了。

　　魔影瓦解了之后，林木的身后再一次的出现了一个黑影。只不过这一次黑影的面目有些清晰了，而且如果仔细观看的话，这影子的面目跟林木有七八分相似。

　　“这……”

　　长生药看到林木这样的变化，眼睛再一次的瞪大了。

　　关于《巫神炼体术》，它显然比林木知道的多的多。

　　一天的时间之后，林木清醒了过来。

　　林木的眼神当中有着无尽的喜悦，显然这一次林木得到了极大的好处。比自己想象中的好处，要大的多的多。

　　“不错，小家伙你过来，我有几句话要问你。”长生药向林木招手说道。

　　林木走过去，郑重的拱手，道：“多谢前辈相助。”

　　林木虽然刚才在修炼当中未曾清醒过来，但是对于外界的事情，林木多少还是知道一些的。他知道长生药，用药须帮了自己一把。这样的恩情，可是非常重的。要知道长生药，即使是至尊，都不能随时享用的。

　　而且长生药想要生长的话，那更是千难万难，不是一时半会就能够生长起来的。

　　长生药摆了摆手，道：“不用谢我，这个你自己记得就好。我想要问你的是，你的《巫神炼体术》，是从什么地方来的？”

　　林木听到长生药的话，脸色微微一惊，道：“前辈知道《巫神炼体术》？”

　　长生药点了点头，道：“《巫神炼体术》是太古第一魔功，据说是即使在那个世界，它也是最顶尖的功法，不知道后来怎么到了我们这里。”

　　林木还是第一次听到《巫神炼体术》的来历，之前林木可是从来都不知道的。之前林木只知道修炼，根本就不知道这功法，究竟是一个什么来历。

　　长生药看着林木的表情，道：“你不知道它的来历？”

　　林木摇了摇头，道：“前辈如果你不说的话，我还真的是不知道？”

　　长生药道：“那你从什么地方得到的这功法？”

　　林木道：“我在一个叫做地球的地方得到的，前辈可能没有听过那个地方？”

　　“母星！”长生药听到林木的话，眼睛一下子就瞪大了。

　　林木看着长生药道：“前辈你听过地球？”

　　长生药道：“我早就该想到，这种东西，只可能出现在母星。不知道现在母星怎么样？”

　　林木道：“现在地球应该是一个科技时代，并没有多少人真正的懂得修炼，算是末法时代吧。不过我离开之前，留下了一些东西，现在应该会有一些改变，不过恐怕变化也不会太大。”

　　顿了一下，林木道：“前辈，你说的魔功和母星，究竟是怎么回事？”

　　长生药道：“这个说给你听也无妨，那就先说说你的功法吧。你现在修炼的炼体功法，在太古的时候他还有一个名字，它叫《召唤魔功》。这种功法一旦修炼到最高境界的话，会召唤出一个魔头。就是你身后的魔影，这个魔头不知道是怎样诞生的。但是它的破坏力却是惊人的，它可以轻易的毁掉一界。

　　当年那个世界入侵的时候，太古的十二大巫神，就是利用这魔功，召唤出了这魔头。当时这魔头出现，我们几乎扭转了整个战局。

　　但是最终十二巫神，没有支持住。他们被魔头反噬了，十二巫神最终全部惨死了。”

　　“什么！”

　　林木听到这样的话，脸色也变得非常的难看。

　　根据传说，太古的十二巫神，可都是无法想象的存在，跟神兽之王并列为太古的最强者。

　　长生药道：“不仅仅如此，后来巫当中的祖神，盘古巫神，也因为这魔惨死了。不过在最后的时刻，他也凭借这魔，给那个世界造成了无法想象的损失。可以说如果没有那个损失的话，太古不可能这样安全的结束，我们也不可能还有延续下去的可能了。”

　　林木真的不知道该说点什么好了，盘古巫神，林木是听过的。盘古可是开天辟地的人，他开辟了一方真正的宇宙。他的强大，即使是神兽都无法比拟的。

　　但是最终他竟然也死了，而且也是死在这魔影之下。

　　想到了这些，林木的脊背，不由的有冷汗流淌了出来。

　　连盘古都死了，那自己呢？

　　而且林木想到了上一次，自己几乎差点被控制的事情。如果是这样看的话，自己现在都没有死，实在是太幸运了一些了。

　　长生药看着林木，道：“不过你也不用太担心，你拥有这天地间，唯一能够克制这魔影的东西，这算是你的幸运。而且你修炼的还不够精深，也算是你的幸运。”


第一千七百九十六章 母星

　　林木听到长生药的话，虽然松了口气，不过还是好奇的道：“前辈你说唯一能够克制它的东西，那是什么东西？”

　　长生药道：“就是你手中的造化宝鉴，这就是天地间唯一能够克制它的东西了。当年那魔影虽然拯救了太古，但是也给太古带来了几乎毁灭的打击。最终就是造化玉鉴出现，然后彻底的压制了它，将它永远的封印了。连带这功法，也不知道去了那里。”

　　顿了一下，长生药，道：“造化宝鉴来自青铜宫殿，你应该见到过青铜宫殿，并且应该进入过里面吧？”

　　林木点了点头，道：“我在修真界的时候，就见过青铜宫殿了。而且也进入过里面，并且当时我还在宫殿里面，发现了一些奇怪的地方，青铜宫殿之上有破损的地方。”

　　忽然林木想到了什么，道：“那个破损的地方，就是造化宝鉴造成的？”

　　长生药点了点头，道：“是的。这就是当年造化宝鉴从里面出来留下的痕迹。”

　　这样一来，林木真的感觉很多事情都可以解释的通，很多事情都可以说的通了。自己当年的很多未解之谜，现在都可以解开了。

　　长生药道：“一切冥冥当中都有天意，如果你没有得到过《巫神炼体术》，你不可能成功的进入青铜宫，而如果你未曾进入过青铜宫的话。就算你有逆天的本事，你也别想将造化宝鉴带走。这一切都是定数，不过好在这一切的定数，都是朝着好的方向发展。”

　　长生药觉得这是幸运，但是林木怎么都觉得有些毛骨悚然。

　　当年林木就层怀疑股，一切都是人为的操控。后来光道人的出现，让林木明白了一些东西，让林木知道了一些布局的人。

　　但是现在林木发现，这布局的人，似乎比自己知道的还要厉害。

　　而自己以为跳出了他们的控制，但是实际上自己似乎仅仅只是跳出了一个小圈子，依然没有离开那个大圈子。

　　长生药似乎看出了林木心中的担忧，道：“天地万物一切皆有定数，这个定数不在天，不在地，而在于你自己给之创造的定数。你现在所得到的一切，都是靠你自己的努力，跟外人无关。如果不是你自己拼命的话，你现在依然什么都不是，你现在依然也什么都得不到。所谓的定数，更加不会在你的身上应验。

　　你想要打破定数，首先你要做的是了解它。想要了解它，你就要首先按照定数的方向去走，按照定数要你走的方向去前进。只有了解了、明悟了，才有最终打破的可能。”

　　林木听到长生药的话，真的犹如醍醐灌顶了。

　　林木的眼中迷雾尽消，林木的心境再一次的得到了提升。

　　身体和心境的双重突破，这对林木来说，收获不可谓不大了。

　　“多谢前辈点醒！”林木郑重躬身感谢道。

　　长生药道：“你也不用谢我，我告诉你这些，也只是希望你能活的久一点。”

　　林木道：“前辈我会努力活下去的！”

　　长生药道：“我知道你会努力活下去，但是你现在要面对的是另外一个问题。因为我帮助你，而且还给了你三滴长生汁液。所以剩下的九个人，我就没有办法了。他们会因为你而得不到我的奖赏，你觉得他们会甘心吗？”

　　林木听了长生药的话，苦着脸道：“前辈，咱们不带这么玩人的。几滴汁液而已，咱们至于这样吗？又不是要你命，你就在随便给九滴好了。”

　　长生药老神在在的道：“我倒是想，我也不想让你为难。但是我用了一段药须帮助你，而且还被那魔影伤到了，我需要疗伤。”

　　林木郁闷的道：“行了，你赢了。反正我敌人也不少，上面的人也没有一个是我的朋友，不给就不给吧。对我也没有什么坏处。”

　　顿了一下，林木问道：“对了前辈，你说的母星是怎么回事？我之前也听到过这样的叫法，不过我真的不知道，这个叫法是怎么来的？”

　　长生药道：“这个称呼，如果要追究的话，也要从太古说起。当时的太古，是一个完整的大陆。不过这片大陆，是有一个中心的，那就是母星。母星是太古洪荒大陆的中心，这个中心凝聚了洪荒大陆的所有神性。”

　　“不过在太古被毁灭的时候，这个核心不知去向了。可以说后来的上古，乃至于当世没有再诞生过太古那样的人物，都跟这个母星有关系。因为这个母星，是世界本源的凝聚之地。但是它不知去向了，世界本源也开始越来越少了。”

　　这绝地又是一个惊天的秘密，如果长生药不说的话，林木就是想破脑袋，也想不出，现在已经是末法时代的地球，曾经竟然有这样辉煌的历史。

　　“但是前辈我在地球的时候，丝毫没有感觉到世界本源啊？”林木说道。

　　长生药，道：“你在母星，是否有发现过极品仙石或者极品灵石！”

　　林木听到长生药的话，也恍然大悟了。

　　是啊，如果地球没有世界本源的话。怎么可能会诞生极品仙石和极品灵石那样的东西。如果没有世界本源的话，这一切都没有办法解释了。

　　不过林木依然有不理解的地方，道：“可是前辈，地球的灵气，已经衰弱到不可感觉了。而且地球也没有前辈你说的那样的广阔，他甚至不如修真界的一颗小行星。”

　　长生药摇了摇头，道：“你看到的并不是真正的地球，你看到的只是母星的一部分而已。而且母星不能离开洪荒大陆太久，一旦母星离开洪荒大陆，它所有的本源就全部会凝聚，最终蛰伏下去。”

　　这种事情，林木实在无法理解。这种事情，是林木之前从来未曾想过的。

　　林木道：“那现在要是将母星带回来，还可以让仙界的世界本源恢复吗？”

　　长生药道：“可以，但是你能找到吗？”


第一千七百九十七章 全都因为你

　　林木听到长生药的问话，也愣住了，林木想了一会，他还真的找不到自己来时的路了。

　　自己虽然是从地球来的，但是进入修真界之后，那传送阵根本就是单向的。

　　而自己从仙界回去，也是被四大帝给打回去的，也完全不知道去时的路。

　　所以说想要让林木妱，通往地球的路，林木还真的找不到了。

　　长生药道：“据说至尊之路的最后，有前往母星的路。如果你真的准备为仙界做点什么的话，那就等以后走到了至尊路的最后再说吧。”

　　林木道：“这个事，还是以后再说吧。”

　　古往今来，还没有听说过，谁真的走到了至尊路的最后一关的。就算是至尊回来，也没有一个人说，他走到了最后一关的。

　　“行了时间差不多了，我送你出去吧。”长生药对林木说道。

　　林木道：“前辈你真的不打算给上面那些人长生液吗？”

　　长生药道：“说不给就不给。”

　　林木道：“我没别的意思，我的意思是如果你不给的话，你就把剩下的给我，再给我个两滴三滴的。”

　　长生药被林木气的胡子都要飞起来了，它还真是见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的。

　　“给我滚！”长生药一巴掌就把林木给扇飞，回到了上面的池底。

　　“不给就不给呗，为什么要打人呢？”林木郁闷的说道。

　　不过这一次林木，已经得到了，自己想要的所有的好处了。

　　林木的无双圣体，已经开发了许多，实力已经是翻天覆地的变化了。

　　虽然距离林木想要达到的最高境界，还有很远。不过路要一步一步的走，一口吃个胖子是不可能的。

　　林木回到上面，时间刚刚好，七天的时间，所有人都得到了足够的好处。

　　这是一次真正的涅槃之旅，并不是每个人都有这样的待遇的。

　　虽然每个人的脸上，都有满足的笑容。但是他们却并不知道，他们的长生药的汁液，已经被林木自己一个人给完全的糟蹋了。

　　涅槃的七天结束，所有人全部离开了长生药的药池。

　　接下来自然就是分配长生药的汁液了，不过他们却迟迟没有等到副院长的到来。

　　这多少让人有些心中不安。

　　很快古贡和鸿道回来了，不过两人并没有给众人，带来他们想要的答案。

　　“长生药大人，因为一些人的原因，不能将长生药的汁液给你们了。这一次的奖励，就取消这一项了，不过你们前十名，可以前往藏经阁，去选取一部自己需要的功法。”古贡扫了林木一眼说道。

　　听到这样的消息，得到前十名的古剑等人，都脸色大变。

　　他们真正看重的就是长生药的汁液，但是现在却告诉他们，长生药的汁液没有了。

　　“是因为什么人！”东帝帝子寒声问道。

　　这是断绝别人的希望，不管是谁，他们都不会放过的，就算是天王老子，他们也不会给面子的。

　　古贡道：“破坏的人，就在你们当中，不过为了书院的团结。这个人的名字，我就不公布了。”

　　林木看着古贡的眼神，真的恨不得冲上去，掐死古贡。你说你不公布了，但是你看我干什么？

　　你看我不久等于告诉所有人，我就是那个人吗？你是嘴上没说，但是你的内心，已经出卖了你的真实想法好不好？

　　“林木是你！”

　　在场的人没有一个是弱者，古贡的眼神都那么明显了，他们要是再不知道是谁的话，那他们就真的笨死算了。

　　林木面无表情的道：“你凭什么说是我做的？”

　　“副院长大人刚才明明看的就是你？”东帝帝子毫不犹豫的指出道。

　　林木刅：“副院长大人刚才还看你了呢？我可以说是因为你吗？一般真正破坏的人，都是先贼喊抓贼，如果是这样的话，我觉得你的嫌疑是最大的。”

　　东帝弟子，道：“你胡说。我刚才跟所有人都在一起。”

　　林木反问道：“难道我就没有跟所有人都在一起吗？血口喷人，也挑一点站得住脚的理由。”

　　“错了就是错了，做了就是做了，连承认都不敢承认，你还配成为学院的学生吗？”古贡幽幽的说道。

　　林木听到古贡的话，真的是郁闷的要死。

　　副院长大人，我跟你什么仇什么怨，你至于这么整我吗？我招你了惹你了。

　　东帝帝子听到古贡的话，立刻来了精神，道：“林木你还敢说不是因为你？”

　　林木道：“我什么时候说不是我了吗？我只是觉得你没有证据，就随便诬赖我，这是非常不对的。现在你有证据了，你可以随便无赖我了。”

　　“林木就因为你我们的长生药汁液都没有了，今天你要么赔偿，要么你就留下。”东帝帝子咬牙切齿的说道。

　　其他九个也脸色冰寒，林木如果这么做的话，就真的太过分了。

　　这等于断绝了他们未来的路，这可是死仇。

　　不过林木对此倒是不以为意的道：“我们算朋友吗？我们分明是敌人，我破坏你们的计划，难道这有错吗？如果你想要长生药的汁液的话，就自己过来找我要。到时候我可先说好了，在这里你们没有保命玉简了，如果你们死了，那就是真的死了。我可是不会留手的。”

　　对面的九个，听到林木的话，脸色都非常难看。

　　他们能够站在这里，本身就已经说明了他们的实力超凡。但是林木竟然如此的无视他们，甚至就这样赤裸裸的威胁他们。

　　这种事情，是可忍孰不可忍。

　　“林兄，如果你这样说的话，我倒是真的想要领教一下，看看林兄你最近所获了。”九耀星君脚下踩着星辰，来到林木的面前说道。

　　古剑没有说话，但是也一步踏出，白衣仙同样如此。

　　而东帝帝子等人，看到九耀星君他们都选择站出来了，这让他们对付林木，更加的拥有自信了。

　　“林木你现在还有什么好说的，既然事情因你而起，那我们就这里，跟你做一个了断。”东帝帝子说道。


第一千七百九十八章 欢迎挑衅

　　林木也并无惧色，道：“好啊。那我们就了断一下，正好清算一下你们父亲当年欠我的东西。父债子还，这也是天经地义的事情。你先来，我们现在就了断一下我们之间的恩怨。”

　　林木说完之后，直接挑衅的看向了东帝帝子。

　　东帝帝子看着林木，双拳紧握的发青。林木不先挑战别人，而是先来挑战自己。这分明是认为自己是所有人当中最弱的那个。

　　“给我去死！”

　　东帝帝子愤怒到发疯，东帝帝子含怒的出手。手中的七星剑，直接隔断了虚空。

　　东帝帝子的确完成了一次涅槃，比之之前强悍的不是一星半点。

　　只不过他得到了好处，林木同样得到了好处，而且林木得到的好处，明显要比他的大的多。

　　林木直接以手掌去硬撼东帝帝子手中的七星剑。

　　“当！”

　　林木的手掌，打在东帝帝子的七星剑之上。竟然发出了金石相击的声音，七星剑被林木打的震颤不已，而林木的手臂也是一阵的酸麻。

　　“竟然用肉体，就挡住了七星剑！”

　　在场的人看到林木，竟然以肉掌，抗住了重宝七星剑。这该是多么强悍的炼体修为，简直是要逆天啊。

　　而且如果仔细去看的话，林木的体表之下，还有一层金色的光芒。

　　这光芒将法力给几乎完全的抵消了，这就是穷奇的法，只不过经过林木和自己的无双圣体的结合，这种法已经发生了一些变化。它更强了，而且可以持续的时间也更长了。

　　“滚！”

　　林木抓着七星剑，然后直接一脚，就朝着东帝帝子踹了过去。

　　林木的一脚，可不是闹着玩的，林木这样的一脚下去，如果东帝帝子不知道躲避的话，绝对会被一脚踹残的。

　　东帝帝子连忙倒退，不过他想要带走自己的七星剑就很困难了。

　　因为他的七星剑，被林木牢牢的抓着，任凭他如何的发力，都无法将七星剑抽出来。

　　东帝帝子无奈，只能丢下自己的七星剑，然后自己离开。

　　林木将七星剑拿在手中，不过七星剑并不安分，想要脱离林木的掌控。

　　“给我老实的。”林木直接一拳砸下去，砸的整个剑身都嗡嗡的作响。

　　不过七星剑毕竟为重宝，不愿意屈服。

　　但是它不像屈服，那是它的问题。但是林木却一定要让它屈服。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　林木连续的三拳下去，七星剑直接就老实了。

　　看到林木这样的收服七星剑，所有人都看傻了。

　　这种重宝都是有灵性的，想要收服它一般都是选择以神识去刻下自己的烙印。

　　像林木这样，直接暴力收服的，还真的是第一次见到的。

　　“老实点不就不用受苦了吗？”林木看着七星剑说道。

　　“把我的七星剑还给我。”东帝帝子愤怒的吼道。

　　林木道：“还给你，凭什么？你自己不要的，我凭什么还给你？”

　　东帝帝子听到林木的话，又闹又气。刚辞啊的确是自己松手的，但是你不抓着，我会松手吗？

　　“你这把剑不错，可以用来烤烧烤。我也好久没有吃烧烤了，等会去你那儿抓两个有神兽血脉的仙兽烤着吃。”林木打量了一下七星剑说道。

　　听到林木要用自己的七星剑吃烧烤，东帝帝子真的要被气炸了。

　　“你们还有什么想法吗？一起来吧，我看看有没有可用的，一串不够吃。”林木看向剩下的八人说道。

　　“这里不是你们解决个人问题的，想要解决你们的个人问题，就上生死擂台。长生药药池重地，所有人不得动武。”鸿道说道。

　　鸿道的话，就等于让这件事情落下帷幕了。

　　林木扛着七星剑，道：“我就在城门守着，你们谁想要来，随时恭候。不过要是没有我看上眼的东西，我是不会出手的。”

　　林木说完就走，根本就不看他们一眼。

　　副院长开口了，其他人也无奈，只能离开。

　　不过只有东帝帝子最郁闷了，他的七星剑，现在还在林木的手中。他都不知道，林木会不会真的拿他的七星剑做烧烤吃。

　　等所有人都离开之后，古贡和鸿道也一起离开了。

　　“你刚才手下留情了？”古贡问道。

　　鸿道道：“他们都完成了一次涅槃，如果他们可以修炼到仙帝的话，还有一次鱼跃龙门的机会。说不定可以极尽而变，现在我们需要高手，他们都是未来的希望。”

　　古贡道：“你以前可不会这么考虑问题。”

　　鸿道道：“我去裂缝检查过了，裂缝越来越宽了。那个世界的气息，越来越浓了。我不知道再有多久，他们就会过来。到时候我不知道我们能够撑多久。”

　　鸿道的话，让古贡也沉默。

　　沉默了一会，古贡道：“我们要不要加速，将他们都快速的培养起来，然后送到至尊古路当中。”

　　鸿道道：“如果他们能够经过神魔战场的考验，我们可以考虑。将他们送到至尊古路。否则他们连神魔战场这一关都过不去，送他们去至尊古路，那就是让他们去送死。”

　　古贡道：“什么时候送他们去神魔战场。”

　　鸿道道：“需要时间准备，不能贸然进入。因为上一次修真界的进入，神魔战场已经发生了一些不可预料的变化，必须要准备妥当。那里可不是什么良善的地方。”

　　古贡道：“这个你比我更有经验，你来准备就行了。”

　　鸿道道：“我会准备的，但是你也要看好了那些小家伙。适当的刺激可以，但是别让他们真的去找林木报仇。这个小家伙，可是从来不吃亏的，如果让他吃亏的话，我也不知道他会干出什么事情来。”

　　古贡冷哼一声，道：“这个小家伙还想翻天不成，有我在他翻不了天。”

　　鸿道笑道：“当时在仙界，也有很多跟你有一样想法的人，但是最终结果又是怎样，我想这个不用我跟你说吧。”

　　古贡听了鸿道的话，沉默了一会，道：“我知道怎么做。”


第一千七百九十九章 神魔战场（上）

　　林木继续回到自己的城门看守，不过因为长生药的关系，林木也是将帝宗和五大家族的人，全部给得罪死了。

　　而且不知是古贡他们传出的消息，还是长生药自己传出的消息。竟然有人知晓了，林木手中有长生药汁液的事情了。

　　这样的消息一传出，所有人都更是群情激奋了。

　　所有人都认为，是林木剥夺了他们的权利。林木看守的城门，也越发的热闹了。

　　基本上林木每天都要面对，各种各样的骚扰和暗杀。

　　不过好在林木的实力足够强大，否则的话，早就不知道死多少次了。

　　而林木也果断，对于挑战的人，林木还会手下留情一些。最多将他打成废人，不过对于暗杀的人，林木毫不留情，抓到一个杀死一个。

　　连续的死了十多个高手之后，林木这里终于可以安静一阵了。不过这种安静，也就是短暂的而已。

　　毕竟林木的手中，掌握着他们需要的长生药的汁液呢。

　　这可是无上的至宝，所有人都会眼热的。

　　东帝帝子几次来找林木讨要过自己的七星剑，不过林木完全就没有归还的觉悟。

　　而且每一次东帝帝子过来的时候，都能看到林木，拿着自己的七星剑在哪儿烧烤。

　　而且每一次烧烧的东西还都不一样，七星剑之前还反抗过几次。不过后来实在被林木打怕了，也就老老实实的认命了。

　　而东帝帝子每一次来，都要气的吐血。

　　不过后来东帝帝子，还是成功的拿回了自己的七星剑。只不过这个代价，实在有点大。

　　东帝帝子在付出了一株圣药的代价，才将自己的七星剑给换回来。

　　林木在这里一守城门，就是三年的时间。三年林木已经彻底的名动整个至尊学院了，没有人不知道林木这样一号人存在的。

　　就算是至尊学院当中许久没有出关的老人，都知道林木的存在了。

　　林木不止一次，感觉到有强者来探查过自己。不过这些人，都是林木无力反抗的。所以林木也只能认命，反正他们也看不出什么来，他们愿意看就让他们看就是了。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　至尊学院的钟声大作，这是召唤所有弟子的钟声。不仅仅是林木他们这样的新生，还包括学院当中的所有老弟子。

　　这种钟声可不是会经常响起的，除非学院当中，发生不可预料或者生死存亡的事情，才会响起来的。

　　林木虽然是看守城门的，但是也是学院弟子，听到钟声自然也不能耽误了。

　　林木来到学院的广场之时，学院当中的大部分人都已经到了。

　　之前未曾见到的一些人，林木现在都见到了。

　　至尊学院当中，是真的藏龙卧虎。林木原本以为，天君应该可以代表至尊学院最强者中的那类人了。

　　不过现在看来，天君在这类人当中，最多能够排个中等水平而已。

　　仅仅这么一会的功夫，林木就看到了几个，比天君要强的多的人了。

　　其中有几人，最是引起林木的注意。

　　这几人都已经在孕育自己的皇气，这是成为仙皇的前兆。皇气越强，成为仙皇的可能性就越大，同时成就仙皇之后的实力也就越强。

　　甚至其中的一两人，林木感觉他们身上的皇气，已经比真正的仙皇还要强了。

　　“真的没有想到，天道师兄和蓝墨师兄都出来了。他们两人竟然还没有突破仙皇，两位师兄真的是准备一击成为最强仙皇吗？”

　　“我看应该是如此了，而且据说两位师兄，之所以不愿突破，不仅仅是因为这个。”

　　“你还知道什么内幕吗？”神仙也是爱八卦的，听到有八卦可听，所有人都围拢了过来。

　　“难道你们都没有听说吗？”

　　“你就快说吧，我们要是听说了，还会问你吗？”有人不耐烦的催促道。

　　“你们别急啊，听我慢慢说。你们知道这一次，学院召唤所有弟子是为了什么吗？”

　　这一次没用其他人询问，他就自问自答，道；“我师傅告诉我，这一次是为了前往太古的神魔战场。那里是什么地方，那里是上古和太古神魔大战的地方，那里发生过神战。那里有什么我想不用我说，大家也都是清楚的。那里的东西，绝对可以让两位师兄，成就最强的仙皇了。要知道仙皇的强大与否，可是直接关系到是否能够冲击仙帝的。现在的仙皇虽然多，但是有几个真的有实力，去问鼎仙帝。说起来，还是仙皇的基础不够扎实。”

　　林木等到他说完之后，问道：“你说的太古神魔战场，是修真界的那个地方吗？”

　　“除了修真界……”

　　当说话的人，看清是林木的时候，说了一半的话，给硬生生的咽了回去。

　　“林师兄！”

　　林木在至尊学院还是非常出名的，不认识林木的并没有几个人。

　　“我想知道你说的神魔战场，是不是修真界的那个。”林木并没有管对方的震惊的表情，而是再一次的问道。

　　“是的，林师兄，就是修真界的那个神魔战场。只不过……”

　　“只不过什么？”林木急切的问道。

　　“只不过现在神魔战场，已经跟修真界没有任何一点联系了。那出现的裂缝，将神魔战场跟修真界完全的分开了。神魔战场现在，跟修真界已经不能互通了。”

　　“什么！修真界发生了什么事情！”林木听到这话，也不由的紧张了起来。

　　修真界还有自己的亲人和爱人，太长时间没有修真界的消息，林木早就已经非常担心了。现在听到这话，林木还怎么能够淡定。

　　“林师兄，修真界没事，只是……只是神魔战场被隔离了出来。学院这一次也是好不容易，才找到了一个进入的入口。”面对林木带来的压力，他也是艰难的说道。

　　林木听到这话，也松了口气。只要修真界没事就好。

　　“多谢。”林木道了声谢，然后就转身离开了。

　　“他就是林木，刚才好恐怖的压力。我竟然连仙元的运转，都出现了问题。”等林木离开之后，有人摸了一把冷汗说道。


第一千八百章 神魔战场（下）

　　其他人看着林木离开的背影，也感觉自己的脊背发凉。

　　他们没想到，一个比他们还要年轻的新弟子，会给他们这样的压迫力。

　　知道修真界没事，林木也终于可以松一口气了。

　　林木来到众位弟子的前面，跟所有人站在一起。

　　作为弟子当中的名人，看到林木过来，还是有人主动给林木让开一个位置的。

　　毕竟林木现在的地位，已经被人私底下，跟天道和蓝墨等并列提起了。

　　鸿道等三位副院长是最后到来的，到了之后，鸿道直接开口了。

　　“进入神魔战场的路，学院已经找到了。神魔战场是什么地方，我就不多给各位解释了。我相信各位，都清楚神魔战场，是一个怎样的地方。我只有一点需要告诉大家，这一次不会有保命的玉简。所以你们进入之后，一切都只能靠你们自己。至于是否进去，由你们自己选择。

　　当然学院的长老，也可以随意选择是否要进入。我要说的就是这些，现在大家自己选择吧。明天的这个时间，来到这里集合，学院会统一安排飞船，送各位前往的。”鸿道的话非常的简洁，也非常的直接，没有任何的拖泥带水，说完之后就直接离开了。

　　不过这样的简洁，反而更加的让人不安。因为如果鸿道了解里面的话，肯定会跟大家说一下里面的一些注意事项的，但是现在鸿道什么也没有说。

　　那就证明鸿道，对里面也是完全的不了解的。鸿道都不了解里面现在的情况，那他们进去不久是蒙头苍蝇，死亡的概率岂不是更大了。

　　所有人都不安了起来，原本众人都以为这是机缘，但是从现在的情况来看，这未必就真的是什么机缘。

　　林木离开了，回到了自己的城门口。不管怎样林木都是要去的，所以林木不需要思考什么，也不需要安排什么。

　　“真的对里面，毫不了解。”古贡找到鸿道，认真的询问。

　　鸿道摇了摇头，道：“完全不知，探路的时候，就已经耗费了极大的代价。想要进入的时候，在两位长老几乎付出生命的情况下，才刚刚窥探一角而已。现在里面非常的混乱，不过如果用至尊器，或许可以将人送进去。”

　　古贡道：“只有这样的办法吗？”

　　鸿道道：“只有这样的办法，不过越混乱，里面的机缘也就越大。让他们自己去选择吧，想要踏上至尊路，这一关的考验在所难免的。”

　　古贡道：“也只能如此了，机缘本来就是靠自己争取的。”

　　鸿道道：“让他们自己选择去吧，他们的路，终归是要靠他们自己走的。”

　　古贡沉默一会，道：“真的不做任何的准备，就这么让他们进去吗？”

　　鸿道摇了摇头，道：“我们能够做的，就是让至尊器送他们进去。”

　　古贡叹息一声，道；“希望我们这样的决定是对的，希望他们当中有一两个，能够活着从里面出来吧。”

　　第二日早早的，林木就来到了昨天的位置。

　　今天的人同样不少，不过如林木一样，站出来的，却比昨天少了大半。

　　显然他们已经通过个各种渠道，已经知晓了，鸿道对里面同样不了解，里面的危险是他们所不能预料的。

　　连副院长都无法预知里面的危险，那这种地方进去，恐怕是真的九死一生，甚至十死无生的地方了。

　　虽然人数少了大半，但是剩下的人依然不少。毕竟至尊学院存在了太悠久的时间了，这样悠久的时间，积累的弟子，也是一个很大的数字了。

　　看着最终站出来的将近千人，鸿道再一次的朗声问道：“还有没有要站出来的了？”

　　声音传播的很远，不过再没有一人选择站出来了。

　　显然剩下的人，都不想去冒这个危险。

　　林木扫了一眼，最终站出来的人，可以说都是最强的弟子了。蓝墨和天道都在，还有几个最强的人，也都在里面。

　　四大帝子以及古剑三个，也全部都在这人群当中。

　　“等会我会用至尊器送你们进入里面，但是进入里面之后，你们就各自去寻找自己的机缘吧。不过你们的时间有限，只有十年的时间，十年之后我们还会想办法，将至尊器送入里面，然后你们再一次的乘坐至尊器回来就可以了。”鸿道说道。

　　听到鸿道的话，下面的议论声更大了。只能用至尊器来回的出入，那里的危险，明显比自己想的还要更大。

　　“还有人准备推出吗？现在选择离开，还来得及。”鸿道看到下面的异动，再一次的朗声说道。

　　犹豫了一会，又有人站出来，然后选择默默的离开了。

　　只能用至尊器出入，这实在太过危险了，他们不愿意去冒这样的风险。

　　这跟他们之前猜想的完全不同，他们之前猜想的是，那里虽然危险。但是院长等能够护送，但是现在看来，事情比他们想的还要危险。

　　有第一个人带头，就陆续的有人退出。

　　最终一千多人，变成了七百多人，一下子少了三分之一。

　　“没有人再选择退出了吧？”鸿道再一次确定的问道。

　　这一次没有人选择退出了。

　　鸿道等了一会，确定没有人准备退出了，这才朗声说道：“请至尊器！”

　　随着鸿道的声音，天空当中，出现了七色的光芒。

　　这光芒代表了七块不同的玉简，这是开启至尊器封印之地的钥匙。

　　掌握在学院当中，七个长老的手中。只有七块钥匙聚合在一起，才有可能打开这里。否则的话，是完全没有办法的。

　　虚空在七道光芒的汇聚之下，裂开了一个口子，接着林木之前见到的那一尊神鼎就出现在了众人的面前。

　　这就是至尊器，那种威压，刚一出现，就压迫的整个至尊学院都仿佛矮了一截。

　　“这还是有损的至尊器，如果是无损的，恐怕能够轻易的压塌整个至尊学院了。”林木的心中，在暗暗的揣测。

　　至尊已经不见了，只有通过这至尊器，才能够推测一些至尊当年的威势了。


第一千八百零一章 出师未捷人先死

　　至尊是一个传说，代表了一个辉煌与灿烂的时代。

　　至尊器镇压过万古，释放出过无尽的文明与灿烂。

　　而今真正的见到，所有人的心中，都有一种要顶礼膜拜的感觉。

　　“所有人进入至尊器当中，至尊器会将你们送入神魔战场的当中。”鸿道威严的说道。

　　能够进入至尊器，近距离的接触至尊器。这样的机会，可不是什么人都能够有的。

　　这样的荣耀，让不少人心动。不过一想到自己的小命，他们还是果断的选择了保住自己的小命。

　　林木等进入至尊器当中，众人刚刚坐定，就感觉至尊器动了起来。

　　不过这是一段并不短暂的旅程，毕竟他要穿过仙界，到达修真界所在的位面。

　　虽然旅途长了一点，但是林木他们倒是也不会无聊。

　　这里是至尊器的里面，有太多值得他们学习和体悟的东西了。

　　所有人都在仔细的观察至尊器，至尊器不愧是至尊所用的器物。是真正的夺天地的造化，里面的任何一道花纹，都蕴含天地至理。任何一个纹路都包含无尽岁月的痕迹。

　　这是真正无上的至宝，任何人都能够在这里面学到很多，感悟到很多。

　　林木同样是如此，这里布置之巧妙，绝对超出林木逇所感和所想。

　　无影刀需要升级，但是却咩有一个可以参照的东西，林木现在终于找到自己可以参照的东西了。

　　不过很快林木就发现了那个手印，这个手印是如此的清晰，它磨平了鼎上一大片的纹路。让鼎整个都凹陷了好大一块，让这里边的暗淡无光。

　　林木想不明白，究竟是什么人，能够有如此的伟力，一掌就几乎将至尊器给打穿了。

　　林木盯着那掌印，似乎在参悟这掌印当中的一些奥秘。

　　不知道飞行了多远、多久，至尊器忽然开始剧烈的晃动了起来。

　　感觉道这晃动，鼎中的所有人，全部停止了感悟。

　　显然这并不正常，能够撼动至尊器的晃动。这样的威力，如果他们离开的话，肯定会在瞬间就被四成碎片的。

　　所有人抬头，看着如蝗虫过境一样的空间碎片风暴，所有人的脸色不由得都变了。

　　这样的空间风暴，如果是直接吹在他们身上的话，恐怕能够轻易的就将他们撕成碎片了。

　　难怪这至尊鼎都会剧烈的摇晃。

　　神鼎摇晃的越来越剧烈，而且这里面原本稳固的气息也不再稳固。整个鼎仿佛装入了清水，然后被人烧开了一样。

　　所有的一切都开始沸腾了起来，包括林木在内的所有弟子，都感觉到了极度的不适应。

　　“那是时间碎片！”

　　有人震惊的指着头顶，接着他的身体，一下子就爆开了。

　　这爆炸来的太突然，几乎每一个人的身上，都沾染上了他的鲜血。

　　众人没去管他的死亡，而是抬头看向了天空，那里真的有时间碎片夹在里面。

　　“嘶！”

　　所有人都倒吸了一口凉气，时间碎片竟然出现了，这是完全不可想象的事情。

　　而随着时间碎片的出现，鼎中的环境，也变得完全危险了起来。

　　这根本就是在挑战人体的承受极限，就算是林木的无双圣体，都感觉有极大的压力。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　神鼎当中，不断的有人爆裂开，死相非常的恐怖。

　　这是一段漫长而又残酷的旅程，刚刚开始，就已经开始不断的诱人陨落了。

　　好在唯一让人值得庆幸的是，神鼎非常的坚固，无论是时间碎片还是空间碎片，都无法穿透神鼎。

　　否则的话，损失就不会是现在这样一点点了，如果是时间碎片的话，恐怕这神鼎当中，除了少数不多的几个人，没有一个人能够活得下来。

　　爆裂的这些人，可都是货真价实的仙君。是至尊学院当中的佼佼者，但是现在他们却连目的地都没有到达，就终止了自己的旅程。

　　好在这漫长的旅程，并不是没有终点。

　　不知道过了多久之后，林木他们终于感觉到，自己进入了一个安全的地带了。

　　外面已经没有空间碎片，也没有时间碎片。一切都安静了下来，只不过神鼎当中的血腥味道，越来越浓了。

　　刚才仅仅一会的功夫，就有将近两百人，死在了这神鼎当中。真正的危险还没有开始，他们就复出了如此高昂的入场卷。

　　“我们一起出去看看吧。既来之则安之。”有人说完，然后就第一个冲向了外面。

　　林木也跟着出去了，林木不担心这里会有危险。因为林木熟悉这里的味道，这是修真界的味道。

　　林木动用速度规则，脚下在空中划出了一个完美的Z字形。林木来到了外面，看着眼前的星辰和星河，怎的感觉有激动了。

　　这里就是修真界的问道，不过现在很可惜，这里已经被完全的隔离了，整片神魔战场，都在裂缝的笼罩当中。

　　这让林木根本就找不到回去的路，只能留在神魔战场当中。

　　明明就仅仅隔着一个莫名的裂缝，但是却回不去，这样的感觉，真的无法形容。

　　林木环绕了一圈，在寻找自己熟悉的场景。

　　很快林木就看到了一个让自己熟悉的场景，那是自己活得绝世剑意的星河。

　　那里被人为的一剑为二，那剑气，经过了千百万年都未曾呢个衰弱。甚至在现在，林木都觉得，这剑气越来越年轻了，似乎随时有可能清醒过来一样。

　　“那里是一处机缘之地，应该还有我没有发现的秘密在里面。”林木看着越来越年轻的剑意星河，口中喃喃的说道。

　　林木直接动身前往了，而古剑也选择了跟林木同样的路线。古剑就是为了寻找绝世的剑招来的，现在剑招就在眼前，古剑怎么可能放弃。

　　九耀星君也离开了，不过九耀星君离开的地方，是神魔战场的深处。

　　不知道他是准备去找，如绝世剑意这样的绝招，还是准备去完善自己的星辰功。

　　不过后者的可能性明显更大一些，九耀星君是一个绝对不会服输的人。


第一千八百零二章 捅破天

　　这神魔战场，真的跟林木之前来的时候，已经完全的不一样了。

　　如果说林木上一次来的时候，神魔战场，还是死水一坛，未曾向世人展示他真正的威力的话。那现在的神魔战场，就是一个已经完全复苏的巨人。

　　天地的巨变，也给这里带来了无法想象的巨变。神魔战场真正的展示了它原本的魅力和威力，这个战场不再平静。太古的巫神、上古的神魔，似乎都还在这里一般。

　　之前来到这里的时候，林木可以无所顾忌的前进，但是现在不行了。

　　现在神魔战场完全的复苏，这里每一步都是危机，每一步都是无穷的杀招。

　　林木已经亲眼看到跟自己来到这里的十多个人，因为走错了一步，就直接惨死在这里了。

　　林木看到古剑跟上来了，不过机缘就在这里，谁能感悟就是谁的。林木不会刻意的去阻拦，当然如果要是有人拦路的话，林木也是绝对不会客气的。

　　“林木交出你手中的长生药汁液，我还可以考虑给你一个体面的司法。”天家的一代奇才，学院当中的佼佼者，天君挡住了林木的去路。

　　弟弟的惨死，彻底的激怒了天君。加上天君知道，林木的手上还有长生药的汁液，这不能不让他心动。

　　天君只差一步，就可以孕育自己的至强皇气。而如果以长生药的汁液为根本的话，天君相信自己孕育的皇气，绝对会是最强的。

　　林木看着前面，挡住了自己去路的天君，道：“我现在没空跟你玩，想要死的话，去后面排队去。”

　　林木的确没有时间，机缘虽然就摆在那里，但是谁进入，肯定是谁收获的就更多。

　　天君道：“你认为你还有未来吗？主动交出来，我可以给你一个体面的死法。否则的话，你就准备碎尸万段吧。”

　　林木看着古剑从自己的身边擦身而过，也不由得叹了口气。

　　在所有人当中，能够跟林木争夺这无敌剑意资源的也就只有古剑而已。

　　毕竟不管怎么说，古剑都是剑道之上的奇才。

　　而且古剑是所有天才当中少有的，只修炼单一道则的。

　　一般来说，所有人都会选择一个为主，一个为辅。两个道则齐头并进。

　　但是古剑非常的执着，他选择了唯一的道则，剑道。

　　他一生只为剑，他的生命当中也只有剑。

　　他对剑道的执着，古往今来，恐怕鲜有人能够跟他比拟的。

　　如果真的被他抢占了先机，那对林木来说，就是非常不利的了。

　　“现在你可以交出来了。”天君看着林木，淡淡的说道。

　　林木叹了口气，道：“何必呢，我也不想绝了你天家的血脉，不过既然你逼我，那我也只能对不起了。”

　　“狂妄！”

　　天君冷哼一声，然后就直接出手了。

　　天君不愧是学院当中的顶尖天才，无论是出手的速度还是精准，都精妙到了巅峰。

　　天家的功法，更是传承悠久，跟至尊有关。

　　至尊是法的最高体现，在法之上，就算是太古的先民，也很难有超越的。毕竟太古的先民，以肉身为尊。这是两个，完全不同的时代。

　　天君出手，一方天空直接隆隆的压落了下来。

　　林木还是第一次看到天君手中，掌握的一方天空，这是真正的宇宙。被天君掌握，这样的压落下来，天地都仿佛沦陷了一样。

　　“咚！”

　　林木直接施展法相，以蛮力直接顶住了这压塌下来的天空。

　　林木的手掌擎住了塌下来的天空，双脚牢牢的扎根虚空。

　　天君看着林木，竟然能够以一己之力，擎住这域外的星空，眼底也闪过一丝震惊。

　　天君了解，这从域外截取来的星空，是有多么的沉重。

　　这要比他们所在的世界的天空沉重的多，那里的天空，有这里天空几倍的沉重。

　　根本就不是人力能够撼动的，而林木竟然真的以蛮力抗住了，这真的是不可想象的。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　这样的重量压下来，林木脚下的虚空，也完全承受不住，纷纷的粉碎了。变成了一条条的空间碎片洪流。

　　“我看你能坚持到几时！”天君发狠，手掌向下压落，硬生生的将林木的法相，给钉在了虚空当中。

　　虚空陷落，这里在一开始，就被完全的打爆了。

　　“吼！”

　　林木的口中发出了奇怪的音节，这音节非常的古老，仿佛天地之初诞生的第一个音节一样。这音节当中充满了无尽的道义，一个音节就仿佛蕴藏了无穷无尽的奥妙。

　　事实上这也的确是天地当中的第一个音节，是《巫神炼体术》当中记载的。

　　为祖巫盘古，在太古开天辟地之时，吼出的第一个音节。

　　只不过祖巫盘古吼出的这个音节，一下子就让世界分明了，让万物诞生了。

　　林木距离那样的境界，差的还很远。不过林木现在面对的也不是一个，祖巫盘古面对的混蛋世界。

　　随着这样的音节吼出，法相也迅速的暴涨，竟然硬生生的穿入了天君的那片天空当中，似乎要将天君的天空给撑爆一样。

　　“不可能！这不可能！这样的法，怎么可能还存在于世！”

　　到了这里，天君也想到了什么，眼中也有不可思议的震惊。

　　“洞天指！”

　　天君出手，一道光芒仿佛从恒古射来，要洞穿天地万物。

　　“吼！”

　　林木的口中再一次的发出声音，这音节形成了一个金色的符文，同时遍地的金莲出现，将林木映衬的仿佛圣人一般。

　　口吐道音，舌绽莲花。

　　这是大能的标志，天君看着眼前的景象，眼中再一次的出现了震惊。

　　因为这样的境界，天君都未曾达到过。根据天君所知，这样的境界，只有他们天家老祖当中的有一位，触及到了这样的境界。

　　这是境界跟修为无关，只有注定成为圣人之人，才能够达到这样的境界。

　　“轰！”

　　金色的符文，跟洞天指相遇，洞天指直接粉碎，消失的无影无踪。

　　“破！”

　　林木低吼一句，法相暴涨一倍，直接刺破了天空。


第一千八百零三章 天君陨

　　真正的裂天，林木的法相，完全贯穿天君所掌握的域外星空。

　　法相顶天立地，林木的双臂挥舞，抓住了裂开了的星空。

　　“开！”

　　林木大吼一声，然后双臂猛的发力，星空直接完全的裂开了。

　　这是真正通天彻地的伟力，将天君都给看的傻在了当场。

　　“噗！”

　　天君口喷鲜血，身体踉跄后退。

　　这天是他的天，跟他有千丝万缕的联系。现在天破了，他自然会受到影响。

　　“呼！”

　　林木的大手落下，直接抓向了天君。既然已经出手，就绝对不要留下任何的后患，反正也已经是死敌了，没有必要留手。

　　看到林木抓下来的大手，天君终于反应了过来。

　　天君撑开自己的域，将林木完全笼罩在了自己的域当中。

　　在天君的域当中，天君就是主宰。

　　而且天家的域，跟其他的域并不同。

　　天家的人手中，掌握一门真正的‘天功’。这功法的古老程度，已经无从可靠了。但是这是真正的天功，为天上地下无上的功法。

　　而且这门天功，主修的就是域。它可以让天家之人，所修炼出的域，拥有真正世界的一切属性，让拥有这域的人，就仿佛造物主一样，主宰一切。

　　这是真正的天功，如果真的修炼到巅峰的话。真的可以凭空创造出一个世界来，这就是完全不可想象的了。

　　林木要走的路，跟这个有些类似。林木同样准备将自己的域修炼成一个真实的世界，不过跟混沌世界不同。林木准备将自己的域，修炼成的是一个道则的世界，而并非混沌世界那样真正的世界。

　　而林木最终的目的，是让自己的域跟混沌世界配合，成为至高无上的世界，这才是真正的攻击利器。

　　这条路要更加难走，同时一旦修成的话，威力更是无法想象的。

　　不过天家的天功，也是非常强大的。

　　“灭！”

　　天君出手，真正的掌控世界，一指点出，光芒暴涨，直接刺穿了林木的法相。

　　林木收起法相，看着宝相庄严的天君，同样出手，祭出了自己的域。

　　天君的域对于林木来说，实在是一个太好的磨练机会了。

　　林木要走的路，没有任何可以参照，也没有任何可以供自己参考的。

　　但是天君的域，对于林木来说，还是有一定的参考意义的。

　　林木在天君的域当中，撑开了自己的域。

　　林木的域同样是非常不凡的，因为铭刻道则的原因，此时林木的域，已经诞生出了一丝丝的混沌气息。

　　天君看着林木的域，心中也在震惊。

　　“这小子究竟是什么来路，他究竟掌握怎样的传承！”天君的心中疑惑，觉得林木实在太过神秘。

　　同时天君的心底，也有那么一丝的隐忧，觉得自己来找林木，似乎并不是一个什么好主意。

　　不过开弓没有回头箭，已经开始了，中途停止结果也是一样。

　　“塌陷！”

　　天君再一次的出手，顿时整片域或者准确的说，整个小型的世界都开始塌陷了。

　　一个世界的坍塌，这样的力量和威力，是可想而知的。

　　天幕沦陷，大地崩碎，星辰暗淡无光，一切都是末日之景象。

　　天君域完全的坍塌，直接轰击在了林木的域之上。

　　这样的撞击，让林木的域颤抖，让林木的域似乎要走向毁灭一样。

　　“颠倒乾坤！”

　　林木双手连动，打出了一个又一个的符文。

　　这些都是道则符文，是林木在仙君的感悟。虽然数量不多，但是足以起大用了。

　　符文亮起，域当中也有对应的空缺，发出了毫光。

　　两种光芒遥相呼应，最终道则符文，完美的嵌入到了那些空缺当中。

　　而且如果仔细看的话，在林木的域当中，还有许多这样放射光芒的空缺。

　　“嗡！”这些道则符文，一嵌入域当中的空缺，林木的整个域，都光芒大震。

　　这些光芒洞穿天地，洞穿万古，连时间都似乎被扭曲了。

　　这就是林木要走的话，一条完全的法路。只不过它实在太过艰难，林木需要做的还有很多。

　　但是即使现在这样，也足够了。

　　林木的域完全被光芒包围，而这些光芒，竟然可以融化一切。包括那塌陷下来的天君的域，也被光芒给完全的融化了。

　　整片的空间沦陷了，一切都仿佛回归了死寂。

　　天君看着林木那放出光芒，将周围一切都照亮的域，真的目瞪口呆了。

　　这样的路，这样的法。他连推演都未曾想过推演，一切都太夸张了，一切也都太诡异了。

　　“斩！”

　　域中传来林木的声音，接着一道刀光，裂天虚空，直接斩落了下来。

　　“噗！”

　　天君被刀光直接从中间斩成了两半，天君连神魂都没能逃走，就直接被搅成了灰尘，然后随着空间洪流远去了。

　　林木收起天君的戒指，然后也加速朝着那被一剑斩断的星河而去。

　　不过至尊学院当中，就不能平静了。

　　天君陨落了！天君的魂灯灭了！

　　这样的消息，绝对是爆炸性的。

　　天君作为学院最顶尖的一列弟子，他的一举一动，不知道牵动了多少人的心神。天家不知道，倾注了多少的心血，才培养除了这样一个绝世高手。

　　但是现在他就这样陨落了，这样的损失，天家真的无法接受。

　　“那里面真的那样危险。连天君这样的盖代人物都陨落了。”有人在私底下震惊的议论。

　　“不可能，那里就算危险，天君那样的人物，也不可能就这么快的陨落。你没看到，还有很多不如不如天君的人，都活的好好的吗？”

　　的确出了天君以外，剩下的很多人都活的好好的，没有受到丝毫的影响。

　　“你是说天君是别人杀的！”既然不是意外死亡，那就只能是被人杀了饿。

　　“有谁有这样的本事，能够杀天君。又有谁有这样的胆量，敢杀天君！”

　　不过不用其他人回答，很快众人的眼前，就浮现出了一个人的身影——林木！

　　那个看门的林木，只有他有这样的实力，有这样的胆量，敢做别人不敢做的事情。


第一千八百零四章 天道为道（上）

　　显然底下弟子能够想到的可能，天家也是同样可以想到的。

　　他们也明白天君不会这样容易，就意外的死亡。不是意外死亡，那就一定是人为的暗杀了。

　　既然是人为的暗杀，那缩小的范围和首要怀疑的目标，就一定是林木了。

　　天家上下全部震怒了，天君可是天家未来的希望，但是就这样的惨死了。

　　尤其是特别看重天君，并且传授天君法与道的天家长老们，他们都气的肺都要炸了。

　　“让天道去调查，一定要查到凶手是谁，然后找出来、杀死他！”天家震怒的长老，咬牙切齿的说道。

　　“一定要找出凶手，竟然挑衅我天家，必须要将他碎尸万段。”

　　这样的声音此起彼伏，而天家的家主，最终也决断，让天道去调查此事。一定要测查此事。不让天君的血白流，不让天家的威望受损。

　　……

　　林木到达那被一剑斩落的星河的时候，古剑还并没有进入。

　　因为这星河跟林木当日所见不同了，这星河仿佛活了过来，这里不再安静。这里的剑气，比当年更加的活跃了。

　　每一道小剑气，都轻易的割裂星辰，轻易的毁灭空间。

　　如果进入其中的话，恐怕随时有陨落的危险。

　　“你我联手，各取所需。”林木看了星河一会，对古剑说道。

　　古剑点了点头，道：“好！”

　　其实林木并不是真的需要这里的剑招，他只需要这里的剑道，来凝聚自己的法。古剑需要的剑招，他有自己的道。

　　所以两人的利益并不是冲突，两人联手，是最稳妥的办法了。

　　林木率先出手了，以模拟的剑招，来对抗这里的剑气。

　　绝世剑意迸发，让这里的剑气受到感应，也跟着暴动了起来。

　　星空当中出现了一个高大虚影，这影像非常的模糊，看不清脸是什么样子的。

　　但是能够知道的是，这影像很强，是一个真正盖代的人物。

　　“斩！”

　　他的手中，有一株小草。口中吐出了一个简单的音节，接着他屹立在星河之上，一剑直接的斩落了下来。

　　轰！

　　顿时星河完全的爆开了，无尽的神魔，在这一剑之上，灰飞烟灭，没有留下任何的痕迹。

　　“哼！”

　　这虽然是虚幻的，但是那被记录下来的简易，依然让林木无法承受。

　　林木闷哼一声，脚步一阵的虚浮。

　　而这个时候，古剑也出手了，古剑以自己的剑道，来对抗这里的剑意，帮助林木化解这里的压力。

　　这就是两人之前默契的产物，林木以绝世剑意狗洞这里的剑气，让它模拟出当年的剑招。

　　而古剑则以自己的剑道，来对抗这里的剑道。帮助林木，抵抗那庞大的压力。

　　剑招落下，世间一切都开始演变。

　　星河被斩断，时间长河被截断，这样的一剑，强大到了无法想象。

　　虽然只有一秒不到的时间，但是对于林木和古剑来说，这仿佛就是永恒。

　　不知道过了多久，两人一直保持这样的姿势不动。

　　“噗！”

　　突然两人同时大口的咳血，然后全部清醒了过来。

　　虽然咳血，但是两人的眼中，有的却是兴奋的光芒。显然这一次两人已经各取所需，都获得了自己想要的好处。

　　林木擦了一把嘴角的鲜血，道：“你对剑比我更了解，这样的人物，不可能籍籍无名，你知道他是谁吗？”

　　古剑道：“剑神！”

　　说这两个字的时候，古剑的眼中有敬畏，同时还有向往。

　　“剑神？”林木对于仙界的历史，了解的并不多。毕竟林木没有什么根基，也没有什么背景，不会有那么多的典籍可看。

　　古剑点了点头，道：“是的，剑神。是我剑宗真正的祖师，未曾达到至尊境界，但是至尊亦不可轻视。是剑道的化身。”

　　林木听到古剑的话，看着古剑道：“你之所以修炼单一的剑道，是不是就是想要走上剑神的路，重新书写剑宗的辉煌。”

　　古剑点了点头，又摇了摇头，道：“我是想要踏上剑神的路，不过我最终要做的是超越。完成剑神，没有走完的路。”

　　古剑是一个追求的人，这跟林木一样。他明白自己要的是什么。

　　“没想到你还是一个有志青年吗？”林木欣慰的看着古剑说道。

　　对于林木的话，古剑直接还以白眼。

　　“我这是再夸你，你这人怎么不领情呢？”林木说道。

　　古剑道：“不用。”

　　林木道：“虽然你是我的敌人，但是有你这样无趣的敌人，我也实在觉得太无聊了一点。”

　　“既然你们两个觉得无聊，那不如你们两个，就都留在这里好了。”

　　就在此时一道浑厚的声音从远处传来，这声音听起来似乎在极其遥远的地方，但是下一刻人就已经到了近前。

　　“天道！”

　　两人看到来人，眼神不由的都是一眯。

　　天道可是学院的骄傲，一身的法力通天。明明早就可以成就仙皇，但是却一直在压制自己。

　　身上的皇气，已经到了连真正仙皇都畏惧的地步了。

　　而且他敢以‘天道’为名，这本身就已经说明了问题了。

　　天道真的仿佛如天道一样，他刚一出现，所有的星光、光芒，就全部聚拢在了他的身上。

　　所有的道则，都仿佛跪伏在他的脚下一样。这是一个绝世的男人，无论在那个时代，他都注定要辉煌和灿烂的。

　　林木和古剑都全神戒备，这是一个强大到不可思议的对手，容不得他们两个有半点的轻视和马虎。

　　“你就是林木。”天道看向林木，平静的问道。

　　“是。”林木简洁的回答道。

　　“天君那个废物，死在你的手上？”天道再一次问道。

　　如果天君活着，听到天道说他是废物的话，恐怕他也不敢反驳什么。

　　毕竟在天道的面前，他的确就是一个废物而已。

　　“是！”林木再一次简洁的回答道。

　　天道道：“很好，既然你承认，我就不用逼问了。你自裁吧，算是我对你诚实的奖励。”

　　顿了一下，天道看向古剑，道：“你交出你身上所有的东西，我可以考虑饶你一命。”


第一千八百零五章 天道为道（下）

　　古剑不语，不过手中的白龙剑已经在发光了。

　　“好！既然你们两个都这样有骨气，那你们两个就一起去死吧。”天道淡然的诉说，似乎杀死林木两个，对他来说只是一件稀松平常的事情而已。

　　天道出手了，一指点出，直接洞穿宇宙洪荒。

　　同样是洞天指，但是不同的人用出来，威力和效果相差的不是一星半点。

　　这样的一指落下，林木和古剑的脸色都是齐齐变色。这样的一指，超越想象。

　　天道被称为学院最强之人，真的不是浪得虚名。

　　林木和古剑齐齐躲避，不敢硬撼其锋芒。

　　两人齐齐的避开了，洞天指的光束，射入星河，顿时星河沸腾，无数的星辰碰撞，然后毁灭。

　　这是一种大恐怖，也是一种大威力。

　　林木和古剑，看到这样的一幕，也不由得倒吸了一口凉气。

　　天道的修为本身就在两人之上，而且一直在至尊学院当中修行。所掌握的和所拥有的，都是天上地下最好的。在积累上，林木和古剑，根本就没有办法跟天道比拟。

　　“亟！”

　　天道口出道音，天上地下的道则全部跟着一起轰动，形成了包围圈，将林木和古剑分别的束缚。

　　林木还是第一次如此的被动，之前在仙界虽然也遇到过这样的情况，不过那都是比自己修为高出不止多少的人。就算即使那样，林木也未曾这样被动过。

　　但是今日不同，今日林木遇到的是一个跟自己同处在一个大境界的人。

　　竟然一下子就如此的被动，这真的让林木心惊。

　　“现在主动交出，我可以给你们两个留下一个全尸。”天道平静的说道。

　　“开！”

　　林木双手捏印，调动道则，直接以道则对抗道则。

　　道则符文出现，疯狂的攻击，这道则的场域。

　　古剑也在动手，不过古剑没有什么道则符文。他只有一把剑而已，古剑直接一剑斩落下去，迸发出了惊世的剑芒。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆鸣的声音不绝于耳，天道用来困守两人的场域，被林木完全的轰开，古剑那边也切开了一条通道。

　　两人都成功破开束缚，这让天道的脸色微变，同时眼神当中，也出现了一丝警惕。

　　“不错！”天道看着两人，微微点头，似是对两人修为的一种认可。

　　如果这样的认可，发生在别人的身上，那个人一定会受宠若惊的。但是发生在林木和古剑的身上，那就算不得什么表扬了。

　　两人都自信自己无敌，无需别人评价什么。

　　“你们的自信在我看来不过是儿戏，既然你们两个如此绝强，不肯配合，我就送你们两个上路。”天道说完之后，再一次的出手。

　　这一次天道大手一挥，一片辉煌的光芒洒落了下来。这些光芒每一道都是一根无与伦比的神剑，而且每一道都有无尽的星光加持。

　　这是至尊的法，当年至尊以此对抗外敌，曾经抬手间，让数百万强敌灰飞烟灭。

　　天道能够炼成这样的法，而且还是如此的熟练，他的天赋和潜力，真的是不可想象。

　　“道则战衣！”

　　林木的手诀变化，道则形成符文，覆盖在自己的身上，形成了战衣。

　　天道看着林木的道则战衣，眼中也有光芒在迸发。显然他想要窥探林木战衣的秘密，不过他看到的都是繁奥的花纹。这些花纹都是道则的真实体现，他未曾踏足这样的境界，完全看不懂这些花纹。

　　“没关系，抓住了之后，慢慢研究。”天道看了一阵之后，直接放弃了。

　　面对天道的攻击，林木和古剑只能被动的防守。两人都还没有如此的郁闷过呢，这种只能挨打的感觉，真的不算怎么好。

　　古剑手中的白龙剑，化身银龙，将古剑的周身给保护的密不透风。任凭这光剑的威力如何的绝大，古剑都可以如磐石一样。

　　不过这样下去，肯定不是办法。天道的实力，明显要比两人强。

　　所以这样下去，最终被耗光仙元之后，两人也只有死亡一途。

　　“杀！”

　　林木和古剑非常的有默契，同一时间选择了突围。

　　林木手中的无影刀，直接斩开了光芒的海洋。

　　两人突然爆发的威力，同样是不容小觑的。

　　就算天道为学院当中最强的一列人，但是也依然防不住，这突然的爆发。

　　光芒完全炸开，天道被逼的后退了半步，而林木和古剑也成功的脱困而出。

　　两人各自施展手段，朝着两个不同的方向逃离。

　　林木脚下有速度规则出现，同时身体之后雷霆羽翼完全展开。林木的速度在一瞬间，就几乎接近了极限。在这样的速度之下，林木也不得不以道则战衣护住身体。同时不得不动用时间规则，帮助自己抵抗已经产生的，微弱的时间规则的侵蚀。

　　林木转瞬之间就失去了身影，古剑的速度同样不满，毕竟手中的白龙剑和他所掌握的剑道，都是代表速度的。

　　两人沿着不同的方向逃跑，这倒是让天道不得不做出选择。

　　天道的眉头微皱，最终他选择了古剑。因为古剑的速度，要比林木慢一些，追上古剑之后，解决古剑之后，他还是有时间，也有机会回头再来解决林木的。

　　天道沿着古剑的方向追击了过去，而古剑看到天道朝着自己追了过来，脸色不由得也是一沉，同时速度也是加快了许多。

　　林木看到天道放弃自己，虽然稍稍松了口气，不过速度却丝毫没有减慢。

　　在这种紧张的时候，任何一点的放松，带来的结果恐怕都是毁灭性的。

　　林木一口气逃出了千万里，确定已经完全没有天道的气息，这才放缓了一些速度。

　　不过就在林木准备找一个落脚的地方，休息一下，恢复一下的时候。却看到自己的前面，多出了一个人。

　　这个人并不是天道，不过依然让林木刚刚放松的精神，重新的紧张了起来。

　　“看到我在你的前面，很意外是吗？”蓝墨转身，看着林木，面带微笑，语气平静。

　　林木道：“是很意外，不过我跟你应该无冤无仇吧？”

　　蓝墨听到林木的话，忍不住笑出声，道：“无冤无仇这样的话，从你的口中说出来，真的很让我意外。”

　　林木道：“你也很让我意外，从一开始你就盯上了我，而我直到现在才刚刚发现。”

　　林木用混沌火将自己的全身都燃烧了一遍，最终一股青烟，从林木的身体当中飘了出去。

　　显然这是蓝墨给自己身上，种下的神识印记，而林木直到现在，才刚刚发现。

　　蓝墨看着林木，道：“其实我跟你也不算无冤无仇，你既然跟无仙王朝打过交道，那你对我就应该并不陌生。”

　　林木瞳孔微微紧缩，道：“你是无仙王朝的人？”

　　蓝墨点了点头，道：“你早就应该想到的，或者早就应该知道。”


第一千八百零六章 消失的祭坛（上）

　　林木撇了撇嘴，道：“你真当你是什么名人呢？我为什么要知道你，我有功夫猜你是那根葱吗？”

　　蓝墨看着林木，微微一笑道：“你果然如传说中的一样，不过你现在知道了，应该知道怎么做了吧？”

　　林木毫不犹豫的出手，裂天第六斩直接出手。

　　蓝墨并不比天道差半分，两人都是那种积累了无数轮回的天才。两人的积累，都已经堪称绝世了。

　　以林木此时的修为，还真的不是对手，当然有些东西，比如说积累这种东西，并不是短时间可以弥补的。

　　虽然林木不是对手，但是他们想要将林木拿下，也不是那么容易的。

　　林木的裂天第六斩发动的突然，攻击的也突然。

　　虽然蓝墨早有预料，而且也早有准备。但是依然还是被林木，直接割掉了一大片的道袍。

　　刀气撕裂天地，林木直接进入了空间裂缝当中，以道则战衣护体，直接冲了进去。

　　林木不能跟蓝墨缠斗，要是到时候天道赶来，自己更加的危险。

　　林木敢这样做，但是蓝墨却不敢。因为那被撕裂的空间裂缝，实在太不稳定了。

　　也就是林木这样的无双圣体，加上道则战衣敢这样做。如果换成别人，即使真的是仙皇，也不敢这样的冒险。

　　“呼！”

　　林木一路披荆斩棘，虽然有道则战衣护体，但是身体还是被划破了不少的伤口。

　　不过好在林木总算是脱困了，从虚空当中冲出来，林木也大口的喘气。

　　林木已经不知道有多久，没有被人这样的追杀了，被相同修为的更是第一次。

　　“修为还是不足，跟真正的高手比起来，积累还是稍显不足。”不过这样也好，让林木能够更加的拥有斗志。

　　“这里是太古神魔战场，感悟和机缘都不会少，想要弥补积累上的差距，也并非没有可能。”林木看着茫茫星空，口中喃喃的说道。

　　对于这里，林木倒是要比他们熟悉一些。

　　毕竟当年在修真界的时候，林木就亲自进入过这里，对于这里的一些事情，多少还是知道一些的。

　　这里虽然是战场，但是也不乏一些真正奇异的地方，而林木现在要做的就是寻找这些奇异的地方。

　　林木还记得当年青铜宫殿出现的地方，当年林木就觉得那里不凡，只不过当年林木没有这个实力罢了。现在林木有这个实力了，自然要去一探究竟了。

　　青铜宫殿每一次的出现，都不是随便出现的，它所选择的地点，也绝对不是随意选择的。

　　仔细的辨别了一下方向之后，林木就动身，朝着那青铜宫殿出现的方向飞过去了。

　　神魔战场广阔无边，毕竟这是太古神魔的战场。

　　太古的神与魔，那都是动辄毁天灭地的，如果没有一片广阔的战场，根本就不够他们发挥的。

　　林木用了一个月的时间，飞到了当年青铜宫殿出现的地方。

　　重新回到了这里，林木也更加的思念修真界的人了。林木不知道他们现在过得究竟好还是不好，不过林木也并不担心，他们会被欺负。

　　毕竟当年自己飞升的时候，福满楼已经是真正的修真界第一大门派了。而且门派当中，还有人鱼族老祖那样的人物坐镇，安全肯定是无忧的。

　　不过林木依然是怀念。

　　这里依然还能闻到，当年青铜宫殿的味道。

　　青铜宫殿的来历实在太神秘了，从古至今没有人知道它来自什么地方，又将去向什么地方。

　　唯有一点可以确认，它每一次的出现，都会传递一个信号。那就是毁灭和战争，仿佛它就是一个传递战书的信使一样。

　　它出现了，战争和毁灭，也就快要开始了。

　　不过林木现在要找的并不是青铜宫殿，而是青铜宫殿为什么要出现在这里，这里是不是有什么奇异的地方，亦或者这里会不会是这一次危机爆发的源头。

　　林木在这里足足转了三天的时间，硬是没有任何一点有价值的发现。

　　就在林木都准备放弃的时候，林木终于有了一些奇怪的发现。

　　林木发现这一片星域，非常的空旷。

　　当然星域空旷是正常的，毕竟不可能那里都有星辰，那里都有光芒。

　　但是这片星域空旷的非常有规律，而且也空旷的非常规整，仿佛它的下面隐藏了一些什么，阻挡了周围星辰的靠近一样。

　　林木飞到了更高的地方，看着下面形成的纹路，觉得这有些类似于一个祭坛，但是面积又像是一个城池。

　　“不管你是什么，我先打开看看再说。”林木打定注意，也准备对这里一探究竟。

　　“轰！”

　　林木酝酿了一会，然后就直接出手了。

　　巫圣拳一拳轰击下去，直落九重天，漫天的星辰颤抖，仿佛都要坠落一般。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　星空破碎了，一个完整的祭坛，出现在了林木的面前。

　　这祭坛的面积，实在太过广阔了。足有一个仙界的城池大小，而且祭坛的布置，更是绝对夸张的。

　　之前林木就怀疑这里的星辰去了什么地方，现在看来不需要再去寻找了。

　　因为这些星辰，全部都在这祭坛之上镶嵌着呢。

　　所有的星辰，都如一个又一个珍珠一样，镶嵌在了祭坛之上。

　　并且在祭坛之上，他们依然是按照轨道在运动的。

　　林木不知道这样一座祭坛，是用来拜祭什么的。不过能够被这样的祭拜，想来那被祭拜的来头，肯定不小。

　　不过很快林木就发现了跟着祭坛不搭调的地方了，在祭坛的最中央，有一个小屋，这小屋是用茅草搭建的。跟这里的风格完全格格不入，而且这茅草屋明显是后建的，年代要比祭坛短了不少。

　　一个完全不搭调茅草屋突兀的耸立在那里，任何人都会生出，前往一探究竟的好奇心的。

　　林木也不例外，而且这茅草屋，看上去应该并没有什么危险。

　　林木飞到茅草屋门前，原本林木还想敲门的，但是发现这茅草屋根本就没门，所以这一项工作可以省略了。

　　“既然来了，就进来吧。”就在林木准备迈步进入的时候，一道突兀的声音传来，吓的林木汗毛倒立。

　　一个明显废弃了不知多久的茅草屋，突然有声音传出来。换成任何人，都会被吓的如此的。而且林木这已经算是表现不错的了，如果换做别人，恐怕早就被吓跑了。

　　“前辈你是在跟我说话吗？”林木试探性的问道。

　　“不是你还有谁，进来吧。”声音再一次的传来，这一次林木听清了，就是从茅草屋当中传出来的。


第一千八百零七章 消失的祭坛（下）

　　一个废弃的茅草屋，一个存在了不知多少轮回的祭坛，一个林木检查了多少遍，都没有看到一个人影的地方。

　　此时突然有声音从里面传出来，而且还是针对自己。这样的发现，换做是谁，恐怕都会犹豫不前吧。

　　“如果我想杀你，你已经死了。”茅草屋当中，再一次的传出声音。

　　这点林木相信，自己直到现在，都没有发现对方的身影。显然对方的修为，要远远的高出自己。如果对方真的想要杀自己的话，自己现在恐怕已经是一具尸体了。

　　犹豫了一下，林木还是迈步进入了茅草屋当中。反正都已经来了，而且对方也没有看出，对自己有什么恶意，就进去会会他好了。

　　进入茅草屋当中，林木看到了一盏枯黄的油灯。油灯的火苗是橘黄色的，那就是普通的油灯，并没有什么特殊的地方，也并不是什么重宝。

　　茅草屋因为有油灯的缘故，视线也非常的开阔。茅草屋并不大，只有五米见方的样子。

　　一盏油灯！

　　一张桌子！

　　两把椅子！

　　这就是茅草屋当中一切的摆设了，在油灯的后面，坐着一个人。

　　这是一个仙女，而且是绝世的美女。高挺的琼鼻，弯弯的柳眉，纤纤一握的蜂腰。以及柔顺的青丝，她的美让人感觉窒息。

　　不过林木想到刚才那苍老的男人的声音，又感觉有些毛骨悚然。

　　一个美女发出这样的声音，恐怕只要是个男人，都会感觉惊悚的。

　　“坐吧。”

　　仙女开口，这一次不再是苍老的男声，而是非常悦耳的女声，听起来让人感觉非常的舒服，仿佛吃了人参果一样的舒爽。

　　林木坐在了她的对面，借着微弱的灯光，再观察着美女，似乎在找寻刚才那苍老的老者。

　　“你是想要询问我的声音吧，这个茅草屋只有一个阵法，一个声音转换的阵法。我这样做，也不过是想让人认为我是前辈高人而已。”仙女主动开口解释道。

　　“……”

　　林木听到这样的解释，直接无语了。你都这样了，还需要变声假装前辈高人吗？你不变声，你也是前辈高人了。

　　仙女不顾林木的无语，继续的开口说道：“第一次你来到这里的时候，我就想要将你抓进来，仔细的看看了。不过当时我要对抗青铜宫殿，没有多余的力气来抓你。”

　　林木听了仙女的话，感觉有些发愣，道：“对抗青铜宫殿？”

　　仙女看出了林木的疑惑，道：“难道你以为青铜宫殿，是那么好相与的吗？如果我不对抗的话，恐怕修真界，在那个时候就已经不复存在了。你认为青铜宫殿带来毁灭，仅仅就只是一个传说吗？难道你以为凭借你当时的修为，就能够安然的进出吗？”

　　林木听了仙女的话，也有恍然大悟的感觉恍然大悟。

　　的确当年的一切事情，都透露着诡异。青铜宫殿的出现，往往与毁灭伴随。但是当年青铜宫殿出现，却并没有所谓的毁灭出现。

　　而且那样神秘的青铜宫殿，怎么可能是林木说进去就进去，说出来就出来的地方。

　　这完全不符合常理的吗，不过当时林木并没有多想。但是现在想来，如果没有这仙女的帮忙，恐怕自己真的已经死了。

　　“多谢前辈，当年出手相救。”林木起身拱手说道。

　　仙女坦然接受了林木的一拜，道：“我虽然阻止它毁灭了修真界，但是我仍然没有能力，阻止它开启了大毁灭之门。”

　　林木道：“大毁灭之门，是说这一条连接另外一个世界的裂缝吗？”

　　仙女点了点头，道：“是的。这是注定的，原本我以为可以拖延一些时间。但是看来，我想的还是太简单了一些。当年的布置虽然看似精妙，但是终究还是有漏洞。”

　　林木道：“当年都有什么布置？”

　　仙女一抬手，面前出现了一副卷轴。卷轴展开，一个空白的白纸出现。

　　“你自己看吧，你现在有能力知道这些了。”仙女朱唇轻启，声音飘渺，而林木的意识也随着她的声音，进入了这卷轴当中。

　　意识进入卷轴当中，一切就都不同了。一切都变化了，在卷轴当中出现了画面，那是上古的盛况。

　　林木看到了在一片祥和的天地，有至尊在那里吞吐日月精华，在完善自己的法与道。

　　这样的情景，可不是每个人都能够看到的。林木连忙沉下心思，仔细的观察，不愿意漏掉任何一个微小的细节。

　　而且林木一边在观察，同时一边在模拟，跟自己的法和道对照。这就仿佛，至尊亲自的指点一样。获益实在太多、太多了。

　　不过忽然天地巨变，祥和消失了，取而代之的是一个有四条如鳄鱼一样，青灰色的手臂的怪物出现。这怪物林木叫不出名字，因为林木没有见过。不过它真的很强、很强。

　　林木看到了至尊飞起，凭借一己之力，对抗这莫名强大的对手。而那对手竟然让自己这边的天道都在颤抖，天道在他的面前，仿佛沦陷了。

　　诸天星斗全部坠落，四位至尊浴血奋战，虽然最终让他付出了巨大的代价。但是四位至尊当中，也有两位彻底的陨落。剩下两位，也重伤了。天道一下子凋零了，天空降下了血雨，仿佛天地恸哭一样。

　　重伤的两位至尊离开，怪兽发狂了，它开始在上古大肆的破坏。

　　弹指之间，一座接着一座的城池就全部的消失了。从修真界到仙界再到万界，在它的毁灭之下，所有的世界全部凋零。一切都仿佛要回归原始世界，天地当中，不断的有人在惨叫。

　　这样的凄惨，让林木都恨不得冲上去拼命。不过这是画卷当中，林木什么都做不了。

　　最终重伤的两位至尊回归，以同归于尽这等惨烈的方式，选择跟那怪兽一起死了。

　　天空再一次的降落血雨，万民都跪伏在地，祭拜四位至尊。

　　不过这并不是终结，仅仅只是开始而已。

　　接着又有怪兽出现了，最终也是付出了惨烈的代价，又是一四位至尊和无数城池的毁灭而终结。

　　一波接着一波，终于至尊全部战死了。而万界和仙界，也全部凋零了。

　　原本广阔的城池不见了，真正十不存一，天上地下一切都进入了末日年代。

　　时间开始向前推移，一切都开始慢慢的复苏，大地之上再一次的出现了生机。

　　同时火种开始燃烧，很快形成了燎原之势，有强大的高手出现了，帮助万界都在复苏。上古的王朝，至尊的皇朝，这些人都出现了，开始占据地盘，掠夺资源。似乎那毁灭，已经被他们忘在了脑后。

　　不过这天地间，还是有一些人铭记那一场毁灭的。有许多人在秘密的联合，林木看到了一个熟悉的人，人鱼族的老祖。林木早有猜测，她有可能是那一场巨变的参与者之一。


第一千八百零八章 万古沉淀

　　一帮这世间真正强大的人，聚集在了一起。林木不知道他们是在商议什么，但是接下来天地发生的巨变。却再一次的让林木目瞪口呆了。

　　这些人挖出了一些东西，利用这些东西，创造了一些东西。林木看到了六道轮回，看到了一条条的黄泉纵横天地。林木还看到了地狱、冥界。那是仅仅存在于传说中，已经消失的一界。

　　天上地下，修真界、仙界，全部受到了震动。

　　所有的一切，都开始了一场新的毁灭。只不过这是人为的，有无数贪婪的人被清洗了，当然也有人留下来了。

　　这一次的破坏，并不亚于，上一次的毁灭。这一次的破坏，同样惊人到了不可思议的地步。

　　无数的人死亡了，无数的城池消失了。上古从这一刻开始，彻底的总结了。

　　接着这些参与布局的人，也全部崩碎了。他们的躯体，他们的灵魂，全部崩碎了。

　　天地彻底的凋零了，大地之上再看不到任何一点活物的迹象了。

　　如此的悲凉之景，让林木心中大为的震惊。

　　虽然林木听说了，上古的毁灭是人为的。但是林木没有想过，这人为的需要付出这样无法想象的代价。

　　接着湖面再一次的发生了变化，这一次荒凉的天地再一次的裂开了一道口子。

　　怪物再一次的出现了，怪物俯视整片天地。似乎再寻找活着的生灵，但是它失望了，因为这里已经万籁俱寂了。这里已经再没有任何的生命活动了。

　　巡查持续了很久，很多地方都有它的影子出现。

　　最终它一无所获，它选择了离开。

　　天空封闭了，一切都恢复了安静。

　　也许是一年，也许是一百年。荒芜的土地之上，再一次的出现了生命。

　　当世的人类出现了，或者全新或者延续的修炼功法，开始在人群当中传播。

　　之前隐藏起来的人，也全部出现了。天地再一次的出现了盎然的生机，上古王朝也出现了。

　　但是只有王朝，已经没有皇朝了。他们开始新的争夺，开始了新的混乱。

　　但是这一刻，已经没有人出来阻止他们了。修真界和仙界，多了许多不可名状的绝地。

　　这些绝地的危险程度，让所有人都望而却步。

　　再然后仙帝出现了，开始了和平的通知阶段。大帝也出现了，上古王朝彻底的隐匿了。

　　巨幅的画面，到了这里就终止了。这是一幕从上古到当世的演变过程。

　　虽然时间很短，但是对于林木来说，等同于经历了万古的更迭和变迁。

　　林木站在空白的画纸前面，久久没有开口说出一个字。

　　仙女看着林木，倒也并不急。她明白，无论是谁，看到了这么多，经历了这么多之后，都是需要时间去消化和重新认识的。

　　足足过了一天的时间，林木才将这些事情，全部都消化了。

　　林木的眼中重新恢复了清明，林木对着女子躬身一礼，道：“多谢前辈提点、帮助。”

　　林木的之前是积累不够，但是现在，这一副画卷，抵得上万古轮回的积累了。谁还会说，林木的积累不够。或许这天地间，也没有几个人的积累有林木多了。

　　仙女道：“这是你自己的造化，是你自己的本事。如果你不是这块料，我给你看了，你也什么都看不到。”

　　仙女说的不错，如果林木的实力不济的话。即使仙女再提携，即使仙女再帮忙，林木也什么都看不到。或者仅仅只是看一个开头，就会承受不住这样的信息洪流了。

　　“坐吧，你有什么问题，就问我吧。我会将我知道的告诉你。”仙女一边说话，一边凭空变出了一壶香茗。

　　这茶香很香，但是却并不是什么仙茶，而是一壶顶级冻顶龙井。

　　这样一壶茶，在地球或许价值很大。但是在仙界，这种茶连路边的草叶子都要比他的价值大。

　　不过对于林木来说，这依然是震惊的事情。因为地球没有归路，寻不到来时的路。

　　连至尊学院的副院长，都不知道路途。但是现在这里，却有一壶地球来的茶，林木想不震惊都困难。

　　“前辈你这茶是从什么地方弄来的？”林木询问道。

　　仙女轻饮一小口，道：“从你想的地方弄来的。”

　　林木听到仙女的话，激动的道；“前辈你去过地球？”

　　仙女摇了摇头，道：“我没有去过，这是当年在宇宙当中飘出来的。被我截取了下来，不过也已经不多了，只有这样一壶了。”

　　林木听到这样的话，非常失望。

　　“不用太失望了，母星早晚都是要回归的。不过需要时间，也需要一个领路人，将母星带回来。这一切都需要时间和机缘。”仙女说道。

　　仙女给林木倒了一杯，道：“尝尝吧，在你我看来，这或许才仙界最珍贵的茶。”

　　是的。在林木看来，能够在仙界喝道地球的茶，真的没有什么比它还要珍贵的了。

　　林木喝了一口，真的有种家的感觉。

　　“前辈那样做真的值得吗？我们自己动手，灭杀掉我们自己的同胞。”林木平复了一下心绪，问出了自己想要知道的问题。

　　仙女平静的道：“值得。”

　　“为什么？”林木反问。

　　仙女道：“如果他们不死的话，你们都将不复存在。你看到了，至尊已经战死了。天上地下，没有一个人是那个世界的怪兽的对手了。如果我们不人为的做成这样的凋零，你认为谁能挡住它们。到时候死的就不会是那几个人，而是所有人。我们这一界，将永远都不复存在了。”

　　这是实话，也是残酷的事实。

　　如果没有那样的毁灭，等着那怪兽来毁灭的话。无论是仙界、修真界还是万界，都将永远的不复存在了。

　　林木道：“但是就算是现在，如果他们过来，我们依然没有机会啊。”

　　仙女道：“如果我们当中可以诞生超越至尊的存在，那我们就有机会了。”

　　林木道：“但是现在裂缝已经出现了，他们很快就会发现这一切的。到时候他们恼羞成怒，说不定会更加疯狂的毁灭我们。”

　　仙女道：“有人已经想到了这一点，所以计划已经有了。这一次，我们会主动的打过去，给你们争取时间。”

　　“主动打过去？那是什么意思？是我们所有人吗？”

　　仙女摇了摇头，道：“不是你们，是我们。你们是希望，我们要给你们争取时间。不过恐怕，我们能够争取的时间也有限。所以还是需要你们抓紧时间。”

　　林木听到仙女的话，表情再一次的被震动了。她这是什么意思，他们又是谁？

　　他们竟然要牺牲自己的性命，只为了多争取一些时间。

　　这样的事情，林木感觉自己有些无法想象了。这样的事情，已经超出了林木的预料之外。

　　“可是前辈……”

　　“没什么好可是的，如果你们没有时间，你们当中没有什么强者出现，到时候我们依然还是要死，只不过是时间的早晚而已。而且既然能够侥幸活下来一次，说不定就有第二次。”仙女平静的说道，全然没将生死当回事。


第一千八百零九章 谣言四起

　　林木听到仙女如此的平静，也深感动容。

　　付出了这样的代价，甚至付出了生命，只为了给他们争取一些时间而已。

　　“他们为什么，一定要杀了我们？”林木询问道，这个问题一直困扰林木，林木实在想不明白，自己这个世界究竟有什么，是值得那边惦记的。

　　为什么那边的人，要这样盯着自己这边不放。那边的人已经强到了那样的地步，他们这边还有什么东西，是能够让那边的人心动的。

　　仙女饮了一口茶，道：“跟冥界有关。”

　　“跟冥界有关？”林木听了仙女的话，也不太理解。

　　仙女道：“这也只是一个推测，具体是什么，并不得而知。或许有更加深层的原因，究竟是为了什么，等你到了那个世界，再去寻找吧。”

　　林木道：“前辈，你就这么确定，我一定能够进入那个世界吗？”

　　仙女道：“如果你不能的话，就算我看错人了。不过我相信你，你一定可以进入那个世界。因为你跟所有人都不同，因为你的心中有牵挂，你放不下这些牵挂，所以你一定会不断的努力。”

　　林木道：“前辈把我看的还真是透彻。”

　　仙女道：“喝了这杯茶，你就走吧。你要得到的，你都已经得到了。你需要的积累，你需要的时间，我已经帮助你弥补了。”

　　林木起身，再一次的躬身，道：“多谢前辈。”

　　仙女道：“行了，我不需要这些虚礼。我又不是那些老头子，我不喜欢这一套。能有个人陪我喝喝茶，我觉得这就不错了。”

　　“前辈，我能再问一下，这祭坛是干什么用的吗？”林木一直没有提起这祭坛，就是再等仙女自己解释，不过仙女显然没有自己解释的意思，所以林木只能自己问了。

　　仙女看了一眼，自己脚下的祭坛，道：“等到你该知道的时候，你自然就会知道了。时间差不多了，你可以离开了。不要向别人说你见过我，你所见到的一切，你自己知道就可以了。”

　　林木认真的道：“前辈我记住了。”

　　仙女道：“这壶茶也送你了吧，算是给你留下一个念想。等你真的找到母星，再换我就是了。”

　　仙女这话听在林木的耳中，多少有些悲凉的意味。因为林木也不确定，他还能不能看到仙女了。因为仙女的话，让林木明白，她似乎会前往另外一个世界。

　　到了那里，没有人知道，究竟会发生一些什么事情。

　　“还有一些时间，希望你能抓紧时间吧。这是神魔战场当中，你真正需要的机缘。不过那里很危险，曾经是战场的核心，能不能活下去，能不能得到，就是你自己的本事了。”仙女递给林木一个玉简，轻声说道。

　　声音落下，林木发现自己已经在茅草屋之外了。

　　而自己刚才看到的祭坛，自己刚才看到的茅草屋，全部都消失不见了。

　　这里还是那一片星空，这星空还是空空荡荡的。但是却找不到任何的痕迹了。

　　甚至林木自己都在怀疑，自己刚才是在做梦，还是真实的。

　　不过那积累却是真实的，那积累却不是假的，却是实实在在烙印在了自己的识海当中。

　　这一天的时间，林木经历了万古的轮回，林木经历了别人需要万世才能领悟的东西。这是林木的机缘，也是林木的幸运。

　　从此林木不在存在积累不足的问题，林木需要做的只是消化这万古的经历而已。

　　“末世难道真的无法避免吗？”林木口中喃喃的说道。

　　脑海当中，还有那惨象在回荡。那样的万物凋零，那样的萧索，即使林木现在想起来，都感觉有些心悸。

　　而这一切还都只是有意而为之，如果真的是那个世界过来了。恐怕做的会更加的决绝，林木有些明白，自己当日在三生石看到的图样代表了什么了。

　　林木也明白，血灵龙和吴德的画面，为什么会是那样的。

　　那并不是夸张，而是真的有可能发生的。如果那个世界的人过来，这一切都是随时有可能发生的。

　　到时候林木他们要面对的，就是彻底的毁灭，就是彻底的陨落了。

　　不会再有任何的机会，不会再有任何的生机，一切都会毁灭。所有的生灵，都不会再有机会了。

　　“我一定不会允许这样的事情发生！”林木默默的发誓，绝对不允许这样的事情，在自己的眼前发生。

　　仙女说的不错，林木有太多的牵挂，这些都是林木放不下的牵挂。

　　为了他们，林木愿意付出自己所拥有的一切，哪怕是自己的性命。

　　林木拿出了仙女交给自己的玉简，准备前往这神魔战场的核心去看看，看看到底有什么机缘，值得仙女如此推荐给自己。

　　有了地图，也就好找的多了。

　　不过林木这一路走来，倒是听到了不少的消息。首先之一，也是最大的消息，就是林木和古剑，被天道追杀的事情。

　　“你们听说了吗，林木已经身殒，现在已经不知所踪了。”

　　“什么身殒了，林木分明是被天道软禁了起来，准备剥夺林木身上所有的造化。”

　　“你们这都是听谁说的，天道去追的分明是古剑。林木是被蓝墨截住了，蓝墨将林木带走了。据说准备，将林木收为禁脔。而且有人说，在蓝墨的身边看到过林木。”

　　林木听到这样的推测，真的要吐血三升了。敢不敢有一个靠谱的，最后一个好不容易说对了前半段，后面就完全是胡编的了。

　　“你们说的都不对，据我所知。天道去追的的确是古剑，不过古剑经过九死一生，最终还是逃跑了。

　　林木也的确是被蓝墨截住了，不过并没有成为什么禁脔。而是成为了蓝墨的夫人，蓝墨有这样的爱好，大家都是知道的。”

　　好不容易又碰到一个说实话的，但是这实话，真的是太刺耳了。刺耳的让林木恨不得，将他们这传播谣言的人全部杀掉。

　　这样不靠谱的谣言，他们竟然也敢传播。但凡有点智商的人，都能够分辨这是真还是假的吧。


第一千八百一十章 天生皇气

　　这样的谣言，真的让林木郁抓狂。不过不知道蓝墨，听到了会有什么反应。

　　林木加速的离开，不愿再听这些谣言了。

　　经过长途的飞行，林木终于到了自己要去的目的地。

　　看着眼前的核心战场，林木也止步了，同时眼中光芒大盛。

　　这核心战场，实在太过不凡了。

　　这是数十片完整的星域，但是此时这里已经完全被战气毁掉了。

　　不过虽然这里被毁掉了，但是这里的战气已经过了这么悠久的岁月，依然没有半分的减弱。

　　而且不时的，这里的半空，就会出现两个交战的影像。

　　这影像显然是被这片天空记录下来的最强者的进攻，因为即使过了这样悠久的水月，那影像发出的攻击，依然让林木他们都感觉到心悸。

　　巨大的危险，自然也意味着巨大的机缘。这里是核心战场，是大能真正交手的地方。在这里可能有遗留的仙法，也有可能有完整的仙器，也有可能有对战场的领悟。

　　总之这里有无尽的可能，凡是能够想到的可能，在这里都可能存在。

　　这里是真正巨大的宝库，在这里可能有无穷无尽的可能。

　　不过可能同样面临的是危机和危险，所以究竟是否要进去，完全要看个人的选择。

　　毕竟就是那突然爆发出来的影像，都够人喝一壶的了。至于里面可能残存留下的战气，更是分分秒秒会要了人的小命。

　　不过能够活下来，并且找到这里的人，有哪一个是弱者。面对机缘和挑战，没有一个人会选择后退的。所有人都会选择迎难而上的。

　　林木也仅仅只是震惊了一下之后，就一头进入了这核心战场当中。

　　不过这里的危险，真的不只是仙女说说的那样。

　　因为林木刚刚进入这里，就看到跟自己一同进入，但是并没有选择同一个方向的一队人，直接被突然爆发出来的剑气，一下子全部的绞碎了。

　　四个仙君级别的高手，刚刚进入这里，甚至连机缘的影子都没有看到一眼，就被直接绞碎了。连痕迹都没有留下半点。

　　“嘶！”

　　这样的景象也让林木震惊，林木也倒吸了一口凉气。因为刚辞啊的剑气，就算是换做自己，自己也未必能够全身而退。

　　这里过了这样无数的轮回，留下的剑气，都有如此的威力。可想而知，当年的一战，究竟该多么的惨烈。

　　这里被称为神魔战场，还真的不是随便说说的。

　　面对这样的情况，林木也不得不小心谨慎，亦步亦趋的向前而行。

　　毕竟在这里，任何人都有随时陨落的危险。

　　况且这里只是核心战场的边缘，里面会有怎样的，更加不可预料。

　　“那把仙剑，全都是混沌材料做成的！”林木远远的，就看到了一段漂浮的断裂成两半的仙剑。

　　虽然仙剑已经毁掉了，但是那材料，林木还是认识的。

　　混沌级别的材料，超越九级仙材。是真正可遇而不可求的，不过它已经断裂了，已经废了。没有多大的价值了。

　　看到了这样一柄断剑，林木才真正的明白，这里为什么会是一个巨大的宝库了。

　　林木继续的深入，这里的一切对于林木来说，都是林木需要的。

　　只不过虽然都需要，但是有些已经废掉了，而有些是林木根本就无法获得的。

　　比如说林木刚才经过的星辰，那里有一瓶透着混沌气的丹药。

　　如果没有意外的话，那一定是一瓶神药。但是那里完全被凌乱的战气包裹，林木根本就无法接近。就算要强行的接近，也要付出很大的代价。

　　这样的代价，对于林木来说，只为获得一瓶神药，是完全不值得的。

　　“轰！”

　　忽然在最深处的地方，爆发了剧烈的波动，这波动影响深远，让整个星域都震动了。

　　“人为的？”

　　林木仔细的辨认了一下，也确定这波动并不是战场本身的，而是战场当中的人，人为造成的波动。

　　能够引发这样的波动，肯定不是一个人所为。而能够被这么多人看上的东西，不用想也知道，一定是了不得的东西了。

　　林木飞身向前，一路上不知道躲过了多少的危险。

　　终于林木深入了这核心的战场，林木寻到了震动的核心之处。

　　这里是一颗无法形容的巨大的星辰，这星辰实在太古巨大了。恐怕就算是太阳掉在上面，恐怕也就如一个乒乓球一般吧。

　　不过真正吸引人的，并不是它的浩瀚，也不是它的巨大。

　　而是在它的中央，一口枯井，枯井当中有皇气从里面喷薄出来。

　　皇气是成为仙皇必须拥有的东西，而皇气的多寡，直接决定了成就仙皇的高度，甚至直接影响是否能够成为仙帝。

　　当世并不是没有实力强大的仙皇，但是他们之所以未能在当世再一次的成就仙帝，归根结底，还是他们在仙皇的时期不够强大。

　　拥有皇气的方式，一共有两种。一种就是通过自己的修炼，修炼出皇气来。另外一种，就是通过吸取别人的皇气，或者准确点说就是剥夺别人的皇气。

　　当然在剥夺当中，还有一种高级的方式。那就是吸收天生的皇气，这种天生的皇气，是与天地共存的。这种皇气是最精纯的，是被天地所认可和净化的。

　　无论是任何人，都可以直接吸收，并且转化成带有自己属性的皇气。同时它的独特性，是任何人为和非人为的皇气都无法比拟的。

　　而星辰当中的这一口枯井所喷薄的，明显就是那种世上独一无二的天然属性的皇气。

　　难怪会引来轰动和震动，就算是林木看到了也眼热啊。

　　林木虽然还没有踏出哪一步，但是这里的皇气，依然对林木是有用的。

　　准确来说，这里的皇气，对任何人来说都是有用的。

　　没有人可能对这里的皇气，做到视而不见，就算是真正的仙皇来了，也不可能视而不见。

　　因为这里的震动，吸引来了更多的人。之前就在这里的人，自然而然的形成了联盟，准备将外来的人，全部挡在外面，也就是所谓的清场。

　　不过他们的这种清场，并不是针对所有人。比如说蓝墨来了，他们就主动的要求蓝墨加入了。比如说天道也来了，他们也主动的邀请天道也加入了。

　　而邀请两人加入之后的结果，就是他们可以更加顺利的清场了。


第一千八百一十一章 搅局者（上）

　　强者被主动邀请进入，弱者只能被清场，这就是残酷的现实。

　　而且所有人都能看得出来，这一次清场，占据主导地位的是至尊学院当中的原有势力，也就是五大家族的人。

　　帝宗甚至都被排斥在外了，显然五大家族跟帝宗的关系，已经不睦到了不可开交的地步了。

　　很快帝宗的帝子们知道消息之后，也从远处赶来了。

　　这核心战场的天然皇气，可以说是此行最大的机缘了。任何人得到之后，都会获得无法想象的好处。

　　帝子们是成群结对而来的，来到了这外围之地，要求加入并且进入这星辰当中。

　　但是显然他们的要求，被无情的拒绝了。当世的帝宗，跟五大家族本来就是竞争的关系。五大家族能够同意，帝子进入才怪了呢。

　　“你们凭什么不让我们进去，难道是要开战吗？”帝子这一方有人站出来，气焰嚣张的说道。

　　“开战？你以为你们配吗？你们不过是依附在学院当中的寄生虫而已，赏你们一口饭吃，你们就不知道自己是什么地位了吗？”五大家族这边，也不是好惹的。

　　“你说什么！有本事你再说一遍！”帝子乃是当世血统最尊贵的人，何曾被人这样的侮辱过。

　　他们的资质、天赋，就没有一样是比学院当中这些人差的。如今被人如此的侮辱，他们能够忍得了才怪。

　　“我说你们是废物，是寄生虫，你们想听的话，我可以再说几十遍。”五大家族的弟子说道。

　　“我看你们是找死！”帝子则能忍受，直接就准备动手。

　　“你们想动手是吗？先掂量、掂量你们自己的本事再说吧。你们看到那边的是谁了吗？”五大家族的人，看向天道和蓝墨休息的地方说道。

　　帝子们看到天道和蓝墨，脸色不由得都变了。

　　天道和蓝墨两人，可是学院当中，最顶尖的天才。他们的实力，完全压制他们所有人。

　　如果有这两人在的话，他们根本就没有任何一点胜利的可能。

　　而且除了天道和蓝墨以外，他们还看到了三人并不弱于天道和蓝墨的存在。

　　这些都是五大家族的人，毕竟他们一直在学院当中，实力比他们强是正常的。

　　他们虽然为帝子，但是跟学院当中的弟子，比积淀还是稍差了一些。

　　而他们主动邀请天道和蓝墨进入，为的就是这样的一个目的。

　　“说了你们是寄生虫，你们还不相信，非要让人打脸，你们才相信你们是寄生虫吗？”看到帝子一伙人变色，这边的人也越发的嚣张了。

　　帝子们一个个愤怒的不行，但是有天道和蓝墨在，他们也只能忍着。

　　“轰！”

　　不过就在两方僵持的时候，帝子这一方，突然亮起了一道无与伦比的光芒。

　　接着这光芒横扫，瞬间斩杀了刚才嚣张的人，将他碎尸万段，变成了一堆血肉。

　　“你们竟然敢出手，将他们全部杀了！”看到帝子这一边，竟然有人敢出手，五大家族的人立刻不干了。

　　他们干出手，这就是直接的宣战，没有什么好说的。直接战就是了。

　　五大家族的人直接出手了，帝子这边虽然不知道是谁出手的。但是对方已经出手了，他们自然不能坐以待毙了。

　　出手的人，当然不是帝子了。而是一直隐藏在暗中的林木，这里的机缘，林木必须要争夺。

　　而这种情况，显然林木没有什么机会进入里面。林木现在需要的是混乱，越混乱林木就越有机会。

　　两方人马直接交战在了一起，双方发生了不可想象的大战。

　　而出手一次的林木，则立刻躲到了后面，远远的避开了战场。

　　其实帝子这边，也打的非常郁闷。

　　因为他们也不知道，究竟是自己这边谁出手的。这一杖打的真的是稀里糊涂，他们完全就不知道为什么而打。

　　“五大家族太嚣张了，凭什么他们控制这里，这种天然机缘，人人有份，人人平等。”林木在最后面，高声的吼道。

　　林木的声音飘渺，没有人能够判断出，林木究竟是在什么地方发声的。

　　不过帝子们听到林木这样的开口，反而是非常感激林木。

　　“这位道兄说的对，在机缘面前，人人平等。”帝子当中也有人振臂高呼，然后顿时群情激昂。

　　林木在后面看着帝子们，在替自己振臂高呼，也觉得好笑。

　　随着群情激昂，这里彻底的被打爆了，发生了全面的混战。

　　帝子们联合这里其他的散修，对五大家族的人疯狂的发动了冲击。

　　一波接着一波的冲击，让五大家族的人，损失极大，让五大家族的人，承受了无法想象的损失。

　　“哼！”

　　看到局面无法控制，天道和蓝墨等人，不得不站出来，全力的镇压。

　　他们代表的是五大家族的利益，他们不能任由场面这样下去，最终对他们也没有什么好处。

　　“你们想要干什么？”天道冷哼出声，冷冰冰的开口问道。

　　天道给所有人的压力都很大，天道一人，就压迫的林木这边所有人都无法抬头。

　　“我们想要属于我们自己的机缘。”最懂东帝帝子站出来说道。

　　毕竟为大帝帝子，天道他们还是有些忌惮的。如果他们受损的话，学院当中那些仙帝一脉的人，绝对会疯狂的。

　　虽然在学院当中，他们的势力，无法跟五大家族相比。但是在仙界呢，而且早有传言，这些帝子都是有守护者的，尤其是大帝帝子，身后的守护者更是恐怖。

　　因此对于这些帝子，他们多少也是有些忌惮的。

　　“你们想要属于你们自己的机缘，那你们自己去找就是了。这里不属于你们。”天道平静的说道。

　　“我们也是第一时间看到的，凭什么说这里就不属于我们。”有帝子开口说道。

　　“呱噪！”

　　天道冷哼，然后大袖一甩，直接将帝子给打飞了出去。

　　“你敢动手！”看到天道竟然敢直接就动手，剩下的帝子也愤怒了。

　　“对于你们我没有什么不敢的，你们身后有守护者，但是这里是至尊学院。不是他们能够撒野的地方，我想要将你们怎样，就完全可以将你们怎样。如果不想死的话，就立刻滚！”天道的话冷酷而霸道。

　　让帝子都咬牙切齿，拳头都是紧紧的握着。

　　“五大家族如何，今天我们就不走，看你们能乃我们何！”林木再一次的出来搅局了，同时林木果断的出手，直接轰杀向了天道。

　　这一击林木动用了全力。

　　隆隆的毁灭雷霆，伴随无穷的毁灭光芒，直接轰杀向了天道。

　　天道完全没有预料到，对方竟然真的敢对自己出手。而且这一出手，竟然就是绝杀。


第一千八百一十二章 搅局者（下）

　　天道没有预料，但是不能不防御。

　　天道不断的出手，扰乱了这里的天道，同时祭出了自己的护身仙宝。

　　最终攻击落在了仙宝之上，不过毕竟是仓促而为，真的起不到怎样保护的效果。

　　“轰！”

　　攻击轰击在天道面前的护身仙宝之上，天道的护身仙宝，是一个被混沌缭绕，完全看不清样子古朴的小鼎。

　　但是不得不说，这小鼎的防御力，真的是惊人。

　　虽然是仓促被祭出，但是还是挡住了，林木大部分的攻击。

　　不过还是有一部分，影响到了天道。

　　“哼！”

　　天道闷哼一声，身体踉跄的向后倒退了半步，气息也有些虚浮。

　　天道竟然被人打退了半步，这样的事情真的让人震惊。

　　天道是何等人物，他怎么可能被人打退。这世间，还存在什么人，能够将天道给逼的后退的吗？

　　天道被打的后退了一步，也非常的恼火。

　　“什么人，藏头露尾的。”天道愤怒的吼道。

　　不过这个时候林木答应才是傻子呢，林木根本就不说话。

　　“不出来是吧，那我就杀光你们所有人，到时候你也一样在劫难逃。”天道说道。

　　听到天道的话，帝子们不由的都是一惊。这天道竟然要杀了他们全部，这也太嚣张，也太大胆了一点吧。

　　“你敢这样威胁我等，你真的是准备开战吗？”帝子这一方，有人谨慎而愤怒的吼道。

　　天道平静的看着帝子他们，道：“我从来不威胁人，你们说开战，那就开战吧。”

　　天道说完之后，就直接出手了。直接针对所有帝子。

　　帝子们完全没有想到，天道竟然真的敢出手，竟然真的敢针对他们。

　　这让他们所有帝子都不由得一惊，然后全部出手开始防御。

　　毕竟这是分散攻击，帝子们各自抵挡，还是可以完全抵挡下来的。

　　林木并不在被笼罩的范围当中，而且林木就盼着这样的，他们越乱林木就越有机会。

　　虽然天道这一击，被众人挡下来了。但是这一击，是真的激怒了所有的帝子。

　　这样的轻蔑，换成是谁，恐怕都无法淡定的。

　　“既然你要开战，那我们就战！”东帝帝子发话，然后也祭出了自己的七星剑。

　　所有的帝子全部亮出了自己的仙宝，一场混战，已经是在所难免了。

　　林木看着这样的场面，也乐得不行。他们狗咬狗，对于林木来说，就是最好的一件事情了。

　　既然无法避免，双方也都全部出了全力。

　　所以一开始，这里就直接进入了白热化。

　　而原本还在边缘的林木，则已经趁着混乱，摸到了星辰的边缘了。

　　整个星辰，都被天然阵法笼罩。刚才整片星域的震动，就是他们想要破开天然阵法，主动对阵法进行的进攻。

　　对于阵法，林木还是有些心得的。

　　天道虽然嘴上说不在乎，但是实际上，天道还是不太愿意下死手的。

　　毕竟他们不是真的散修，他们的背后，还是有很强的势力，在后面支撑。如果真的做的太绝了，恐怕对于天家，对于整个至尊学院都是非常不利的。

　　所以但凡能够伤的人，天道都不会废掉他们的。

　　他们打的不亦乐乎，而林木破阵也破解的不亦乐乎。

　　这天然的阵法虽然有些困难，但是林木还是在最短的时间，完成了对阵法的破解。

　　不过唯一有一点，林木的考虑实在太不周全了。那就是阵法虽然破解了，但是星辰当中，积聚了太多的战气，以及凝聚的皇气。

　　这阵法刚刚破开，就直接引发了剧烈的震荡。整片星域，全部受到了影响，整片的天空，全部剧烈的震动了起来。

　　“有人想要偷偷进入！”

　　这样剧烈的波动，怎么可能不引起人的注意。

　　所有人都停止了干戈，然后看向林木的方向。

　　林木也没有想到，会是这样的现在已经暴露了，林木也直接一头扎入到了，破开的阵法当中。

　　“那个人，不就是刚才鼓动所有人混战的人吗？”有帝子这一方的人，认出了这个刚才在自己旁边鼓动大家混战的人。

　　“中计了！”

　　在场的人没有一个人是傻子，听到这样的话，如果他们还不知道自己已经中计了。那他们就真的是傻子了。林木挑起了争端，然后自己偷偷的破阵。

　　“追！”

　　不约而同的两方的人马，全部朝着林木进入的阵法的裂口而去。

　　不过这阵法是林木破解的，所以林木想要将它修补，这对林木来说也根本就不是一件什么难事。

　　等他们两方人马冲过来的时候，天然阵法，已经完美的愈合了。

　　天道他们在外面攻击，也完全起不到任何一丁点的作用。

　　“大家联手，轰开阵法，绝对不能让那个人领先。”东帝帝子对天道说道。

　　天道点了点头，道：“好！”

　　因为有了共同的敌人，所以双方也可以心平气和的联手了。

　　不过这天然阵法，想要以蛮力破开，显然并不是一件多么容易的事情。

　　林木进入星辰之后，一路的向下而去。速度极快，当林木真正的才踩在了这星辰的土地上，林木才明白什么事真正的渺小。

　　站在这样的星球之上，林木一下子就完全的消失了。

　　这里的一切都太过浩瀚了，任何一个人站在这里，都会有一种渺小感，一种力不从心诞生的。

　　不过林木之前已经确定了古井的位置，所以林木前往的话，倒也不需要在继续的寻找路了。

　　“早知道，就直接在古井的上方开一个洞了。这里实在太大了，飞的人都有些绝望了。”林木也真的飞的郁闷了。

　　林木不想被人注意，选择了一个相对来说偏僻一点的地方。

　　但是真的脚踏实地了，林木才明白，这种距离的差距，是多么的致命的。

　　林木在这里寻找的不亦乐乎，而外面破阵也破的不亦乐乎。

　　确定强硬手段的效果并不大之后，终于有阵法师出现了。他们准备让阵法师破阵，然后他们进入。


第一千八百一十三章 天生精怪（上）

　　阵法师破解的速度，也并不比林木快多少。不过当林木到达古井的时候，阵法师还是在上面开了一个口子。

　　这古井当中喷薄而出的是最天然的皇气，不过当林木真正靠近的时候，一股巨大的危机感，却从心底生出。

　　“敢而！”

　　就在林木停顿的这一下，那些帝子和五大家族的人，也全部赶了过来。

　　有帝子直接对林木出手，准备直接灭杀掉林木。

　　而且不仅仅只有一人出手，有七八人在对林木同时出手。

　　看了一眼后面杀过来的人，林木诡异的笑了一下，然后转身直接离开了原地。

　　林木的速度太快，所以在半空留下了一个虚影。

　　攻击直接穿过了虚影，直接轰进了古井当中。

　　不过就在帝子他们寻找林木身影的时候，古井忽然暴动了起来，整个星辰都仿佛爆发了最剧烈的地震一样。

　　“这是怎么了？”这样的震动，直接将所有人都给吓到了。

　　“嗷吼！”

　　忽然一声如龙一样的吼叫，从古井的地下传出。

　　接着一道快到了极点的庞大的影子，从古井当中冲了出来。

　　“噗！”

　　影子直接张嘴咬向了刚才攻击林木的帝子们，而这一下子，就咬碎了六七人。

　　在这影子的攻击之下，这些高高在上的帝子们，根本就没有任何的反抗之力。

　　林木躲在远处看到这样的一幕，也心惊不已。

　　幸亏自己刚才及时止步，发现了事情的不对劲，否则的话自己贸然进入古井当中的话。死的那个绝对是自己，在古井当中，自己更加没有什么周旋的余地，到时候自己更加躲不开，自己更加没有躲避的空间。

　　不过下一刻林木就在想，这究竟是什么怪物。

　　这怪物似乎也是天生的，跟古井似乎是一体的。但是它的速度实在太快了，林木根本就没有看清，那是个什么鬼东西。

　　“嗷吼！”

　　怪物一声大吼，再一次的从古井当中冲了出来。

　　这怪物的速度快到了极点，再一次的冲出，再一次的张开了血盆大口，这一次是咬向了所有人。

　　而这一次林木看清了，那古井当中的东西，究竟是什么了。

　　那竟然是一条，在皇气当中孕育的精怪。

　　世间万事万物都有可能成精，不过实在太过困难了。尤其是越是不凡的东西，就越难产生这些精怪。

　　但是有一点也是可以确定的，那就是越难以形成精怪的东西，一旦形成精怪的话，它的威力也就越大。同时也就越是难以对付。

　　就比如这天生皇气形成的这条龙形的精怪，它所展示出的实力，绝对媲美任何的仙皇了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　精怪这样的一口咬下去，又有七八个人的身体爆碎。同时它的尾巴一甩，又将七八个人的身体给抽碎了。

　　这一下子下来，就有二十多个人永远的留在了这里。

　　这样的损失，让所有人都立刻四散而逃。

　　所有人都各自站定，在一个绝对安全的范围之外。

　　而那天生皇气中诞生的精怪，则盘卧在了那古井的井口。

　　它完全的盘卧，将古井完全的遮盖。它再守卫自己的家园。

　　而此时林木他们才真正完全的看清，它的确是龙形的。不过距离龙它还差的很远，它的身体是龙形的。但是它的头还是蛇头，只不过蛇头之上已经长出了角。

　　准确的来说，这是一头即将化龙的蛟。难怪它会如此的激动，它即将化龙，但是此时却被人打扰了。它不愤怒才怪了，它只要一旦化龙，就会一飞冲天。

　　不再是这种形态的存在，而是变成一个有血有肉的真正的龙。

　　“兹兹！”

　　蛟龙的舌头，还是蛇芯，不断的吞吐，是在警告所有人。

　　当然它虽然没有化龙，但是它的实力，却也已经达到了仙皇水准了。

　　有这样一尊大蛇守着，这里的机缘，谁也别想得到。

　　这样的变故，是所有人都没有想到的。毕竟这种概率，实在太低、太低了。

　　帝宗、散修和五大家族的人，各自占据了一个方位。

　　而林木也再一次的变身，混入了散修当中。

　　“轰！”

　　有帝子尝试远距离进攻，试图击杀蛟龙。

　　不过根本无用，因为蛟龙的防御力实在太变态了。而且它可以随意的调动，这里的皇气。

　　任何的攻击到了近前，都会被它调动的皇气给完全的阻挡。

　　“收！”

　　天道也出手尝试，准备用自己手中掌握的混沌鼎，将那蛟龙给收了。

　　天道手中的古鼎，的确是非常的不凡。它所发出的吸力，然蛟龙都无法抵抗。

　　而蛟龙也没有想到，这些人类的手中，竟然会有这样的混沌器。

　　“嗷吼！”

　　蛟龙发出了一声愤怒的咆哮，直接一口纯粹的皇气喷出，冲向了那混沌鼎。

　　天道看到如此精纯的皇气朝着自己冲过来，眼睛不由得一眯，然后连忙持着混沌鼎闪开。

　　“轰！”

　　皇气冲向了远方，最终轰击在了距离数十万里之外的一颗星辰之上。

　　一声爆炸，整个星辰完全的塌陷，那里瞬间变成了一大片的黑洞。同时将周围的数十颗星辰，全部吸到了自己的黑洞当中。

　　“嘶！”

　　这样的威力，再一次的让所有人倒吸了一口凉气。

　　这样的攻击，如果是轰在他们的身上的话，恐怕他们一定死无葬身之地了。

　　尝试了太多的办法，最终都是无效。这一下真的是所有人都没有办法了。

　　有这样一尊大神守着这古井，根本就没有一个人能够靠近。除非他们不想活了，否则的话，是根本不可能靠近的。

　　“算了，这里是战场的核心，说不定还有其它的机缘存在。我们还是去别的地方看看吧。”尝试了几次，全部失败之后，也有人选择了放弃。

　　毕竟这里的时间有限，而这核心战场，又不是说是一个有限的地方。

　　在有限的时间内，根本就未必能够完全走完。

　　所以虽然这机缘非常、非常的诱人，但是无法得到，在这里呆着，也完全就是在浪费时间。

　　有第一个人带头离开，就有接连不断的人离开。毕竟他们已经尝试了太多的办法，都没有结果，继续留在这里，也是浪费时间罢了。

　　有的人离开，不过有的人依然不死心。

　　天道和蓝墨他们，都用处了各种的办法。

　　他们的手段，的确会对蛟蛇产生威胁，不过蛟蛇对他们的攻击，都是以最强硬的态度回应。所以他们也没有办法，而且几次他们都差点死在这里。


第一千八百一十四章 天生精怪（下）

　　最终人都走的差不多了，连天道和蓝墨等都离开了，因为他们确信，这里的机缘他们无法得到。

　　当然也有一些不愿意死心的，不过这些人更是不堪，死了五六个之后，也就全部默默的离开了。

　　当所有人都离开之后，就只有林木一个还没有走。

　　不过也没有人注意林木，毕竟林木表现出来的修为，只有仙君中期而已。

　　连天道那样的人都离开了，一个仙君中期，能干什么。留在这里，也不过就是浪费时间而已。

　　不过在林木看来，这可不是什么浪费时间。

　　而且林木就是等着他们离开呢，有些事情自己一个人弄，别让别人发现就最好了。

　　确定所有人都离开之后，林木落在了地面，准备开始仔细的推演一番。

　　这种天生皇气，是非常难以形成这种天生精怪的。

　　但是他现在就形成了，这里面肯定是有问题的。

　　林木在虚空当中推演，不过林木的推演，并不是领用什么五行八卦之类的。

　　而是直接利用时间道则，开始往回推演，直接让时间后退，然后看看这里发生了什么事情就好了。

　　将时间往后退，对于林木来说，并不是什么困难的事情。毕竟林木不是改变什么，只是观看而已。

　　这种方法还是长生药教给林木的，林木之前是不会的。

　　时间长河出现在林木的面前，不过这并不是真正的时间洪流，仅仅只是一条，属于这里的支流而已。

　　随着时间的流淌，林木看到了这里的时代变迁。

　　在那遥远的过去，这片战场，已经完全被人打爆了。这颗星辰，都是在战后数万年才形成的。

　　不过这些都不是林木在意的，林木真正在意的，是那被星辰刚刚形成的时候，包裹起来的一块乌突突的铁块。

　　这铁块之所以被林木注意，是因为这铁块所在的位置，恰恰就是古井所在的位置。

　　这绝对不会是什么巧合，因为这种巧合对于林木来说，实在有些扯淡。

　　“看来根本原因，就是它了，我只要找到它，应该就可以控制它了。”林木将时间长河打散，口中喃喃的说道。

　　这种东西，对于林木来说，也是非常耗费精力和自己的能量的。

　　确定了那东西的位置，接着就是要怎么得到它了。

　　根据时间长河当中的提示，那一块铁块，就在这古井和星核连接的地方。

　　不过林木现在要做的，就是深入地核当中，而且还要做到的是不被那蛟龙发现。

　　这蛟龙不仅仅实力超群，而且非常的警觉，如果自己贸然进入的话，绝对会被这蛟龙发现的。到时候自己就真的吃不了兜着走了，那么多人都不是它一个人的对手，自己一个人更加不可能是他的对手了。

　　林木在原地苦思良久，最终也是准备冒险实验一次，毕竟放着这样的机缘，林木不能就这么看着。不尝试一次，林木始终觉得有些不甘心。

　　林木在地面布置了一番，做了一些障眼法之后，然后就开始深入地下。

　　不过林木不敢一下子就接近那里，因为太危险了。

　　林木首先是在自己的原地，快速的深入到了地核的位置，然后再向那里横向推移。

　　这样做虽然浪费时间，但是至少安全一些。

　　这里的地质虽然坚硬，但是对于林木来说，还不算多么的困难。

　　一路向前推进，林木也很快就到达了地核的位置。

　　不过到了这里之后，林木就发现自己犯了一个非常致命的错误。

　　这星辰的形成，是因为战气的凝聚。地核更是战气凝聚的浓度最高的地方了，这里战气凝聚的浓度，让林木都很难前进一步。

　　这里的战气是绝对致命的。

　　不过这样倒是也有一点好处，那就是这里的情况，即使那蛟龙的神觉再灵敏，也不可能发现这里的情况。因为神识一旦深入这里，就会立刻的破碎，根本就无法凝聚。

　　当然了也没有人可能，从这个地方横渡太远的距离，到达那铁块所在的位置。

　　这本身就是一个天然的屏障。

　　来都来了，林木不尝试一下，怎么可能就这样回去。

　　“呼！”

　　林木将自己所能拿出的所有的防御手段，全部用上了，甚至连药王鼎都给祭出来了。

　　药王鼎是最顶尖的丹鼎，来历非常的神秘。直到现在，林木都没有弄明白，它的材质究竟是什么。

　　不过林木却明白，它的防御力也非常强。

　　林木躲在药王鼎当中，直接横渡这狂暴的战气。

　　战气在弥漫，疯狂的冲击药王鼎。药王鼎在战气当中，风雨飘摇，仿佛随时都要坠落一样。

　　即使林木在药王鼎当中，都感觉晕头转向的。林木已经是仙君中期，都感觉到晕头转向的。可见这药王鼎，承受的压力和震动，该有多么的巨大了。

　　“呼！”

　　飞过了大半的路程，药王鼎根本就没用林木招呼，就直接躲到了混沌世界当中。

　　药王鼎并没有完全恢复，根本就无法承受这样的冲击。自己躲到里面，也是非常正常的一件事情。

　　“太没义气了！”林木看到药王鼎躲起来，也轻声的嘀咕道。

　　药王鼎躲藏起来了，林木只能自己面对，然后继续横渡了。

　　毕竟现在已经路程过了大半了，让林木就这样回去，林木实在不甘心啊。而且即使要回去，也只能原路返回，结果是一样的。

　　林木以道则战衣护住自己的身体，同时以万道护体，保证自己的肉体不坠。同时以镇魂符为防护，完全的护住自己的识海，保住自己的识海不坠落。

　　这里的战气实在太狂暴了，即使林木有道则战意，都被震的全身发麻，感觉自己的身体都要散架了。

　　“这种鬼地方，一辈子来一次就足够了。”林木一边艰难的向前，一边口中咒骂。

　　这种鬼地方，如果再让林木选择的话，林木是绝对不会再来了。

　　林木在里面，一步、一步艰难的向前。走出百丈的距离，林木就已经隐约的看到了那一块铁块。不过在这里看的不清楚，林木也只能一个朦胧景象。

　　不过就算是这样一个朦胧的景象，林木都感觉到，这东西非常的不凡了。尤其是那上面弥漫的混沌气，浓郁的几乎都化不开了。


第一千八百一十五章 龙纹鼎

　　还有不足五十丈的距离，如果是平时的话，林木一步就可以过去了。

　　但是现在，这五十丈的距离，每一丈对于林木来说，都是一场生死考验。

　　每一丈对于林木来说，都是一次巨大的挑战。

　　不过都已经走到了这里，林木是绝对不可能放弃的了。

　　林木催动自己的道则战甲，让自己的道则战甲发出光芒，镶嵌在道则战甲之上的字符，都发出了毫光。

　　这光芒虽然不如刚才那样的炽盛了，但是它依然可以保护林木。

　　战气继续疯狂的冲击，林木真的感觉自己的身体，已经快要散架子了。

　　这实在太危险，也同时实在太痛苦和煎熬了。

　　林木每前进一丈，都要付出血粼粼的代价。

　　全身的骨头已经断裂的差不多了，无双圣体都遭遇了如此的危机。如果是别人的话，恐怕此时早就已经烟消云散了。

　　难怪那蛟蛇，可以如此的放心，一次都来这里查看。

　　有这样天然的屏障存在，根本就没有人可能，成功的从这里拿走任何的东西。

　　不过凡事都不是绝对的，就仿佛此时的林木。林木此时距离那铁牌，已经不足五丈了。

　　虽然通过这四十五丈，林木付出了巨大的代价，但是毕竟林木马上就要成功了。

　　“还剩下最后五丈，拼了！”已经筋疲力尽，几乎变成血葫芦一样的林木，也咬紧牙关准备拼了。

　　“呼！”

　　林木直接冲出了一步，一步就跨过了五丈的距离。

　　“呲！”

　　“呲！”

　　战气穿过林木破烂的道则战甲，在林木的无双圣体上，留下了，数个前后透亮的血洞。

　　虽然这些战气存在的年月，已经久远到不可考证了。但是想要洞穿林木的无双圣体，依然不是一件困难的事情。当然也就是说，它如果想要杀死任何人的话，也并不是一件困难的事情。

　　林木跌到了古井当中，古井当中并没有战气肆虐。相反这里非常的安静，而且这里的皇气，让林木感觉非常的舒服。

　　不过林木并没有急着去洗手这里的皇气，因为一旦吸收的话，很有可能会引来蛟蛇。到时候更加不好办，所以林木现在正在做的事情，是在仔细的研究那漂浮在自己眼前的铁牌。

　　林木只有研究透它上面的秘密，才有可能控制蛟蛇。

　　这铁牌之上混沌气迷蒙，林木也看不出它究竟是一个怎样的材料。不过它上面，那龙形的花纹，林木倒是认出来了。

　　因为这龙形的花纹，仿佛天生的一样。而且似乎此时它似乎已经活过来一样，它在熠熠发光，发出的龙威，跟上面的蛟龙一样。

　　“看来就是这龙纹，导致了这里皇气的变化，最终诞生了它。”林木心中也有了推测。

　　不过这东西究竟是什么，又要如何控制，林木是真的不知道。

　　而且恋母现在连个询问的人都没有，光道人不在自己的身边，这种事情林木根本就没有地方去问去。

　　不过问不到，林木也要想办法去问，万一要是真的知道的。

　　“喂，你们知不知道，那上面的是什么？”林木对寄居在自己，混沌世界当中各种仙材和法宝吼道。

　　瞪了半天没有回应，林木也放弃了。林木本来也没有想过，自己能够得到什么回应。

　　“那是龙纹鼎，是太古时期的一件重宝。跟药王鼎并列为天下九鼎，镇守太古时期的一域。”就在林木失望的准备离开的时候，天龙弓忽然开口说道。

　　听到天龙弓的话，林木欢喜的道：“你真的确定吗？”

　　天龙弓，道：“我确定。”

　　说完之后，天龙弓就再一次的陷入了沉睡了。

　　知道是什么了，那下一步就好办了。

　　林木直接找到药王鼎，蹲下来看着药王鼎，道：“我说你也太不够意思了，刚刚才抵抗多少，你就放弃了。而且那蛟蛇，分明就是你的同类演化的，你就直接跟它打声招呼好不好。何苦让我受这份罪呢。”

　　药王鼎也回应了，道：“如果不是到了这里，我也不知道，它原来是这样的来历。”

　　林木道：“现在你知道了，还劳烦你老人家赐教一下，我要怎么解决了那个东西。”

　　药王鼎，似乎没有听到林木的话，自顾自的感叹道：“真的是没有想到。我这龙纹鼎老伙计，竟然就这样的破碎了。我以为它可以逃过一劫，毕竟它受到的香火最多，受到的礼拜最多了。但是它依然没有逃过一劫，真是可悲啊……”

　　林木看药王鼎，大有哀悼一天两天的架势，连忙阻拦道：“咱们还是说说眼前的事情吧，你想要怀念的话。等我先解决了它之后，我偶在听你讲你的历史。”

　　药王鼎道：“很简单。你只需要将它收到你的混沌世界当中就行，到时候上面的蛟龙，感觉自己的母体消失了。就会回来找你的，然后你就告诉它，那东西在你的手中就可以了。”

　　林木不太确定的问道：“就这么简单吗？”

　　药王鼎反问道：“那你想要什么？你想要怎样呢？”

　　林木问道：“有没有可能，毁掉那蛟龙呢？”

　　药王鼎，道：“当然有这个可能，而且这个可能性还非常大。不过……”

　　没等林木开心，药王鼎就话锋一转，道：“不过以你现在的实力，就算是一百个你，也不可能修复或者完善龙纹鼎的。”

　　林木听了药王鼎的话，郁闷的道：“是这种情况，你还浪费口水干什么？你就直接告诉我，说这个东西它无解就完了吗？”

　　药王鼎，道：“那好。对于现在的你来说，它无解。”

　　这真的让林木彻底的无语了，让他简洁一点，它还真是简洁的狗可以。

　　林木道：“好吧。我出去尝试，把拿东西给弄回来。”

　　药王鼎，道：“其实你也不用蛮力的，我们定鼎天下的九个鼎，都有可以收服的口令。你只需要念出咒语，到时候那东西自然就老实了。”

　　林木道：“下次咱能不能有话，一起说完了。”

　　接着药王鼎，就将咒语教给了林木。

　　得到了咒语的林木，从混沌世界当中离开，然后也直接念起了咒语。

　　这咒语果然是有效的，那带着龙纹的铁块，真的被林木给撼动了。


第一千八百一十六章 无法吸收（上）

　　不过林木撼动了这里的根本，那盘踞在古井之上的蛟龙也感应到了。

　　“嗷吼！”

　　蛟龙一声咆哮，直接就往回钻，准备杀掉这个，敢动自己根本的东西。

　　林木也感觉到了这庞大的压迫力，也快速的打出一组组的符文，加速收取这龙纹鼎的碎片。

　　眼看那蛟龙就要迫近了，林木的身体也感觉到了，撕裂一样的疼痛。不过最终，还是林木技高一筹，在那蛟龙迫近的瞬间，林木将那龙纹鼎的碎片给拿到了手中。

　　看到林木将龙纹鼎拿到了手中，蛟龙也硬生生的止住了自己下冲的脚步。停在了距离林木十丈的位置，巨大的蛇头，不断的吐着芯子，眼神当中的威胁和警告之意，已经溢于言表了。

　　一头蛟蛇，能够有这样丰富的表情，也够难为它的了。

　　不过现在林木的手中，拿着它的命根子呢。所以它也就只能瞪着眼睛看着了，至于其它的它根本就不敢有任何的动作。

　　这个人类，能够收取它的龙纹鼎，显然就说明它有办法控制它。

　　“傻大个看什么看，有本事你咬我啊。你咬我，我就捏碎它。”林木威胁蛟蛇说道。

　　“不要！”

　　看到林木用力，蛟蛇竟然开口说话了。

　　林木听到蛟蛇开口了，也感觉颇为的新奇，道：“你还会说话啊，真是没有想到，不过这样咱俩交流起来也省力一些。”

　　蛟蛇道：“你想要什么，我都可以给你，不过你先把龙纹鼎的碎片还给我。”

　　林木道：“你当我小孩吗？你说什么我都能相信吗？而且你们这种蛇不蛇的东西，最狡猾了。”

　　蛟蛇瞪着三角眼，几乎都要喷出火来，道：“我乃是蛟蛇，只差一步就能化龙。乃是真龙，不是蛇。”

　　林木看着蛟蛇，道：“别激动，我就开个玩笑。不过你不还不是龙呢吗？所以我说的也不错，不过你最好别威胁我，你一威胁我我真的容易激动，到时候要是一不小心捏碎了这龙纹鼎，到时候你的损失更大。”

　　蛟蛇看着林木，道：“卑鄙的人类，你究竟想要什么？”

　　林木微微一笑，道：“我要的东西，其实很简单。你看看你这里的皇气也不少，我就随便吸收一些，你应该没有意见吧？”

　　蛟蛇听到林木的话，眼睛真的再喷火了，道：“人类你再找死。”

　　这皇气是蛟蛇化龙的关键，等于是它的能量，是它的生命。林木想要剥夺它的生命，它能不怒才怪。

　　林木把玩着手中龙纹鼎的碎片，道：“小蛇，你太激动了，我真的好害怕。”

　　蛟蛇狠狠的等着林木，道：“人类你再挑衅我的忍耐力。”

　　林木捏了一个手诀，准备直接打入龙纹鼎的碎片当中。

　　蛟蛇看到林木捏出的手诀，顿时表情也变了。

　　它是龙纹鼎诞生的，它明白这样的手诀，对于自己来说，意味着什么。

　　“你想要皇气，我可以给你。”蛟蛇连忙说道。

　　林木微微一笑，道：“你早这样配合就好了，你说我一个人能吸收多少皇气。这里有这么多，你就大方的让我吸收一些吗。”

　　蛟蛇听到林木的话，真的是咬牙切齿。不过蛇头咬牙，那表情的确是有些怪异。

　　“行了，小蛇。你别在这里吓唬我了，你去上面帮我护法吧。如果有人过来捣乱，或者有人过来找茬的话，你知道应该怎么办的？”林木说话的时候，那龙纹鼎的碎片，就在林木的手指之上跳跃。

　　蛟蛇看着林木，真的想要将林木给活生生的嚼碎了，然后生生的吞咽下去。

　　不过现在自己的小命，就攥在林木的手里，不管他有什么想法，他也只能忍着。

　　蛟蛇一转身，直接飞回到了古井的井口，心不甘情不愿的替林木看守着井口。

　　看到蛟蛇转身离开了，林木也终于松了口气。

　　这蛟蛇虽然还仅仅只是蛇，如果真的化龙的话，恐怕林木根本就抵挡不住那种压力。

　　不过好在龙纹鼎的碎片，就掌握在自己的手里，这让林木多少感觉安心了一点。

　　等蛟蛇离开之后，林木看着周围都化成了真正水一样的皇气，眼神当中也出现了贪婪的光芒。

　　林木直接一头扎到了皇气当中，在皇气的海洋当中畅游。

　　这种天生的皇气，是完全可以直接吸收，然后转化为自己使用的。

　　林木在这皇气当中，运转自己的《太上阴阳诀》，直接将这里的皇气，当成灵气来使用。

　　皇气沿着林木的经脉，进入到林木的身体当中。皇气在林木的体内流转，林木的骨骼、筋脉和血液，在皇气的映衬之下，全部都变得透明了起来。

　　可以看到皇气在一点一点的，渗透进入林木的骨骼的，缝隙当中。而储存了皇气的骨骼，也变得非常的神圣了起来。

　　皇气是一种非常特殊的存在，其实它本身并没有什么特别的攻击力。

　　但是它能起到的作用，比提升攻击力可要强大的太多了。

　　因为皇气可以沟通天地，可以沟通道则，可以作为桥梁，连接自己与天地。

　　这可比直接提升攻击力，要强大的太多了。

　　因为可以沟通的越好，未来能够得到的就越多。这是在证道仙帝之前，最关键的阶段。

　　谁能够得到天地认可的更多，谁就越有希望成就仙帝。所以皇气对于任何人来说，就无比的重要了。

　　林木大肆的吸收，根本就无所顾忌。

　　而盘踞在古井口之上的蛟蛇，感觉道皇气在积聚的减少。蛟蛇的心都在滴血了，这林木实在太可恶了。这样吸收自己的天生皇气，这不是要自己的老命吗。

　　蛟蛇真的恨不得冲下去，把林木给撕碎了。不过它也不知道，林木是从什么地方得到法诀。竟然可以控制自己的龙纹鼎，甚至可以毁掉那上面的龙纹。

　　如果不是因为这个的话，蛟蛇真的早就出手，把林木这个可恶的人类给撕碎了。

　　对于蛟蛇的咬牙切齿，林木并不知道，因为林木完全沉浸在，这种吸收皇气的感觉和过程当中。

　　这种感觉，让林木似乎可以直接跟天地、道则对话。这种感觉非常的玄妙，同时也非常的神奇。

　　林木甚至可以清晰的把握到，这天地当中的律动。

　　不过接下来让林木无法理解的事情发生了，因为林木竟然根本就无法吸收这里的皇气。所有的皇气，只是在林木的身体当中流转一圈，然后就出去了。包括自己骨骼当中的皇气，也是一样的。


第一千八百一十七章 无法吸收（下）

　　自己的身体当中，竟然不能存储皇气，这让林木不由得大惊。

　　如果自己的身体无法吸收皇气，那岂不就是说，自己无法成就仙皇了。自己的路，道仙君就走到尽头了。

　　这样的事实，林木怎么可能接受。

　　林木盘膝坐在皇气当中，不愿意承认这样的事实。林木尝试，想要吸收这里的皇气。但是最终结果还是一样的，林木的身体无法储存这些皇气，所有的皇气对于林木来说，都是无用的。

　　确定了这样的事实之后，在短暂的惊慌之后，林木也开始思考自己身上发生这样事情的原因。万事万物，都是有原因的。

　　林木确信自己的修炼过程，并没有出现问题。同时林木也确信，自己走的路，绝对是最强之路。但是究竟是哪里出现了问题，这需要林木思考。

　　不过就在林木思考的时候，蛟蛇也感觉到，林木吸收的皇气，竟然没有一丝一毫的减少。

　　“看来这个小子，根本就无法吸收皇气，根本就不可能成为仙皇。就不是那块料，不过这样也好。”蛟蛇的心中窃喜的想到。

　　其实刚才林木弄出了那么大的动静，一下子就吸收了那么多的皇气。蛟蛇真的害怕了，但是现在发现林木根本就无法吸收，蛟蛇那悬着的心也就放下了。

　　“你就慢慢折腾吧，我看你能折腾出什么花来。等我拿到了龙纹鼎，就一口咬碎了你。不过这个人类，也够奇的了。竟然懂得操控龙纹鼎的方法。”蛟蛇感觉到林木在下面不断的尝试，也自言自语的说道。

　　林木的确是在下面不断的尝试，不过每一次的尝试，最终都以失败而告终。

　　不断的失败，林木最终也放弃了。

　　“我的路不可能到头，一定还是什么地方出现了问题。”林木确信无比的自语道。

　　林木盘膝坐在原地，将自己这些年所走过的路，仔仔细细的回忆了一番。

　　而且不单单是回忆，还有不断的推演。推演自己的每一步，推演自己走过的每一段路，林木要确定自己的每一段路都没有问题。

　　林木这样一座，就是半个月的时间。蛟龙无所事事的，都要睡着了。

　　半个月的推演，林木最终得出了结论。自己所走的每一段路，都没有任何的问题。而且不仅仅是没有问题，相反自己在每一个阶段，都是打破了极限，开辟出了属于自己的路。

　　并且自己还将，自己走出的路，给续接在了一起，成为了最强的强者之路。

　　最终林木得出了一个让林木自己都哭笑不得的结果，那就是自己的路没有问题，这里的皇气也没有问题。唯一有问题的就是，自己的路实在太强了。超越了前人，超越了古今。

　　这样的路未曾有人走过，是一种以自己为天地，以自己为天道的路。这是最强的路，再造了天地，再造了道则。

　　所以这片天地，天生的皇气，林木自然就无法吸收了。因为即使吸收了，对于林木自己的路来说，也没有任何的用处。

　　或者简单点来说，林木的皇气，只能自己修炼。并且林木如果修炼出皇气的话，它本身就是天生皇气，是为最强的皇气。

　　这样的结果，真的让林木哭笑不得。如果林木早就知道，是这样的结果，肯定不会冒这么大的危险进入这里。要知道林木为了进入这里，也是九死一生了。但是得到的结论，却是这样一个结论。

　　“没用我也要先用用，看看天地道则是怎么运转的，然后再收集一些。我用不上，别人还用不上吗。”费了这么大劲进来，无论如何，林木是都不会浪费的。

　　林木疯狂的吸收皇气，不过这一次不是为了修炼，单纯的只是为了体悟，感知这个世界的天地道则，然后用来对照，完善自己的路。

　　当然林木也会吸收一些，将它们储存到自己的混沌世界当中。

　　这样天生的天才地宝，一般来说，是无法被收集的。除非是混沌宝物，而且还必须是可以用来存储东西的。否则的话，根本就无效。

　　但是林木恰恰有混沌世界，满足了这两点要求。

　　盘踞在古井之上的蛟蛇，看到林木在下面折腾的欢也是冷笑连连。

　　不过很快它就笑不出来了，因为它真的感觉到，古井当中的皇气再减少。

　　“混蛋！他不是不能吸收皇气的吗？这是怎么回事？”蛟蛇破口咒骂道。

　　不过毕竟龙纹鼎的碎片，在林木的手中，它就算心有不满，也只能忍着。

　　不过很快他就感觉不对劲了，因为皇气损失的速度，越来越快，而且也越来越多。

　　“不行！让他这样糟蹋下去，我自己要用的都不够了。”蛟蛇忍不住了，直接转身，一头冲到了古井的最底部。

　　当蛟蛇看到林木这样的浪费皇气，三角眼都瞪的血红一片了。

　　林木因为要仔细的体悟这里的道则，所以林木是直接将皇气给分解了。因为这样的话，能够体悟的更加清楚一些。

　　林木一边吸收，一边糟蹋，这皇气损失的速度，自然是惊人的了。

　　“混蛋！你快点给我住手，要不我拼着同归于尽，也要杀了你。”蛟蛇愤怒的吼道。

　　不过林木根本就不理会，只是继续去体悟天道。

　　这样最近距离的体悟，林木也真的明晰了自己的道则。同时让自己的路，变得更加的清晰了。

　　这样的收获，绝对要比直接吸收皇气。带来的好处更加的巨大。

　　蛟蛇在那里不知道骂了多少句混蛋，咬碎了多少的牙齿。不过就是无用，林木就是我行我素。

　　最后在蛟蛇，真的要暴走，要走极端的时候，林木终于是停了下来。

　　“你……”蛟蛇看着林木，气的整个龙身都哆嗦了。

　　不过林木仿佛没有看到一样，闭着眼睛，仔细的体悟刚才的感觉。

　　刚才的感觉，对于林木来说。可是实在太独特了。刚才林木仿佛完全的融入了道则当中一样。

　　林木看到了道则的本质，然后将它完全融入到了自己的路当中。

　　这样的一遭下来，堪比林木几万年的苦修了。甚至林木已经感觉到，自己突破仙君后期，不过就是近在咫尺，就差临门一脚了而已。

　　“小蛇表现的不错。”林木睁开眼睛，神色坦然的对蛟蛇说道。

　　“呼！”

　　听到林木的刺激，蛟蛇也终于忍不住了，直接一下子，朝着林木就张开了血盆大口，咬了下去。


第一千八百一十八章 免费打手（上）

　　蛟蛇一口咬下去，真的是动了杀机。显然它准备出其不意，要了林木的命。

　　不过它的想法是好的，行动也足够突然。但是对于刚刚体悟完毕的林木来说，它的这点心思，显然已经有些不够看了。

　　蛟蛇的身体，没有任何阻碍的穿过了林木的身体。不过那并不是林木真正的身体，而是林木留下的幻影。

　　糟蹋了这古井当中，无尽的天生皇气。林木对于这里也已经非常的熟悉了，这里的任何一丁点的风吹草动，都不可能瞒过林木的感知。在这里，林木就是主宰。

　　蛟蛇这边刚刚动了杀意，林木这边就已经感觉饿到了，并且提前做出了预判。

　　蛟蛇一下子扑空，也感觉非常的震惊。

　　毕竟自己是突然袭击，之前没有一丝一毫的预兆。而林木，竟然能够在这样的情况下，成功的躲避。这还真的是不可思议。

　　“小蛇，你又不乖了，看来似乎应该让你吃点苦头了。”林木一边说着，一边就拿出了龙纹鼎的碎片，准备惩罚蛟蛇。

　　“不要！我知道错了！”蛟蛇看到林木的动作，连忙求饶。

　　如果林木真的伤了自己的本体，那自己数万年的苦修，就真的全部白费了。

　　自己用了多少个纪元，才凝聚了一点意识。然后又用几万年，才有今时今日的成就。如果被林木一朝打散的话，那就实在太亏了。

　　林木的心神微微一动，道：“不惩罚你也行，等会听我信号，帮我对付几个人吧。”

　　“好！”

　　“现在就乖乖呆在这里。”林木说完之后，手中就拿着龙纹鼎，回到了古井的上面。

　　林木回到古井上面，也正看到了天道和蓝墨等人，去而复返。

　　显然他们对这里依然念念不忘，在这里安插了眼线。发现了自己刚才的异动，立刻通知了他们，他们这是回来查看原因，同时看看是否有机缘的。

　　“你是什么人！”天道戒备的看着林木问道。

　　毕竟林木是从古井当中出来的，蛟蛇就在古井当中，一个能够从古井当中出来的人。肯定不一般，要么蛟蛇死了，要么蛟蛇忌惮他。

　　不过不管是那种情况，都足以说明林木是不凡的。

　　林木看着天道和蓝墨，想到自己被追杀时候的事情，咧嘴诡异的一笑，道：“我是来杀你们的。”

　　说完林木一声呼哨，蛟蛇就呼的一下，从古井当中冲了出来。

　　蛟蛇的速度太快了，天道他们虽然已经有了反应，但是还是慢了一步。

　　不过他们注定不凡，虽然是仓促之间，但是他们依然全力的防守住了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续的爆炸，将天道几人，全部震的后退。他们五个，都是来自五大家族的年轻至尊，都已经修出皇气了。

　　但是跟蛟蛇比起来，他们差的不是一星半点。

　　“噗！”

　　五人同时张嘴，一口鲜血喷出，五人的脸色，顿时都变得有些难看。

　　“走！”

　　天道等人倒是也果断，知道自己不能力敌，立刻掉头就走，没有任何的拖泥带水。

　　“小蛇表现的不错，以后你就跟着我混吧。”林木拍着蛟蛇的身体说道。

　　蛟蛇很的咬牙切齿，道：“我已经帮你做了，你想要的事情。现在可以把龙纹鼎的碎片，还给我了吧。”

　　林木道：“小蛇你别急啊。咱们两个再商量、商量。你以后跟我混，我保证你飞黄腾达，随时可以化龙怎么样。而且我身边，还有真正的太古神兽，可以教你怎么做龙。”

　　对于林木的许诺，蛟蛇不为所动，道：“我不会离开这里的，你说的天花乱坠也没用。我不相信人类。”

　　林木道：“那如果我能帮你将龙纹鼎找齐，并且帮助你成为龙纹鼎的器魂呢？”

　　蛟蛇听到林木的这话，一下子就意动了。它这样的努力，不就是为了这样的目标。

　　希望自己可以有朝一日，将龙纹鼎找齐。并且成为器魂，成为不死不灭的存在。

　　蛟蛇看着林木，道：“我凭什么相信你？”

　　林木拿出了药王鼎，道：“既然你是龙纹鼎当中诞生的，那你应该认识这个。它是太古九鼎当中的药王鼎，你应该很熟悉吧？”

　　蛟蛇盯着林木手中的药王鼎，三角眼当中，绽放出了异样的光芒。

　　“你是从什么地方，找到的药王鼎？”蛟蛇问道。

　　林木道：“我找到它的时候，它还不如你呢。只有一块乌七八凸的铁块。不过后来，也是被我硬生生的将它给收集齐了。并且还帮助它恢复了器魂，只不过它现在还在沉眠恢复当中。不能让它跟你交流。我跟太古九鼎有缘，我能恢复一个，就能恢复第二个。”

　　什么都没有药王鼎有说服力。虽然蛟蛇不太相信，林木说的当初药王鼎的形态。但是他相信，林木应该是真的跟太古九鼎有缘。

　　如果自己真的跟林木合作，说不定真的可以将龙纹鼎收集齐呢。

　　蛟蛇沉默了一会，道：“那你想要什么？”

　　林木道：“你跟我走，当我的打手，当我的小弟就行了。”

　　蛟蛇断然说，道：“不行，我不能离开这里。我现在正处在最关键的时刻，不能离开古井太远。”

　　当然林木可以说，自己可以将整个星辰都挪移进混沌世界当中。

　　不过这蛟蛇太狡猾了，林木也不确定，它会不会反水。到时候如果它反水的话，反而麻烦了。

　　林木沉吟了一会，道：“那我可以把我的仇人引过来，你帮我解决掉怎么样？这样对你来说，也不亏。”

　　蛟蛇想了一下，道：“成交。你什么时候，能够帮我将龙纹鼎收集起。”

　　林木道：“机缘这种东西，该来的时候，自然就会来的。这个你不用着急。我既然答应你了，就一定会办的。我也不想，平白的沾染一些没有必要的因果。”

　　蛟蛇道：“好！”

　　有了蛟蛇这个大煞星的存在，林木终于不用改头换面了。

　　林木直接变回了自己原来的样子，而林木现在要做的。就是风骚的去寻找自己的敌人，然后不断的挑衅他。然后将他们，给吸引过来。让蛟蛇出手，直接解决掉他们。

　　但是有的时候你不去寻找，他们反而会自己找上门来，你刻意的去寻找，反而找不到人了。林木现在面对的情况，就是这样的。


第一千八百一十九章 免费打手（中）

　　林木非常努力的去寻找自己的敌人，但是自己的敌人，却都跟自己玩起了躲猫猫一样。林木硬是没有找到一个，之前自己不去找，都会蹦出来的敌人。

　　这种坑杀的方法，只能用一次。所以林木要非常仔细的寻找，如果是小角色的话，那这样一次难得的机会，就实在太浪费了。

　　林木就算要坑杀，也最少得是天道那个级别的才行。要不这样浪费机会，就是暴敛天物了。

　　林木在星域当中到处的转悠，不过一直转了一个月，林木都没有找到一个看得上的对手。虽然这其中，林木也看到了几个自己的对手。

　　比如说仙界的帝子，但是仙界的帝子，林木自己就能解决了。就算是要杀，也要是大帝子嗣才行。

　　就在林木都准备放弃，去寻找一下其它机缘的时候。好运气，终于是自己撞上来了。

　　林木竟然遇到了天道和蓝墨，两人不知道是巧合，还是商量好的。竟然前后夹击，把林木给堵住了。

　　不过这一次林木并没有惊慌，心中反而有些开心。

　　这就叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，林木就等着他们两个上门呢。没想到，还真就被林木给撞上了。

　　“林木还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我们又见面了。”蓝墨看着林木，微笑着说道。

　　这样的话，林木同样想要对蓝墨和天道说。不过林木担心自己说了之后，两人再逃跑了。这样自己不是白费力气了吗。

　　“你们两个想要干什么？”林木警惕的问道。

　　蓝墨和天道，平静的看着林木，道：“你觉得我们两个想干什么？”

　　林木道：“你们两个想要留下我，你觉得你们两个有这样的本事吗？”

　　蓝墨听了林木的话，笑道：“你一个只知道抱头鼠窜的人，除了嘴上的本事强，你还有什么本事？”

　　林木看着蓝墨，道：“至少我还有一样强的，但是你们两个除了不要脸，还有什么地方强的。”

　　天道看着蓝墨，道：“我们一起出手，谁先抓住他，他就是谁的。”

　　蓝墨看着天道，道：“好。”

　　“你们两个老不要脸的，连这种话都说不出来。看来你们两个，是确定不准备要脸了。看来我要好好把你们两个的嘴脸记下来，然后带回去，给所有人看看。看看不要脸的人，究竟是怎样的。也让后来者，好好的学习一下，两位不要脸的神功。”林木嘴上丝毫不饶人。

　　“动手！”

　　两人的脸色微变，然后同时出手，准备擒下林木。林木的嘴的确很损，也不知道是不是跟吴德他们，在一起的时间长了的原因。

　　天道和蓝墨，都是学院当中弟子的榜样。两人出手，自然是非同一般，不可想象的。

　　而林木虽然获得了好处，也并非不是两人的对手。但是有更加省力的办法，林木才不会傻到，跟他们硬碰硬。

　　林木直接利用速度规则离开，然后带着两个人，在战场当中兜圈圈。

　　“看来你还是只会抱头鼠窜，永远都成不了大器。”蓝墨在后面，讥讽的说道。

　　林木心中冷笑，也不说话。

　　林木肯定不可能一开始，就把他们两个带到蛟蛇那里去。林木需要带着他们两个兜兜圈子，等确定两人不会怀疑的时候，再带着他们前往蛟蛇所在的星辰去。

　　林木带着两人，在战场当中，兜了几天的圈子。然后又故意卖了两个破绽，给他们。

　　造成了自己被他们打伤的假象，这样演起来更真实一些，更加容易让两人上当。

　　林木一边在前面吐血，一边回头，恶狠狠的说道：“你们这两个卑鄙无耻的人，两个打一个，还出手偷袭。”

　　“你愿意怎么说就这么说吧，反正你最终都是要死的。”蓝墨轻松的说道。

　　林木听到这话，心中不由得暗暗窃喜。

　　林木一边飞行，一边不断的躲避两人的进攻。

　　两人追了一段时间之后，也感觉有些地方不太对劲。不过林木就在眼前，两人不会放弃的。

　　林木的身上有秘密，而且还有长生药的汁液。这些都是他们迫切需要的，得到林木就等于开启了一个宝库一般了。

　　林木看时间差不多了，担心继续绕下去，两人会怀疑。在一个星辰的背面，林木再一次的买了一个破绽，让两人占了一点便宜之后。

　　林木直接撕裂了空间，逃入到了空间通道当中。

　　天道和蓝墨，在后面看着。也毫不犹豫的跟了上去，沿着林木留下的空间通道，追了上去。

　　当两人再次出现的时候，发现林木已经一头扎在了古井不远的地方。

　　蛟蛇因为听了林木的话，所以它是隐藏在古井当中的。天道和蓝墨在的时候，蛟蛇并不在古井旁边。

　　不过天道和蓝墨，依然没有敢轻易上前。

　　那蛟蛇给他们带来的威胁太大了，他们不敢贸然过去。

　　“他是故意的，还是无意的？”蓝墨开口说道。

　　“不管是故意，还是无意，都不能放过他。错过了这次机会，很难再找到他了。”天道主意已定，就直接对林木出手了。

　　蓝墨见状，也不敢耽误，也直接对林木出手了。

　　两人的攻击，可以说是毫无阻碍的轰杀在了林木的身上。

　　而林木的身体，也在一瞬间就完全的爆裂了。

　　但是两人的脸上，都没有任何一丁点的喜色，反而都惊恐无边。

　　“糟糕！中计了！”

　　两人都在瞬间明白了过来，不过此时却已经明显有些晚了。

　　因为蛟龙一声咆哮，已经从古井当中冲了出来。

　　蛟龙的确不能距离古井太远，但是这样的距离。它想要杀天道和蓝墨，简直是易如反掌。

　　“小蛇，上！咬死他们！”

　　林木站在古井的另外一边，看着天道和蓝墨微笑说道。

　　看到这样的一幕，两人彻底明白了。同时他们也知道，究竟是什么地方，让两人感觉不对了。

　　原来林木从头到尾，都是再耍他们。所有的受伤，也全部都是假装出来的。

　　一股愤怒和羞辱的感觉，从两人的心底弥漫出来。这样的耻辱，真的让两人愤怒，让两人想要咆哮。

　　不过此时两人真正要做的，并不是愤怒。而是如何躲避，蛟蛇的攻击。

　　有了上一次的教训之后，蛟蛇也学聪明了。直接朝着两人就咬了过去，而不是远距离的攻击。


第一千八百二十章 免费打手（下）

　　蛟蛇的血盆大口，一口这样的咬下去。

　　天道和蓝墨，虽然有心去阻挡，但是这样近距离的攻击。天道和蓝墨，根本就不是对手。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　天道和蓝墨，两人虽然全力的祭出了，自己的守护仙宝。但是依然几乎被咬碎了半边的身体。

　　不过天道和蓝墨，的确是不凡。

　　就算是这样近距离的被袭击，竟然都被他们两个，从蛟蛇的嘴下逃跑了。这样的本事，可真的不仅仅说是侥幸那么简单。

　　“小蛇，你也太逊了。就他们两个这么挫，你直接一口咬碎了，嘎嘣脆就是了。”林木对蛟蛇说道。

　　蛟蛇狠狠的瞪了林木一眼，然后就缩回到了自己的古井当中，根本就不理会林木了。

　　林木看着蛟蛇回到了自己的超越，也嘀咕道：“这样的合作伙伴，还真是素质太差了。”

　　林木说完之后，就朝着天道和蓝墨追了过去。

　　之前被这两个混蛋，追的只能逃跑。林木的心中，早就憋了一股气了。现在有机会报复了，林木要是不报复的话，那就不是林木了。

　　天道和蓝墨，都受了非常严重的伤。虽然两人逃跑的速度够快，但是跟林木的速度道则比起来，他们的速度还是慢的。

　　“嘭！”

　　林木一拳轰杀出去，直接将天道给砸的翻了一个跟头。

　　“你们两个倒是跑啊。跑的快点，千万别让我追上去。要是让我追上的话，我可不会手下留情的。”林木一边在后面不紧不慢的追着，一边幽幽的说道。

　　“林木，你卑鄙！”蓝魔咬牙切齿的说道。

　　林木道：“我让你说了吗？你还自己来找死，我就先送你上路。你们无仙王朝的人，不是可以利用血液复活的吗？不知道你还有几次复活的机会。”

　　蓝墨听到林木的话，脸色不由得大变。自己为了获得更多的皇气，死亡的次数，已经达到了八次。

　　再有一次，他这种特殊的能力，就会消失了。到时候他就会，少一个最大的保命底牌了。

　　他绝对不允许这样的事情发生，他要拼命的逃离。

　　不过他想要逃离，不过林木认准了他。怎么可能，让他那样轻松的逃离。

　　“定！”

　　林木的域猛然扩张，一下子就将蓝墨给控制住了。

　　蓝墨虽然想要抵抗，但是他身受重伤，根本就无力反抗。就算是刚刚撑起的域，也直接就被林木的域给碾碎了。

　　蓝墨看着林木的域，心中也震惊无比。因为这林木的域，实在太过超凡了。

　　一条条的道则，在林木的域当中封锁天地。让林木的域看起来，仿佛是一个道则的世界一样。

　　被林木的域笼罩，蓝墨真的不能淡定了。他不想死，他不甘心就这样的浪费自己的一条生命。

　　不过现实往往是残酷的，他不想浪费自己的性命。但是林木根本，就没有想过放过他。

　　林木果断的出手，一拳直接轰出，动用巫圣拳。

　　“啊！不！”

　　蓝墨惨叫，不过依然无用。他残破的身体，被林木给轰成了碎片。

　　不过蓝墨的血液，在此时，发挥了功效。血液当中特殊的道则出现，包裹住蓝墨的灵魂。

　　这道则包裹蓝墨的灵魂，穿过了林木的域，眨眼之间就消失不见了。

　　林木虽然清楚，无仙王朝血液当中的秘密。但是蓝墨这种级数的人，如果要阻拦的话，可能要付出很大的代价。这样就不如不阻拦，让他跑就是了。

　　一拳解决了蓝墨，林木也看向了天道。

　　天道虽然也在跑，但是毕竟是重伤之身。速度较之巅峰的时候，实在减慢了太多了。

　　林木一路的疾驰，很快就追上了天道。

　　天道看到林木追上来，也脸色巨变。

　　他可没有蓝墨的本事，他可不能死而复生。他唯一能做的事情，就只有逃命，不断的逃命。

　　不过他的速度，就算再快，也不可能快过林木。

　　“轰！”

　　林木在后面，完全就是猫捉老鼠的心态，在不断的戏弄天道。也不真的将天道比如绝境，同时还会让他不断的受辱。

　　“啊！林木，等我复原，一定要杀了你！”天道愤怒的咆哮，双目赤红一片。

　　他真的愤怒了，他恨不得立刻转身，跟林木大战三百回合。

　　但是他现在是重伤之体，他只能忍辱负重。

　　林木戏谑的看着天道，道：“你觉得，你还有复原的机会吗？”

　　“啊！”

　　天道咆哮，星空当中的星辰，都被这咆哮的声音，震的簌簌抖动。

　　“嘭！”

　　趁着天道咆哮的时候，林木再一次的出手，在天道的身上，留下了一个前后透亮的血洞。

　　天道真的是要怒了，如果目光可以杀人的话，林木此时恐怕已经死了几千次了。

　　“这是你逼我的！”天道停住了脚步，转过身，眼睛死死的盯着林木。

　　林木轻蔑的道：“我逼你又能怎样？有本事你咬我啊？”

　　天道的眼睛当中，似乎有火焰再燃烧。

　　天道全身被一种诡异的红色火焰包裹，这种火焰，是从天道的血液当中燃烧出来的。将天道的全身，都完全的点燃了。

　　“凤凰涅槃法！”

　　林木看到天道燃烧起来的身体，眼皮不由的也狠狠的一跳。

　　这是一种非常古老的法，古老到它都已经失传了，不知道有多少个纪元、轮回了。

　　这种法，跟真正的凤凰涅槃，是完全不同的。

　　它是太古的一位了不得的存在，通过凤凰涅槃，创造而出。专门给人类用的。一旦施展这种古法，可以让人在瞬间，恢复到自己巅峰时期的战力。等于是完成了一次涅槃，非常的逆天与不凡。

　　这种古法，一经出现。就达到了巅峰的鼎盛，很多人都曾经习得过。

　　这种法，可以说是让人多了一层保护，也多了一条性命。

　　不过这样逆天的法，自然是不可能完美无缺的。

　　它唯一的缺点，同时也是它最大的缺点。就是这种法，一个人一生只能使用一次，而且有时间限制。并且在使用之后，会伤及到本源，非常的危险。甚至说一个弄不好的话，整个人都可能废掉。

　　所以它虽然逆天，而且在太古盛行。但是真正使用它的人，却寥寥无几。除非是到了最要命的关头，否则的话，是不会有人冒险使用这种法的。因为这实在太过危险了，一个弄不好的话，小命很有可能就丢掉了。


第一千八百二十一章 凤凰涅槃法

　　天道竟然掌握这样的古法，而且还真的用了这样的古法。这真的多少，有些让林木吃惊。

　　毕竟这种古法，虽然能够短时间内，让人恢复巅峰战力。但是毕竟时间有限，而且用过之后的副作用非常大。下定决心使用，也说明天道，是下了多大的决心。当然从另外一方面，也可以看出，天道对自己的恨，是有多么的深刻。

　　凤凰涅槃法，并不需要太长的时间。仅仅只是一瞬间而已，天道就恢复了自己的巅峰战力。

　　原本残破的躯体，已经完全修补完毕了。身体之上的伤势，也已经彻底的好了。

　　当然这一切只是暂时的，不过对于天道来说，暂时对他来说，就已经足够了。

　　“你刚才应该逃跑。”恢复了战力，天道重新拥有了自信。

　　林木看着天道，道：“如果我跑了，你废了这么大力气。涌出了凤凰涅槃法，不久白费了吗？”

　　天道看着林木冷笑，道：“因为你刚才没有逃跑，所以你现在就必须要付出代价了。这就是想要，窥探凤凰涅槃法的代价。”

　　林木的确是想要窥探这种古法来着，毕竟这种古法。虽然有很大的弊端，但是它着实太神奇了一些。林木也想要看看，这古法究竟神奇在什么地方。有没有值得自己借鉴的地方，可以融入到自己的法、自己的道当中。

　　当然更加深层的意思是，林木经过古井当中的悟道。对于自己的实力，有了全新的认识。林木并不怕天道了，甚至林木有些期待与天道一战。

　　林木想要看看，天道在皇气的运用上，有没有什么独到的地方。这样可以让林木对于当世的皇气，有一个更加深刻的认识。为自己日后，凝聚属于自己的皇气做铺垫和积累。

　　不过这样的想法，天道是不可能知道了。

　　“轰隆隆！”

　　天道对着林木，直接就出手了。

　　天道的时间有限，凤凰涅槃法，根据人的资质不同。可以坚持的时间也不同，最长可以达到一天。

　　不过并不是说时间越长，就表示你越强，就越好。

　　相反时间越长，你所要消耗的本源就越多。等凤凰涅槃法结束之后，你受到的损失也就越大。

　　所以天道必须要想办法速战速决，绝对不可以拖泥带水，这样对自己只会不利。

　　天道出手，顿时引来了无数的星光。星光汇聚成星剑，直接斩落，斩向林木的天灵。

　　“又是同样的招数，你不腻歪，我看着偶读腻歪。”林木看到天道出招，轻蔑的嘲讽道。

　　林木出手了，直接勾动了九天神雷，一道雷霆，直接劈在了星光剑中部，偏下的位置。

　　“咔嚓！”

　　九天雷霆降落，星光剑直接应声折断。

　　星光挥洒，这一片天空的星辰就遭殃了，全部被冲击。所有全部，都被洞穿了。

　　感觉到林木实力的变化，天道的眉头，不由得皱了皱。因为这才多长时间，林木的实力，就有了这样长足的变化。这样的进步速度，未免有些太过惊人了一些。

　　星光剑断掉，天道也并不停留，继续出手。越早解决林木，他所承受的伤害，也就越小。

　　天道掌握的法很多，并且都是大威力的古法。不仅仅包括他们天家自己的，还有很多并不是天家的。

　　有一些是家族当中赐予的，更多的则是天道，在游历和挑战当中获得的。

　　天道的掌指之间，流光溢彩、五光十色。那每一道光芒，就代表了一种法。没一道流光，就代表了一种道。

　　强大的古法与道则，不停的在天道的之间流淌。这绝对是一种大威严，如果让学院当中的人看到，恐怕又要引发震动了。

　　看着各种法与道，在天道的手掌当中随意的转换跳跃。林木的心中也震动。

　　这些强大的古法，每一样单独拿出来，都足以引起腥风血雨了。

　　而天道竟然全部掌握，而且还是如此的熟练。

　　不过林木依然无畏，也无惧。

　　“花哨是花哨了一点，不过就是不知道实际效果如何？”林木继续轻蔑的挑衅。

　　“哼！”

　　天道冷哼一声，流光溢彩，开始如风暴一样，席卷向林木。

　　这种风暴，可是真正毁天灭地的风暴。凡是被它扫中的星辰，全部都裂开了。

　　任何人掉入这样的风暴当中，恐怕都没有可能活着出来。就算是仙皇，在这样的风暴当中，恐怕都讨不到什么好处。

　　不过林木是无双圣体，并不担心。

　　林木以道则战甲覆体，然后就直接进入了风暴当中。

　　“愚蠢！”天道看到林木的动作，不由得冷笑。

　　天道早就知道林木是无双圣体，而且还有这道则战甲。如果没有应对之策，没有解决之法的话。天道才不会留下来，更加不会跟林木交战的。

　　当林木进入风暴当中之后，也发现自己还是低估了天道。

　　天道形成的这法则风暴，不仅仅有撕裂人的力量。同时它对道则和神魂，都有巨大的影响。

　　自己的道则战意，再它的冲击下，也猎猎作响，仿佛随时都要解体一样。

　　识海当中，有镇魂符护持，倒是暂时无忧。

　　“洞天指！”

　　看到林木准备离开，天道再一次的出手。

　　一指落下，林木连躲避的机会都没有。就被一指洞天指，给硬生生的压迫回到了能量风暴。

　　这里发生了这样大的事情，自然少不了围观者了。

　　“这是天道的法，以古代九种强大的道则和法则，凝聚自己的大道。原本以为他失败了，一指未曾见他是用。不过现在看来，天道并不是失败了。而是成功了，只是天道很少会使用罢了。”

　　“那这么说，林木这一次是真的必死无疑了。”

　　“哼。你觉得这种可能性多大，反正我现在是不相信自己的判断了。几次我都认为林木必死无疑了，但是现在林木依然活着好好的。林木这种人，不是一般人能够杀的。”

　　“是啊。这个林木的来历实在太神秘了，偏偏实力如此的高。”

　　现在一个人追着天道，并且斩杀了蓝墨的一条性命，这两样消息无论哪种都会引起剧烈震动的。


第一千八百二十二章 凤凰涅槃法

　　九种法则再轮回，九种道则再流转。林木被逼迫回到了能量风暴当中，只能一道则战衣抵抗。

　　不得不承认，天道真的非常强。在同辈当中，能够跟他对抗的，恐怕真的没有几个。

　　但是林木恰恰就是那几个，可以对抗天道的几个人。

　　虽然被九色能量风暴所困，但是并没有完全限制林木的自由。

　　天道的这种古法，的确是非常特殊。有一种非常特殊的手法在里面，想要完全的破解，还真的并不是特别容易。

　　而且天道就在外面等着，林木强行出去的话，一定会被天道阻拦。所以还是从里面破解，才是王道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林木不断的出拳，以强大的力量，直接轰击九色能量风暴，准备强行的将能量风暴给撑开。

　　不过这种古法，彼此之间相互联系。而且九种道则，本身就是相辅相成的。牵一发而动全身。

　　“你不可能破开的，束手就擒吧。”天道轻松的说道，手诀不断的变化。

　　天道将能量风暴缩小，准备将林木强行的切割，然后锁死在能量风暴当中。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　能量风暴，跟林木的道则战衣碰撞。道则战衣发出了剧烈的摩擦。这种古法，对林木的道则战衣有腐蚀的作用。而且非常的可怕，如果这样僵持的话，林木很有可能，就会这样被活生生的磨死了。

　　不过林木当然不可能束手就擒。

　　“既然不能分别破解，那我就全部给你劈碎了。”林木冷哼一声，无影刀出现在林木的手中。

　　“裂天第一斩！”

　　“裂天第二斩！”

　　……

　　林木连续劈出了六斩，裂天六斩连续的劈出，全部轰击在了九色能量风暴之上。

　　九色的能量风暴，被林木的六斩劈的摇曳不止，似乎随时都要破碎一样。但是却依然再坚持，依然没有破裂。

　　不过就算是这样，也足够外面的人震惊的了。

　　尤其是天道，看着林木不断的出手，不断的出刀，他也非常震惊。

　　自从他修成这样的法之后，天道并不是没有使用过。而是被天道使用过的人，没有一个人活下来的。就算是当年的一个仙皇级别的强者，都死在了天道的这一招之下了。

　　所以对于这一招，天道有着无限的自信。但是这一刻，他感觉自己的信心似乎被动摇了。

　　不过看到林木连续六刀之后，自己的能量风暴，依然没有被破开，这让天道多少有点放心了。

　　林木看着天道那松了一口气的表情，嘴角露出了一丝诡异的笑。

　　看到这一丝诡异的笑，天道忽然有一种非常不好的感觉。

　　“裂天第七斩！”

　　林木一字一顿，然后果断的出手。

　　“轰！”

　　一道落下，更是朴实无华。仿佛是在劈柴一般，简单到了极点。

　　但是这一道下去，三千大道直接跟中一起的共鸣。三千大道，组成了道则长龙，然后直接轰响了那九色能量风暴。

　　“这是什么！”

　　所有围观的人，包括天道，全部震惊了。他们无法想象，这样的一刀，究竟是如何劈出的。

　　因为这一刀实在太强了，超出了他们的想象。

　　“嗡！”

　　道则长龙，引起了剧烈的震动，天地都跟着一起长鸣。这是真正的威势，真正的强大。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　这一次不是道则战衣，跟能量风暴碰撞的声音，这一次是能量风暴破碎的声音。

　　“天道的最强法，竟然被林木破开了！”

　　“这怎么可能，太过梦幻了！”

　　“据传说，天道的这古法，可是得自太古。曾经让那个世界的人都觊觎，让那个世界的人都畏惧，怎么可能会被攻破。”

　　没有人愿意相信这样的事实，因为太过梦幻了。

　　“嘭！”

　　最终龟裂的能量风暴，完全的炸碎了。所有的一切，都平静了下来。

　　林木的周身有旋风再流转，将剩下的碎片全部吹走了。林木就这样，强势的破开了天道的法，在硬碰硬的对撞之上。林木占据了，绝对的上风。

　　“噗！”

　　天道身体向后倒退了一步，一口鲜血直接喷了出来。

　　“天道竟然受伤了，被林木逼迫的吐血，受伤了！”

　　“这怎么可能，天道可是学院当中最强的弟子。可是所有弟子的骄傲，是五大家族的骄傲，怎么可能就这样的被逼退了。”

　　“这绝对是我在做梦，这才多久。之前，林木不是还被逼迫的，被天道追杀的只能抱头鼠串。这才多长时间，林木竟然就逆袭了。将天道都逼的吐血了。”

　　“这林木的成长速度太逆天了，如果假以时日的话。这世间，还有什么人能够制住！”

　　……

　　外面的人是吃惊，天道就是彻底的震惊了。

　　距离自己上一次追杀林木，似乎还没有过去一年吧。但是林木就已经成长到了这样的地步，就已经逆袭自己，而且破开了自己最强的古法，把自己逼迫到了这样的地步。

　　“你还有什么要说的吗？”林木平静的看着天道说道。

　　林木此时的态度，就是天道当时对林木的态度。现在林木原原本本的还给了天道，这让天道真的郁闷到了极点。

　　天道不说话，不过脸色已经非常的可怕了。因为这对他来说，是一种巨大的侮辱。彻底的侮辱。同样的话，他送给林木的，现在林木原封不动的还给他了。

　　“杀！”

　　天道彻底的被激怒了，不顾一切，不计代价的杀向了林木。

　　他要为自己正名，他要向所有人证明。他天道，才是真正的天道。依然还是至尊学院当中的最强者。

　　“来得好。”

　　林木呼啸一声，然后同样向天道冲了过去。

　　两人一瞬间就对撞在了一起，展开了最激烈同时也最血腥的搏杀。

　　林木手中的无影刀，如银龙一样，搅动了天上地下的三千大道。而天道手中的混沌鼎，混沌气迷蒙，在抵抗林木的无影刀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在无影刀和混沌鼎的对抗之下，天幕大片的碎裂。露出了混沌，无尽的星辰，全部被混沌腐蚀，然后全部绞碎了。

　　这是一种真正的毁灭，任何人如果被搅入其中的话，都会瞬间死亡的。


第一千八百二十三章 比装备你也不行

　　林木跟天道之间，展开了最惨烈的白热化的对拼。

　　两人都施展了最强的战力，两人之间展开了最惨烈的搏杀。

　　在两人交战的地方，天域被完全的打爆了。在那里没有任何的生灵可以存在，天空被完全的打碎了。所有的一切，都在两人激烈的对撞之下粉碎了，没有一样可以保持完整。

　　围观的人，都是一退再退。同时他们看着那里，都是目瞪口呆，完全不敢相信自己的眼睛。

　　因为这样的对撞，未免有些太过恐怖了。同时也有些太过可怕了，简直就是再灭世啊。

　　不过真正让他们震惊的，还是林木。林木被天道追杀的事情，对于他们来说，似乎就发生在昨天。

　　甚至他们当中有一些人，亲身的经历了，同时也亲眼的看到了。但是现在，同样是同一批的见证者。不过他们见证的事情，却是完全不同的。

　　他们现在见证的，是林木正在跟天道对轰。

　　而且还是完全不落于下风，甚至已经开始占据上风的对轰。

　　这实在太过恐怖，同时也太过可怕了。

　　“啊！”

　　天道愤怒的狂叫，这样的结果，他不能不愤怒。

　　原本在他眼中，随时可以掐死的一个人。突然之间，变得跟自己一样强大了。这样的事情，无论是谁，恐怕都无法接受。

　　“轰！”

　　天道将洞天指运用到了极限，这是天家的绝学，是至尊亲自传下的法。曾经毁灭过，那个世界的天，让那个世界付出了惨痛的代价。

　　但是现在，对上林木，却丝毫无法占据任何的优势。

　　林木的道则战衣，就仿佛是一个无法攻破的堡垒一样。原本他最大的优势，应该是他手中的混沌神鼎。

　　这个神鼎拥有无法想象的神秘来历，可能跟至尊都有些关系。是上古的重宝，拥有无匹的威力。

　　但是林木手中这看似朴实的无影刀，竟然硬生生的阻住了自己的混沌神鼎。

　　这实在太恐怖了，而且在跟混沌神鼎的对拼之下，竟然也是完全不落下风。

　　“主人古怪，手中的法宝，竟然也这样的古怪。他们还真的是一对怪胎。”有人如此的点评道。

　　“的确是怪胎，不过林木的那把刀，究竟是一个什么来历。竟然这样的神秘不凡？”

　　有人也开始打探起，林木无影刀的来历。因为它可以跟混沌神鼎，这样的对拼。应该不是什么，籍籍无名的宝贝。它应该有无法想象的来历才对，不过他们寻遍了，他们读过的各种典籍，也没有发现无影刀的影子。

　　其实这也不能怪他们，如果无影刀，不是现在的样子。而是当初林木得到的时候的样子，或许他们就能够认出来了。

　　但是因为吸收了太多的顶级材料，加上不断的晋级突破。

　　无影刀，早就已经不是当年的样子了。无影刀，早已大变模样了。所以他们认不出来，还真的是一点都不奇怪。毕竟那种变化，是翻天覆地，彻底的变化。并不仅仅只是外形上的改变，改变的地方，实在有点多。

　　天道同样也在思索，他也想要看出来。林木手中这个，连九品仙宝都不是无影刀，究竟是一个什么来历。竟然能够更自己的混沌器抗衡。

　　“给我收！”

　　暂时无法奈何林木，天道也准备，将林木的无影刀先收起来，惩罚一下林木再说。

　　天道捏出了繁杂的手诀，混沌神鼎，直接发出了混沌光芒，然后朝着无影刀包裹了过去，准备将无影刀给收归。

　　“也不怕把你的破鼎撑死，给我长！”林木冷笑，然后一个意念过去，无影刀直接开始暴涨。

　　很快无影刀，就变成一柄横断天地的天谴。

　　而神鼎竟然无法拉拢无影刀了，反而有些被无影刀拉拢过去的嫌疑。

　　“你这破鼎，虽然破烂了一点。但是材料应该还过得去，我就勉为其难收了它吧。”林木对天道的混沌神鼎，品头论足的说道。

　　“大言不惭，你就算长成天幕，我也依然能够收了它。”天道冷哼说道。

　　林木微微一笑，道：“等会我们就知道，谁大言不惭了。看看是你，还是我。”

　　“收！”

　　天道再一次的捏起手诀，混沌神鼎当中，直接有混沌气喷薄而出。准备将无影刀，强行的收过来。

　　不过对于常年在混沌世界当中，常年跟混沌气伴随的无影刀来说。这么一丁点混沌气，根本就不算什么。无影刀每天吸收的混沌气，都要比这个多的多。

　　“混沌气竟然也无效。难道林木手中的这怪胎宝物，也是一件混沌气吗？”众人震惊的看着那在半空当中，仍然是岿然不动的无影刀说道。

　　“很有可能。如果不是混沌器的话，怎么可能抵挡的住，混沌气的侵蚀！”

　　这样的结论，让所有人都有些无语。

　　天家惹上林木这样的煞星，似乎的确不是一件怎么幸运的事情。

　　林木的成长速度，逆天也就算了。林木手中的法宝，都是这样逆天。完全不弱于，天家赐下的重宝。

　　修为、修为已经完全不占据优势了。装备、装备也已经完全丧失了优势。这天道自己打自己的耳光，还真是即脆生，同时又响亮。

　　“给我滚开！”

　　林木直接捏手诀，操控如同天堑一样的无影刀，一下子横扫向了混沌神鼎。

　　“嘭！”

　　无影刀拍在了混沌神鼎之上，混沌神鼎被拍的剧烈的震动，仿佛随时都有可能解体一样。

　　“嘭！”

　　无影刀再一次的拍在了混沌神鼎之上，这一次混沌神鼎周遭的空间，全部被震碎了。露出了大片的漆黑的空洞，而混沌神鼎震动的也更加剧烈了。

　　“我还就不信了，一个撒尿的破鼎，我还就拍不飞了。”林木再一次的出手，这一次林木用尽了全力。

　　天道虽然气愤，林木说自己的混沌神鼎是撒尿的。但是林木现在占据主动，他只能被动的防御。

　　“嘭！”

　　第三次，声音刺耳，同时传播的很远。

　　那些围观的人，不少都紧紧的捂住了自己的双儿。因为这声音，实在太过恐怖了一些。

　　这一次混沌神鼎没能坚持住，混沌神鼎直接倒飞了出去，砸入了星域深处的一颗星球。

　　星球直接爆碎、炸飞，然后毁灭。

　　“噗！”

　　天道受到牵连，再一次大口的吐血。


第一千八百二十四章 脸也不要了

　　混沌神鼎被一柄稀奇古怪的刀给抽飞了，这更加让人接受不了了。

　　所有人都想要知道，林木究竟是个什么怪胎。

　　“凤凰涅槃的时间差不多了吧，你现在是准备夹着尾巴逃跑呢？还是准备永远留在这里，长眠于此呢？”林木看着天道，语气戏谑的说道。

　　“咯吱！”

　　“咯吱！”

　　这是天道咬牙的声音，被林木逼迫至此，绝对是他的耻辱。但是如果这样耽搁下去的话，对他来说，实在不是什么有利的事情。

　　“呼！”

　　天道没有留下什么比如‘今日之仇，来历必当十倍奉还！’之类的狠话，而是直接转身就跑了。

　　天道能够一路走来，经历了态度，他明白这个时候，说这样的话。非但不能给自己带来什么好处，如果被林木抓住痛楚，自己反而更加没有面子。

　　说的再多，说的再好，也不如到时候回头做的漂亮重要。

　　只要自己能够回来，将林木反杀。比现在说一百句狠话，都管用。

　　林木并没有去追天道，毕竟以天道的本事，如果铁了心的要逃跑。追起来，也是很麻烦的。而且天道肯定还有保命的手段，一直没有用。

　　现在并不是非要他死的时候，如果因为这样的追击而受伤了，那就实在太不值得了。

　　天道逃跑了，林木一招手，无影刀也重新回到了林木的手中。

　　林木手持无影刀，扫了一眼身后那些观战的人。

　　那些观战的人，看到林木望过来的眼神。全部不由自主的向后，倒退了一步。跟林木保持距离。

　　林木一抬手，一些记录的水晶飞了出去。

　　有人接住了水晶，等再看向林木的时候，林木已经离开了。

　　有人打开了水晶，看到里面的画面和声音，然后全部惊的无语。

　　因为水晶当中记录的是之前林木，被天道和蓝墨联合追杀的事情。而且蓝墨和天道，竟然还承认自己暗算了林木。

　　“林木竟然是再被暗算的情况下，愤而开始反杀。天道和蓝墨，实在有些掉价了。两个人联手击杀林木一个，结果还要用上偷袭这样的手段。”

　　“不仅仅是掉价吧，这一次恐怕连脸面都丢光了吧。偷袭、联手也就算了，结果还没有成功。反而被林木，逼迫成这样的地步。这一次天家和上古王朝的脸面，又该放在什么地方。”

　　“是啊。天家这一次的脸丢光了，恐怕会被鸿道副院长借机打压了。毕竟林木的身后，站着的可是鸿道副院长。林木被人这样联手追击加暗杀，鸿道副院长能够放过天家才怪了。”

　　……

　　议论纷纷，所有人都在议论这件事情，毕竟有画面和声音记载。天道和蓝墨，想要抵赖都没有办法抵赖。

　　当然如果这事情，被天道和蓝墨知道的话，恐怕他们两个，又要吐血三升了。

　　因为真实情况，根本就不是这样的，事实根本就不是林木记录的那样的。

　　不过他们恐怕不知道，林木是为了这样的阴他们。当然他们也想不到，林木连蛟蛇这种东西，都能顺利的沟通，还能让他成为免费的打手。

　　很快这些记录，就在核心战场传开了。

　　正在恢复期的蓝墨，拿到了这水晶之后，直接被气的吐血了。

　　“林木，我一定要将你碎尸万段！”蓝墨几乎把牙都要咬碎了。

　　画面最终被人以大法力，传递到了外面。

　　学院当中，也得到了画面记载的全部内容。

　　这样的结果，让整个学院哗然了。

　　这是什么情况，天道和蓝墨，可是学院最顶尖的弟子。

　　但是两人竟然要卑鄙到，联手去击杀林木。而且这还不算，两人还要暗杀林木。

　　这两人也实在太不要脸了一点。

　　天家和上古王朝，得到了这些水晶之后，直接气的都要骂娘了。

　　蓝墨在知道事情之后，就已经利用秘法，沟通外面上古王朝，将真实的情况。原原本本的，跟自己身后的势力说了一遍。

　　但是他们现在看到，林木这样的断章取义，真的让他们不愤怒都不行。

　　但是他们也明白，这种事情，他们没法解释。因为林木有证据，而他们没有。

　　他们如果去解释的话，好像他们是在欲盖弥彰一样，到时候脸面丢的反而更大。

　　鸿道和古贡，两个人也都得到了水晶上面的内容。

　　鸿道看着水晶上面的内容，微笑颔首，道：“不错，没有让我失望。表现的还真的是非常的不错，不过还需要磨砺啊。希望从战场出来，他能够给我一个更大的惊喜。”

　　“不错个屁！这混小子，完全就是再耍滑头。这记录，明显缺失了很大一段记忆。他肯定又是用了什么，阴谋诡计，先重伤了两人。然后才追杀两人的！”古贡气愤的说道。

　　鸿道笑道：“不管他用什么办法，他成功了就行。我们从来不已方法论胜负的，而且我不觉得他的方法有什么不对。天道和蓝墨联手追杀，这可是事实。他们两个，当时恐怕也没有想过，什么方法的事情吧？”

　　古贡无言，鸿道所言的确如此。从天道和蓝墨联手之时，其实两人就已经落入了下乘。就算林木，真的用了什么卑鄙的手段。那其实，也是没有什么好说的。

　　“这两个愚蠢的人，真不知道这些年的修行，都修行到什么地方了。”古贡愤怒的骂道。

　　鸿道笑道：“现在我对天家和上古王朝出手，你应该没有意见吧。林木成长的速度太快，需要稳住根基。我准备收集一些资源，帮助林木稳固根基，你没有意见吧。”

　　古贡愤愤，不过他能说什么。虽然他的心，还是向着五大家族和上古王朝的。但是这件事情，无论从那个方面捋顺，都是他们理亏。

　　“你愿意去就去吧，我不会出面阻拦的。”古贡丢下一句话，然后就甩袖离开了。

　　鸿道哈哈大笑，然后也直接离开了，准备前往天家转一转，然后再去上古王朝那边，转一圈。

　　如果林木知道鸿道，对自己是如此的够意思。恐怕都会感动的痛哭流涕了，不过此时林木倒是也非常悠闲。

　　因为林木正在跟蛟蛇聊天，准备从蛟蛇的口中，套取一些。核心战场当中的秘密，虽然有女仙给自己的地图。但是地图太大，一个一个的找过去，时间根本不够。所以找蛟蛇，正合适不过了。


第一千八百二十五章 兽坟（上）

　　不过蛟蛇对林木，可是烦都要烦死了。

　　因为林木问地方就算了，而且还偷自己的皇气。在蛟蛇，以死相逼的警告下，林木这才稍稍克制一些。不过趁着蛟蛇不注意，林木还是会大肆的偷皇气用。

　　“这里，应该有你需要的机缘，你去寻找吧。”蛟蛇用手指了地图上的一个地方说道。

　　林木看着蛟蛇，道：“小蛇，不能因为我用了一点皇气。你就随便弄个地方忽悠我吧？好歹我们也算是合作伙伴，你这样我们以后还能愉快的玩耍吗？”

　　蛟蛇对林木真的是恨得咬牙切齿了，蛟蛇看着林木，道：“这里曾经是太古神兽征战过的地方，被称为兽坟。你是无双圣体，在那里应该可以找到神兽骨或者神兽血，用来淬体。”

　　林木道：“我早就用真龙血，完成过淬体了。”

　　蛟蛇看着林木，不屑的说，道：“能够进入这战场的神兽，都是巅峰时期的神兽。龙皇、凤凰之主、麒麟王、鲲鹏王……都有在这里出现过的记录。如果你确定，你得到的真龙血，比这些神兽的高级的话，你就不用功去了。”

　　林木两眼发亮的，道：“给我标出具体的路线。”

　　林木的确用真龙血淬体过，但是根据血灵龙的分辨。这应该只是一头成年的神龙，距离龙王还差的远呢。

　　林木已经是无双圣体，想要完全的开发，需要的资源太过庞大，同时也太过恐怖。世间已经鲜有有效的东西了，但是这些龙皇的血与骨，却是那鲜有的对无双圣体有用的东西。

　　蛟蛇在地图上，标注了路线之后，然后就推着林木，准备将林木打发走。

　　知道了机缘地，林木当然不会留下了。不过在离开之前，林木还是随手牵羊，从蛟蛇的古井当中，划拨了好多的皇气，这才离开。

　　“啊！人类，我一定要杀了你。”蛟蛇愤怒的咆哮，声音震动四野，整个星辰都能听到。

　　“小蛇，这是惩罚你刚才对我不尊重。”林木说道。

　　“啊！”

　　蛟蛇听到这样的话，更是愤怒的咆哮了。

　　“嘿嘿！”

　　林木看着蛟蛇在哪儿愤怒，坏笑了两声，然后也按照路线，前往那兽坟了。

　　不过这条路，还真的不太好走。因为这是战场，最混乱的一段星路。在这星路之上，有数不尽当年留下的陷阱。很多直到了而今，也是同样奏效的。

　　“这小蛇，还真的不是玩意。给我选了一条什么破路，等回去之后，一定要好好的教育、教育它。”林木一边走，一边咒骂蛟蛇。

　　不过这个，倒是林木真的错怪蛟蛇了。这是通往兽坟的路，太古神兽曾经在这里征战。

　　有太古神兽出现，这里又怎么可能平静了，这样已经算是不错的了。

　　如果林木再早几万年来，恐怕根本就无法进入这里。这比几万年前，已经不知道强了多少倍了。

　　林木一路走来，算是真正的披荆斩棘了。不知道躲过了多少的陷阱和残留的剑气等，就算是以林木无双圣体的修为，都几次险些遇险。

　　用了三个月的时间，林木终于是到达了这一处曾经有太古神兽征战的兽坟。

　　看着眼前的一幕幕，林木真的被深深的震撼了。

　　所谓的兽坟，其实是一块面积谈不上多么巨大的大陆。不过真正让林木震撼的，并不是大陆。

　　而是围绕大陆周围的星辰，林木看到了一颗比太阳大了不知道多少万倍的星辰。当然重点也不是这星辰，而是星辰上面的爪印。

　　这星辰是被某种神兽，一下子抓穿的。那巨大无比的爪印，是在太过震撼人了。

　　这样的星辰，在这大陆之上，不知道有多少。不仅仅说有被抓碎的，还有很多是被硬生生给咬碎的。

　　也不知道该是多大的神兽，一张嘴，才能够将星辰咬成这样。

　　林木当年曾经听血灵龙说过，如果自己成年之后，可以吞下宇宙星辰。

　　当时林木以为血灵龙是吹牛的，但是现在看来。血灵龙应该不是吹牛，甚至于说，很有可能血灵龙，还有可能少说了很多。

　　林木站在大陆之上，完全麻木了。

　　虽然林木没有看到一只神兽，但是林木依然可以想象到，当年的战斗究竟有多么的惨烈。

　　“究竟是为什么，会发生这样堪称神迹的战争。难道也是为了对抗，那个世界的力量吗？”林木站在原地，再思索。

　　蛟龙也不知道原因，毕竟蛟龙诞生的年代，要比这里晚了太多了。蛟龙所知道的，也不过就是一些那残碎的龙纹鼎，记录下的一些东西而已。

　　站在原地，沉默了好一阵。林木最终一转身，进入了兽坟当中。

　　刚刚进入兽坟的上龙，林木就直接被一股无法想象的压力，给硬生生的压倒了地面，让林木无法飞起来。

　　这是真正的神兽威严，之前林木在兽坟之外，没有一点感应。还以为它们死去了太幽远的年代，威严已经消失了。

　　但是林木没有想到，原来所有的神兽威严，全部被限制在了这一片大陆当中。

　　一片面积不大的大陆，不知道埋葬了多少的神兽。这积聚的神兽威压，本身就已经非常恐怖，是一个非常巨大的杀招了。

　　就算是以林木此时无双圣体的修为，在这大陆之上站立，都非常的困难。而且林木还有一种，自己骨头都要被碾碎的感觉。

　　林木都是如此，可想而知，如果是其他人过来的话，那结果又会是如何呢。恐怕会被直接碾成肉饼，甚至可能什么都无法剩下。

　　“这……地方，本身就是一个炼体……的好地方。”林木一边龇牙咧嘴的努力向前走，一边断断续续的自语道。

　　这里的确是一个非常好的炼体地方，其作用有些类似于林木当年的落日谷。

　　当然两者是没有办法，同日而语的。如果是当年的林木，被扔到这样的地方，恐怕连话都说不出来，就已经变成了这宇宙的尘埃了。

　　“这样不行啊，如果这样的话，我猴年马月，才能找到龙皇骨和血。”林木用了一天的时间，走出了十丈的距离之后，终于意识到，自己这样下去肯定是不行的。

　　这大陆的面积虽然不大，但是十丈、十丈的丈量，别说十年的时间。就是几万年，林木都走不到头。

　　而林木现在所剩的时间，已经不足十年了。如果不能赶上至尊鼎回到至尊学院的话，林木就只能被困在这里了。困在这种地方，可不是什么好玩的事情。所以林木还是要想办法，在获得机缘的前提下，还要搭上至尊鼎回去。


第一千八百二十六章 兽坟（下）

　　确定了这样不是个办法，林木也停下了脚步，在原地思考，下一步要如何冲破这里的神兽之威。

　　这样的硬碰硬，肯定不是解决之道。

　　不过好在林木跟血灵龙，这头活着的神兽，在一起的时间很久了。所以对于神兽有诸多的了解，很快林木也就想出了一个解决的办法。

　　血灵龙曾经跟林木说过一种对抗神兽威压的办法，其实很简单，就是根本不去对抗。

　　当然这种不对抗，并不是真的放弃所有的抵抗，而是让自己融入其中。

　　不过这种方法，说起来很简单，但是如果真的要做起来的话。那就是非常困难了，即使林木有血灵龙教的方法，也尝试了好久，才真正的成功。

　　成功的对抗了这里的神兽威压，林木终于可以行动自如的在这里寻找了。

　　“这是什么骨头，竟然如此的巨大，似乎是一根肋骨。”林木走了没多久，就看到一根已经风化，完全变成一座山一样的肋骨。

　　这肋骨真的很大，长足有千里，宽也足有百里了。一根肋骨，都如此的庞大，如果是真身的话，又该是怎样一种景象呢。

　　不过很可惜，这骨头已经完全风化。已经没有多大的用处了，所有的神性精华，已经全部消散了。

　　即使用来炼器，它也没有多大的用出了，此时的它就跟普通的石头没有什么区别。

　　虽然有些郁闷，不过林木肯定不会搬走一座毫无用处的山的。搬走了用来干什么，用来做摆设吗？

　　这样实在太浪费时间，同时也太浪费力气了。林木千辛万苦的来到这里，可不是为了出苦力的。

　　不过虽然失望，但是也让林木看到了希望。至少林木可以确定了，这兽坟怎的是一块巨大的机缘之地。

　　在这里真的应该可以找到龙皇等，神兽当中的帝王的骨与血。甚至如果运气足够好的话，说不定能够找到一块肉。

　　神兽的味道，林木可没有尝过。如果真的能够找到一块的话，那就是逆天的机缘了。

　　林木继续向前去寻找，寻找真正的骨与血，帮助自己涅槃，帮助自己完善无双圣体。

　　但是这种寻找，显然并不是那么容易的。

　　因为在这兽坟当中，无法使用神识。这里对神识，完全的压制。即使林木的神识修为，已经足够逆天了。但是在这里，也是无效的。

　　就算林木全力运转，也不过能够看到五丈之内的东西而已。超过五丈之后，神识就无法延伸了。

　　五丈根本就起不到任何保护的作用，而且还特别的耗费神魂之力。所以林木也不愿意浪费这样的力气，去做这样的事情。

　　林木就这样一步、一步的丈量，希望可以找到自己的机缘。

　　“我怎么这么笨，混沌世界当中，还有一小团龙血。完全可以用它来确定方位。”走了几日之后，林木一拍脑袋，也发现自己做了一件愚蠢的事情。

　　这里是兽坟，而自己还有剩下的一小团的龙血。

　　在这里神兽的血，就是指南针。同性相吸，可以直接带林木找到神兽血。

　　而且这种吸引力，还是越高级的吸引力就越大。

　　林木将混沌世界当中的那一团龙血祭了出来，然后让它漂浮在半空，完全让它自己判定方位。

　　这里是兽坟，埋葬了不知多少的神兽。

　　一团龙血，在半空，也被拉扯的七凸八翘的。显然这里有太多的神兽吸引它了，让它非常的难以抉择。

　　不过林木也注意到了，自己东北角的那个凸起，是最明显的，同时整滴的血液，也朝着那个方向用力。显然变对它的吸引力是最大的。

　　“那边或许，就是龙皇留下的血了。”林木看着那边自语道。

　　将真龙血放在自己的手中，林木再一次的上路了。

　　有真龙血的指路，林木至少不用担心迷路的事情了。

　　林木就这样一路的朝着一个方向走，渐渐的林木更加适应了这里的压力。也是健步如飞，速度越来越快。

　　而随着林木的靠近，林木也越发感觉到，那边压力在夸张的增加。这种增加并不是延续性的，而是以几何倍数递增。

　　这样的增加速度，就非常的恐怖了。林木基本上可以确定，那里至少应该埋葬了一个龙王级别的神兽，当然也有可能是龙皇。

　　但是毕竟时间过去的实在太久远了，林木也没有办法判断。

　　又是半个月的时间过去，林木已经看到了一片山谷当中蒸腾的祥瑞之气了。

　　那蒸腾的祥瑞之气，完全就是龙形的。而且这龙形的瑞气，就跟活的是一模一样的。非常的真实，仿佛它随时都有可能飞走一样。

　　“这应该是龙皇，血灵龙说过。只有龙皇血，才有这样的异象。”林木确定了，这绝对是龙皇留下的血液。

　　神兽当中没有帝王，修炼到八爪就已经龙皇，是神龙当中的最强者了。根据血灵龙觉醒的记忆来看，当时在太古最巅峰的时候。龙族的数量，非常庞大的情况下。整个太古，也不过就只有五个龙皇而已。

　　九爪的龙帝，仅仅只存在于传说当中而已。不过龙皇的血，也足以让所有人，包括至尊都疯狂了。

　　因为这可是淬体、洗筋伐髓，最强大的宝药了。在上古的时候，曾经出现过一滴，但是引起了无法想象的腥风血雨。甚至于最后，都已经爆发了至尊大战。

　　林木将自己的龙血收起来，然后快速的朝着峡谷的方向跑去。

　　到了峡谷的入口处，林木看着那蒸腾的瑞气，完全的陶醉了。

　　虽然还未曾真正的进入，但是仅仅是吸收这祥瑞之气，林木都感觉自己的身体轻盈了很多。所有的毛孔都张开了，再吞吐这些祥瑞。

　　“我以为，只有我一个人能够找到这里。没有想到，一个看大门的，竟然也找到了这里。还真的是命运。”就在此时一个声音响起，而林木此时也才注意到，端坐在龙血池边上的一个人。

　　这个人林木也不好说他多大，他是中年人的面容。但是林木却在他的身上，仿佛看到了不朽，看到了时光的飞逝。

　　一般这样的人，活过的岁月，都是相当悠久到无法想象的。

　　显然眼前的这位，就是这样的一个。

　　“你是学院当中的学生还是学院当中的长老？”既然对方知道自己是看门的，那肯定是学院当中的了。只不过林木实在不敢确定，他究竟是学生还是长老。


第一千八百二十七章 那只猴子（上）

　　中年人看着林木，道：“你是学生，我也是学生。所以不存在，我欺负你的情况。”

　　林木听了中年人的话，撇了撇嘴，道：“学生？没见过你这么老的学生。混了这么久，还是学生，你也是独一份了。”

　　中年人道：“你现在还有机会离开，我可以放你走。”

　　林木看着中年人，道：“至尊学院的人，是不是都是这个德行。既然见到了，自然是人人有份的。”

　　中年人道：“在我这里不是这样，给你十息的时间考虑。”

　　“一息，你都不用给我，我不会考虑的。这里的机缘，我要定了。”林木果断的说道。

　　“呼！”

　　中年人直接出手了，山谷当中瞬时，也刮起了一股飓风。这里有神兽威压在，能够压制一切。但是依然能够形成，这样的一股飓风。

　　可见这个中年人，有多么的不简单了。如果换个地方，恐怕这一下这个峡谷就被移为平地了。

　　林木看到对方说动手就动手，也直接就怒了。

　　林木也不客气，直接出手，以巫的法来对抗。

　　在这里道法被压制的非常大，但是身体却并不会得到压制。或许因为神兽最强的攻击，也是在它的身体吧。

　　“轰！”

　　两人没有任何花哨的一拳对轰在了一起，一道雷光直接冲击九霄之上。

　　一颗从这里飞过的星辰，直接就被贯穿了。

　　林木向后后退了半步，手臂一阵的酸麻。

　　而中年人，则向后退了一步，一条手臂完全失去了直觉。

　　“无双圣体！”

　　这是林木见到了当今世上，除了自己以外，第二个拥有无双圣体的人。

　　“你已经开发了如此多。”中年人比林木更加震惊。

　　他是学院当中的人，知道林木的一些情况。只不过他不知道，林木竟然在无双圣体这条路上，走出了比自己更远的路。

　　林木看着对面的这个自称学院弟子的人，忽然想到了什么，道：“你是哪只猴子！”

　　在历史上，只有一只魔猿，曾经踏出了这样一条路。不过传说他在成就，无双圣体的时候，最终失败，遭遇了天谴。

　　当然也有另外一种说法，它被人救走了。只不过没有多少人相信，但是现在看来，这不被人相信的说法，才是真实的情况。

　　中年人看着林木，道：“竟然还有人记得我。”

　　中年人的确就是那只猴子变的，当年它强横到了极点。在上古年代，凭借肉身在上古兴风作乱。

　　但是最终却死在了圣体的雷劫之下，不过它并没有完全的死透。

　　至尊学院救了它，并且将它雪藏在至尊学院当中。后来它的意识恢复，竟然在当世因为破而后立，真正的成就了无双圣体。

　　这一次它出来，就是为了这龙皇之血。以龙皇之血灌体，然后开发无双圣体当中的宝库。

　　林木看着中年人，也不由得倒吸了一口凉气。

　　林木经历过圣体的雷劫，林木知道那是怎样一种恐怖的雷劫。

　　但是就算是这样，这天生地养的石猴，竟然都没有完全死透。

　　同样的至尊学院，也太过恐怖了一些。竟然能够在那种情况下，把猴子给救回来。这至尊学院的底蕴，比自己想的恐怕要更加的恐怖。

　　或许里面，还有许多，自己并不知道的绝代人物，依然还在雪藏。

　　“还从来没有跟圣体交过手，这是一次难得的机会。你赢了，这里归你。你输了，你要留下你的命。”中年人说道。

　　林木道：“你觉得这么公平吗？”

　　中年人，道：“这世间，本来就没有什么公平可言的。如果不想赌的话，你现在就可以离开。”

　　林木看着中年人，道：“死过一次，变成人之后。没想到你思想还进步，满嘴的哲理了。在这样过两天，你都能变成圣人了。”

　　中年人并不理会林木的嘲讽，的确死过一次之后，很多事情，它都已经看得很淡了。

　　它现在只有一个念头，那就是尽可能的去成就圣体，它想要看看圣体的尽头究竟是什么，是不是肉身不朽、长生。

　　“说完了。”中年人平静的说道。

　　“说完了。”林木回应道。

　　“轰！”

　　没有征兆，中年人再一次的出手了。

　　林木也并没有怠慢，虽然对方在开发圣体上，走的没有自己远。但是他比自己有经验，它的经验，是林木所不能比拟的。

　　毕竟在圣体这条路上，他待的时间更长。很多巧妙的运用，林木还没有窥探到门径，但是人家已经登堂入室了。

　　圣体之所以强大，是因为圣体开发出的任何一种能力，如果可以一路钻研，走到尽头的话。都会变成这时间最恐怖的能力。

　　林木是一路高歌猛进，但是并没有走单一的能力。

　　中年人因为停留的时间太久，所以他只能想办法另辟蹊径。而单独钻研一种能力，就是他另辟蹊径的陆。

　　因此虽然林木走的更远，但是实际上在真正的交手中，林木并不占据多少优势。

　　比如说林木自信满满的一拳，足以毁天灭地，可以破灭星辰。

　　但是中年人，却可以利用巧劲。让力量，擦着自己的身体过去，而不会在自己的身体留下任何的伤害。

　　在力量的运用上，中年人的确比林木有着太多的经验。

　　比如他掌握的一种螺旋劲，这种劲力。可以再使用同样力量上，发挥出两倍的威力。

　　这就是林木远远所不如的，所以虽然林木的力量比他强大很多，但是实际上在场面上，两人是真的平分秋色。

　　“轰！”

　　两人在峡谷当中，身形如电一样的发生最激烈的碰撞。

　　虽然有这里威压的压制，但是两人的战力，依然是让人叹为观止。

　　如果是真的有人在这里的话，肯定会惊讶。自己连走路都费劲，而你看看人家两个，身形如闪电。而且可以完全全力的出手，如果有人在这里对上他们两个的话，那就是纯纯的死路一条，不可能有第二种可能。

　　“嘭！”

　　两人再一次硬碰硬的对撞，林木上身的衣服已经完全被震碎了。中年人也好不到那里去，毕竟林木还是力量占优。每一次的对撞，都感觉仿佛有一柄擎天的巨锤，重重的砸在他的身上一样。让他感觉，全身的骨头都仿佛要碎掉一样。


第一千八百二十八章 那只猴子（下）

　　林木开发的程度，显然让中年人非常的吃惊。因为他感觉以林木的年纪，比他多走一些也就可以了。但是他没有想到，林木比他走的要远那么多。

　　两人分别站在龙血池的一侧，这龙血池之上，有一层天然的屏障。

　　不知道是因为岁月流转，还是其它的原因，它已经几近崩溃了。

　　但是就算几近崩溃，也不是林木他们可以染指的。所以只能等待，它自己崩溃。否则的话，这里恐怕就没有林木什么事情了。

　　“其实我不介意，跟你分享的，要不我们两个一人一半如何？”林木说道。

　　“我介意，这里只能有一个人。”中年人无比坚定的说道。

　　林木叹了口气，道：“好不容易碰到一个无双圣体，我真的不想将你踢出局。但是既然如此，那我也就只能对不起你了。”

　　“轰！”

　　中年人动手，竟然腾空横跨龙血池。

　　要知道这里的威压，是不允许任何人腾空的。而他能够腾空，可见他承受多大的压力。

　　林木同样不甘示弱，脚下一踏，整个人就飞了起来。

　　林木和中年人，在这不允许飞行的地方，展开了低空的对决。

　　如果这要是被外人看到的话，恐怕又要惊掉了一地的下巴了。

　　“轰！”

　　林木动用巫气，一记巫圣拳，轰杀而出。

　　滚滚巫气，形成了巨大的杀阵。杀阵将中年人完全包裹，形成风暴，似乎要中年人整个撕碎了。

　　金黄色的巫气风暴，席卷了整片天空领域，似乎要将一切粉碎一般。

　　在这巫气形成的真空的绝杀领域当中，中年人身上的皮肤开始破碎，衣衫已经完全消失不见了。

　　“吼！”

　　中年人显然没有想到，林木的巫圣拳，竟然具有如此的威力。

　　一声震天的兽吼，中年人全身的皮肤，完全的破碎。他的本体，暴露出来。

　　一只顶天立地的魔猿，关于这头魔猿的传说实在太多了。

　　当然它的名气也非常的，当年它可是最接近太古先民体质的存在。

　　很多人都曾经想要对他进行夺舍，因为有人推断，法与体的完美结合。能够踏出超越至尊的路。

　　但是这些人最终都死了，到了后来，甚至惊动了至尊。

　　不过它却以渡劫失败而告终，这样的事情也算是悲壮了。

　　当林木看到它的本体的时候，林木也才明白，为什么当年。它不是无双圣体，但是却能够败尽八方之敌。能够在当时的上古，掀起那样的血雨腥风了。

　　因为这魔猿天生地养，虽然是在同样的炼体境界。但是魔猿却能够在本体的情况下，发挥出三倍以上的威力。

　　所以虽然说同样是仙神体巅峰，但是那个时候，魔猿就能够发挥出，正常三倍的仙神体巅峰的威力。

　　因此魔猿才能够，在当时的上古，搅起腥风血雨。

　　现在魔猿已经是圣体了，自然是更强了。

　　“还有这样的大招！”林木看着魔猿，也没有想到，魔猿还有这样的变化。

　　“吼！”

　　魔猿一声大吼，然后直接朝着林木就扑了过去。

　　魔猿变成了本体之后，似乎意识也有些问题。它的意识，似乎有些混沌。

　　一座小山一样，拥有无双圣体修为的魔猿，就这样朝着林木扑了过来。给林木的压力，的确是非常巨大。

　　不过林木也幻化出自己的法相，利用法相跟小山一样的魔猿对决。

　　这是两个巨人的对决，林木和魔猿，展开了血腥的、白热化的拼杀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人的拳头对拳头，发出了无法想象的破坏。

　　这里的威压被林木和魔猿完全的搅动了，山体震动，几乎要倒塌一样。

　　“吼！”

　　魔猿双拳擂胸，发出仰天的长啸。

　　“嘭！”

　　魔猿磨盘一样大小的手掌扇过来，林木下意识的去抵挡。

　　不过魔化之后的魔猿，力量增加的太多。这一下，就直接将林木给扇飞出去了。

　　林木的身体，重重的撞在了身后的山体上。山体被林木砸穿，林木的身体完全陷在了山体当中。

　　“轰！”

　　林木从山体当中冲出来，躲过了魔猿的连续攻击。

　　魔猿一拳砸空，将山体再次的砸塌了好大一片，几乎要将整片峡谷都给毁掉了。

　　魔猿完全的魔化，根本就是变成了一种毁灭模式。

　　林木此时也有些后悔了，早知道这魔猿这么不好惹。林木就不这么玩了，何必将魔猿逼迫到这般地步，这不是自己给自己找事吗。

　　虽然心中叫苦，但是魔猿已经魔化了，林木也必须要想办法解决。

　　而且林木还发现一个非常不好的情况，这魔猿魔化的时间越长。他的力量增加的越快，似乎没有止境一样。

　　这也是当年，魔猿在上古，无人可敌的原因。这应该是它血脉的问题，是它的天赋能力。

　　林木完全被魔化的魔猿逼迫到了被动的局面，林木只能被动的抵挡。

　　而且魔猿就认准了林木，死咬着林木不放，似乎一定要将林木毙命一样。

　　“噗！”

　　林木也被魔猿连续的打击，给打的吐血了。这魔猿的力量，的确是比刚才提升了太多了。虽然技巧少了，但是力量却提升了太多了。

　　“这样下去，就算它爆体了，恐怕我也完了。”林木虽然不相信，它的能量可以一直提升。但是这样僵持下去的话，对林木也完全没有任何一丁点的好处。甚至可能魔猿爆体了，林木恐怕也要被魔猿给拍死了。

　　“不行，拼了。反正都是死。副院长不是说，我是被选择的人吗。”林木准备，动用《巫神炼体术》当中的禁忌招数。

　　林木也是真的被魔猿逼迫到了最后，不得不动用《巫神炼体术》当中的禁忌招数。

　　“呼！”

　　林木身上的雾气，形成了一股巨大的旋风。旋风席卷，形成了巨大的龙卷风。

　　黑色的龙卷风当中传出了恐怖的威压，让魔猿都不得不止步。那里面的东西，让魔猿都非常的忌惮。

　　魔猿脸色异常的看着龙卷风，似乎想要看穿龙卷风当中有什么一样。


第一千八百二十九章 龙皇血

　　黑色的龙卷风，连接天地。将这里的神兽之威，都完全的掩盖了。

　　一个黑色的魔影，出现在了林木的身后。

　　不过这一次林木没有迷失，甚至林木还看到了这魔影模糊的样子，它发现这魔影竟然有些跟自己相似。

　　“这是怎么回事？”上一次林木发生这种情况的时候，林木自己并不清楚。后来鸿道，也没有跟林木说。

　　但是现在林木的意识清楚，自然就发现了这个问题。

　　不过虽然样子改变了，但是这魔影的威力依然还在。

　　魔影完全的成型，跟魔猿的高度相仿。不过魔影明显让魔猿感觉到了畏惧，这种畏惧是来自心底，来自灵魂深处的。

　　“吼！”

　　魔猿用愤怒的咆哮，舒缓自己心中的愤怒。

　　不过林木根本就没有理会这些，直接让魔影冲上去，准备灭掉魔猿。

　　魔影抓住魔猿的一只手臂，然后直接将魔猿抡了起来。

　　魔猿在林木的手中，被魔影抡的呼呼神风。

　　周围所有突起的小山，全部都被碾压的粉碎了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　魔猿很快就被砸的满身都是伤了，魔猿真的很受伤。

　　全身都是被划开的血口子，鲜血止不住的往外流淌。

　　而随着鲜血的流淌，魔猿的气息越来越弱。最终魔猿竟然，重新的变回了刚才的中年人。

　　“行了，我认输了。”中年人气息奄奄的说道。

　　林木停止了动作，将中年人扔在了自己的脚下。接着魔影消失了，林木也恢复了原来的样子。

　　中年人艰难的从地上爬起来，咳了两口血，道：“没想到。你竟然炼成了，太古第一炼体术。而且竟然还没有被它所控制，看来我真的是老了。这里是你的了。”

　　中年人说完之后，就准备转身离开了。

　　“前辈，其实这里的龙血。足够我们两个人使用的了。”林木说道。

　　中年人看着林木，道：“你是在可怜我吗？我通臂魔猿纵横一世，从来就不需要被人可怜。输了就是输了，我会去继续寻找。圣体的比拼才刚刚开始。”

　　顿了一下，魔猿继续道：“而且我也要谢谢你，如果不是你的话。我身体当中，最后淤积的魔血，也不可能被完全的排出。我也不可能用最佳的状态，去开拓真正的无双圣体。”

　　原来魔猿虽然为天生地养，但是在它出生的时候，曾经被一股天地间游荡的魔气所侵染。

　　这魔气不仅仅干扰了魔猿的意志，同时也阻碍了魔猿的发展。

　　所以魔猿上一次冲击圣体的失败，不仅仅是因为资质的问题。其实魔猿的资质，在这天下绝对是数一数二的。毕竟魔猿的是天生地养，有得天独厚的资质。

　　只不过魔气对魔猿的阻碍太大，所以魔猿第一次失败了。

　　不过后来魔猿成功，也是因为第一次的失败。雷劫，将大部分的魔血，全部给震散了，这才有了第二次的成功。

　　不过虽然第一次震散了大部分，但是依然还是有留存的在体内，这一部分仍然阻碍魔猿。

　　但是这一次林木帮了魔猿一个大忙，林木和魔猿的交手，误打误撞的，震散了魔猿剩下的魔血。

　　这让魔猿，终于可以用自己的最强姿态上路了。同时以魔猿的资质，魔猿想要大踏步的开发无双圣体，简直是太轻而易举了。

　　明白了这一切，林木更加觉得这魔猿的可怕了。即使在那样的情况下，在被魔血限制，被魔气侵扰的情况下。魔猿都几乎就成功了，可见它的资质是有多么的逆天了。

　　魔猿走的非常的坦然，显然对于他来说，能够震散最后的魔血，比得到真龙血对他来说意义更大。

　　魔猿离开了。这里也就属于林木一个人了。

　　这里的天然阵法，在第三天的时候，完全的破碎了。

　　一条接着一条的金龙，从血池当中冲了出来，准备飞天。

　　这些金龙都是龙血的神性精华，如果被他们逃跑的话。那林木的损失就太大了，所以林木早就已经有布置了。

　　在这龙血池的外面，林木早就已经布置好了阵法，将所有的神性物质，全部挡在了阵法之内。

　　看到所有的神性物质，都没有逃跑的可能了。

　　林木也直接跳到了龙血池当中，然后开始金灿灿的龙皇之血。

　　这是真正的龙皇留下的血液，虽然只有一米的见方，但是真正的价值无量。

　　这一米见方的龙皇血，如果运用得当的话。绝对可以造就，十多个仙神体巅峰的高手。

　　但是现在它们全部属于林木自己了，林木将身体完全浸泡在龙血池当中。

　　默默的运转《巫神炼体术》，利用龙皇血来淬炼自己的身体。

　　神性物质，进入林木的身体当中。这些龙形的神性物质，在林木的身体当中游动。

　　林木的身体当中，发出了一声接着一声高亢的龙吟。此时林木的身体，仿佛变成了一个巨大龙巢一样。

　　这些金龙在林木的身体当中，将林木的骨骼、筋脉、血液，全部的打碎了。

　　这是一个破而后立的过程，同时也是一个极度痛苦的过程。

　　炼体之所以很少有人去走这条路，就是因为这条路实在太痛苦了。

　　因为每一次的涅槃，每一次的进化。都是一次重新的锻造，而这种锻造，是需要完完全全的破而后立的。

　　就拿林木现在的无双圣体来说，将无双圣体完全碾碎，这样的痛苦，绝对不是常人所能够承受的。

　　就算是林木，此时也是将牙都真正的咬碎了。

　　这种痛苦，让林木有要立刻就死去的冲动。

　　“啊！”

　　当最后一根骨头破碎之后，林木也发出了仰天的长啸。

　　这啸声震动了整片兽坟，已经在路上的魔猿，也听到了这痛苦的惨叫。

　　“看来他已经开始了，希望他出关之后，可以变的更强。这样在炼体的路上，我也就不会太寂寞了。”没有魔性的魔猿，似乎完全的转性一样，颇有一种敦厚长者的意思。

　　魔猿最终消失在了另外一片峡谷当中，魔猿天生地养，其实也算是一种神兽了。所以它对兽坟当中的东西，要比林木了解的更加的透彻。他知道的事情，也要比林木知道的更多。

　　他可以完全凭借自己的感知，去寻找这里隐藏的机缘。


第一千八百三十章 另外一个世界的人

　　蜕变和涅槃是痛苦的，但是好处也是非常巨大的。

　　林木完成了一场艰难的淬炼，足足用了一个月的时间。这一个月的时间，林木经历的是绝对非人的折磨。

　　一个月之后，整个龙皇血的血池，也已经完全失去了神性。

　　一个可能造就，十几个仙神体巅峰的皇血池。就这样被林木一个人给用掉了。这实在太过可怕了一些，消耗也实在太过恐怖了。

　　坐在龙血池当中的林木，陡然睁开了眼睛。眼中的精光，竟然直冲云霄，直接洞穿了一个敲好从这里路过的小行星。

　　而林木的身体当中，也发出了惊雷一般，开辟宇宙洪荒的声音。

　　无双圣体的潜能，再一次的被开发了，百分之十。

　　根据种种传说表明，太古先民当中的巫神，最多也不过开辟无双圣体七成的潜能而已。而那就已经被称为巫神体，拥有开辟宇宙的能力了。

　　而林木现在已经开辟了四成了，这如果被外人知道的话，一定会被惊为天人的。

　　林木活动了一下身体，顿时风雷平地惊起。

　　林木终于有些明白，为什么太古的巫神，拥有开辟宇宙的能力了。

　　动动手就可以起风雷，跺跺脚，就能荡开混沌，这是真正的大威能。

　　对于这样的进步和收获，林木是非常满意的。

　　停止运转《巫神炼体术》，林木也离开了这里，继续去寻找下一处的机缘。

　　对于各种的炼器材料，林木其实并没有多大的好奇。毕竟林木此时的身体，不比任何的顶级仙宝弱上半分。甚至就算是传说中，为数不多的混沌器，林木都感觉能够对抗。甚至于说，林木感觉如果不是至尊亲自操控的至尊器，自己应该也能周旋一会。

　　所以对于仙材，林木反而不是特别期待。至于无影刀，一般的仙材，也根本就无法满足他的胃口。但是顶级的仙材，那是那么容易找到的。还不如先开辟自己的无双圣体了。

　　林木在兽坟当中寻找，的确也找到了一些堪比龙皇血的地方。比如说凤凰之主，当年曾经降落的地方，那里是一片火海，非常适合炼体。不过有非常强大的禁止存在，根本就进不去。再比如说，麒麟王曾经出现过的地方。那里有麒麟石，同样适合炼体。不过同样有强大的禁止存在，同样不可能进去。

　　这些禁止都是天生的，是天地之威为了保护这些强大的存在，而特意降下的。拥有无法想象的威力。

　　这种禁止只能是时间到了，才能自己消失。但是林木现在最缺少的就是时间，十年的时间已经过去大半了，林木那还有十年在这里耗着。

　　实际上林木真的没有什么时间了，因为这神魔战场发生了一场巨变。

　　有那个世界的气息侵入，似乎有那个世界的强者要过来一样。

　　对于另外一个世界，就算是学院当中的长老，知道的都非常的少。

　　虽然他们早晚都要碰撞，但是现在显然并不是好时候。所以学院的长老，一致同意，提前将所有的学院接回来。

　　不过这样的消息，肯定是五大家族的弟子率先得到，接着才是帝子，最后才是散修。

　　而林木因为在兽坟当中，因为兽坟的限制，林木是最后才得到消息的。

　　而林木得到消息的时候，就已经仅仅只剩下一年的时间了。

　　“该死！”林木咒骂了一声，然后也准备离开了。

　　对于另外一个世界，林木算是了解的最多的。毕竟林木曾经，亲自对抗过，那个世界的不祥。

　　林木在经过魔猿闭关的地方，看到哪里依然是光芒冲天。林木也传音，提醒了一下魔猿。

　　魔猿听到了林木的传音，竟然告诉林木，自己不准备离开这里，准备在这里闭死关，准备找回过去损失的岁月。

　　魔猿有这样的决心，林木也只能自己离开了。

　　因为无双圣体的突破，离开兽坟，对于林木来说，已经不算是什么困难的事情了。

　　当林木离开了兽坟之后，果然也感觉到了，另外一个世界的气息。

　　对于这种气息，林木是非常熟悉的。毕竟跟这个世界完全格格不入。

　　就在林木准备全速离开的时候，一声如龙似虎，同时听起来又什么都不像的兽吼传来。

　　“糟糕！”

　　听到这声音林木也知道，是那个三头怪物来了。

　　当时林木一朝悟道的时候，这三头怪物，可是没少给林木造成麻烦。现在它竟然又来了，这让林木也有种不太好的预感。

　　前一刻的兽吼，还在千万里之外，下一刻这三头的怪物，就已经出现在林木的身前了。

　　只不过这一次，似乎又有了一些变化和不同。

　　因为这一次，那三头怪物的背上，多了一个人形的生物。

　　“那个世界的人过来了？”林木眼神一凛，盯着那怪物后背的人看着。

　　林木并没有看出，他跟自己有什么不同。或许是他隐藏的很好的缘故，但是至少林木没有看出两人之间有什么不同。

　　“你就是那个破解了不祥的奴隶？”坐在三头怪兽之上的人开口了，非常的轻蔑，称呼林木为奴隶。似乎他们那个世界，才是主子一般。

　　“是爷爷，杀了你的怪兽。怎么打死的是你的狗，你现在找我来赔偿了。”林木也毫不客气的回应。

　　“卑微的奴隶，也敢这样说话，我看你是真的找死了。”怪兽之上的人开口，没有半点的生气，显然他压根就没有将林木放在眼里。在他的眼中，林木不过就是低贱的奴隶而已。

　　这种感觉，真的让林木非常的不爽。

　　“杀了你们那个世界的狗，你们那个世界的人还没杀过。我也想看看，杀你们是什么感觉。上次没吃到它的肉，这一次可以得偿所愿了。”林木说道，然后就准备动手了。

　　“不知死活，以为对付了一个投影，就天下无敌了。原本想要饶你一名，收你做一条听话的狗。不过现在看来，显然没有留下你的必要了。你可以去死了。”那人说道。


第一千八百三十一章 更高级的天道

　　骑座在怪兽之上的人，态度披靡，完全没有将林木这个一朝悟道，并且杀死他们那边怪兽的人放在眼中。

　　不过林木也从他的话语当中，得到了一个震惊的答案。

　　林木没有想到，当日自己斩杀的不过仅仅只是一个投影。

　　一个投影都如此之强了，那个世界究竟会是怎样，林木有些不太敢想象。

　　虽然林木知道那个世界很强，但是如果说，那个世界生物的一个投影，都有如此强大的实力，林木还是真的有些不太敢相信。

　　“去死吧！”

　　那个世界的人，出手了。手中出现了一杆血色的战矛。这战矛拥有，跟林木所在的世界，完全不同的规则。

　　两种规则的碰撞，让虚空被雷霆完全的充斥了。

　　不过这宾部影响战矛的威力，战矛如闪电一般冲出来。直奔林木的要害，这战矛给林木非常巨大的压迫感。虽然距离还有一段距离，但是林木依然感觉到一种撕裂的疼痛。

　　这还是因为被自己这个世界道则压制的原因，如果不被压制的话，这战矛能够发挥出的威力，恐怕更强，也恐怕更大。

　　战矛瞬间而至，林木也果断的出手了。

　　“当！”

　　林木这一拳轰出去，砸在了战矛的矛杆之上。顿时有裂空的闪电出现，将虚空都给完全的映照亮了。

　　这闪电是毁灭闪电，不同于这个世界，连道则似乎都受到了影响。

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　林木连续后退两步，这才稳住了身形。

　　林木后退，并不是说明林木不强，只是因为林木对那边并不了解。

　　林木后退，战矛也倒飞了回去。

　　坐在怪兽之上的人，接住了被挡回来的战矛，看着林木道：“不错。是一个当奴隶的好材料。”

　　林木看着他，道：“你继续吹大气。我看你能吹的多欢。如果你们那个世界的精英就是这种货色，只能通过道则的优势来对敌的话，那我看我可以去你们那边转一转了。”

　　没有接触之前，林木并不了解。但是接触之后，林木就了解了。

　　他之所以给自己的感觉，让自己感觉他比自己强。并不是因为他的实力，真的比自己高出多少。而是他拥有道则的优势，那个世界的道则，应该比自己这个世界更加的完善，同时也更加的高级。

　　因为道则的天生压制，才会让林木产生这样的错觉。

　　同时林木也想明白了，自己对付不祥的那个投影。应该是那个世界，怪兽当中的王者级别的存在。专门用来看守自己这个世界，寻找自己这样一朝悟道的人的。

　　至于对面的这位，想来应该也是那个世界的精英。因为从过往的历史来看，那个世界的人，想要过来，同样需要付出巨大的代价的。

　　付出那么多的代价，他们会显得没事，将一个草包弄过来吗？

　　“卑贱的奴隶，不自量力，给我死！”林木的话，显然激怒了对方。

　　对方将手中的血色战矛指天，一道血色的闪电落下，接着血色开始弥漫。将这整片星域，全部填满了。

　　在这血色的笼罩之下，所有的生机，全部的消失并且凋零。

　　这是一种绝杀的领域，在这领域当中，所有的生命全部会被抽取。

　　这并不是一种招式，而是真正的道则。这是高级的道则攻击，占尽所有的优势。

　　对于林木这个世界来说，拥有无法想象的优势。

　　当然这是对于其他人来说，对于林木来说，这样的优势，根本就不算是优势。

　　因为林木修炼的并不是这个世界的道则，林木修炼的是三千大道，三千大道无论在那个世界都是一样的。天道是由三千大道组合而成。实际上林木无法使用天生皇气，也是同样的原因。林木会凝聚自己的最强天道，也会凝聚适合自己的最强皇气。

　　但是这血色依然给林木极大的压力，这压力让林木有种灵魂被抽离的感觉。

　　“灭杀！”

　　坐在怪兽之上的人，战矛向前，准备将林木的灵魂直接击碎。

　　他以这一次自己必胜，他以为这一次，自己一定可以击杀林木。

　　但是当血色战矛，攻击到林木的近前的时候。林木突然出手了，一把抓住了那刺过来的血色战矛。

　　“噗！”

　　林木的手掌，牢牢的扣住血色战矛，无双圣体，在这一刻发挥到了极致，牢牢的控制住了血色战矛。

　　“你……你是怎么办到的？”他完全不敢相信，林木竟然能够抓住自己的血色战矛。

　　这不符合剧情啊，在他预设的剧情当中。林木应该是会被自己击杀，会被自己粉碎灵魂的。

　　但是林木又是怎么办到的，竟然不受自己的控制。

　　“看来你真的不怎么样，既然这样，那就给我下来吧。”林木的手臂发力，然后直接将坐在上面的人，给掀翻了下来。

　　“呼！”

　　他被林木给单手提起来，他发现自己竟然无法抗衡林木的力量。

　　“巫神炼体术。你竟然学会了巫神炼体术。”

　　巫神炼体术，据说就是那个世界的炼体法门。而且还是那个世界的至高炼体法门，至于他是如何到这个世界的，没有人知道原因，也没有清楚，是谁将他带来的。

　　那个世界因为巫神炼体术，曾经对林木这个世界发动过战争。但是最终依然没有找到，后来这件事情也就不了了之了。

　　但是他怎么也没有想到，林木竟然学会了《巫神炼体术》，而且已经修炼到了如此精深的地步。

　　“斩！”

　　他出手了，一道凌空斩，道则锁链组成了道则天仞，朝着林木斩落了过来。

　　“破！”

　　林木抬手，三千大道运转，形成了一面盾牌，然后朝着上面压迫了过去。

　　“轰！”

　　盾牌和天仞碰撞，发生剧烈的碰撞，雷霆蔓延千万里，仿佛天空被割裂了一样。

　　“你……凝聚了自己的天道！”看到林木的出手，这个来自另外那个世界的天才，再一次的被震惊了。

　　“不用惊讶，你不知道的还有很多。”林木咧嘴一笑，然后手臂突然发力，直接将血色长矛，刺入了他的身体当中。

　　虽然枪头，但是依然将他的身体对穿。将他的身体，给牢牢的钉在了虚空当中。


第一千八百三十二章 相同的地方

　　林木突然的发威，完全将这个从另外世界来的年轻强者给打蒙了。

　　这不是他预料当中的剧情，这个世界经历了毁灭之后，不应该这样的繁荣才对。

　　他们应该全部都为奴隶的，怎么可能会这样的强悍。甚至于说，林木走出的路，在他的那个世界，都极少有人走出。只有少数的几个天才，传言再寻找属于自己的天道，不过似乎还没有听过成功的传言。

　　但是林木不仅仅迈出了哪一步，而且现在看来，已经算是成功的迈出了第一步了。

　　这样的成就绝对是不可想象的，这样的人，如果放到自己那个世界，恐怕都是年轻中的至尊了。

　　“一个如此垃圾的人，也敢来挑衅，我还真的是佩服你的勇气。”林木看着被自己钉在了虚空当中的年轻人，嘲讽的说道。

　　“啊！我要你死！”

　　被林木如此的羞辱，他也是真的愤怒了。鲜血淋漓，将天空都给染红了。

　　“嗷吼！”

　　三头怪兽双目血红，一下子就朝林木扑了过来。

　　“如果你就这点本事的话，我劝你还是不要想着报仇的事情了。”这三头怪兽，比林木对付的不祥的那个弱下了太多了。

　　这也更加认证了林木自己的猜测，自己对付的那个投影。是所有怪物当中最强的一个，其目的就是为了监视自己这个世界。至于眼前的这个，根本就算不上什么东西。

　　“轰！”

　　林木一拳轰杀，滚滚的巫气涌动，直接轰进了那怪兽的身体当中。

　　怪兽也不知道是被人控制了，还是自己本身就那么傻。竟然不闪不避，直直的朝着林木冲了过来。

　　“噗！”

　　在巫气的帮助下，林木的拳头，没有任何阻碍的穿透了怪兽的身体。

　　“嗷！”

　　被林木这样的洞穿，怪兽也发出了惨叫。

　　“碎！”

　　林木的手臂一震，顿时滚滚的巫气。就犹如一把又一把的刀子一样，将怪兽给完全的切割了。

　　怪兽惨叫的非常的渗人，不过好在这里是没有人的地方。如果要是有人的话，非要把人给吓疯了不可。

　　“嘭！”

　　最终巫气从内部，将怪兽给完全的切割碎了。

　　怪兽的皮肤，的确是无比的坚硬。它拥有无法想象的防御力，但是它的内部依然脆弱，林木能够打到它的内部，它自然是必死无疑了。

　　“嗖！”

　　不过刚刚解决了怪兽，林木就感觉自己的身后出现了异动。这是一种被毒蛇盯上的感觉，林木甚至没有转身的机会。

　　“哼！”

　　林木闷哼了一声，祭出了药王鼎，同时利用自己的身体，同时进行抵抗。

　　对方来的太快了，林木根本就来不及躲避。所以只能是这样的硬抗了。

　　“当！”

　　血色战矛一下子刺中了药王鼎。

　　药王鼎不愧是太古的九鼎之一，即使跟那个世界的东西比起来，也完全不弱。

　　这血色战矛，能够带来那个世界的天道意志。可见它在那个世界，也绝对不会是籍籍无名之物。

　　不过没有完全恢复的药王鼎，最终还是没有顶住，再一次非常没有义气的回到了林木的混沌世界当中。

　　没有了药王鼎，林木除了咒骂，就只能以身硬抗了。

　　“滋滋！”

　　枪尖跟林木体表的护罩对撞，发生了剧烈的摩擦你，在两人交击的地方。有雷霆在幻灭，这些雷霆虽然很小，但是如果放出来的话，绝对可以轻易的灭世。

　　“归元！”

　　就在林木感觉自己的护罩，似乎要抵抗不住的时候。林木突然动用了自己的天赋——归元。

　　顿时这世间的万事万物，都在一下子就销声匿迹了。

　　“时间规则！”

　　那个人惊恐的说道，显然时间规则，无论在林木这个世界，还是在他所生活的那个世界。都是无法揣测的存在，显然在他那个世界懂得时间规则的人也并不多。

　　而且如果非要在两个世界之间，寻找一个相同点的话。恐怕也就只有时间，是完全一样的了。

　　时间是唯一测量一切的纬度，所以时间在两个世界之前，就是一样的。

　　他被定住了，林木转过身。看着距离自己喉咙不足一寸的血色战矛，以及已经被自己发力而憋的脸发紫的异域高手。林木也松了口气。

　　如果不是懂得时间规则的话，这一次林木恐怕也很难活命了。

　　毕竟林木现在自己掌握的天道，还并不完整。这需要时间去完善、去积累，是不可能一蹴而就的。

　　“既然你这么喜欢自己的枪，那我就帮帮你吧。”林木从他的手中，将血色战矛给拿了下来。

　　虽然血色战矛的材料，都非常有价值。但是林木还没有动心，距离自己理想中的天才地宝，差的还是很远的。

　　林木将血色长矛倒转，然后将一头，直接扎入到了他的身体当中。

　　血色战矛锋利无比，可以洞穿这世间的一切仙材了。

　　归元的时间只有很短的一瞬间而已，并没有太久的事情。

　　时间静止停止了，所有一切也都恢复了生机。

　　那个世界的人，虽然已经在非常极力的躲避自己的血色长矛。

　　但是最终他还是失败了，因为林木当时就已经算到了这里面的门门道道。

　　血色战矛，直接将他的身体再一次的洞穿了。他想要避开，但是林木已经在他的周身，布置了很多精妙的阵法。这些阵法，可以让他在无法逃避责任。

　　“呼哨！”那个世界的人，吹了一个响亮的口哨，显然他是在寻求别人的帮助。

　　不过林木怎么可能让他们汇合，如果汇合的话，那被动的不就又是自己了吗。被人追杀这种滋味，体验一次也就可以了。

　　如果隔三差五的就体验这种感觉，那就不是强者，而是变态了。

　　“既然你不想好好玩，那我也就不需要禁忌什游戏规则了。”这话是林木说的。

　　林木手中持着那血色的战矛，然后猛地发力，完全利用自己的天道，将对方的天道，给完全的压制下来了。

　　虽然林木暂时在质上没有一个飞跃，但是在量上，林木就完全占据优势了。而且这是属于林木自己创造出来的道，林木用起来更加的得心应手。


第一千八百三十三章 不被记录

　　林木没有想到，他还有同伴。不过不管怎样，都一定要速战速决。

　　“噗！”

　　血色长矛，直接洞穿了他的身体，然后林木用力猛的一搅，他的身体直接崩溃，变成了无数的肉块。

　　“卑微的奴隶，你不可能杀死我的！”尝试了两次，都没能将他的神魂绞碎，那个人也嚣张的说道。

　　“不能吗？”林木冷笑一声，然后祭出了混沌火。

　　“混沌火！”

　　看到林木祭出了混沌火，他也大惊失色。然后就准备逃跑，不过仅仅剩下神魂了，他能跑到什么地方去。

　　“啊！我不甘心！”

　　混沌火将他的神魂包裹，让他的神魂，完全的燃烧起来。

　　他真的非常不甘心，他付出了巨大的代价，来到了这个世界。原本他是作为一个狩猎者过来的，但是现在他却变成了一个被猎杀的对象。他怎么能够甘心，他还没有尝试到胜利的果实，就已经先成为了别人的猎物。

　　混沌火熄灭，确定对方已经死的不能再死了。林木收起混沌火，然后也直接离开了。

　　不清楚对方的同伴，是一个怎样的等级，也不清楚对方的数量。此地绝对不是久留之地，还是先行离开的好。

　　林木离开这里没有多久，一男两女三个骑着怪兽的人，就朝着这边赶了过来。

　　“他死了。”领头的男子，皱着眉头，感应到这里的气息说道。

　　“是不是不小心进入了当年的法阵？”身后身材玲珑的女子的问道。

　　“应该不是。他的神魂之火，也一起的熄灭了。这里的法阵，都已经过去了太多悠久岁月。就算有残存的威力，也不可能灭杀他的神魂。”领头的男子说道。

　　“这里的土著，有那个本事，杀死他吗？”另外一个身材同样劲爆的女子问道。

　　“大人们曾经有过推断，这边曾经有无法想象的人物。用极为强大的手段，蒙蔽了道祖。让道祖以外这个世界被毁掉了，但是实际上却根本没有。跟他们争取了漫长的修炼岁月，现在这个世界有怎样的任务，恐怕我们也无法了解了。”

　　“这个世界，怎么可能有能够蒙蔽道祖的存在。不可能。”最先开口的女子，对于这样的推论，完全的嗤之以鼻。

　　“不要小瞧这个世界，能够值得道祖亲自出手。可见这个世界的强大。轻视你的对手，就是对你自己最大的不负责任。他就是因为这样，可能才陨落的。”领头的男子，意识还是非常清楚。并没有盲目的妄自尊大。

　　“是师兄，我明白了。”显然男子还是非常的有威望的，女子听到男子的话，也不敢反驳。

　　三人很快来到了这一处的战场，男子感受着这里的气息，眉头不由得深深的皱起。

　　“师兄，他似乎的确被人所杀。这里有明显，打斗过的痕迹。”另外一个女子开口说道。

　　师兄并不说话，双手结印，有时光碎片，出现了一些。

　　这里的场景后退，出现了那个被林木击杀的人的样子。

　　不过林木的样子并没有出现，林木修炼有时间道则。已经完全跳出了时间长河，故此不会在时间长河当中，留下任何一点的影子。

　　三个人震惊的看着他，被自己的血色战矛给对穿、绞碎，然后神魂燃烧起来，最终什么都不剩了。

　　“师兄，他究竟再跟什么打斗，怎么没有留下那个人的影子。难道他不被时间所记录吗？”女修震惊的问道。

　　因为从头到尾，都只有那个被林木击杀的人，在跟空气交手的影像。

　　大师兄的脸色，同样非常的凝重。他仔细的将画面，重头到尾看了两遍，最终他不得不接受一个非常可怕的事实。

　　“他也修炼时间道则，而且已经走的很远了。他不会被时间记录。”师兄面色凝重无比的说道。

　　“他也修炼时间道则，这怎么可能。不是说这个世界的时间道则，被道祖给压制了吗？”女修同样大惊失色。

　　同时她也道出了一则秘辛，如果这样的消息，被林木他们听到，恐怕会再一次的引起轩然大波。

　　时间道则都被压制了，这道祖究竟该有多强。

　　师兄郑重的，道：“时间道则，怎么可能这样容易就被压制。道祖虽然法力无边，但是恐怕也只能压制几个大纪元而已。不可能将时间永封，因为时间道则，在我们的那个世界，同样没有被完全的参透。”

　　两女听完师兄的话，脸色也同样变了。因为这样的事情，也是她们不能理解的。

　　当然主要还是因为，她们根本就没有修炼果时间道则，不太清楚，这更深层次的东西。

　　“师兄，我们现在要怎样做？”

　　“追上去看看，这个世界究竟出现了怎样的人物。如果很强的话，正好顺便扼杀了。”师兄轻描淡写的说道。

　　显然他并没有因为林木掌握时间道则，而对他的信心，产生任何一丁点的打击。

　　林木的速度很快，朝着预定的地点而去。

　　时间还剩下几个月而已，林木必须要抓紧时间。

　　事实上除了林木以外，剩下的人，已经全部聚集到了指定的地点了。

　　当然没有到达的，已经全部被确认，或者已经被认定死亡了。

　　这一次进入这里的人，一共有将近千人，但是回去的人，连三分之一都不到了。

　　或许这样的死亡率，对于仙界当中的很多地方都不算高的。但是你要清楚，能够进入至尊学院当中的。都已经是从哪些高死亡率当中，大浪淘沙剩下的最强者了。

　　但是他们依然还是死了，而且还死了这么多，这就非常、非常的恐怖了。

　　“怎么还不见林木，那个林木不会已经死了吧？”

　　有一些人，注定是要受到关注的，比如说林木，就非常的受人关注。

　　“他真的有可能已经陨落了，曾经有人看到他，前往兽坟了。兽坟是什么地方，神兽的埋骨之地。怎么可能活着出现，传说在上古有无数大能都陨落在了那里。”

　　“他死了最好，如果没死的话，正好我们可以斩他，用来立威。”说话的人是一个帝子，说话的声音故意很大，让所有人都能够听到。

　　“林兄来的时候，怎么没看到你这么说呢？”白衣仙轻蔑的说道。

　　“你说什么，就算他站在我的面前，我也敢这样说。”帝子恼羞成怒的说道。

　　“是吗。”林木的声音，幽幽的传来。


第一千八百三十四章 拦截（上）

　　林木的声音从后面响起，那个说话的帝子，则直接被吓的一个哆嗦，身体不由自主的向后退了一步。

　　“林兄，别来无恙。”白衣仙微微一笑，对林木拱手道。

　　那个帝子的脸色非常差，因为他知道林木的手段。他不清楚，林木究竟会怎样对付自己。

　　他真的以为林木死了，如果他知道林木没死的话，他是绝对不会说这样的大话的。

　　不过事实上，林木根本就没有打算对他怎么样。

　　因为现在对林木来说，他不过是小人物。真正的危机，才刚刚开始。那个世界的威胁，才是真正的威胁。

　　但是林木越是不搭理他，他就越是感觉恐怖和不安。

　　人性就是如此，如果你真的对他动手了。他反而会心安一些，现在你对他不闻不问，反而让他非常的紧张。

　　终于他看着林木跟白衣仙寒暄，有些忍不住了，色厉内荏的吼道：“林木，你究竟想要怎样？”

　　林木抬头看了一眼这个帝子，道：“我想让你滚开就行了，你这种人根本就不配让我出手。”

　　这真的是莫大的侮辱，他可是当世的帝子，何曾被人如此的侮辱过。

　　“要我说，你还真的是自讨没趣。林兄，根本就没有想过，将你怎样。反倒是你自己想要自己找骂。”白衣仙笑呵呵的说道。

　　帝子听到白衣仙的话，也忽然发现，似乎事实的确是如此。

　　但是现在就让他这样的离开，他以后还如何立足。

　　“林木，受死！”

　　最终他选择了出手，果断的对林木出手，准备将林木抹杀。

　　不过他的想法是好的，但是现实却非常的骨感。

　　“呼！”

　　林木仅仅只是袖袍一甩，这个帝子，就直接倒飞了出去。

　　连林木的一招，都没能挡住。

　　“恭喜林兄，实力再次大进。”白衣仙拱手笑道。

　　帝子一方，看到林木如此轻易的就扫飞了一个帝子，脸色都非常的难看。

　　林木表现的越强，他们的处境就会越来越艰难。

　　帝宗跟林木早已势成水火，尤其是四大帝，本身就是当年林木贬谪的始作俑者。林木能够放过他们，那才是一个奇迹呢。

　　现在林木如此的强悍，恐怕他们已经不是对手了。

　　“你也进步了很多，你是准备继续挑战我吗？”林木问道。

　　白衣仙连连摆手，道：“林兄误会了。我没有这个意思，只是单纯的恭喜而已。不过林兄，你身上的血是怎么回事。能够将血溅到你身上的人，恐怕不会是简单之人。不会是蓝墨或者是天道的吧？”

　　白衣仙这话故意说的非常大声，让所有人全部听到了。

　　蓝墨和天道被林木反追杀，这已经不是什么新鲜事了。

　　只不过白衣仙这个时候提出来，明显就有些打脸的意思了。

　　复生了一次的蓝墨，已经进化的越来越强了，蓝墨看着林木和白衣仙，道：“你们两个是准备一起送死吗？”

　　林木看着蓝墨，冷哼一声，道：“手下败将而已，送死你都不配。”

　　“轰！”

　　就在蓝墨要动手的时候，天幕忽然撕裂了，至尊神鼎跨越界壁到了这里。

　　看到至尊器来了，所有人都松了口气，毕竟那个世界对于所有人来说，还是很有压力的。

　　不过伴随神鼎而来的，同样有三道通天的气息，直接朝着这个方向压迫了过来。

　　“还是被他们赶到了。”林木看向那个方向，轻声的呢喃道。

　　“林兄他们是谁？”白衣仙的面色凝重的问道。

　　林木道：“你应该能够猜到，我身上的血，就是他们中的一个的。”

　　白衣仙的表情一惊，道：“林兄，你是说那边已经有人到了。”

　　林木点了点头，道：“他们已经有人过来了，而且还不止一个。”

　　白衣仙，道：“林兄你跟他们交手了？他们的实力如何？”

　　林木道：“很强。他们所掌握的东西，要高于我们这个世界，天生对我们有压制。我也是费了很大的力气，才斩杀了其中的一个。现在三个一起过来，恐怕这里的人剩下不了多少了。”

　　林木这是实话会说，虽然林木赢了。但是林木也是动用了全力了，否则的话，林木未必就真的能够杀了他。

　　而现在一下子来了三个，这里的人虽然都是一方翘楚。但是如林木这般，自己酝酿天道的几乎没有一个。以这样的态势，想要对抗他们三个，恐怕要付出巨大的代价了。

　　与此同时，这些剩下的人，也有人已经知道发生了什么事情了。

　　“不就是三个，来自那个世界的人吗？我们这边人多，他们三个，我们一人一口吐沫，都可以将他们抹杀了。”有人不以为然，认为自己这边占据人数上的优势，完全可以压制那三人。

　　不过他的话音都没等落下，他的瞳孔就一下子睁的老大。接着整个身体之上，开始出现了裂痕。然后‘嘭’的一声，他的身体完全的爆碎。

　　这太突然了，没有任何一点征兆。在他周围的人，都受到了波及。

　　“是他们出手了！”

　　短暂的惊愕之后，就是更加巨大的震惊了。

　　他们的人恐怕，现在还在万里之外。但是就是这样，都可以轻松的斩杀自己这边的一个天才了。这该是怎样逆天的手段，他们又该有多强。

　　所有人都被震惊了，之前的优越感，已经开始被磨灭了。

　　这样逆天的手段，他们真的是闻所未闻，见所未见的。

　　“进入至尊器，立刻离开这里！”

　　现在有人想到了离开，然后就立刻开始行动了。

　　不过当他们准备进入的时候，却发现至尊器的那边空间已经被封锁了。他们根本就无法轻易的破开壁垒，无法进入至尊器当中。

　　“真是没有想到，这个世界，竟然还有这样的东西存在。看来当年的清洗，力度还是弱了一点。竟然留下了这样的东西，不过这样也好，正好便宜我了。”一个轻松的声音传来，接着三个骑着怪兽的人，就出现在了林木等人的面前。

　　看着他们从来没有见过的怪兽，所有人的心中都惊惧不已。因为他们发现了一个非常可悲的事实，那就是他们似乎连这怪兽都无法战胜。


第一千八百三十五章 拦截（下）

　　这样的事实，真的让人感觉非常的可悲。同时又让人觉得，非常的无力。

　　连坐骑都打不过，还谈什么杀人。

　　“收！”

　　领头的大师兄熟视无睹，忽视所有人，直接对至尊器动手了。

　　他想要将神鼎收取，归为己用。

　　“翁！”

　　至尊鼎发光，炽盛的光芒，将大师兄给逼迫的退后了半步。

　　不过这样依然让所有人震惊，这可是至尊器。他如此不客气的直接收取，竟然仅仅只是被逼退而已。如果换做是他们的话，恐怕已经身首异处了。

　　“还有点意思，先解决了这些奴隶，再收取你。”大师兄喃喃的说道。

　　听到大师兄称他们为奴隶，所有人全部都怒了。

　　他们是高贵的，他们都是一方翘楚，这样被称为奴隶，他们怎么可能不怒。

　　“太嚣张了，简直是该死！”有人低声呐喊。

　　“太弱了，连做奴隶都不配。”大师兄说完，直接出手，准备将他灭杀。

　　不过天道却先一步，挡在了前面，替说话的人接下了攻击。

　　“轰！”

　　天道和大师兄的攻击，在半空对决，发出闷响，有无数惊雷闪灭。

　　天道闷哼一声，身体一阵的晃动，不过并没有退后半步。

　　大师兄同样身体轻微的摇晃，显然也受到了反震。

　　“有意思，难道是你杀了他？”大师兄玩味的看着天道，喃喃的说道。

　　“轰！”

　　大师兄再度出手，漆黑的手印，在虚空结成了莫名的手印，直接夹裹天道压制了下来。

　　天道看着半空眼神微凛，直接动用洞天指。

　　天道显然也经过了一次好处巨大的涅槃，此时的他，已经比被林木追杀的时候，强大了不知道多少倍了。洞天指更是几乎接近大成了，一指点出，真的能够将天洞穿，让大地沉陷。

　　“轰！”

　　洞天指，击穿漆黑的手掌，让天道都直接沦陷了。

　　“洞天指，竟然还没有绝迹，流传了下来。”大师兄看到这样的结局，脸色也发生了变化。

　　显然他听过洞天指的威名。

　　其实实际上，在上古年代，在至尊的带领之下。当时的上古，虽然战斗惨烈，但是还是平分秋色，甚至在某些地方是占据优势的。

　　当时至尊的很多绝学，不仅仅给林木所在的世界，留下了深刻的印象。同时也让另外一个世界的人，印象深刻，简直就如噩梦一样。

　　洞天指就是其中之一，虽然他们不愿意承认。但是他们却不能否认，洞天指曾经给他们造成了太大的损失。他们的很多小世界，都是被洞天指击穿然后毁灭的。

　　就连他们心目中的创世神，道祖。都洞天指伤过，所以洞天指在那个世界，同样是名声大震的。

　　“来自异界，也不过尔尔。”天道自信满满的说道。

　　“天道师兄无敌！天道师兄万岁！”学院这边的人看到天道站出来，并且跟那边领头的人平分秋色，也都兴奋了起来。

　　大师兄并没有恼羞成怒，看着天道，道：“以天为姓，看来你还真的是他的后人。你的祖先的确很强，不过你就差的太多了。看来你不是杀死他的人，留下你也没有什么用了。”

　　大师兄说完之后，捏成手印。黑色的大手，再一次拍落了下来。

　　这一次黑色的大手当中，有风雷云电，有四季变换，有星辰更迭……俨然一方世界。

　　“惊世掌！”

　　同样的也有学院当中的人，认出了大师兄所用的招数。

　　“这不是天武至尊的绝学吗？不是已经失传了吗？他怎么也会？”有人震惊，因为这在林木这个世界，同样非常的出名。

　　掌法名为惊世，意思很简单，连世界都能惊动，为至高绝学。

　　不过已经失传了太久，不知道是何原因。

　　“至尊绝学，你们也好意思说。这不过是你们这边的奴隶，偷取的而已。仅仅学了皮毛，就想要作为传世武学，奴隶就是奴隶。”少女不屑的说道。

　　“找死！”

　　有跟天武至尊有关系的人，听到少女如此的污蔑，当即就袭杀了上去。

　　能够跟至尊有关系的，自然非同等闲。

　　而至尊学院这边，看到出手的人，也同样有些吃惊。

　　因为这是一名散修，之前并不显山露水，也并没有得到世家等的拉拢。

　　一直是以散修的身份出现，并且也一直在散修当中修炼。

　　但是现在他突然出手，却让所有人都大吃了一惊。

　　因为他所表现出来的实力，竟然丝毫不比天道等顶尖强者差。

　　“隐藏的够深的，竟然还有如此潜龙存在。”白衣仙看着出手的人，也由衷的感叹。

　　林木也没有想到，会是一个散修出手。不过这个散修的实力，的确不弱。

　　“奴隶就是奴隶，就算修炼的再努力，也不可能成为主人。杀死他！”少女拍了拍自己的坐骑，直接吩咐自己的坐骑，完全没有将出手的放在眼中。

　　“滚！”

　　出手的人，在半路结印。漆黑的掌印拍下去，猛烈的罡风，直接将少女坐下的坐骑给几乎割裂。

　　“这才是真正的惊世掌，天武至尊的绝学！”有人感到之后，激动的说道。

　　大师兄看着施展此法的人，眼神也微凛。因为他看出了，他施展的跟自己施展的并不完全相同。应该是被天武至尊改进过的，不过似乎改进之后的威力更大。

　　“跟我交手，还敢分心，找死！”天道发现大师兄分心他顾，冷哼一声，然后果断的出手了。

　　洞天指出击，不过这一次目标是大师兄。

　　“小道而，破！”大师兄轻声说道，而后惊世掌直接轰杀，对上了洞天指。

　　“轰！”

　　两大至尊绝学对撞，着爆发力是完全无法想象的。

　　“斩！”

　　两大绝学僵持，不过大师兄却没有僵持，而是再一次的出手。一记霸绝天地的凌空斩，斩落下来，将天道都一分为二，威力强大到不可想象。

　　天道没有想到，大师兄，竟然还有这样的余力，施展如此攻击。当时脸色也微变。

　　天道的大半力量，都已经用在了洞天指之上。已经没有多少余力，对抗这凌空斩了。

　　“去！”

　　天道祭出了自己的混沌鼎，让它替自己抵抗。


第一千八百三十六章 发现目标

　　凌空斩，斩在了混沌鼎之上，天地大动，天空撕裂。一切景物，全部模糊。

　　不过天道也凭借这个，挡下了必杀的一击。

　　两人分开，天道的面色凝重。而大师兄盯着混沌鼎，眼神当中有玩味的表情。

　　“真是没有想到，它竟然遗落在了你们的世界。不过你根本就发挥不出它真正威力的万一，真是让明珠蒙尘。”大师兄这话是对着混沌鼎说的，显然大师兄认识这混沌鼎的来历。

　　而且听大师兄话的意思，这混沌鼎似乎是从他们那个世界过来的。

　　“收！”

　　大师兄的惊世掌向天道的混沌鼎抓去，准备将混沌鼎收取。

　　天道看到大师兄的动作，不由的一惊，然后果断出手，准备收回混沌鼎。

　　混沌鼎来历神秘，其中隐藏了巨大的秘密。是天道完成终极一跃的本命法宝，是绝对不可以出任何差错的。

　　“轰！”

　　天道不犹豫，洞天指连续的点出。

　　传说中洞天指一共有九指，能够修炼成一指的人，就已经足以傲世天下了。能够修成两指的，就已经万中无一的天才了。至于修炼三指以上的，那就不仅仅是天才那么简单了，简直就是人中龙凤了。

　　不过此时天道，连续的使出了五指。连续五指击出，这里直接粉碎了，所有的一切全部变成了齑粉，惊世掌也完全的崩溃了。

　　“天道师兄，竟然已经练成了五指，这真的太不可思议了。虽然传说中，洞天指有九指。但是就算当年的至尊，最多也就能够施展八指而已。

　　第九指在至尊那里，也不过存在于推演当中而已。并没有真正的施展出，所以实际上只有八指而已。而天道能够施展五指，真的是要逆天了。天家的老祖，都未必能够施展出这样多！”

　　之前天道一直施展的只有一指而已，就算偶尔最多也不过三指而已。没有人知道，天道竟然已经逆天的掌握五指了。

　　深藏不露！

　　或许指的就是这等人物了。

　　其实林木同样震惊，因为当日两人交手的时候。天道都没有施展五指洞天指，如果当日施展的话，天道未必会这样的惨败。

　　当然当日有可能是因为，身体的原因，也有可能是天道认为，自己无论如何都可以逃走，没有必要暴露。

　　当然如果是第二种的话，天道就太过自信，同时也太过隐忍了。这样的对手，显然是非常可怕的。

　　天道这边的战火，已经到了最激烈的白热化。

　　而那边污蔑惊世掌的人，也完全被天武至尊传人给纠缠了，虽然天武至尊传人并没有占据上风。但是这依然让两女震惊，同时他们也明白，之前大师兄跟他们说的话是什么意思了。

　　不过这样的事情，依然是她们不能忍受的。因为在他们受到所有的言传身教当中，林木他们这个世界的人，不过是奴隶而已。奴隶能够跟主人，几乎打的平手，作为主人的他们，怎么能够忍受。

　　“去死吧！”

　　女修暴怒，罗衫当中，忽然飞出一道金光。

　　金光的速度快到了极点，就连林木都没有看清，那金光究竟是什么。

　　跟她对敌的人，自然更是无法看清了。

　　他极力的去抵挡，连续拍出了惊世掌，形成了重重掌影，阻拦在了前面。不过依然无用，金光穿过了重重的掌影，轰击在了散修的身上。

　　“噗！”

　　散修当即被打的吐血，身体更是横移的倒飞了出去。

　　“奴隶就是奴隶，受死！”女修见将他打飞，也悍然出手，准备将他灭杀。

　　那金光有古怪，打在他的身上几乎将他的筋脉全部封印了。让她完全动弹不得，面对这样的绝杀，他根本就没有反抗的可能。

　　不过就在他觉得自己必死的时候，一个人影，忽然挡在了他的身前。

　　只见挡在他眼前的这个人，袖袍轻轻的一震，那女修就被逼迫的倒飞了出去。

　　虽然在外人看来，林木仅仅只是袖袍一震。但是那女修的眼中，却写满了震惊。

　　因为林木刚才的那一下，险些让她着道，让她竟然有一种心惊肉跳，几乎要陨落的感觉。

　　“多谢林兄！”

　　散修看到竟然是林木，替自己挡下了林木，气息虚弱的说道。

　　“不客气。”林木说完之后，大手一挥，直接将他送到了白衣仙等人的身边。

　　林木在学院当中，并没有什么朋友。如果说勉强算半个朋友的，也就白衣仙古剑等人了。

　　虽然他们是生死仇敌，但是毕竟光明磊落，还算是一个半个好人，半个朋友。

　　白衣仙将散修接住，然后也拿出了丹药，帮助他服食了下去。

　　“你是什么人？”女修面色凝重的看着林木，郑重的问道。

　　林木道：“你们的敌人。”

　　“是你杀了他！”大师兄盯着林木身上的鲜血，眼神不由得一凛。

　　林木道：“现在才知道，不觉得晚点吗？”

　　听到大师兄的话，学院这边的人也震动了。

　　林木竟然斩杀了一个那边的人，在他们的记忆当中，那边的人都是强大的恶魔，很难被斩杀。可是林木竟然办到了，这林木看来在这里又得到了巨大的好处。

　　“既然晚了，那就用你的鲜血洗刷吧。”大师兄说完之后，直接对林木出手。

　　大师兄这样的动作，反而是彻底的激怒了天道。

　　他是自己的对手，竟然转而进攻林木，显然是不把自己放在眼中，这是赤裸裸的侮辱。

　　“你的对手是我！”天道挡在大师兄的面前，替林木接下了攻击。

　　当然天道仅仅只是觉得自己被侮辱了而已，如果换做其他时候，他是绝对不会替林木阻挡的。

　　“既然你想要找死的话，我就先成全你。”大师兄冷哼，突然身上的气息，陡然之间急转之上，一瞬间气息就让天地颤抖了。

　　“原来他竟然没有动用全力，这太过可怕了！”

　　看到大师兄气息的变化，所有人都被彻底的震惊了。当然这主要是因为，在他们的印象当中，天道已经是这个世界最强者的代表了。

　　大师兄能够跟天道对抗，而且还占据上风，这对他们来说已经是极限了。现在大师兄，再一次的展示了更强的表现，他们真的很难理解。他们都有些不太清楚，大师兄的极限究竟在什么地方了。


第一千八百三十七章 自信

　　大师兄突然发威，身上的气息，陡然急转。不仅仅惊到了围观的人，更是惊到了天道本人。

　　他也没有想到，大师兄还有如此的余力。

　　“嘭！”

　　大师兄果断出手，一拳轰在了天道的胸口，如果不是混沌鼎挡着，恐怕大师兄都要被轰成肉渣了。

　　不过饶是如此，天道也被轰的大口咳血，身体踉跄的连连后退。

　　天道根本就挡不住大师兄的脚步！

　　轰开了天道，大师兄一步，就来到了林木的面前。

　　“你懂得时间道则？”大师兄双眼当中有神光乍现，看着林木问道。

　　林木冷笑，道：“你自己过来试试，不就知道了吗？”

　　“你很自信，不过你以为掌握时间道则，就可以无敌了吗？今天你要么臣服，要么毁灭。不过我建议你臣服，做我的奴隶，至少要比被清洗的强。”大师兄语气轻蔑，显然即使林木掌握时间道则，他也并没有看在眼中。

　　林木道：“你们还真的是猖狂到没边，看来今天我要不把你们三个全部收了，做我的奴隶，你们是永远都不会知道什么叫谦虚的。”

　　“那就看你的本事了。”大师兄眼神一寒，然后就直接出手了。

　　大师兄从来不会小看自己的对手，每一个对手，他都会认真的对待。尤其是能够斩杀他们那边的人的林木，更是被他非常的重视。

　　从他选择先出手，就已经可以看出问题了。

　　面对大师兄压迫的进攻，林木并没有畏惧。林木也想要真正的掂量一下，那个世界的少年至尊，究竟有多强。

　　林木一步冲上去，展开攻势，准备硬碰硬的对攻。

　　“轰！”

　　两人拳拳对轰，发生毁灭性的破灭。空间崩碎，一切景物，在一瞬间就全部的模糊了。

　　以两人为圆心，一切都陷入了连锁式的崩塌毁灭。将所有观战的人，都给逼退了数万里，完全不能临近。

　　这是完全纯粹力量的比拼，看的所有人目瞪口呆，看的所有人都大惊失色。这是在太过不可思议，同时也太过难以理解了。

　　力量之争，竟然可以强悍到了这样的地步。完全超出了想象力的极限。

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　林木和大师兄各自退后了一步，两人这一步落下，同时又崩碎了好大一片的虚空。

　　这样的力量对拼，让所有人都震惊到了无语。

　　“林木竟然真的强悍到了这样的地步，已经完全可以跟那个世界的人抗衡了吗！”

　　“林木真的好强，已经强到了有些离谱了，真的不知道学院当中，究竟还有谁能够制衡林木。”

　　“他们两个这算什么，这算平手吗？”

　　场面上虽然看上去是平手的，但是只有真正交手的两人清楚。其实这第一次的攻击，林木还是多少占据了一点优势的。

　　林木是后发制人的一方，林木所要承受的力量更大一些。虽然这细微的差别，平时看不出什么来。但是高手过招，任何一丝一毫的力量差别，都足以左右最终的战果了。而且还不仅仅如此，就算是现在，自己的手臂，都有些麻木。

　　大师兄真的没有想到，在林木这个世界，竟然还有人能够在力量上，压制自己。

　　“不错，力量不错。做个奴隶，能够干点粗活。”林木调侃的说道：“就是不知道，是不是禁打，等我打起来能不能顺手。”

　　“嘴上功夫挺厉害，看来我有必要，将你变成一个哑奴。”大师兄冷酷的说道，然后就再一次的出手了。

　　大师兄的手印连续的变化，形成了最繁杂的变化。

　　这种变化，犹如天空的繁星一样，那手速的变化，已经超越了人类的极限了。

　　没有人清楚，究竟怎样的攻击，需要如此繁奥的手诀变化。

　　“这些手诀，似乎并不是在沟通天道，而是在驱使天道。难道传言为真的，那个世界的天道，高于我们这边。”

　　有人看着那变化复杂的手诀，表情震惊的说道。

　　“应该是真的，这种天生的压制，对于我们实在是不公平。”有人在唉声叹气，似乎都失去了斗志一样。

　　“你们这样就失去斗志了，看来你们还真的是天生的奴隶命。有你们这些人在学院当中，学院还真的是没有什么前途了。”白衣仙轻蔑的说道。

　　“你说什么！”有人听到白衣仙如此的说，立刻愤怒的反驳。

　　“他说的还真的没错，学院有你们这样的人，还真的没有什么希望了。”九耀星君也直接的附和说道。

　　“你惹不起他们，他们都是跟林木一起来的。虽然是散修，但是实力都强大到恐怖。连学院当中，核心长老的邀请都拒绝了。”

　　他的同伴，拉住了那个准备愤怒的人，压低声音说道。

　　听到这话，他也是立刻就怂了，选择了沉默。

　　“还真的是没有什么希望了。”白衣仙看到他们连对自己出手，都没有这样的勇气，失望的摇了摇头。

　　真正的强者，是无论什么时候，都不会失去斗志的。即使修为不如别人，实力不如别人，但是至少不能失去斗志。

　　天道上的优势又能如何，难道就不能另辟蹊径，难道就不能努力的追赶。

　　林木难道就不是一个活生生的例子吗？

　　“轰！”

　　终于在一连串的手印之后，攻击发动了。

　　林木脚下的虚空变成了混沌，一个巨大的黑洞出现。这黑洞当中传出了恐怖的气息，似乎连接地狱一样，看上去就让人感觉无比的恐怖。

　　“这是关押奴隶的地方，既然你不愿意，我就送你进去吧。”大师兄说道。

　　林木看着那黑洞后面的世界，也感觉到了一种心悸的感觉。

　　显然那里不仅仅只是一个牢笼而已，它肯定还有更加恐怖的东西存在。

　　“他竟然不是发动什么恐怖的招式，而是开启了一个牢笼，这是什么意思？”

　　“这是什么意思，难道你还看不明白吗？他根本就没有将林木放在眼里，他认为自己不需要什么绝招，仅仅凭借自己的能力，就可以收服林木。他根本就没有将林木放在眼中。”有人说道。

　　这样的推断，又让所有人都倒吸了一口凉气。

　　林木显然也明白了他的打算，不过林木并没有感觉有什么不妥。

　　天生的优势就是优势，不过林木就喜欢这样的打脸。只有打那些自命不凡的人的脸，那样才更加的响亮，那样才更加让人感觉很爽。

　　只有狠狠的把巴掌抽在他们的脸上，他们才会印象深刻。


第一千八百三十八章 自动升级的剑胎

　　通往放逐之地的牢笼已经打开，林木和大师兄两个人之间，明显只能有一人活下来。这是一场真正的生死之战，大师兄展示出了自己无敌的自信。

　　这是一把双刃剑，如同一个擂台一样。双方一旦进入黑洞的范围，就不能轻易的离开了。唯有其中一个人死了，黑洞才会消失。

　　这是古老的生死擂台，当世林木所在的世界，没有人懂得开启。唯有那个世界的人，还有人记得开启的方法。

　　林木本身就在黑洞范围之内，大师兄一个闪身，也从容不迫的进入其中。表情非常的淡然，完全没有任何的紧张和慌乱。显然在他的眼中，杀死林木，是志在必得的事情。

　　“竟然没有逃跑，有点勇气，不过越是有勇气的人，死的往往就越快。送你上路。”大师兄说完之后，身体当中忽然有一道惊天剑气冲了出来。

　　这剑气太过惊人，同时也太过耀眼。连黑洞，都无法扭曲它的光芒。

　　没有人能够直视这剑气，就算有人准备强行直视，也会将双目刺瞎的。

　　不过林木无惧，林木的无影刀，直接劈了出去。一道落下，刀气同样弥漫，将一切完全的掩盖，跟剑气疯狂的对决。

　　“轰隆隆！”

　　平地起惊雷，刀剑对轰，雷霆大作。让黑洞都几乎不稳，险些破碎。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　惊雷落下，林木和大师兄，再一次的各自退后了一步。两人的气息都并不稳固，脸色都潮红无比，显然两人都受到了震动，此时都是在极力的压制。

　　唰！

　　一柄看上去无比粗制滥造的剑胎，出现在了大师兄的手中。

　　这是一柄剑的雏形，在外人看来，这剑实在太过惨了一点。没有什么威力，也没有什么特殊之处。

　　但是在林木的眼中，这剑就很不凡了。

　　因为大师兄手中的剑，竟然跟自己手中的无影刀，拥有同样的功能。可以自动吞噬顶级的材料，自动完成晋级。所以此时的它，只能是一个粗制的胚胎而已。

　　当然也并不是真正的完全相同，大师兄手中的剑胎，最终只能完成三次进化。

　　所以在选材之上，大师兄必须要小心再小心。不能因为材料的问题，而浪费机会。

　　而事实上剑胎，已经完成了两次进化了。那些都是顶级的仙材，都为这世间罕有，或者已经无数轮回，不曾得见的混沌仙材。

　　不过之所以此时那剑胎还是如此的粗制滥造，最主要的就是它还没有完成最终的一跃，成为真正的绝世神兵。

　　而这也是他跟无影刀之间最大的不同，无影刀并没有这些条条框框的限制。无影刀可以无限的晋级下去，不会有任何的阻拦和限制。

　　当然如果要说有限制的话，也不能说一点都没有。无影刀晋级很慢，而且需要的东西是海量的。甚至很多东西，都是林木不曾见到的。

　　林木在打量剑胎的时候，大师兄也面色凝重的看着林木。

　　两人的武器，都是可以自动晋级的。所以两人对对方的武器，都还算是熟悉的。

　　“你手中的可是无影刀？”大师兄问道。

　　“瞪！”

　　这是林木修炼以来，除了当时无影刀自己的介绍。林木还没有见到，在仙界，有那个人可以直接点出自己武器的名字的。

　　“正是。”林木震惊于对方的见多识广，也并没有隐瞒。

　　“真的是没有想到，让几代人付出努力寻找的无影刀。竟然在修真界，而且是被你这样一个来自奴隶世界的人得到了。不过这样的东西，在你的手中，还真的是明珠蒙尘。献上你掌握的时间道则和无影刀，我可以饶你一死。”大师兄开口说道。

　　林木冷笑一声，道：“你脑袋被驴踢了，还是被你的那个大怪兽给舔了，一下子就把你的智商都给添没了。没有这两样东西，我都不会向你投降。有这两样东西，你觉得我还会怕你吗？如果你想要战的话，我随时都欢迎。如果你想要直接投降，做我的下人，我也不会太虐待你的。”

　　这就是没得谈了，大师兄并不擅长言辞，所以说也是自然说不过林木的。

　　说不过，但是他自信，自己可以打得过。

　　大师兄手中持着剑胎，直接朝着林木刺了过来。

　　别看这剑胎现在，依然还仅仅只是一个剑胎的雏形。但是实际上，它完成的两次涅槃，用的材料，都是炼制至尊器那样的存在。

　　正是因为有了这些顶级的仙材，所以虽然剑胎的造型还非常难看。但是剑胎的威力，已经完全不弱了。

　　因此虽然仅仅只是这简单的一刺，但是其中酝酿的风雷，与现实的大千世界的种种变化，都是直接压迫到了林木的身上。

　　漫天的压力疯狂的压迫了下来，仅仅只是这压力，就足以将在场除了林木等这种天才以外，剩下的所有人全部碾死。

　　不过林木也不是吃素的，无影刀也不是吃素的。尤其是无影刀，感觉到有自己的同伴出现，无影刀也表现的越发的兴奋。

　　不过这种兴奋，并不是真的见到同伴的兴奋。而是一种真正积累的共鸣，两人，不，准确点说，应该是两个法宝。两个法宝刚一出现，就注定是生死大敌。一山不容二虎，这样简单的道理，在任何地方都是适用的。对于剑胎和无影刀，同样如此。

　　两人既然碰撞上了，那必然两件法宝当中，只能有一件留存下来。

　　无影刀兴奋的在颤抖，并不是林木主动操控的。

　　剑胎也并没有动，一方面是因为它的主人，表现的足够强势。他相信自己的主人，能够保护好自己，所以他才坚决的选择了留下来。

　　另外一方面，它对自己也非常的有信心。法宝一旦有灵，那就非常、非常的不凡了。剑胎显然已经有灵了，因此它才无惧任何的挑战。

　　不过无影刀也并不是白给的，无影刀当中同样诞生了灵性。

　　“当！”

　　无影刀跟剑胎碰撞，虽然只是简单的劈砍。但是明眼人都能够看得出来，这样简单的一击。绝对不会简单的。

　　事实上一切也都跟他们设想的一样，这样的一击根本就不简单。

　　声音未出，但是空间已经开始完全的塌陷。乾坤都受到了影响，上下颠倒，一切都仿佛准备回归到远点的初始状态一样。


第一千八百三十九章 不一样的战斗

　　无影刀跟剑胎的正面碰撞，产生了无法想象的毁灭的破坏力。

　　无尽的虚空在这一刻，被完全的打爆了。一切规则、秩序全部开始崩塌，一切都仿佛要回到原点一样。这是一种秩序的毁灭！

　　所有人看着那里，眼睛都瞪的老大，他们不太相信，仙君级别的攻击力，可以达到这种地步。

　　在他们的认知当中，就算是仙皇等，恐怕都无法达到这样的攻击地步。

　　围绕林木和大师兄的秩序，还在两人的掌控当中。因为两人都用自己所掌握的导则，控制着自己的周围。保证自己周围的秩序不坍塌，保证自己不会陷入无尽的混沌和无序当中。

　　如果一旦陷入混沌和无序当中，是一件非常危险的事情。因为没有人知道，会发生怎样的事情。

　　就仿佛刚才那颗经过这里的星河，仅仅只是因为被无序擦中了，就毁掉了半条星河。

　　“战力能够强悍至此，如果一旦突破仙君又该有多强。那个世界的人，还容易理解，但是林木究竟是怎样办到的。”

　　“上古有至尊曾经推论，只有走出自己的法，完成自己的道。才有可能对抗那个世界，后世的人就一直在寻找这样一条路。据说已经有人踏出了这样的路，他们是最强的一类人。林木现在也踏出了这条路，也走上了这样的法。”

　　“你说什么？你说这世间，是有这样的一类人，而不是一个人？”

　　“自然，这样的路，早就有过推论。只不过没有人成功过，但是却积累了无数的经验。这些经验，足以让当世的人，完成积累了。学院当中，就有这样的存在。据说在其它的地方，还有同样的人存在。”

　　“怎么可能，从来没有见到过？难道比天道、蓝墨等还要强吗？”

　　“学院当中藏着的秘密太多了，学院的历史，远比我们想象的还要长。里面的秘密，就算是副院长，都不敢说自己完全知道。”

　　“竟然还有这样的秘密，看来为了对抗那个世界，我们并不是一点准备都没有。”

　　“自然这世间隐藏了太多的秘密，为了对抗那个世界，我们准备的很多。”

　　这是一则秘辛，知道的人非常少。说话的也是一个学院当中的老弟子，活了无尽悠久的岁月，是弟子当中的百晓生。

　　其实大师兄此时也想到了一些可怕的事情，面色也非常的凝重。

　　对于这个世界，大师兄有了更加深刻的印象。林木的强大，有些颠覆了他现在的认知。

　　不过就算颠覆了，但是大师兄依然无惧。他早已上路，走的已经非常的遥远了。对于灭杀林木，他有绝对的信心。

　　“杀！”

　　大师兄周身的秩序流转，形成了秩序锁链，锁链洞穿天地，直接出现在了林木的面前，朝着林木身上的几个大穴洞穿，要将林木撕裂一般。

　　林木周身的秩序同样流转，挡在了自己的身前。

　　秩序的对撞，产生的未能无量。甚至连毁灭光芒，都被这力量给完全的搅碎了。这种破坏的力量，真的让人震惊，让所有人都感觉颠覆了认知。

　　这种感觉实在太过可怕了，原本已经建立的认知，此时被完全的颠覆了。秩序的对撞，产生的可怕波动，即使他们已经推出了这么远，都感觉到那种非常可怕的波动。

　　天道和蓝墨，此时看着林木，脸色也并不好看。因为此时林木表现出的实力，已经完全的压制他们了。他们以为自己经过涅磐和进化，应该跟林木相差不大了。但是现在看来，这种相差并不是不大，二十越来越大。

　　秩序的碰撞，产生的波动实在太过可怕了，正在交战当中的林木和大师兄，更是感同身受。两人都明白，一旦被洞穿的话，将会非常的恐怕。甚至随时都有可能会丢掉自己的性命。所以两人都非常、非常的小心。不敢让对方的秩序，将自己洞穿。

　　这种战斗方式，对于林木也是第一次。不过林木万法入体，这种战斗方式对于林木来说，并不算多么的困难。

　　而且随着战斗的进行，林木对于这种战斗的方式，也越来越熟悉了。

　　从最开始的被动防守，林木已经可以进行简单的反击了。

　　这种学习的速度，真的让所有人吃惊。就算是大师兄，都对林木的学习和进步速度，感觉到吃惊。

　　大师兄从小就受到这样的教育，他所有学习的东西，都是这样的攻击方式。他用了上百年的时间，才真正的掌握这种战斗方式，而林木明显是刚刚接触，而他的学习能力，真的让人震惊。

　　这样震惊的学习能力，即使在他的那个世界，都是最顶尖的天才了。

　　“碎！”

　　大师兄手掌联动，秩序锁链狂舞，全部出击，洞穿一切敌，准备将一切全部的撕碎了。

　　那漫天联动的秩序，造成了无法想象的波澜。

　　所有人看着眼前的一切，真的已经彻底的疯狂了。这简直太强大了，他无法想象了。这种攻击的方式和力量，让所有人都被深深的震撼了。

　　这是颠覆认知的战斗，给所有人展示了一条完全不同的路。

　　林木的眼神也微凛，林木的双手也画出了玄奥的轨迹。随着林木手掌的动作，天地开始变化，导则开始凝聚，规则开始重新建立。最终所有的锁链和规则，形成了一个巨大的磨盘。

　　磨盘开始缓缓的转动，而随着磨盘的转动，一切规则都被吸引进入磨盘，然后开始被碾碎了。

　　“万法磨盘！”大师兄看着林木出招，眼神也完全的被震惊了。

　　这样的法，这样的道，即使在他的那个世界，都是足以让所有人震惊的。这种法是真正的无敌法，是真正的至尊法。

　　他不知道林木是怎样走出的这条路，不知道林木是如何完成的这样的道。这样的路，真的超越一切，即使在他们那个世界，走出这样路的人都几乎没有。

　　磨盘开始转动，吸引一切秩序锁链。最终秩序被完全的吸收，然后开始被磨盘给磨灭了。


第一千八百四十章 大长老

　　万法磨盘一出，大师兄的所有法，所有努力，全部作废。

　　林木进入至尊学院当中之后，还是第一次使用这一招。

　　而且今时今日使用，跟当时当日，也完全的不同了。今时今日林木掌握了大道，掌握了规则。再度施展出万法磨盘，就真的有些惊人了。

　　磨盘每转动一下，天地都仿佛被碾碎了一次。在这样的转动之下，任何人的攻击，都不可能站得住脚。

　　大师兄的攻击被完完全全的碾碎了，所有秩序锁链，全部粉碎。所有的攻击，全部被林木给无情的碾碎了。

　　万法磨盘还在旋转，不过是朝着大师兄碾压了过去。

　　在生死擂台之上，只有一方死亡或者掉入无尽深渊，这一场战斗才算是真正的结束了。否则的话，战斗就是无休无止的。

　　“师兄！”

　　看到林木的万法磨盘，朝着大师兄压迫了过去，两个女修，齐齐变色，脸色惊恐的吼道。

　　大师兄同样脸色巨变，如果他也被卷进了万法磨盘当中，他是绝对没有活着的可能的。

　　所以他必须要想办法逃离，但是这是在生死擂台之上。虽然擂台是他召唤出来的，但是不代表他就有办法绕开这擂台的规则。

　　万法磨盘不断的向前碾压，巨大的吸力，已经让大师兄，有些站立不稳了。

　　在最终的抉择当中，最终大师兄跳到了黑洞当中。

　　被吸入万法磨盘他必死无疑，跳入黑洞当中，自己或许还有一线生机。

　　“嗷吼！”

　　大师兄跳入黑洞当中，顿时一声无法形容的兽吼，从黑洞当中传了出来。这兽吼太过惊人，即使听着，都让人有一种，撕心裂肺痛苦的感觉。

　　林木听到这样的兽吼，都有一种心悸的感觉。

　　“大师兄！”

　　看着慢慢愈合的黑洞，两个女修，全部撕心裂肺。

　　那里是放逐之地，那里是放逐奴隶和有滔天罪过之人的放逐之地。那里有着无法想象的危险，任何人进入里面，都不可能从里面出来。

　　至少他们没有听到过，有人从里面活着出来的。那里等同于死亡，不管什么人进去，都只有可能是死路一条。

　　大师兄虽然修为逆天，大师兄虽然拥有无穷的潜能。但是如果落到那里的话，恐怕依然没有活路。

　　两个女修发疯的冲向黑洞，不过黑洞已经愈合了，生死战场已经消失了。

　　“你敢杀了大师兄，我要杀了你！”

　　两个女修双目赤红，全部发怒，朝着林木压迫了过去，一心要为大师兄报仇。

　　不过大师兄都不是林木的对手，两个女修又能将林木奈何，根本就是可笑。

　　林木大手一抓，秩序锁链延伸出去，将两个女修完全的给捆绑成了起来。

　　两人的身材本就绝伦，被这样的捆绑，更是显得诱人。

　　彼此看着对方被捆绑成的样子，都羞怒的几乎要自杀。

　　“我要杀了你！”

　　两个人异口同声，愤怒的吼道。

　　林木道；“你们最好还是乖乖的听话，否则我要你们两个死的话，只需要动动手指也就够了。”

　　两人被秩序锁链捆绑，只要林木愿意，只要一个念头。两人就会被切割成一段、一段的肉块、尸体。

　　“你不要太嚣张了，大部队马上就要到了，你们全部活不成。”其中一个女修吼道。

　　“嘭！”

　　林木的手指一动，秩序锁链，直接将她完全的切割，然后燃烧了起来。

　　“你还有什么话要说的吗？”林木看向剩下的一人问道。

　　另外那个人看着杀伐果断的林木，眼底当中生出了无尽的恐惧。

　　林木根本就是一个不懂怜香惜玉的杀人魔王，她还不想死，所以她选择了闭嘴。

　　“不说话就对了。”林木就这样将她绑着，然后扔到了自己的阵营当中。

　　“大部队就要孤傲来，我们还是赶紧离开吧，否则恐怕我们就真的走不了了。”

　　有人慌乱的说道，显然是被吓坏了。

　　一个人都已经如此的厉害，除了林木没有人能够制服了。如果要是真的有大部队的话，他们根本就挡不住对方的铁蹄。到时候恐怕他们，全部都要交代在这里了。

　　“啵！”

　　不过就在此时，大师兄布下的那禁制被人破开了。学院的长老，从学院当中亲自敢来了。

　　“大长老！”

　　看到来人，所有的学生，全部躬身行礼。

　　大长老的地位可是学院当中，仅次于三位副院长的人。当然如果论起修为和年龄的话，三位副院长，或许都完全没有办法跟大长老相比。

　　大长老看着众人，眉头皱了皱，道：“你们在这里，遇到了什么人？”

　　“大长老，我们遇到了来自那个世界的人。”有弟子惊恐的说道。

　　大长老听到这话，脸色也彻底的变了，道：“你们确定，是那个世界的人？”

　　“大长老，林师兄抓了他们其中的一人。他们说他们的大部队，很快就要过来了。我们还是先离开这里吧。”

　　大长老听到这话，立刻看向了林木和跟林木身后的那个女修。

　　“林木这个人是你抓的，她是来自那个世界的人？”大长老看向林木问道。

　　林木道：“是的大长老，她是我抓的，另外三个人也是我杀的。他们的确是来自那个世界，他们也说了的确有大部队要过来，不过不知道真假。”

　　大长老听了林木的话，脸上也闪烁过了一道惊色。显然他有些意外，林木竟然能够杀死那个世界的人，而且还能够生擒其中的一人。

　　“你们进入至尊器，把这个人交给我吧。”大长老说道。

　　林木道：“大长老，这个人是我的奴隶。恐怕不行，而且她身上的秘密，我还没有窥破。如果大长老想要的话，可以等我窥破之后再说。”

　　听到林木竟然干如此跟大长老说话，而且还是如此的不客气。所有人都忍不住倒吸了一口凉气，因为学院当中，还没有那个人敢跟大长老如此说话的。就算是学院当中的副院长，对大长老也要客客气气的。

　　但是林木竟然如此不客气的就拒绝了，如果激怒了大长老，恐怕也不是一件好玩的事情。

　　大长老点了点头，道：“好。她就交给你来处理，不过你自己要小心。关于他们我们认识的太少，这个玉简可以锁住她的神魂。”

　　“多谢大长老。”林木恭敬的接过玉简，然后躬身谢道。


第一千八百四十一章 守护者

　　大长老，竟然没有生气，反而奖励林木。这让所有人，都大跌眼镜。不过转念一想，众人也就明白了，学院当中强者为尊。

　　林木表现出来的实力，可是真正的强者强者。林木的未来，更是无限可期的。对于这样一个潜力无限的年轻人，任何一个人，都会充满期待的。所以大长老如此，就也并不算多么的奇怪了。

　　不过林木也并没用大长老给的玉简，对于这个女修，林木想要压制还是易如反掌的。

　　“所有人都进去吧，送你们回去。”忽然大长老的面色一变，快速的说道。

　　看到大长老的脸色不对劲，所有人似乎都明白了什么。然后都准备，进入至尊器当中。

　　不过就在众人将要行动的时候，一道光芒仿佛从遥远的过去击穿而来一般。

　　直接轰击在了至尊神鼎之上，至尊神鼎大震，鼎身之上出现了一个指甲大小的凹陷。

　　这可是真正的至尊器，竟然会被打的凹陷了，这真的无法想象。这一击太过强悍了，强悍到让人感觉不可思议了。

　　大长老有心阻拦，但是根本就阻拦不住。

　　至尊鼎未被击穿，但是至尊鼎所在的空间，已经完全的崩碎了。这里已经变成了混沌一片了，所有的一切，都陷入了无尽的黑暗。

　　显然这一击之后，众人没有办法，立刻蹬鼎了。

　　大长老没想到会有这样的变故，也面色严肃。

　　“所有人各自防御，学院知道这边的情况，会立刻组织人过来的。”大长老沉声说道，挡在了众人的面前。

　　他们都是学院和仙界的未来，容不得有半点的差池。

　　听到大长老的话，所有人也都紧张了起来。各自祭出了自己最强的防御之法，护在了自己的身前。

　　林木倒是非常的直接，直接将那个女修挡在了自己的身前。

　　林木这样的动作，引得那女修一阵的咬牙切齿。不过自己是俘虏，咬牙切齿她也只能忍着。

　　与此同时在学院当中，鸿道和古贡，也全部面色凝重。

　　那边的情况他们已经知道了，他们没有想到，对方来的竟然是如此的快速。

　　如果这一次，学院的人马全军覆没的话。别说对学院，就算是对整个仙界，对未来的战局，都是一个无法想象的损失。

　　他们必须要阻止这样的事情发生，必须想出解决的办法。

　　“没有办法，只有去唤醒那些沉睡中的守护者了。”古贡面色凝重的说道。

　　鸿道听了古贡的提议，同样的表情非常的凝重。

　　学院当中，有许多上古的守护者。这些人存在的岁月无法想象，这些人的本事，更是无法想象。

　　但是如果要唤醒他们的话，会付出无法想象的代价。而且现在时间不到，不知道如果唤醒他们，会引起怎样的连锁反应。

　　“除了这个办法，已经再没有任何的办法了。”古贡焦急的催促道。

　　鸿道，道：“可是如果唤醒的话，引起的连锁反应，将会无比的巨大。这个后果，我们真的能够承受吗？”

　　古贡道：“现在已经考虑不了那么多了，如果他们全部死在那边的话，这个后果我们更加承受不了。别忘了林木也在那一边，连大长老都认为他是那个关键之人，如果他死了的话。或许我们要承受的变故更多，同时也更加的可怕。”

　　鸿道最终点了点头，道：“好。去唤醒守护者。跟元观副院长说一下。”

　　元观是学院的第三个副院长，来历最是神秘，而且行事也非常的古怪。古贡和鸿道，一直对他有怀疑，两人一直在他的面前演戏。不想让他看出，自己两人的真正意图。

　　甚至于说，两人都尽量避免跟他发生交集。但是唤醒守护者，这等大事，无论如何是都无法避开元观的。

　　古贡和鸿道，找到了元观。元观似乎早就预料到两人会来一样，直接道：“我同意唤醒守护者。”

　　元观竟然如此痛快的就答应了，这让古贡和鸿道，感觉有些不太正常。

　　不过两人也并没有多想，既然他同意，那就直接唤醒一些守护者就好了。

　　唤醒守护者是一件非常正式的事情，不能有任何一点的差池和疏忽。

　　学院的守护者，是在一片奇异的混沌空间当中。

　　在那里你几乎感觉不到时间的流逝，而这也是那些守护者，可以与世长存的根本。

　　古贡和鸿道一切准备继续之后，也利用祭坛，在付出了海量的天才地宝之后，打开了那一片的混沌空间。

　　古贡和鸿道联手，打出了无数玄妙的文字之后，两人都有一种累的虚脱的感觉。

　　这种唤醒对于两人来说，也是非常耗费心力的。

　　不过好在，很快混沌洞府当中，就有回应传了出来。

　　这回应带着不朽的味道，大意是告诉古贡和鸿道，他们已经收到了信息，将会直接出关，前往那里。

　　得到了这样的回应，古贡和鸿道，全部松了口气。只要有守护者出手的话，这件事情，就好办的多了。

　　当然仅仅有他们还是不够的，两人还组织学院当中的所有长老，尽全力的修复粉碎的通道。

　　必须要双管齐下，才是真正的保险。

　　学院这边在努力，而林木那边，则遭遇了无法想象的压力。

　　所谓的大部队真的过来了，虽然只有区区百人，但是带给林木他们的压力，实在太过巨大了。

　　能够跨界而来的，都是那边的顶尖天才。尤其是领头的两个人，身边都有时间碎片在流转，看得出两人的年龄，已经不休到无法揣度了。

　　大长老看着那两个人，面色前所未有的凝重。

　　大长老算是经历过那段黑暗岁月的人，他知道他们究竟有多么的恐怖。

　　“这些人就是这个世界的奴隶，看起来还真的不怎么样？”对面有人扫视林木等人，然后轻蔑的说道，完全没有将林木放在眼里。

　　“嗯。他们竟然绑架了我们当中的一人，那不是青妙师妹吗？另外三个人呢？”看到林木绑架了其中一人，有人惊呼道。


第一千八百四十二章 损失惨重（上）

　　看到他们当中，被绑架的人，立刻有人说道：“人多欺负人少，他们这些奴隶也就这点本事了。不过青妙他们还是够丢人的了，竟然会被奴隶欺负了。”

　　“喂，你说谁呢？说我们人多欺负人少是吗？要不你们两个一起上来，我来欺负、欺负你们两个。”林木大大咧咧的说道。

　　“奴隶你是在找死，在挑衅吗？”被林木如此的讽刺，两人当即就愤怒了。

　　“挑衅你们两个，你们觉得你们配吗？”林木毫不客气的回应。

　　“把我们的人还给我们，否则要你死的难看。”有跟青妙等相熟，来自同一个势力的人站出来说道。

　　林木看了一眼青妙，道：“原来她叫青妙，那另外死的那三个人叫什么名字。我本来还想给他们立碑的，但是却不知道他们叫什么名字？”

　　“你说什么，青天师兄三个死了！”听到林木的话，跟青妙有关系的人，当即就变色了。

　　林木道：“原来他叫青天，他死了。还剩下她一个，我是准备收来做丫鬟用的。不过看到你们来了这么多人，我不介意多收几个奴隶。”

　　“不可能！你怎么可能杀死青天师兄，你一定是在撒谎！”青天在他们那个世界，还是很有名气的，林木说自己杀死了他，还是没有人相信的。

　　林木道：“这世间没有什么是不可能的，不信的话，你问问你们的青妙师妹。他们三个人来欺负我一个，最终三个人死的死，被俘虏的被俘虏。”

　　“青妙是这样吗！”有人严肃的问道。

　　青妙实在不愿意承认这样的屈辱，但是林木所说的一切，全部都是事实。根本就容不得她有半分的狡辩。

　　青妙没有说话，但是沉默就代表了默认。他们没有想到，自己这边竟然出师不利。

　　“用卑鄙的手段，杀死我们的人，我要你死！”

　　虽然他们已经接受了这样的事实，但是仍然不愿意相信，主要是不想丢脸。

　　“好！如果你们想要来送死的话，我随时都欢迎。我这边正好缺少一些奴隶。”林木毫不客气的回应。

　　“这些奴隶，简直就是在找死。长老，我们请求出战！”林木的态度，真的激怒了他们所有人。

　　在他们的眼中，林木不过就是一些奴隶而已，这些努力，现在竟然敢骑到自己的头上来，简直就是作死。

　　那边的长老，抬眼看了林木他们一眼，道：“随意出手猎杀。”

　　听到长老的话，这一百多人全部面露狰狞。

　　而林木这边的人，则一个个面露凝重。甚至有一些人，在私底下偷偷的怪罪林木。

　　“看到没有，连你们自己的人，都在怪罪你。你还是乖乖的去死吧。”那边有人狞笑着说道。

　　“嘭！”

　　没等林木开口，大长老已经直接动手了。将在下面嚼舌根的人，直接毙命。

　　大长老如此的果断，反倒是让林木惊住了。

　　“留下这样的人，最终也会叛变，不如直接死了。如果你们连一点对敌的勇气都没有，那你们就也不配存在了。”大长老掷地有声的说道。

　　大长老经历过那样黑暗的岁月，他看到过太多的背叛。所以他不想再看到同样的事情发生，因此他要杀人。他要小惩大诫，他要让所有人都明白自己的态度，明白学院的态度。

　　大长老的这一手，果然震慑住了，那些心存异想的人。

　　而林木也是躬身一礼，道；“多谢前辈。”

　　“我只是做了我该做的事情。”大长老平静的说道。

　　那边的两个长老，看到大长老如此果断的出手，眼皮也微微抬了抬。

　　“既然他们找死，那我们就不要客气了。杀！”那边的弟子见到如此情形，当即血腥的说道，然后全部冲向了林木他们这边。

　　林木面对第一个朝着自己冲过来的弟子，直接一刀下去，裂天第六斩，将来人直接一分为二，让他当场就毙命了。

　　“裂天九斩！竟然遗失在了这边的世界。”

　　那边的长老，显然也听过裂天九斩的名号，眉头也是挑了挑，自言自语的说道。

　　“这个世界竟然真的将道尊给欺骗了，而且欺骗了这么多年。道尊现在正在冲击更高的境界，看来清洗的任务，只能交给我们了。”另外一个长老说道。

　　“他们这个世界，还是有一些有本事的人的。竟然能够欺瞒道尊，不过他们也够冷酷的了。为了欺瞒道尊，自己制造灾难，付出了那么多的性命。”

　　“不过他们毕竟成功了，给自己争取了时间。那个小子如果将来成长，恐怕会成为大患。这也算是他们的成功吧。”最开始说话的长老，看向林木说道。

　　“是会成为大患，不过他不可能成长起来。”

　　话音落下，长老直接出手，一道漆黑的秩序锁链，就向林木洞穿了过去，准备直接将林木扼杀在萌芽期。

　　正在跟敌人交战的林木，忽然心中警兆，有一种被毒蛇盯上的感觉。这种感觉，让林木感觉非常的不妙。

　　不过林木被两个人纠缠，根本就无法躲避，也根本就躲不开。

　　“当！”

　　就在林木以为自己可能要遭遇重创的时候，至尊鼎突然出现在了自己的身前，替自己挡住了攻击。

　　秩序锁链被粉碎了，而至尊鼎也飞回到了大长老的头顶。

　　两个来自那个世界的长老，看着乌突突的至尊鼎，道：“原来是那个鼎，没想到这么多年过去，它竟然还没有腐朽。不过也差不多了，难怪第一时间没有认出来。”

　　顿了一下，他继续的说道：“你认为你一个，能够挡住我们两个人的脚步吗？”

　　“挡不住也要挡。”大长老也非常的决绝。

　　“既然如此，我就成全你吧。”那个世界的长老说完之后，就准备直接出手，将大长老直接灭杀。

　　对方显然没有什么，一对一的觉悟，他们是准备快速的结束战斗，所以两人同时出手了。

　　乾坤颠倒，星辰坠落，来自那个世界的两位长老出手，这威力根本就无法想象。

　　大长老虽然有至尊鼎护身，但是仅仅只是一击而已，大长老就已经吐血的飞退了。

　　“竟然没有死，看来还不错，应该是经历过天战的人。”两人对大长老没有死，也感觉有些吃惊，如此的评价道。

　　大长老也没有想到，两人会如此之强。自己有至尊器护体，竟然都被一下子打成了重伤。

　　要知道至尊器，在当年的天战当中，都是大放异彩的。让那个世界的人，都非常忌惮的存在。

　　“虽然如此，不过还是要死。”两人说完之后，再一次的出手攻击，准备彻底的灭掉大长老，然后结束这一场战斗，准备直接进军这个世界，然后开始血洗。

　　不过两人的想法是好的，但是执行起来，却再一次的遇到了阻力。

　　两个被混沌包裹的老者，挡在了他们的身前，替大长老挡下了攻击。


第一千八百四十三章 损失惨重（中）

　　看到这两个被混沌包裹的人，大长老的神情不由得也是一变。

　　“守护者！”

　　大长老知道学院当中的秘辛，知道这两人出现，意味着什么。

　　对面的两个人，看到这两个人出现，眼神也变得玩味和警惕了起来。

　　“竟然还有亲自参战的人活了下来，不知道是哪位老友。我感觉到一种熟悉的感觉。”对面有人开口说道。

　　如果这样的话，被外面的人听到的话，绝对会吓出尿来的。

　　那个黑暗的时代，那个神魔大战的时代，竟然还有人活了下来，这可真的是算是恐怖和惊人的了。他们的年龄，已经比当世这个帝王之世存在的岁月还要久远了。

　　两个守护者并没有说话，而是直接干脆的出手。

　　四个无法想象年龄的人交战，只是一瞬间，就将这里给打爆了。

　　四人交手的劲气，让这里变成禁地，任何生灵都不能踏足的禁地。

　　就算是林木等踏足半步，恐怕都要被直接绞碎了。

　　“杀！在长老杀了他们之前，将这里的人全部杀死！”来自另外世界的人吼道。

　　而后他们全部奋起出手了，学院当中的绝世天才，纷纷陨落。在绝对的差距之下，除了如林木这样真正的强者，有活下去的机会和可能。剩下的人，根本就不是那边的对手。

　　不过强者恒强，如白衣仙等，虽然开始有些不适应，但是很快他们就适应了。并且已经开始反击，也给他们的对手，造成了困扰。

　　不过总体上来看，还是学院这边的损失惨重。毕竟天生的劣势，是无法避免的。

　　林木更是被重点关注，那个世界的五大高手，将林木给完全的围住了。

　　他们都是跟青妙来自一个势力的，不过林木也够阴险的了。林木直接将青妙当成了武器，让对方投鼠忌器。

　　不过青妙就咬牙切齿，恨不得现在就爆体而亡。但是现在的情况，青妙连爆体的力气都没有，完完全全被林木给限制住了。

　　“你这个奴隶还真的是卑鄙，不敢正面一战，用这样卑鄙的手段！”五人当中有人喝道。

　　林木冷笑的回应，道：“你们不卑鄙，五个人打一个人，就高尚了。自认不凡，结果竟是做一些这样的事情。你们还真是卑鄙的够可以的了。”

　　“我跟你一对一的交战，你把青妙放了。”有人站出来，朗声说道。

　　林木道：“你想的美，如果你赢了我，我把她还给你还不错。当然如果你输了，你就要跟他一样，留下来做我的俘虏，做我的奴隶。”

　　“好！我就来看看你这个奴隶，究竟有什么依仗的。”那个人说完之后，直接一步踏出，准备跟林木正面交手。

　　“青苍师兄，不可鲁莽。青天师兄都死在了他的手下，证明他还是有些能力的。不能上他的当，我们五人合力，定能将他斩杀。”有人阻拦这个面如白玉的青苍说道。

　　青苍冷哼一声，道：“你是认为我不如青天吗？”

　　“不敢！我只是善意提醒。”青苍同样是不可一世的天才，被这样的质疑，当然非常不爽了。

　　“别听他们的话，他就是不相信你，认为你不如那个死鬼青天。其实我也觉得你不如他。不如你还是回去吧，省的死了之后，不好交代。”林木嘲讽、轻蔑的说道。

　　对于血统高贵的青苍等人来说，被林木这样的羞辱，简直比杀了他，更加让他无法接受。

　　“奴隶，受死吧！”

　　青苍直接就怒了，秩序锁链，从他的身体当中井喷而出。将这一片区域完全的封锁，准备将林木给直接碾碎。

　　林木抱守元一，直接一记巫圣拳轰击而出。

　　拳头放光，仿若是一轮神阳一样，刺的所有人都睁不开眼睛。所有人都紧闭着双眼，来自那个世界自认为血统高贵的人，更是有人因为装大了，直接被刺瞎了双眼。

　　这就是装逼的下场，一下子没装好，就是这样悲惨的落幕。

　　“巫神炼体术！”青苍看到林木出拳，当即也是变色。

　　巫神炼体术，在他的那个世界，都有赫赫威名，只不过后来不知所踪。仅仅只有一些残本而已，但是就算是残本，在他那个世界，都早就了无数的高手。

　　而林木所施展的，明显不是什么残本。

　　“轰！”

　　拳头和秩序锁链对撞，秩序锁链当即就崩塌了。所有的锁链寸寸断裂，然后随着猛烈的罡风粉碎了。

　　拳风不止，继续的席卷，形成了毁灭风暴，准备一举将青苍灭杀。

　　青苍的脸色巨变，他没有想到，林木的《巫神炼体术》，已经强悍到了这般地步，实在太过惊人了一些。

　　“大家一起出手！”

　　原本被青苍喝退的四个人，见到林木的毁灭风暴，都不能淡定了。

　　青天已经陨落了，如果青苍再陨落的话，他们的损失就太大了。

　　在他们那个世界的竞争更是激烈和残酷，损失了一个青天，对于他们来说，都是无法承受的代价了。如果青苍再死的话，这个代价未免太大了一些，让他们无法承受。

　　“轰！”

　　四人配合青苍同时出手，形成了一个巨大的秩序场域，去对抗林木的毁灭风暴。

　　场域跟风暴对抗，相互馋食的边缘，形成了一个巨大的毁灭地带。

　　这个毁灭的地带，让日月无光，让乾坤颠倒。

　　这里吸引了所有人的注意力，包括正在交战的两个守护者和那个世界的两个长老。

　　看到林木以一敌五，竟然不落下风。两个守护者，都非常的满意。

　　不过那个世界的两个长老，脸色就没有那么好看了。

　　林木让他们感觉到了一种威胁，这种威胁，甚至还在至尊之上。

　　要知道当年的至尊，都给他们那个世界，造成了无法想象的损失。如果不是最终道祖出手的话，恐怕胜负未可知。不过因为这个时代，上古的大能蒙蔽了道祖。导致了道祖的闭关，道祖闭关可不是一万年两万年的事情，而是几个纪元的轮回。

　　到时候如果道祖不出关，而林木他们成长起来的话。那后果，将会真的是不可设想的。

　　“林木必须死！”这是两个来自那个世界的长老，心中统一的想法。


第一千八百四十四章 损失惨重（下）

　　林木的强大和逆天之处，已经触动了两个骨灰级存在的注意了。

　　而事实上两人想到，也就做到了。

　　两人分神，直接对林木出手。准备联手，扼杀这个希望和萌芽。

　　不过两个守护者，也不是吃素的。林木表现出的天才和能力，让他们也同样的重视。他们自然不会坐视，林木受伤。

　　所以两人也出手了，进行阻拦。

　　四人的攻击在半空对决，刹那惊起了无数的风暴。有星辰坠落，让靠近战圈的人，逼迫的再一次的远离。

　　林木自然感觉到了，那两个骨灰级的存在，对自己出手。但是正在交战当中的林木，也没有办法，去改变什么。当然林木也相信，自己这边的两个护道者，不会对这件事情坐视不理。

　　“让我们杀了他，你们可以带着剩下的人离开。”来自那个世界的一个长老提议道。

　　护道者依然没有过多的话语，因为他们用自己的行动，诠释了自己要说的话。

　　两个护道者，不会放弃一个人。尤其是林木这种潜力无限的弟子。

　　两人出手，搅动欢愉，形成了巨大的场域。将来自另外一个世界的两大长老，给完全的限制在里面。不让他们有任何对林木等弟子，出手的可能。

　　林木的毁灭风暴，依然在对抗青家的五个人。

　　毁灭风暴，已经渐渐的占据了上风。

　　最终场域爆裂，而毁灭风暴，也完全的爆发。

　　“噗！”

　　青家的五个人，同时大口的咳血，踉跄的后退。

　　青苍还能好点，余下的四人，就非常的凄惨了。气血逆行，筋脉被毁。已经彻底的变成了一个废人，失去了战斗力。并且本源之上，也留下了不可磨灭的创伤。

　　这样的伤势，即使回到他们的那个世界，恐怕也废掉了，根本无法治愈。

　　“这个奴隶，竟然一个人，解决了青家无人，实在有些梦幻。”来自那个世界的弟子，看着眼前的结果，实在感觉有些不可思议。

　　林木听到这样的言论，冷眼一扫，顿时那些刚才还说这奴隶的人，全部打了一个激灵，然后生生的闭嘴了。

　　他们虽然自命不凡，认为自己的血统高贵。但是这不代表，他们就是不怕死的。相反，他们也是怕死的。林木表现出来的战力，已经足以威胁到他们当中大部分人的性命了。所以他们还是明智的选择了闭嘴，毕竟如果触怒林木的话，可不是一件什么好玩的事情。

　　看到林木一人，就将那个世界的人给压制的死死的。

　　学院当中的弟子，也都恢复了一些信心。

　　毕竟有人站出来，并且还战败了他们。这就证明，他们并非是不可力敌的。他们也是会失败的，他们也是怕死的。

　　但是越是如此，林木在那边当中的威胁指数，就会越高。

　　因为林木不仅仅会对他们这边的人产生生命威胁，同时林木还会提升林木那个世界当中人的信心。这才是非常危险的。

　　“嗖！”

　　忽然一道惊雷一闪而过，这是一道闪电链条，速度快到了极点。超过了在场所有人的反应能力，突破了神识的极限。

　　“噗！”

　　闪电链条，直接洞穿了林木的无双圣体。

　　在林木的肩胛骨上，留下了一个恐怖的血洞。

　　血洞当中有汩汩的金色血液流淌出来，并且这闪电链条当中蕴藏的秩序，正在大肆的破坏林木体内的生机。

　　“啊！”

　　这样的变故，让林木这一边当中的一些女修惊呼。

　　毕竟林木是他们此时心里的支柱，如果林木此时也不敌的话，那他们的支柱也就倒塌了。他们刚刚建立的信心，将会彻底的毁于一旦。

　　林木被闪电链条洞穿，身体也一阵的踉跄。不过毕竟是无双圣体，而且已经开发了很多。

　　仅仅只是一瞬间而已，林木就已经稳定住了颓势。

　　林木的双脚站定，身体当中有黑色的火焰和蓝色的火焰再燃烧。

　　黑色的火焰，是巫气燃烧形成的。蓝色的火焰，那是林木体内的雷霆之火。两种火焰双管齐下，同时燃烧向那闪电链条。

　　最终链条被嘎嘣一声，给硬生生的熔断了。

　　链条断裂成了两半，从林木的身体当中飞离。而林木身上的血洞，在两种火焰的夹攻之下，快速的好转，最终消失不见。

　　林木受伤的地方，完好如初，看不出一点伤痕。

　　“林师兄好棒！”看到林木无恙，一些女修由衷的叫道。

　　“嗖！”

　　不过就在此时，另外一道闪电链条，朝着林木袭杀而来。

　　林木不可能被同一块石头绊倒两次，虽然这个隐藏在黑暗当中的人，出手的速度非常的快。

　　但是林木依然已经有了判断，林木直接延伸自己的域，将自己的周身护住。

　　链条轻而易举的洞穿了林木的域，进入了林木的域当中。

　　虽然进来是进来了，但是速度却慢了下来。在林木速度规则的反向作用之下，这链条的速度，一下子慢了几倍。

　　这让林木有机会，判断它运行的轨迹。

　　“嘭！”

　　林木出手，夹住了这飞来的闪电链条。

　　然后两根手指当中，有一黑一篮的两种火焰，染着链条反向的燃烧了回去。

　　林木没有被动挨打，还不知道是谁出手的习惯。既然对方敢出手，那林木就一定要将这个暗中出手的混蛋，给揪出来。

　　一黑一篮两种火焰，以更快的速度，反向燃烧了回去。

　　而那隐藏在暗中的人，倒是也果断，直接反崩碎了闪电链条。

　　“躲躲藏藏，连正脸都不敢露。你这样的人，倒是非常适合当奴隶。”林木冷嘲热讽的说道。

　　刚才对方的速度太过快，同时也太过果断了。林木也没有机会，判断对方的位置。只能用这样的方法，希望可以将隐藏在暗中的人，给激将出来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　隐藏在暗中的人，依然没有出现。不过他却以自己的实际行动，回答了林木的挑衅。

　　这些闪电链条，来无影去无踪，仿佛从虚空当中直接冒出来的一样。

　　让人根本就无法捕捉轨迹，更加无法判断，他究竟隐藏在什么地方。

　　此时所有人都紧张的看着林木，尤其是学院当中的弟子。

　　因为这一次，他们的损失太过惨重了一些。这才多久的时间，学院这边剩下的三百多弟子，就又损失了一半还多了。

　　学院当中一共有将近千名弟子进来，但是现在就只剩下了十分之一，这样的损失实在太大了。大到让人，很难承受。


第一千八百四十五章 闪电兽

　　损失巨大，所有人都将希望，放在了林木等人的身上。

　　如果林木等人，也完全扛不住的话，那他们恐怕就要被团灭了。守护者那边，只是纠缠，不让对方出手，一时之间很难分出胜负。所以关键还是在林木他们，尤其是林木，这个标志性的人物。

　　如果林木也倒下了，那他们最后的精神支柱，也就崩塌了。一切都将结束了，所以关键一战，还是在林木。

　　这些无影无踪，突然飞来的闪电链条，其中蕴藏无序的秩序之力。一旦被洞穿，就会瞬间破坏体内生机，飞升的危险！

　　林木同样是不敢轻撄其锋，而且林木现在最重要的，并不是对抗，而是找到暗中的那个人。

　　只有找到了他，才能化解眼前这个被动的局面。

　　林木在爆射而来的闪电链条当中，闪转腾挪，利用极限的速度规则躲避。

　　并且一边躲避，一边利用自己的神识横扫，去锁定出手的人。

　　不过这个出手的人，非常的小心，林木根本就找不到任何一点的蛛丝马迹。

　　“既然你不出来，我就逼你出来！”林木眼神一凛，然后突然放开自己的域，让这些闪电链条进入，并且让它们，都可以轻松的穿过自己的身体。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这些闪电链条穿过林木的身体，留下了一个又一个的血洞。

　　“林师兄这是干什么，是放弃抵抗了吗？”

　　有人惊呼，不知道林木究竟要干什么。

　　不过很快众人就发现了，林木并不是放弃了抵抗，而是更加狂猛的反击。

　　林木以己身化成熔炉，将所有的闪电链条凝聚在一起，然后用道火、巫火、雷火，三种无上火焰炙烤、燃烧、融化这闪电链条。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　闪电链条在林木以身体化成的熔炉当中融化，变成了最精纯，最本源的能量。

　　然后被林木的身体所吸收，补充林木刚才连番大战流失的力量。

　　这样的变化，不仅仅让学院当中的弟子目瞪口呆，就算是来自那个世界的人，同样震惊到无语。

　　双方正在激战，而林木却借助对方的力量，恢复自己的力量。这是要逆天，还是要逆天。

　　林木的身体绽放出刺眼的光芒，林木的身体如一轮太阳一样，熊熊的燃烧。

　　这些都是精华之火，全部都是闪电链条，融化之后的光芒。

　　也就是林木的无双圣体，如果但凡换做第二个人的话，恐怕此时都已经爆体了。

　　对方不停，林木就一直这样的吸收。

　　而且林木发现，除了身体上的恢复。自己在这些闪电链条当中，还体悟到了不同寻常的天道的意境。这种意境，对于林木他们来说，是大有裨益的。

　　只有了解自己的对手，才有可能打败自己的对手。

　　双方就这样的僵持，林木身上的火焰越来越炽盛，林木整个人都进入了一种空暝的境界，仿佛要羽化飞仙一样。

　　“这……这是要突破吗？”

　　这样的结果，让所有人都彻底的无语了。

　　打着、打着，竟然变成一方，帮助另外一方突破，这是生死之战，还是互帮互助。

　　林木不言不语，双手划过玄奥的痕迹。影响了这里的天地意志，如果仔细观看的话，就会发现，林木所划出的痕迹，跟当世的天道不符，应该是来自另外一个世界。

　　有一些人已经发现了，立刻盘膝坐在地上，铭记林木刚才的动作，然后借此参悟。

　　“该死！不能让他继续，必须杀死他，否则的话，后果不堪设想！”

　　另外一个世界的人，看到林木的动作，全部愤懑的骂道。不过他们却并不能出手，一方面是被自己的对手纠缠。另外一方面，他们知道，如果他们出手的话，暗中出手的那位大人，会非常不高兴的。如果他不高兴的话，那可是真的要血流成河了。

　　“嗷吼！”

　　突然一声兽吼，震慑寰宇，撕裂天道。

　　一头浑身都是闪电的怪兽，就从虚空当中，踏破而出。

　　“闪电兽！为天生神兽，曾经掌控我们这边的天道雷霆。降落下了无穷的灾难，造成了无法想象的生灵毁灭。最终被太古先民撕裂，怎么还没有死！”有人惊呼，认出了这个怪兽的来历。

　　林木也曾有耳闻，这闪电兽，诞生于雷霆当中。主掌雷霆、杀伐，曾经在太古年间，造成了无边的杀戮。配合另外一个世界的道尊，进行过血腥的清洗。

　　但是最终被太古先民和神兽撕裂，赶尽杀绝，早就不应该存在于世间，而今竟然又再度看到了。

　　不过转念之间，也有人明白了什么。

　　“原来闪电兽并非天生地养，而是来自那个世界。它之所以暗中隐藏出手，是不想让人知道它还活着，准备再一次入侵，掌控我们这边的雷道，到时候降下无边的杀戮！”

　　这样的发现，让所有人都倒吸了一口冷气。如果事情真的如此的话，那后果就真的不堪设想，如果真的被它成功的入侵。

　　一旦雷道落入他们的手中，这天上地下的万界，将会陷入无边的黑暗当中。

　　林木也想通了其中的关键，也惊出了一身冷汗。林木并不惧怕天劫，但是林木的身边还有其他人，他们要怎么办。

　　“竟然逼我出来，我要撕碎了你。”闪电兽，恶狠狠的说道。

　　显然林木破坏了它最重要的计划，让它非常的不爽。

　　“想要杀我，就看你有没有这个本事了。”林木冷哼一声，然后切断了所有的闪电锁链，所有的精气全部消弭在了林木的身体当中。身上的伤口，也是在一瞬间，就完全的好了。林木身上的气息，陡然之间，提升了数倍之多。

　　“卑微的人类，给我去死吧！”闪电兽大吼，然后疯狂的出击，直接开口咬向了林木。

　　闪电兽的眼耳口鼻，包括五脏六腑，全部都是闪电。这样一张嘴，自然是无尽的雷霆倾泻，将天空完全的填满了。

　　面对这滚滚落下的闪电，林木同样是强势的回应。一抬手，一柄闪电刀，出现在了林木的手中。

　　闪电兽看到林木竟然准备，用雷霆来对抗自己的进攻。当即满是闪电的脑袋，露出了轻蔑的冷笑，道：“想要用闪电对抗我的闪电，简直是在自己找死！”


第一千八百四十六章 克星

　　看到林木竟然妄图以闪电，对付闪电兽，不少人全部摇头，并不看好林木。觉得林木这样的选择，实在是太失误了。闪电兽生于闪电当中，用雷霆对抗雷霆，根本就讨不到半分的好处。

　　但是林木的眼中，却笃定冷静。对于闪电兽的袭击，林木没有半分的畏惧。

　　“呼！”

　　闪电兽夹裹漫天的雷霆轰击了下来，真的是准备，将林木毙命。

　　“封印！”

　　闪电兽喷射而出的雷霆锁链，在天空组成了一个巨大的封印。牢牢的将虚空锁定，准备一举必杀林木。

　　不过面对封印，林木手中的雷霆战刀，只是轻轻的一挑。

　　顿时那封印就哗啦啦的碎裂了，根本就无法封印林木。

　　看到林木只是轻松的一挑，封印就完全的撕裂了。闪电兽的表情，也微微变化。

　　显然闪电兽，没有想到，林木可以这样的就破解自己的封印。这让闪电兽的内心当中，感觉到了一些不同寻常，让他的心中有些不安。

　　不过它还是一口，朝着林木就咬了下去。

　　“吼！”

　　闪电弥漫，如一挂银河一样的倾泻下来，似乎要将这里完全的淹没。

　　这样的雷霆，让所有人都惊惧，学院当中的弟子，都有一种不寒而栗的寒气，从心底当中升起。

　　他们自信，在这样的雷霆之下，自己是断然没有任何活命的可能的。

　　雷霆将林木淹没了，林木没有进行抵抗，仿佛认命了一样。

　　“是我自己太多疑了，一个奴隶而已。吃了就是了。”看到林木这样轻易的，就被自己的雷霆淹没了。闪电兽的心中，也暗暗的自筹道。

　　“哗啦！”

　　不过就在闪电兽准备享受美味的时候，一柄闪电战刀，穿过了重重的闪电，直接刺入了它的口中。

　　闪电兽虽然诞生于雷霆当中，但是它也是知道疼的。尤其是口腔，是它最脆弱的地方。被林木这样的刺穿，闪电兽也是痛苦的惨叫。

　　紫金色的血液，闪烁着雷霆喷射而出。闪电兽的血液，非常的神奇，刚刚接触空气，就变成了一条又一条的闪电，然后消失了。

　　“嗷吼！”

　　闪电兽的兽吼震天，而在这兽吼之下，刚才淹没林木的雷霆，也消散了。

　　最终林木出现在了众人的面前，林木的身上，没有任何一点的伤痕。这跟大家之前预想的相差了太多，另外一个世界的人，完全呆住了。

　　闪电兽在他们那个世界，同样拥有无双的威严。同样是那个世界站在食物链最顶端的存在，那样的雷霆之下，就算是他们都没有什么活命的理由和可能。

　　但是林木却安然无恙，而且还出奇招，重伤了闪电兽。

　　“噗！”

　　闪电兽挣脱了林木的雷霆战刀，身体飞退了出去，一路上电闪雷鸣，虚空生电，不知道有多少星辰被雷霆给光顾了。

　　“你掌握了《雷道真解》！”闪电兽盯着林木，眼神当中充斥着畏惧和恐怖。

　　闪电兽不能不怕啊，《雷道真解》是他的克星。虽然《雷道真解》的成名，是在雷帝的手中。但是实际上，上古和太古就已经有了。而且闪电兽之所以会被灭门，也是因为《雷道真解》。

　　所以说如果这个世间，还有什么能够让闪电兽忌惮的，那恐怕就只有《雷道真解》了。

　　而且最让闪电兽不解的是，根据它所知道的记载。在这个世界的闪电兽，虽然付出了全族被灭的代价，但是《雷道真解》，以及懂得《雷道真解》的人，也全部一起葬送了。

　　而这也是它敢在第一批就过来，并且准备渗透的原因。

　　但是现实往往是超出预期的，林木不仅仅会，而且掌握的似乎还是完整的《雷道真解》。

　　当然如果闪电兽知道，这个世界上，还有一个帝宗，叫雷宗的话。或许它会更加觉得，撰写典籍的人再坑自己了。

　　林木掌握《雷道真解》，是闪电兽最大的克星之一。这样的事实，让那个世界的人，脸色都不太好看。

　　同样他们也认为，这是一场焦点之战。战斗的结果，将会是影响最终战局的走势的。

　　闪电兽口腔当中的伤口，在他闪电的流转之下，很快也就愈合了。不过闪电兽看向林木的眼神，更加的充满了杀意。

　　这样一个掌握《雷道真解》的人，无论如何，都不能让他活。否则的话，他们整个家族，都有可能遭到灭顶之灾。

　　“掌握《雷道真解》今天你也必死！”

　　闪电兽恶狠狠的说道，接着头顶出现了两根闪电形状的触角。

　　两根触角，在虚空一碰，顿时一道闪电链条就出现了。

　　这不同于刚才的，这闪电链条，拥有一种莫名的威力，可以直接影响人的神魂。让人的识海当中，直接产生雷霆。

　　这种威力着实的可怕，让人的识海当中，直接产生雷霆。谁能够防得住。识海是最脆弱的，直接产生雷霆，那无疑是毁灭性的打击。

　　但是林木不是常人，虽然林木的神魂当中，产生了雷霆。但是林木的识海当中，有镇魂符守护，这些雷霆根本就无法给林木造成什么伤害。

　　有镇魂符的守护，林木的识海当中，风平浪静，所有的雷霆，全部被阻拦在了外面。

　　“嘭！”

　　闪电攻击到林木的近前，林木出刀。然后《雷道真解》，将雷霆完全的瓦解。

　　“你竟然没有受到影响！”闪电兽有些不太敢相信，竟然会有人不受影响，不受自己雷霆的直接攻击。

　　这实在太惊人了，同时也实在太过不凡了一些。

　　闪电兽的眼睛瞪的老大，不知道林木究竟是如何办到的。

　　不过林木的嘴角，却露出了一丝冷笑，道：“轮到我了。畜生受死！”

　　林木大吼一声，然后提着手中的雷霆战刀，就朝着闪电兽攻击了过去。

　　裂天第一斩，瞬间劈出。

　　雷霆形成了一个巨大无比的雷霆战阵，战阵生生不息，产生的毁灭雷霆，足以磨灭天地虚空，磨灭一切敌。

　　闪电兽见状，不由得脸色一变。因为它同样听过，裂天九斩的大名。知道裂天九斩的威力。


第一千八百四十七章 浇冷水

　　以雷霆战刀，演化裂天九斩，两者叠加的威力，并不比以无影刀催动弱多少。

　　“吼！”

　　闪电兽直接张开了嘴巴，然后一口朝着雷霆刀阵，就咬了下去。

　　只是一口，刀阵就被要掉了小半。

　　虽然这让闪电兽非常的痛苦，同时也感觉非常的难受。不过它毕竟在雷霆当中诞生，天生亲近雷霆。这样硬生生的吞掉雷霆，还是在他可承受的范围之内的。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　雷霆在闪电兽的肚子当中释放未能，不过全部被闪电兽给同化了。

　　刀阵被吞掉了小半，自然也就被破了。

　　闪电兽如此的强势，多少让那个世界的人放心一点。如果闪电兽，一直被压制的话，他们恐怕都不会心安的。

　　“你还有什么本事？”闪电兽轻蔑的看着林木。

　　林木没想到，闪电兽会吞掉自己的刀阵，面色也有些古怪，然后道：“其实这句话，应该我问你。”

　　说完之后，林木突然手捏印决。刹那间，闪电兽的肚子当中，传出了隆隆的雷霆之音。

　　与此同时，闪电兽的浑身，也都冒出了阵阵的青烟。

　　闪电兽的身体大震，眼耳口鼻，都有紫金色的血液流淌出来，显然遭到了重创。

　　“你还有什么本事？”林木原封不动的，将刚才的话，还给了闪电兽。

　　“你卑鄙！”闪电兽咬牙切齿的咒骂道。

　　林木道：“我有请你吃点那刀阵了吗？要怪的话，也只能怪异嘴欠。”

　　“呼！”

　　一阵的虚空崩碎，闪电兽的身体以无法形容的速度，朝着林木冲撞了过去。

　　速度和身体，同样是闪电兽的优势。

　　“当！”

　　面对如蛮牛一样冲过来的闪电兽，林木以手中的雷霆战刀，挡住了这股冲击的力量。

　　雷霆战刀跟闪电兽的两根兽角对撞，产生的虚空雷霆，足以毁灭星辰。

　　闪电兽无论力量还是身体强度，都并不在无双圣体的林木之下。毕竟为天生的神兽后代，天然就占据优势。

　　“碎！”

　　不过林木也不是吃素的，《雷道真解》化成的‘雷’字符文，直接轰击在了闪电兽的兽角之上，顿时兽角融化，然后粉碎。

　　“嗷！”

　　闪电兽惨叫，身体闪电般的倒退。

　　留下了一路紫金色的血液，闪电兽终于逃离了出来。

　　闪电兽面目狰狞的看着林木，以及林木左手的雷道符文凝聚成的长剑。

　　没有多余的话语，闪电兽今天是动了必杀林木的心。不管付出怎样的代价，它都是一定要留下林木的。否则的话，后患无穷。一个掌握《雷道真解》并且潜力无限的年轻人，将会成为他们一族的噩梦。

　　这样的事情，在太古的时候已经发生过一次了。它绝对不允许历史重演，绝对不会让同样的事情发生两次。

　　闪电兽展开了最疯狂的攻击，利用身体和速度上的一线优势，给林木造成巨大的麻烦。

　　而且还不仅仅如此，闪电兽动用了自己的本命雷霆，这才是对林木威胁最大的。

　　这种本命雷霆的威力，让林木都忌惮不已。不敢轻易的碰触，担心会被伤到本源。

　　林木和闪电兽的交手，已经从核心战场，慢慢的变成了战场的边缘。

　　当然这种变化，并不是林木和闪电兽愿意的。而是周围的人，都担心被两人波及到，有意的将两人给孤立了起来。

　　林木手中的雷霆战刀和雷道之剑，在林木的手中，交替的攻击。

　　只要抓住机会，林木就会在闪电兽的身上，留下不可磨灭的创伤。

　　这创伤都是由《雷道真解》造成的，对于别人来说，或许这种创伤不是致命的。但是对于闪电兽来说，这些创伤，就是绝对致命的。

　　因为这些创口不会愈合，不断的有鲜血流出。并且不断的腐蚀闪电兽的本源，就算林木什么都不做，都会将闪电兽给活活的耗死。

　　“卑贱的人类，我要你死！”

　　闪电兽真的被林木激怒了，一刹那，闪电兽的身体当中，迸发出无数的倒刺。

　　这些倒刺，每一根都蕴藏一条秩序锁链，每一条都代表着毁灭。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一刹那，所有的倒刺，全部飞了出去。

　　每一根倒刺，都释放出一条秩序锁链。

　　这些锁链如蛛网一般交织，形成了一条秩序网，在这网的切割之下，一切都变得粉碎，然后最终磨灭。

　　这是一张毁灭之网，任何被它笼罩的生灵，最终都会难逃被磨灭的命运。

　　这是闪电兽的必杀绝技，同时也是闪电兽压箱底的东西。

　　如果这再不能击杀林木的话，那闪电兽也没有办法了。

　　不过林木也不含糊，直接动用万法磨盘来给自己开路。

　　磨盘出现，直接压塌了虚空，自然这秩序之网，也没有办法阻挡了。

　　“轰！”

　　秩序之网，被林木砸开了一个大口子。

　　在闪电兽震惊和惶恐的表情之下，林木沿着口子冲了出去。林木手中的雷道化成的光剑发光，一道无法想象的剑气，直接贯穿了闪电兽的头颅，从闪电兽头颅的另外一边冲了出去。

　　这是雷道化成的符文，这符文当中蕴藏雷道真解。

　　庞大的雷道真解之力，疯狂的毁灭着雷兽的意识和身体。

　　最终‘嘭’的一声，雷兽完全的裂开了。身体完全的爆裂，就此殒命，成为了这神魔战场一条新的亡魂。

　　解决了这闪电兽，林木也大口喘息。击杀一条闪电兽，对于林木来说，也并不是一件容易的事情。

　　看到林木将闪电兽这种传说中的神兽，都给成功的击杀了。学院当中弟子的士气大震，都开始疯狂的反击。

　　而反观那个世界的一边，虽然仍然占据优势，但是优势却在被不断的缩小。

　　“走！”

　　那个世界的两个长老，突然跳出了战团，然后大手一挥，将所有的弟子，全部夹裹离开了这里。

　　显然林木赢了闪电兽，这边的信心已经重新建立，继续留下来，意义已经不大了。

　　看到被自己等人打跑的另外一个世界的强者，学院当中的弟子，全部兴奋的欢呼。

　　“有什么好欢呼的，打败了一些投影和身外化身而已。”护道者的话，如一碰冷水，将所有人兴奋的火焰给一下子浇灭了。

　　同时不少的人，在知道了这样的消息之后，也震惊的说不出话来。


第一千八百四十八章 更残酷的竞争

　　投影？

　　身外化身？

　　他们不是本体降临吗？怎么可能会是这样的情况？

　　其实林木也是在斩杀了那闪电兽之后，才明白这一点的，只不过林木没有说。但是守护者，显然不想让这些弟子，骄傲自满，以为自己天下无敌了。

　　“界壁不是那样容易穿过的，强行穿过太过危险了。身外化身和投影，相对安全一些。不过他们的化身能够过来，想来那界壁已经非常不牢固了。如果你们想要活命的话，只能靠你们自己的努力了。”大长老语气幽幽的给所有人解释道。

　　“嘶！”

　　众人听到大长老的话，忍不住都倒吸了一口凉气。

　　身外化身就已经如此强悍了，那本体究竟有多强，根本就无法揣度。

　　他们之前还以为，自己已经克服了恐惧，赢得了胜利。但是现在看来，根本就不是这么回事。

　　“你们也不用太失落，你们能够做到这点已经很好了。如果天地贯通的话，对于你们来说同样是一个机缘。到时候只要你们能够活下来，你们的修为和实力，将会是呈几何倍数的成长。”大长老看着众人失落的表情如是说道。

　　最终众人乘坐至尊器，在两个守护者的保护之下，回到了学院当中。

　　这一次虽然学院的损失惨了一点，不过能够活下来的，都是真正精英中的精英。他们对于未来的变数，有可能起到至关重要的作用。

　　众人见过副院长之后，就各自的回到了自己的洞府，去消化这一次的收获去了。

　　林木被鸿道留了下来，还有两位守护者，也留了下来。他们对林木，也非常的感兴趣。

　　“说说吧，你在里面，究竟遇到了什么？”鸿道问道。

　　林木知道，有些事情，瞒是肯定瞒不住的。

　　毕竟自己的实力提升了这么多，而且一瞬间就补足了所有的积淀，这需要一个合理的解释。

　　当即林木也并没有隐瞒，将自己看到的祭坛，给鸿道等人说了一遍。不过关于那女仙的事情，林木隐藏了。因为女仙告诉过林木，不要向任何人提到她。

　　“什么！神魔祭坛，竟然真的存在！难道布局的人，还有人活着？”两位守护者，听到林木的话，忍不住变色，万年不变的表情，终于出现了变化。

　　“神魔祭坛？两位前辈，知道那祭坛的作用和来历？”对于那个祭坛，林木一直心存怀疑，那个女仙没有对林木解释。只是说林木该知道的时候，自然就会知道了。

　　两位守护者，摇了摇头，道：“我们也不知晓那祭坛的作用，只是知道，这世间，存在这样神奇的祭坛而已。至于其他，我们也同样不知。”

　　连这样两位存在，都不知晓祭坛的作用，林木也只能等着顺其自然了。

　　“除了祭坛，你可曾还见到过什么人？”这一次开口问的是守护者。

　　林木摇了摇头，道：“我只看到了一个茅草屋，至于人我没有看到。”

　　林木说的一半真一半假，想要蒙混过关，倒是也容易。

　　两人听到林木的回答，神情不由得都有些落寞，其中一人更是感慨，道：“看来他们终究还是死了，这一世恐怕又要增添无穷的变数了。”

　　顿了一下，两位守护者，看向林木，道：“你很不错，你走出了一条前人没有走出的路。这一世有可能就要看你的了，不过距离真正的至尊强者，你的路还有很远。还需要很多的磨砺，我们有三天的时间，三天之后我们将闭死关。如果不能突破，就只能化作黄土。这三天时间，你有任何不懂的，都可以询问我们。”

　　林木听到这话，那里还不知道自己的机缘到了。林木连忙拱手兴奋的，道：“多谢两位前辈厚爱。”

　　“你不用谢我们，我们也只是想要未来，少一点变数。”其中一人摆手说道。

　　三天的时间，对于修士来说，着实不算太长的时间。但是对于林木来说，却是获益匪浅的三天。

　　林木长久以来，都是自己摸索。虽然大方向没有错误，但是在很多细枝末节上面，都太过粗糙了。

　　林木利用三天的时间，将所有粗糙的地方，都向两位守护者询问，然后将这些粗糙的地方打磨，最终理顺了一切。

　　这种过程，虽然不会直接提升林木的修为。但是却会提升林木的实力，同时对以后的修为，有着无法想象的好处。

　　最终两个守护者，去闭了死关。这就是他们被唤醒的代价，他们一旦被唤醒，如果不能在规定的时间突破，将会化作尘土。毕竟他们的存在，本身就并不是一件合理的事情。

　　对于两个守护者这样的存在，林木给予不了什么帮助，只能默默的祝福。

　　“你看守城门的日期已经过了，你现在可以自己选择一座神山，作为你的修炼道场了。”鸿道找到林木说道。

　　林木道：“我可以将我在仙界的一些朋友，接到我的神山当中吗？”

　　在这里林木获得了无尽的好处，所以林木再想，要不要将顾萱他们也一并借来。

　　鸿道听到林木提出的条件，不由的笑道：“你以为至尊学院是什么地方，是什么人都能进入的吗？”

　　林木道：“就是因为至尊学院最强，所以我才要将我的朋友也接来。让他们同样成为最强，将来说不定可以为学院出力。”

　　林木这一记马屁，说的不温不火，但是听起来却很让人舒服。

　　鸿道笑了笑，道：“小聪明、大智慧你都有了。难怪光道人，说你很难缠。不过你大可以放心，我前两天跟光道人联系过了。你的一些朋友，已经被一些人给接走了。他们有他们自己的机缘。”

　　林木听了鸿道的话，不由的眉头一皱，道：“被其他人接走了，是什么人？”

　　鸿道道：“放心，都是不弱于，甚至强于至尊学院的存在。”

　　林木听了鸿道的话，微微一震，道：“这世间，还有超越至尊学院的存在？”

　　鸿道，道：“自然。这世间的历史，比你我想象的都要长。自然有很多无法想象的古老存在了，不过大家的目的是一样的，为了避免被清洗的命运。不过你也要有所准备，因为大家需要培养一个真正的至尊。所以竞争和争夺，将会是前所未有的残酷和血腥。”

　　顿了一下鸿道，继续说道：“并不是每个人，都有资格，踏上那无上的至尊路的！”


第一千八百四十九章 可以抢吗

　　林木听了鸿道的话，一脸无辜的看着鸿道，道：“院长，咱们不带这么吓唬人的吧？你们这些大人物，究竟还有多少秘密瞒着我们。要不你老给我交个底，让我心里有个谱。”

　　鸿道哈哈笑道：“我自己都没谱，我怎么给你一个谱。而且有些东西，必须要自己亲身经历才行。况且如果我们知道结局的话，还培养你们干什么？”

　　这样的回答，真的是让林木无言以对。因为鸿道说的太好了，鸿道说的太实在了，鸿道说的全部都是实话。

　　“行了，去选择你的洞府吧。我想这种优胜劣汰，对你来说，应该不算是什么事情吧？”鸿道看着林木微笑说道。

　　林木的确已经习惯了，为了自己和自己身边的人活着，付出怎样的代价，都是值得的。

　　鸿道带着林木，在学院当中挑选林木中意的神山。

　　不过看了一圈下来，并没有让林木满意的。当然关键，还是林木入门的时间太晚了。好的地方，都已经被挑选走了。

　　“有没有你们隐藏的洞天福地，送一个给我。”林木对鸿道说道。

　　鸿道摇了摇头，道：“没有。”

　　林木看着远处，瑞气腾腾的洞天福地，道：“那我可以从别人的手里面抢吗？”

　　鸿道看着林木，眼神也有些古怪。

　　“学院没有规定不可以，怎么你想从我的手里抢吗？”鸿道问道。

　　林木道：“从你手里抢，我怎么敢啊，你老人家德高望重。再说了，我也抢不过你不是。”

　　鸿道，道：“那你准备从谁的手里面抢？”

　　林木道：“麻烦你老，带我去帝子占据的神峰看看吧。看看有没有我中意的。”

　　鸿道看着林木，道：“你确定吗？”

　　林木点了点头，道：“我确定。大帝那种身份，亲自出手算计我，我不在他们的身上找回一点利息，怎么好呢。”

　　鸿道，道：“其实说起这件事情来，我也觉得非常奇怪。按照道理来说，当年你还没有到达仙界。就算你到仙界之后，虽然表现的不凡。但是也还不足以引起他们的注意，甚至逼迫他们在仙界留下的最终手段出手。这分明就是一场有预谋的绝杀，应该不是帮你的。

　　但是他们为什么又要杀你，而且还能够提前那么多的未卜先知。这件事情还真的是有些古怪在里面。就算是以学院的手段，也无法推演太多究竟谁会在关键时刻，起到关键的作用。”

　　顿了一下，鸿道看着林木，道：“最关键的问题是，你怎么活下来的？”

　　林木郁闷的道：“难道还不允许我运气好，我还非得死了才能成吗？”

　　鸿道老神在在的看着林木，道：“运气好？同样的事情再发生一次，你认为凭借你现在的修为，能够有几成的把握活下来。”

　　林木认真的想了一下，道：“应该有三成吧。”

　　鸿道道：“你现在都仅仅只有三成而已，你认为当年你有几成把握活下来？”

　　林木道：“说实话，我当时真的没有想过，自己能够活下来。而且还能够到达地球。”

　　以林木当时的修为，无论怎么说，无论怎么看，都不可能活着到达地球。

　　鸿道点了点头，道：“这就是问题的关键所在了，要么是他们四个故意送你去的地球。但是现在看来，显然是不可能的。要么就是暗中有人帮助你，你还记得当时的情形吗？”

　　林木仔细的回忆了一下，然后摇了摇头，道：“不记得了。我当时已经没有意识了，是经过漫长的空间隧道，才恢复了一点意识。而且当时我也奇怪，为什么自己没有死。身上的伤，也恢复的那么快了。”

　　鸿道听了林木的话，道：“如此看来，你还是那个关键的棋子。而且知道你关键的，应该还不仅仅只有一方势力。”

　　林木道：“我可不想做什么棋子，更加不想被人摆布。”

　　鸿道道：“之前你或许是棋子，但是现在，恐怕已经没有人能够摆布你了。恐怕就算是争夺的双方，都没有想到。他们会误打误撞，将你送到了母星。然后你的人生轨迹，就彻底的从他们的掌控当中消失了。”

　　虽然鸿道是这么说，但是依然让林木感觉非常的不爽。

　　林木咬牙切齿的，道：“千万别让我抓住，是谁在算计我。否则的话，一定让他们好看。他们死了，我就让他们的子孙好看。正好四大帝的帝子都在，先让他们不好受再说。”

　　林木走了两步，回头看向鸿道，道：“前辈，你不跟我一起去吗？”

　　鸿道道：“我不跟你一起去，我去的话，影响太大。”

　　林木一脸鄙夷的，道：“前辈，你这就不讲究了吧。你要是这么说的话，我觉得我带回来的那个俘虏交给你们，影响更大。你先把那个俘虏，还给我吧。”

　　鸿道听了林木的话，忍不住哈哈大笑，道：“你还真是一点亏都不肯吃，好，我跟你去，但是我不会帮你出手。”

　　林木一脸开心的，道：“对付那些晚辈，我一个人就够了。前辈只要在哪儿站着就行，前辈在哪儿站着，就能够让那些老不死的不敢出手了。”

　　林木和鸿道，直接找到了帝子们所在的神山。

　　四大帝子占据的神山，还真的是非常不一般。

　　四人一共占据了五座神山，五座神山代表了独立的五行。五行在山峰当中流转，形成了一个独立的世界。非常的奇妙，在这种独立的小天地当中修炼，绝对事半功倍。是这天地当中，真正的洞天福地。

　　“真的是非常不错，这样的地方，才配得上我吗？”林木看着眼前的五座神山，点头说道。

　　鸿道并不搭茬，只是默默的站在林木的身后。

　　当世的帝宗，也是一股非常庞大的势力。尤其是大帝宗门，其底蕴并不见得比这些上古的存在差多少。

　　“我去叫门，让他们离开哈。”林木主动的跟鸿道打招呼，目的就是让所有人都能够看得到。


第一千八百五十章 一切都合乎规矩

　　对于林木这种利用自己的行为，鸿道也选择了默认的态度。

　　林木来到五行神山的前面，直接一拳砸了出去，将山门直接给砸塌了。

　　这就是林木叫门的方式，简单、粗暴、直接。

　　“轰隆隆！”

　　山门都被砸塌了，就算帝子们的脾气再好，也无法坐住了。

　　五行神山当中的帝子鱼贯而出，神山当中的一些追随者和守护者，也全部从里面冲了出来。

　　“林木你想要干什么？”看到是林木来砸门，四大帝子的脸色，当即也全部都变了。

　　林木已经在学院当中，确立了自己无敌的地位了。在学院当中，林木绝对是那个不能惹的人。

　　所以看到林木过来，就算身为大帝之子，也非常的忌惮。更何况说，林木在神魔战场当中，狠狠的挫败过他们所有人。

　　林木看了一眼，看到该出来的人，已经全部出来了。林木也点了点头，道：“好，既然该出来的，已经全部出来了。那就省的我再去找人了，我来这里没有别的事情。只有一点小事，需要你们帮忙。我看上你们的洞府了，想要请你们搬个地方。”

　　四大帝子，听到林木的话，全部脸色大变。林木竟然是来抢洞府的，这林木实在太可恶，同时也太大胆了。

　　要知道这里是学院当中，并不是神魔战场当中。在神魔战场，四大弟子受到诸多限制，很多手段无法使用。但是在学院当中，他们可是没有这些限制的。

　　何况这里还有守护他们的长老等存在。

　　“林木你欺人太甚，今天这里就是你的死期！”东帝帝子咬牙切齿的说道。

　　这没有什么好解释的，也没有什么好说的。

　　人家抢洞府，都已经抢到门口了。再说什么，都是废话而已。

　　林木道：“可别扣这么大一个帽子给我，我可不是欺人太甚。我只是过来友好的跟你们商量，我看上你们的洞府了，我想要请你们搬家而已。当然我会给你们一些补偿的，不如一些九级的丹药了。一些法宝的材料了。”

　　这样的手段，他们怎么听着，怎么感觉耳熟。

　　因为这样的手段，可是他们身为帝宗，曾经经常使用的手段。

　　他们就是这样在仙界，以最低的代价，占据了最好的资源。

　　不过这是他们的专属手段，林木今天这样，不是来打脸的，还是来干什么的。

　　林木看着四张难看、扭曲的面孔，道：“怎么你们不同意吗？我可以再给你们加一些一级的仙草，这些仙草，对于你们这种根基不稳的人，可是大有裨益的。”

　　羞辱！这是赤裸裸的羞辱！

　　简直欺人太甚，用一级仙草，糊弄他们，简直就是一种羞辱。

　　“给我去死！”

　　东帝帝子，直接出手了，现在谈什么都是没用的。说什么，也都是没用的，只有用自己的拳头说话。

　　“院长你看看到了，这是他们主动出手的，我是被动反击。”林木回头对鸿道说了一声，然后才展开反击。

　　林木的实力，本来就在帝子之上，虽然他们在这里，占据了天时地利人和，但是依然没用。

　　“轰！”

　　林木一拳轰击下去，一个闪烁星光的拳头，就从半空砸了下去。

　　“嘭！”

　　东帝帝子，几乎没有抵抗，就已经被拳头，给硬生生的砸进了，下面的山体当中。

　　“咳咳！”

　　东帝帝子，大口的咳血，显然这一下，就已经受到了重创。

　　东帝帝子，明显跟林木已经不是一个级别的存在了。两人之间的差距，已经非常的巨大了。

　　“嘶！”

　　这样的差距，让在场的所有帝子等，都倒吸了一口凉气。

　　可以说他们是林木成长的见证者，从在仙界的时候，林木只能被追杀。

　　到后来跟他们的修为持平，再到现在，完全的压制。

　　可以说他们是一个非常好的见证者，不过这样的见证，有些让人感觉苦涩。

　　实在有些太羞辱了，他们见证了一个天才的崛起。同时又一点、一点的，被一个天才踩在了脚下。

　　“你们几个一起上吧。”林木看向另外三人说道。

　　“呼！”

　　忽然一道威压风暴卷起，这是帝宗那边长老等，在对林木施压。

　　“嗯？”

　　鸿道微微蹙眉，接着一个人，就压盖了所有人。

　　看到鸿道有出手的意思，帝宗的那些长老，顿时全部萎靡了。

　　虽然帝宗在学院当中的势力庞大，但是还是无法跟鸿道抗衡的。而且他们缺少真正的高手，无法跟鸿道相比。

　　“院长，你这是何意？难道学院当中，还鼓励这样的争抢洞府，破坏规矩吗？”有帝宗一方面的长老，终于忍不住站了出来大声的质问道。

　　鸿道眼皮抬了抬，道：“没有这样的规定，但是也没有规定不可以这样做。”

　　鸿道的话，完全是在袒护林木。但是他们偏偏，却又说不出什么来。

　　毕竟鸿道说的不错，学院的确没有规定可以这么做，但是同样学院也没有规定，不可以这样做。

　　顿了一下，鸿道道：“不过学院的确有规定，弟子之间的争斗，长老等绝对不可以干预和插手。违者，杀无赦！”

　　听到鸿道的这话，在场的所有人都明白，鸿道这就是在袒护林木。

　　“鸿院长，你如此做，就是欺辱我帝宗无人了吗？”此时这帝宗的长老，已经说话非常的不客气了。

　　鸿道道：“我只是按照规矩办事，只要你们一切，都按照规矩来。我可以保证，在学院当中，没有任何人可以欺负你们。”

　　顿了一下，鸿道继续，道：“当然如果你们认为我有那里不合规矩，你们也可以提出来，我可以接受一切惩罚。”

　　帝宗的人搜肠刮肚，不过他们将学院当中的所有规矩，全部想了一遍。鸿道的确没有违反任何的规定，一切都是按照规矩行事，让他们完全挑不出半点毛病来。

　　这样的结果，帝宗的人，也只能咬牙切齿。

　　不过林木却已经在那里虎视眈眈，准备再度出手，好好的教训一下他们，顺便讨要一点利息回来了。他们父亲对自己做的事情，林木可是‘没齿难忘’的。如果不好好的在他们的身上，做点什么回来的话，林木都感觉实在对不起自己。

　　“我们走！”就在林木等待帝子等出手的时候，帝子一方突然有长老，咬着牙一字一顿的说道。


第一千八百五十一章 解开封印的潜能

　　听到竟然准备撤退了，不仅仅是林木，就是帝子他们也全部愣住了。

　　就这样灰溜溜的离开，未免太丢人了一些，这让他们以后还如何在学院当中生存。

　　简直就是丢人啊，而且这个人丢的是不是太大了一点。不战而逃，他们恐怕以后不用在学院当中出现了。

　　“长老。”对于这样的决断，帝子等自然是绝对不能接受的。

　　“我们走。”长老再一次的肯定的说道。

　　这位是大长老，全权负责学院当中的一切。他的话，帝子们还是要听的。

　　当然不仅仅因为他是大长老，他们要听从他的话。更因为大长老他们这一脉，世代跟着都是大帝。大长老一脉，连续跟了四任大帝，威望极高。掌握的秘辛，比他们这些帝子还要多的多。

　　“我们走！”

　　帝子等最终，还是选择了听从大长老的意见，决定离开这里，将这里让给林木。

　　林木对于这样的结果，同样是有些意外的。

　　不过他们走了，林木也省的出手了。也省下了不少的力气。

　　“走的时候，东西带全一点，别留下什么垃圾。我也挺难打扫的。”林木调侃的说道。

　　听到林木的调侃，所有人都咬牙切齿。实在太可恨了，简直就是欺人太甚。

　　如果不是被大长老约束，他们真的会上去跟林木拼命。

　　最终帝子他们全部撤离了此地，而林木则正式的接手了这五行神山。

　　“小心一点，帝宗一方做出这样的选择，并不简单。他们的手中应该掌握大帝法器，可是并没有动用。”鸿道看着远去的帝宗等人说道。

　　林木并不会被胜利冲昏头脑，林木知道这样如此轻易就得到的胜利，绝对不会就这样简单的。

　　林木在他们离开之后，就已经一寸、一寸的，将这五行神山，用神识扫描了一遍。

　　每一寸土地，每一寸土壤，林木全部仔细的查看了一遍。在表层，林木的确没有发现什么，但是在更深的核心位置，林木发现了一些有趣的东西。

　　林木出手，直接搅动了八方的祥云，破开了重重的迷雾，林木大手一抓，一件法器就出现在了林木的手中。

　　这法器非常的不起眼，甚至看上去，仿佛是故意留在这里的垃圾一样。

　　但是只有林木和鸿道知道，这法器并不简单。

　　它仿佛是一个开关，是一个钥匙。只要对方愿意，随时可以引爆整个五行神山。

　　如果恰巧林木当时，就在神山当中修炼的话。那可以预见，林木是一定会被炸飞的，炸的血肉模糊，不会留下任何一点痕迹的。

　　“还真是秉承他们一贯的阴险和下作，不行，我要回去找他们说道、说道去。”林木拿着手中的法器，愤愤的说道。

　　“穷寇莫追，你已经做得很多了。”鸿道阻拦林木道。

　　林木其实也就是那么说说，这样的道理，林木还是明白的。帝子对于林木他们来说，就是一帮穷寇而已。没有必要真的逼上梁上，现在还不是收拾他们的时候。

　　鸿道离开之后，林木也重新将这五行神山布置了一番，然后打上了自己的烙印。让这里以后，彻底的跟自己一个姓了。

　　所有的阵法林木都全部重新布置了一番，虽然暂时还无法铭刻混沌道阵，但是一般的九级阵法还是不在话下的。

　　而且阵法这种东西，在学院当中，最多就是一个摆设而已。

　　因为如果对方真的想要对付你的话，有再好的阵法也没用。真正需要的，还是自己的实力够强才行。

　　帝子等离开之后，也到了之前占领的一座的洞天福地驻扎了下来。

　　“长老，我们就这样把地方让出来了，实在太窝囊了。”帝子等对于这件事情，到现在仍然是耿耿于怀。

　　大长老，心平气和的道：“你们当中，有谁是林木的对手吗？”

　　大长老的话，如一柄利剑一样，深深的刺入到了，这些高傲的帝子的心中。

　　是啊。

　　如果他们当中，但凡有一个人，是林木的对手的话。他们也不至于，这样灰头土脸，灰溜溜的放弃自己的洞府，夹着尾巴离开了。

　　大长老，继续道：“而且，当时鸿道在场。我们根本就无法出手，我们不走，或许丢的脸更大。”

　　“大长老，难道这口气，我们就要如此忍了吗？”东帝帝子钢牙都几乎咬碎的说道。

　　大长老摇了摇头，道：“这口气，我们当然不能忍。不过在这之前，需要提升你们的修为和实力才行。”

　　众位大帝帝子，听到大长老的话，不由得脸色齐齐一变，道：“大长老，你是说要那样做吗？现在到时间了吗？”

　　大长老点了点头，道：“现在乱象将起，一切的时机都已经成熟。而且那样做了之后，你们需要时间去适应，需要时间去掌握。”

　　顿了一下，大长老道：“当年你们的潜能和修为，都被你们的父亲，强行的封印了大半。目的只是为了压迫你们更多的潜力。但是有的时候过犹不及，现在时间已经到了，我会为你们开启仪式，让你们彻底的恢复巅峰。”

　　这样的事情，绝对是帝子们最隐秘的秘密。

　　如果被外人知道的话，恐怕又要惊讶了。

　　原来大帝的帝子，竟然并非是这样单一的强悍。而是他们大半的潜能和实力，全部都被压制了。

　　可想而知，如果全面放开的话，真正的帝子，将会有多么的强大。

　　其实四人对于恢复全部实力，也早就期盼了，只是他们一直在等待。

　　现在大长老说时间已经到了，他们的心中也是有些激动的。毕竟如果真正的完全恢复实力，他们同样会成为这学院当中，最顶尖的一列人。甚至是这世间，最顶尖的一列人。

　　大长老开始布置一切，而四大帝子，则在潜心的调整自己的状态。

　　这是他们最关键的时刻，绝对不允许有半点的差池。

　　七天之后，忽然学院当中，发生了剧烈的震动，四道不同的光柱，直冲云霄，刺破了一切的腐朽和黑暗。


第一千八百五十二章 没节操的挑衅

　　这四道冲天的光柱如龙似虎，每一道光柱，都拥有毁天灭地的气息在里面。

　　这样的惊变，惊动了学院当中的所有人，不管是长老还是弟子，全部都被这冲天的光柱给惊动了。

　　所有人全部走出来查看，想要看看学院当中，究竟是何人突破了。

　　林木也站在了五行神山的最高点，遥望那四道冲天的光柱。

　　这光柱非常的惊人，就算是林木看到了，也忍不住动容了。

　　“是他们？”林木判断了一下方向，眉头不由得微蹙。

　　林木知道那个方向有什么人，而且一下子还是四个，除了那被自己撵走的四大帝子以外，还能有什么人。

　　“没想到，他们还藏着在这样一手呢？看来他们的父亲，为了让他们成才，真的是付出不少。”林木也喃喃的低声自语说道。

　　此时沐浴在各种顶尖天才地宝的药浴当中的四大帝子，都感觉了自己身体长足的进步与变化。

　　他们被封印的太久了，这一次全部解开封印，他们真的感觉明确的感觉到了自己的强大。

　　大长老不断地打出手诀，这是只有他这一族掌握的手诀，世代相传，只为了给帝子服务。

　　这种强大的感觉，让四人有一种挥斥方遒，指点天下的感觉。

　　四道光柱当中，有四人的意识，在他们的意识当中，自然能偶看到站在了绝颠之上的林木。

　　“呼！”

　　看到林木，四人都气不打一处来。

　　四人果断的选择了同时出手，四道光柱当中，分出了四道光芒，朝着林木直接轰击了过去。

　　这四道光芒瞬息而至，所有人都感觉到了一股强烈的压迫感。

　　“好强！”

　　众人真心实意的感慨道，这的确很强，不同于以往和一般。

　　“林木恐怕要遇到麻烦了。没想到四大帝子的身上，竟然隐藏着这样的秘密。真的有些太惊人了，他们竟然一直都在封印和压抑自己的潜力和修为。此时刚刚解封，所展现出的实力，就已经绝对处在顶尖了。如果给他们机会，让他们去适应的话，绝对会是这天地间最强的一列人。”

　　外界所有人，都认为，林木即将遇到麻烦了。只有林木非常的淡定，面对这突如其来的进攻，林木的脸上没有半点的慌乱。

　　林木的大手一抓，直接借助这五行神山的地脉，发动了攻击。

　　星光璀璨的大手抓了出去，借助地脉的强大，五星流转生生不息。

　　“轰！”

　　林木幻化出来的手掌，跟那突如其来的四道光柱，对撞在了一起。

　　引发了剧烈的爆炸，这爆炸产生的威力，几乎让至尊学院的空间撕裂。

　　要知道至尊学院，经过无数代的积累和布置。就算是仙帝出手，都无法轻易的撕裂这里的空间的。

　　虽然经历了上古的动荡，但是这里的空间，依然牢固的可怕。

　　但是刚才双方的一击，竟然险些让这里的空间崩碎，可见双方这一击的威力。

　　“好强！”

　　那些观战的人，下意识的说道。

　　当然他们更多的还是认为，林木好强。毕竟林木是一个人，对抗四个人，而且竟然还丝毫不落下风。

　　“林木有本事，你不要利用地脉之力，利用外物，算什么本事！”东帝帝子的声音，响彻天空，再向林木挑衅。

　　林木冷哼一声，道：“傻鸟。你们不会用，让明珠蒙尘，难道还不让我用吗？你们傻，难道你们当我也傻吗？”

　　“林木你找死！”

　　此时他们身上的封印解开，正是他们自信心膨胀，目空一切的时候。自然不会将林木放在眼中了。

　　林木道：“你们天天说我找死，但是我依然活的好好的。你们不嫌累，我都觉得很累了。”

　　东帝帝子，道：“很快你就会不累了，我们现在就送你上路。”

　　“希望你这一次，不会再灰溜溜的跑了。到时候咱们大家，谁都不会好看，你们觉得呢？”林木调侃的说道。

　　“杀！”

　　四大帝子，同时怒吼，然后果断的出手了。

　　东帝的七星剑，南帝的混沌道阵，北帝的冰封混沌，西帝的佛道并济。

　　这是四大帝的绝世手段，此时被全部完美的演绎了出来。

　　当然之前他们也曾经演绎过，只不过那个时候，远远没有现在的威力。

　　毕竟那个时候，他们根本就无法发挥出自己的全力。

　　这样的进攻，同样让林木惊讶。

　　“看来你们的潜力还挺大的，真是让人有些意外。”林木轻松的调侃道。

　　“林木今日就是你的死气了。”南帝的帝女，声音清脆的说道。

　　对于林木，南帝帝女可以说是最恨的了。因为林木让她吃的亏最大，不仅仅让她赤身裸体，最关键的是毁了她的肉身。

　　她跟林木是真正的不共戴天，她一定要让林木去死。

　　“轰！”

　　林木果断的出手了，依然是借助了五行神山的地脉。发动了最强势的反击。

　　面对四大帝子，林木绝对不会防御，林木一定会用进攻，粉碎他们的进攻。

　　“轰！”

　　双方的进攻，再一次的在半空碰撞。

　　七星剑坠落，道阵粉碎了，冰封融化了，佛道更是瓦解了。

　　五行神山的地脉，加上林木的实力，强悍到了无法想象的地步。

　　“有这么好的东西不去借用，却要把洞府，让给我。你说你们这算是大公无私，还是算是傻呢？”林木继续的调侃，准备完全激起他们的愤怒。

　　“够了！”

　　一道威严的声音响起，不过并不是针对林木，而是针对四大帝子。

　　这是大长老的声音，林木认识。

　　关键的时候，又是这个老头子出来捣乱，林木对于这个大长老，可是真的一点好印象都没有。

　　不过偏偏四个帝子，还非常的听这个大长老的话。

　　“林木留你的命几天，我们的洞府，早晚让你双手捧着送回来。”彻底的恢复了修为，四大帝子也是前所未有的自信。

　　林木直接回应，道：“等着你们，希望你们有这个实力抢回来。而且我自己一个人住，也挺闷得慌的，你们来给我解解闷，当当我的奴隶。给我打扫一下，也蛮不错的。

　　你的七星剑可以用来给我修理一下园林，混沌道阵适合清扫灰尘，至于北帝的法术比较适合做冰雕，西帝的法术就给我养的仙兽做做法事吧。”

　　听到林木如此没有节操的挑衅，所有人都直翻白眼，这样的挑衅实在太贱了一点。这哪里有半点，高手的风凡，实在贱到了一定的境界了。


第一千八百五十三章 真正的王子

　　听到林木的挑衅，四大帝子全部愤怒了。四人再一次的联手出击，一道七彩的光柱，横扫向了五行山。

　　而林木依然淡定，一记巫圣拳，配合地脉粉碎一切。

　　不过最终四大帝子还是被限制了，他们还没有完全的掌握他们的实力。还需要时间去掌握和熟悉，现在跟林木交手，显然并不是一件太明智的事情。

　　接下来的一段时间，学院当中，并不平静。

　　几乎每天都会有高手突破，毕竟这一次的神魔之行，每一个人的收获都是非常巨大的。尤其是跟另外一个世界的交手，给了他们太多的心得，让他们看到了另外一条路的可行性。

　　当然除了这些突破的人，还有一些沉睡了更加悠久的人苏醒。

　　这些人学院当中，弟子都早已忘记他们是谁了。只有长老等，清楚一些他们的事情。不过他们都只有一个共同的特点，那就是他们全部都很强、非常强。

　　林木每日在五行交汇的地方修炼，看着学院当中，腾起的一道又一道的光芒，真的看到了至尊学院可怕的底蕴。

　　“听说了吗？无仙王朝的真正王子，降临至尊学院了。”

　　“真正的王子，难道是上古的王的亲生子嗣！”

　　“是的，除了那样的人，能够被称为真正的王子。还有什么人，能够被称为真正的王子。”

　　“上古王的孩子，竟然还活着呢吗？”

　　“上古的王拥有的手段，同样是绝对逆天的。并不比至尊差上多少，较之当世的大帝等，只强不弱。而且据说，所有上古王曾经联合，布置下了一片小世界保护他们的血脉。不过据说虽然保存下来了，但是损失依然巨大。活下来的并没有多少，上古王朝也是费尽了千辛万苦，才找到了这一处的地方。不过被找到和唤醒的，并没有多少。”

　　“而且我还听说，这无仙王朝的真正王子，是一个非常强悍的存在。他刚刚出关，就连续自焚了九次。将自己的修为提升到了仙君的绝颠，不给自己留下任何一点后路。”

　　“嘶！这么狠，看来他所图谋的正道之物绝对不凡啊。”

　　“咦，不对啊。无仙王朝，是不是跟林木关系最不睦。他来到了这里，会不会去找林木。”

　　“就没有一个上古王朝跟林木的关系好的，恐怕来找林木的人会有很多。”

　　……

　　林木虽然在修炼当中，但是每日听到的事情，却绝对不少。学院当中的事情，林木都有耳闻，同时也都清楚一些。

　　真正的上古王子都被找到了，林木越发感觉到了时间的紧迫。当然林木并不惧怕挑战，别说他是真正的王子，就算他是真正的王，林木也不会退缩和惧怕。

　　“轰！”

　　一日就在林木修炼当中，一只蓝色的手掌，就从天际压落，似乎要将林木永远封印在这五行神山当中。

　　“哼！”

　　林木冷哼一声，一抬手，地脉真龙冲天而起。

　　地脉真龙跟蓝色的手掌对撞，蓝色手掌一下子就完全的撕裂了。

　　真龙啸天，地脉真龙在五行神山之上盘旋，比任何的守山阵法都管用。

　　“轰！”

　　再一次蓝色的手掌压落，这一次不是准备镇压林木，而是准备擒龙。

　　“太古失传的擒龙手，究竟是谁在对林木出手。”看到出手的人，所有人都被镇住了。

　　擒龙手在太古之后，就已经失传了。

　　这是太古先民，为了对抗神兽而发明的。

　　擒龙手顾名思义，可以擒住真龙，是一等一的进攻法门。只是可惜，失传的太久了。

　　但是没有想到，今天竟然有人会，而且施展了出来。

　　地脉真龙似乎有些畏惧这擒龙手，也盘踞在一起，全神戒备的抵抗。

　　“轰！”

　　林木自然不会让自己的地脉真龙去以身犯险，林木直接强势的出手了。

　　同样以一记擒龙手，回应对方。

　　擒龙手在《巫神炼体术》当中有详细的记载，比他这个不知道是不是自己推演出来的完善的太多了。

　　看着金灿灿，掌指当中似有真龙咆哮的擒龙手一出。

　　刚才还在感叹对方强大的人们，立刻被林木的出击，狠狠的扇了一个耳光。

　　“这是真正的擒龙手？我看到了什么？”

　　所有人都不敢相信，自己眼前所看到的一切。因为这一切，有些太过梦幻，同时有些太过不可思议了。

　　“轰！”两记擒龙手疯狂的对撞在了一起，产生的威能，直接让至尊学院的空间都摇晃了，有细密的裂痕出现。有外界那腐朽的气息，渗透了起来。

　　不过这些腐朽的气息，根本就没来得及站得住脚，就已经被狂暴的能量，给燃烧的一干二净了。

　　端坐在五行交汇处的林木身形震动，而隐藏在虚空当中的那个人，也被逼的从虚空当中显现出了身形。

　　“这是谁？似乎并不是学院当中的人，学院当中的强者，似乎并没有这个人。”众人看着一身蓝衣，拥有超凡气质，满身的皇气，几乎已经凝聚成实质，完全模糊身形的人说道。

　　“他就是无仙王朝唐真正的王子！”有人认出了此人，忍不住震惊的说道。

　　“无仙王朝真正的王子，上古王朝真正的王子，难道真的如此之强吗？”

　　看着那流转不息，几乎转化成混沌的皇气，所有人都被深深的震撼到了。

　　他们从来没有想过，皇气可以凝聚成这样的地步，这实在太过逆天，同时也太过惊人了一些。

　　在他们的印象当中，皇气不可能达到这样的地步才是。

　　但是今天他们亲眼看到了，这让他们明白。他们所谓的骄傲，在真正的顶尖高手面前，其实什么都不是。

　　林木看着眼前的这个人，心中同样是震惊的。能够将皇气凝聚到这样的地步，也算是前无古人了。几乎让皇气。凝聚成混沌，这种手段，林木相信一般人是绝对不会有的。

　　“轰！”

　　无仙王朝的王子，似乎并不愿意跟林木多说话，继续出手。似乎铁了心，准备灭掉林木。

　　当然林木也从来没有打算过，放过他们。两人虽然隔空而战，但是两人的手段，但是产生的威力，却同样是逆天和无法想象的。


第一千八百五十四章 道种

　　林木和无仙王朝这位真正的王子，两人隔空交手，吸引了所有人的目光。

　　上古王朝真正王子的手段，是真正逆天的。很多手段，不仅仅是得自至尊，甚至有一些手段，来自于太古的传承。

　　很多手段，都是早就已经失传了许久的。甚至早已是不得见的手段了。

　　但是此时在无仙王朝王子的手中，全部展现了出来。

　　不过林木同样逆天，虽然无仙王朝王子施展的手段，全部都是逆天的。不过林木都能一一对抗，而且完全丝毫不落下风。

　　“轰！”

　　两人再一次的交手，直接毁掉了下方的一座神山，让这里一片狼藉。

　　“哼！”林木闷哼了一声，身体颤抖，嘴角有鲜血溢出。

　　无仙王朝的王子，同样身体大震，不过受创应该比林木小点。

　　毕竟他比林木的修为，足足高出了两个小层次。

　　仙君级别的两个小层次，可是比仙君以下的两个大层次的差距都要巨大的。

　　林木能够对抗到这样的地步，已经足以让所有人目瞪口呆了。

　　那毕竟是掌握无数秘法的上古王朝真正的王子，而林木成就于当世，能够有这样的实力，已经是非常不可想象的了。

　　“不错，不过还不足以明我的道，留你一条性命。”无仙王朝的王子，留下了这样一句话，就转身消失了。

　　“太嚣张了，竟然准备用林木明道！”

　　无仙王朝王子的一句话，可谓是引起了滔天的波澜。

　　林木是什么人，可是学院当中，当世弟子的第一人。更是连连挫败，学院当中老牌弟子的第一高手。

　　而无仙王朝的王子，竟然准备拿林木明道，实在有些过于惊人和嚣张了。

　　对于这样的挑衅，林木并没有回应。因为面对真正的高手，玩嘴皮子上面的功夫，实在有些跌份。跟这样的高手，最直接的回应，是将他那装逼到极点的脸，狠狠的踩在自己的脚下。

　　林木抬手，扰乱了自己五行神山的景象，而林木也消失在了众人的面前。

　　“林木这样的不回应，难道是林木畏惧了。”对于林木这样的动作，外界有了很多种不同的解读。

　　“不过怎么就只见到一个上古王朝的王子，其他人都去什么地方了？”

　　“难道你不知道吗？这世间那些跟至尊学院并列和超越至尊学院的势力，已经全部出现了，他们当中的一些人，已经进入了那里了。据说无仙王朝的王子，也不过是为了林木而来，还是要离去的。”

　　“这世间，还有超越至尊学院的存在吗？”

　　学院当中的学生，一直都以自己能够进入学院而骄傲。但是现在突然知道，还有超越至尊学院的存在，这让他们真的无法接受。

　　“这世间比我们想想的还要大的多，自然有太多是我们无法想象的东西和存在。”说话的是学院当中的老人，知晓不少学院当中的隐秘。

　　转眼之间，一年的时间过去。林木完全沉浸在自己的修炼当中，努力的提升自己的修为。

　　时间越来越迫近，大乱将起，林木必须想尽一切办法的提升自己的修为。不仅仅是为了自己，也是为了保护自己身边的人。

　　“当！当！”

　　一阵的钟声，将林木从修炼当中唤醒。

　　学院当中的钟声，代表的是不同的含义。这钟声，就是在召唤所有的弟子，告诉所有的弟子，藏经阁即将开放。

　　至尊学院的藏金阁，是一个比闻到书院道尊创立的藏经阁，还要恐怖和夸张的地方。

　　在至尊学院的藏经阁当中，不仅仅有至尊留下的手札，甚至还会有太古留存的一些古法。而且还不是一本两本，而是有很多本。

　　藏经阁每十年开启一次，每一次开启的区域都是随机的。对于这样的机会，是不会有学院的弟子放弃的，就算是学院的长老，也不敢错过这样的机会。

　　林木也起身来到了学院的藏经阁，学院的藏经阁，是重中之重的地方。

　　即使是本学院的弟子，想要进入藏经阁，都是要经过最严密的盘查和考验的。

　　不过好在林木不是第一次进入了，所以对于这些盘查和考验，完全不在话下。

　　通过了所有的考验和盘查之后，林木也进入了藏经阁当中。

　　不过这一次跟以往有很大的不同，这一次林木进入之后，并不是直接进入藏经阁。

　　而且不仅仅是林木一个，而是所有进入的弟子，全部被挡在了门口。

　　并且三位院长，也全部到达了这里。

　　如果没有重大的事情宣布，三位院长是绝对不会一起出现的。

　　此时三位院长同时出现，就算是傻子都知道，肯定又有重大的事情宣布了。

　　林木扫了一圈，发现了几个比较陌生的面孔，当然这其中就包括无仙王朝的王子。

　　不过这些面孔虽然陌生，但是有一点是一样的，他们都是这世间真正顶尖的强者。

　　看到来的人差不多了，鸿道这才开口，道：“这一次的藏经阁开启，跟以往会有很大的不同。这一次将会是大家，百年之内的最后一次进入其中，所以我希望大家可以珍惜这个机会。”

　　“嗡！”

　　听到鸿道的话，下面立刻传来了议论。都在推测，鸿道的话，究竟是什么意思。

　　不过鸿道接下来的话，却让所有人从忧转喜。

　　“因为这一次之后，所有修为可以达到仙君中期以上的弟子，都将会有机会，介入道种之地，去选择了一个适合自己用来证道，沟通天地的种子。”

　　“轰！”

　　鸿道说完这样的话之后，下面的议论声更大了，而且更多的都是兴高采烈。

　　一般来说仙皇沟通天地，是不需要什么太特殊的东西的。但是这种方式非常的艰难，而且即使沟通之后，也不能完全的沟通。

　　但是这天地间却有很多奇异的东西，他们天生就跟天地相通。如果能够寻到这样的东西，让它们做为自己沟通天地的种子。

　　那样的话，自己在仙皇时期，沟通的将会更加的通畅。并且这个种子，还可以作为自己未来仙帝证道的种子，因为它可以更好的帮你明悟。甚至可以自己将道则，寄托在这个种子之上，让种子直接去淬炼，去接触天道，用处非常巨大，同时也非常重要。


第一千八百五十五章 道种分类

　　道种之地的即将开启，真的是让所有人都振奋了。

　　这可是真正天大的机缘之地，如果能够在那里，寻到一个强大的道种。那可以说已经是半分之百，能够成就仙皇了。如果要是在能够寻到一些异种的强大的道种，那仙帝也是指日可待的。

　　“行了，我要说的就只有这么多。一年之后，所有弟子还是在此集合。然后通过考验的人，就可以进入道种之地了。”鸿道看着下面群情激昂的人们说道。

　　这样的消息的确是让人振奋，甚至远超这一次进入藏经阁的兴奋。

　　不过林木依然是非常的仔细和认真，观看自己需要的每一步经文。

　　真正的高手，并不会因为外物的改变而有任何的改变。

　　而且林木有一种直觉，道种或许对自己用处并不大。

　　因为自己要走的路，是一条完全不同的路。这一条路，当世的天道是不会认可的。

　　所以即使林木寻到了道种，恐怕用处也并不大。林木想要突破，只能靠自己。

　　而且就算是真的需要道种的话，林木不相信，还有什么道种。会比自己混沌世界当中的混沌数，价值更大。

　　不过这道种之地，林木还是一定要去的。自己不需要，但是顾萱他们是需要的。林木需要为他们储存，而且林木刚才已经听到了下面的一些传言。

　　道种之地当中，可能会有混沌书的枝干。这个就值得林木前往。

　　混沌树还没有完全的恢复，林木还需要自己去收集，现在知道了线索，林木怎么可能放过。

　　一年的时间很快，林木翻阅了不少的典籍。对于自己的法和路，又有了全新的认识，修为又是精进了许多。

　　从藏经阁当中出来，林木也看到所有符合条件的人，都一脸的兴奋。

　　当然也有没有什么表情的，比如九耀星君他们，就没有多少的表情。

　　不过林木也发现了一件，比较可悲的事实。那就是没有表情的人，似乎都是自己的敌人，没有一个是自己的朋友。

　　当然林木也早就不在乎了，又不是第一次遇到敌人。林木的敌人有的是，虱子多了不咬人，林木并不在乎，会不会再多上几个敌人。

　　这一次去挑选道种的人，明显要比上一次前往神魔战场的人多的多。

　　其中甚至有一些人，是学院的长老。

　　他们这些长老，虽然之前有道种。但是可能并不合自己的心意，或者他们想要有更高的追求，所以也都加入了队伍当中。

　　鸿道看到准备前往的人差不多了，也朗声说道：“道种之地，是在一方独立的小世界当中。之前的天地巨变，那里关闭了。经过了这么多年的寻找，才寻找到了它的方位和通道。所以里面究竟有什么，甚至是否有道种，这些都不得而知。所以我希望各位可以考虑清楚，然后再决定是否要进去。”

　　这是鸿道每一次学院当中，大规模的历练，都要说的话。所以对于这个，大家都已经习惯了。

　　就算林木这样的新生，除了第一次有点紧张以外，第二次就真的不怎么紧张了。

　　而且此时大家的心思，全部都在自己是否能够寻到一个，极适合自己，同时又强大的道种上。那里还会有人思考，这件事情会不会有什么危险。

　　并且这种事情，恐怕没有人会选择退出。前往神魔之地，那是一种提升。

　　而选择道种，则是每一个有志仙皇的仙君的必经之路。当然除了林木以外，林木的仙皇之路跟他们的完全不同。

　　鸿道也早就预料到，会是这样的结果了。所以鸿道也没有询问几遍，就询问了一遍，就道：“既然没有人退出，那所有人都回去准备吧。三日之后，在演武场集合。”

　　林木回到了自己的洞府，林木到没有什么东西需要准备的。

　　不过却有一些关于道种的东西，必须要提前了解一下。

　　林木没有师门，一切全部都靠自己摸索。所以关于道种的一切，林木都不了解。甚至林木连道种的等级都不清楚，更别说要根据什么样的标准，给顾萱他们挑选道种了。

　　不过好在这里是至尊学院，这种讲解一些基础常识的典籍，非常容易就能够找得到。

　　通过了解，林木也才清楚，自己之前对于道种的认知，究竟有多么的狭隘。

　　道种除了沟通天地和证道以外，竟然还可以用来攻击，甚至可以炼制成身外化身。而且是几乎继承自己全部实力的身外化身，用处非常的巨大。

　　至于道种的分类，也是非常的复杂的。

　　当然这种分类都是人为的，都是经过大浪淘沙和历史沉淀，总结出来的。

　　一般来说，道种分成动物道种和植物道种两种。

　　所谓的动物道种，就是一些死去许久的动物的内丹和兽核，之类的存在。尤其是神兽的兽核更是道种当中的最顶尖的存在。

　　兽类虽然没有人类的智慧，但是兽类天生与天道相亲。出生就得到青睐，具有天赋宝术是沟通天地的最佳道种之一。

　　当然等级就按照仙兽的等级来划分了，仙兽的等级越高，其作为道种的等级也就越高。

　　不过并不是所有的动物的兽核或者内丹，都可以成为道种的。

　　这是需要非常严格的条件的，比如说能够成为道种的兽核，首先必须要是仙兽当中的异类。必须它出生的时候，就有天道在其兽核之上铭刻的天纹才行。

　　不顾这种概率，本身就已经低的微乎其微了。所以道种这种东西，本身就是可遇而不可求的。

　　不过在道种之地当中，这种被铭刻天纹的兽核，相对来说就要多一些了。

　　至于植物道种，顾名思义，就是植物，也就是仙药。

　　同样的并不是所有的仙药，都可以成为道种的。

　　同样需要在诞生之初，就被天道铭刻，被天道眷顾，铭刻天纹才行。至于等级，也是根据仙药的等级来划分的。

　　当然除了这两种常见的道种以外，还有一种因为分门别类太多，所以统统被称为异种道种。


第一千八百五十六章 谍中谍（上）

　　所谓的异种道种，其实是一种泛指。

　　泛指所有不属于植物和动物的两种道种，比如说一团天生的神火，一颗天道所凝聚的星辰，等等伴随天道而生的东西。

　　都是可以被称为异种道种的，而且理论上来说。

　　异种道种是要比正常的道种，威力更加巨大的。不过异种道种更加的稀少，毕竟一般来说，异种道种，都是伴随天道直接而生的。

　　这种东西在这天地间，都是少的可怜。比如说天火就是异种道种之一，而且还是能够排在前十的异种道种。

　　但是天上地下，宇宙万界。天火的数量就只有那么多而已，可见其稀少的程度。

　　再比如说混沌树，天上地下就这么一棵。这是真正的稀少了。

　　不过这些都是相对于外人来说的，对于林木来说，这些东西都不算稀少。

　　只不过这些东西，林木可能都无法用来证道。但是林木的原则一向都是，自己用不着，要便宜也是要便宜自家人。

　　而且那里还有混沌树在，林木无论如何，都是一定要去的。

　　了解了道种的大致情况之后，林木也直接前往演武场了。

　　到了演武场之后，林木看到了比在藏经阁当中，看到的更多的人在演武场集结。

　　显然这些人当中，有很多人，都未曾进入藏经阁。

　　林木大概的看了一下，人数至少在三千之上。

　　三千人相对于茫茫动辄，数以百亿计数的仙界来说，的确不算多的。

　　但是要知道，这三千人，可都全部都是仙君中期以上的存在。

　　整个仙界的仙君加起来，能不能有这么多，林木都不确定。如果要是在万界当中就算的话，恐怕要十几个大的世界加起来，才能有如此多的仙君。

　　如果是这三千仙君，降临仙界或者任何一界的话。都是有可能横推，然后清洗一界的。

　　鸿道又将危险和利害关系，跟所有人说了一遍。

　　确定没有人选择退出之后，鸿道联合另外两位副院长，也开启了这一片前往道种的小世界的空间通道。

　　“两位我也准备，前往其中，寻找一枚道种。两位意下如何？”元观等到林木他们进入通道之后，突然对古贡和鸿道说道。

　　元观这样的提议，让古贡和鸿道，也全部愣住了。

　　以往可是没有这种情况产生的，这元观今天是吃错什么药了。

　　而且古贡和鸿道看过，元观的道种，是一个非常强大的异种道种，他怎么就想起来要换道种了呢。

　　不过两人也没有办法拒绝，毕竟这是元观的自由。两人也不能限制他的自由吧，毕竟人家也是副院长。不能以自己的怀疑为转移，然后限制一个副院长的行动。

　　这种事情，于情与理都是完全说不通的。

　　元观真的是给古贡和鸿道，出了一个难题了。

　　两人本来就怀疑元观，元观现在还主动要求进入其中。

　　如果万一，元观进入其中的目的，不是为了寻找道种。而是为了进行血腥杀戮的话，以元观的修为。等鸿道两人赶到的时候，损失都已经无比的巨大了。

　　不过如果两人拒绝的话，又要寻找一个什么理由呢？自己两人，完全没有理由，拒绝元观的要求。

　　“两位是有什么顾虑吗？”元观看两人半天不说话，开口询问道。

　　最终鸿道二人对视了一眼，鸿道开口笑道：“我只是觉得事有凑巧罢了。我之前就跟古贡说过，我也准备寻觅一道种。没想到，元院长竟然也有同样的想法。如此一来就实在太好了，我们正好可以结伴而行了。”

　　仓促之间，这是鸿道和古贡二人，能够想到的最好的说辞和办法了。

　　有鸿道的跟着，至少安全许多。至少元观，不敢太过分的乱来了。

　　元观的眼底有犹豫，最终还是道：“如此甚好，如果真的遇到强大的异种道种。我和鸿院长可以联手压制。”

　　鸿道微笑，道：“到时候，还要承蒙元院长，多多照顾了。”

　　元观笑了笑，道：“互助互利。”

　　两人之间过去未曾有过什么交流，几万年在一起说过的话，都没有今天来的客气。

　　不过越是客气，鸿道就月的不太对劲。

　　都这么大岁数了，还要去跟弟子一起参和，这种事情无论怎么想，都让人觉得奇怪。

　　但是也没有别的办法了，现在只能自己寸步不离的看着了。

　　鸿道和元观两人，一起进入了空间通道。

　　经过漫长的转移之后，两人同样进入了道种之地。

　　道种之地，是一片自然形成的小世界。不过其实关于他的形成，还是有很多种说法的。

　　除了天然形成以外，还有传说，这是当年至尊联手布置下的一片小世界。而里面的道种，也是至尊留给后人的。

　　种种的传说不一而终，不过在这里能够寻到顶尖的道种，倒是一定的事情。

　　元观和鸿道两人刚到，元观就忍不住叹了口气。

　　鸿道看到元观叹气，也问道：“元兄，为何叹气？难道这里，没有让元兄满意的道种吗？”

　　元观摇了摇头，道：“鸿兄，你实在糊涂啊。你怎么能够跟我一起下来呢？”

　　鸿道戒备的看着元观，道：“我为什么就不能呢？”

　　元观，道：“鸿兄，我知道你一直都怀疑我。但是真正要害学院的，并不是我而是古贡。我一直都在提防他，我这一次提出来，就是因为我觉得，他有可能准备动手了。

　　我是希望将他引下来，然后寻找一个地方。跟他决一死战，哪怕最终跟他同归于尽也是值得的。但是鸿兄，你却中了古贡的计。你自己亲自下来了。”

　　鸿道听了元观的话，不由得眉头微皱。

　　“我知道这样说，鸿兄你是肯定不会相信我所言的。如果鸿兄你真的想要辨别，我所言的一切是真还是假的话。完全可以现在尝试开启回去的通道，看看是不是能够开启。如果你还能够开启，我就站在这里让你杀了我？如果不能的话，那就证明我所言的一切都是真的。”元观一副就义，视死如归的对鸿道说道。

　　鸿道听到元观的话，也不由得的真正的动容了。心中竟然也生出了一些涟漪和不信任。

　　元观看到鸿道动摇，更是直接，道：“鸿兄尽管放心，现在鸿兄就可以给我下封印，封印我的修为。等确定之后，再解开我的封印就行。”


第一千八百五十七章 谍中谍（下）

　　元观如此说，真的让鸿道动心了。在这样的混乱之下，人人自危，每一个人都不可相信。鸿道心中有怀疑，也是非常正常的。

　　“元兄，对不起了！”鸿道歉意的说道。

　　元观完全放开，道：“无妨。”

　　鸿道连续的出手，给元观下了重重的封印。

　　确定自己的封印没有任何的问题，鸿道也出手，去打开这空间通道。

　　不过刚刚一出手，鸿道的心中就猛然一沉。

　　接着鸿道就感觉自己的背后一沉，一记必杀之招，猛然印在了鸿道的后心。

　　虽然鸿道已经极力的躲避了，但是仍然还是中招了。

　　鸿道刚出手的时候，就已经知道自己被骗了。因为这通道，依然是通畅的，而且鸿道再出手就发现，自己竟然再不知不觉间，被元观给影响了。

　　“噗！”

　　鸿道一大口鲜血喷出，整个人横飞了出去。

　　鸿道的脚步虚浮，面如金箔一般。

　　“果然还是你。”鸿道看着元观说道。

　　此时的元观，那里还有半点被封印的样子。

　　元观看着鸿道，冷冷一笑，道：“只能怪异太笨。”

　　鸿道看着元观，道；“你为什么要背叛自己的世界？”

　　元观道：“背叛？我本来就来自那个世界，我一直都在等待。只是没有想到，上古你们做的竟然是那样的决绝，连我都被骗过了，让我都无法跟那边联系。不过现在我有机会了，你可以跟你保护的弟子，一起去死了。”

　　元观说完之后，眼前忽然一花，鸿道已经欺身而上，同时一指点出，直指元观的眉心。

　　元观没有想到，鸿道还会突然发威。也不由得一惊，鸿道这一击来的突然，而且必杀。

　　元观除了躲避，没有任何别的办法。

　　元观躲开了鸿道的必杀一击，而鸿道也凭借这样的一击，借势直接逃跑了。

　　鸿道的身体如一道光一样，转瞬，元观就已经失去了鸿道的踪迹。

　　“看来我还是不够了解你，竟然还有这样的手段。不过你已经不是什么威胁了，你保护的弟子，都将死在这里。”元观说完之后，就直一闪身，消失在了小世界当中。

　　在外面的古贡，感觉到小世界的通道，被打开了一个小角。也立刻前往查看，不过当古贡再一次的准备开启的时候，却发现通道已经完全被封闭了。

　　“糟糕，出事情了。”古贡的心中一沉，也意识到了不妙。

　　“立刻通知所有的长老。”古贡也当机立断，立刻让人去通知学院当中的所有长老。

　　古贡此时真的有些心急了，元观的本事，他还是清楚的。如果鸿道已经遭遇不测的话，恐怕仅仅只需要一个月的时间，就足以给所有进入的弟子，造成无法承受的损失。

　　不过此时在里面的弟子，却并不知晓，已经发生了这样的事情。

　　所有人都在寻找自己的道种，争取利用道种来进行突破。

　　林木也在寻找，不过对于普通的道种，林木实在没有什么兴趣。

　　只有异种道种，才能够激起林木的兴趣。

　　不过在这样一片面积浩瀚无边的小世界当中，想要寻找异种道种，也并不是一件容易的事情。

　　至少林木现在已经飞行了数十万里，别说异种道种了，林木连一个不是异种的道种都没有遇到。

　　这跟林木之前的预想，有些不一样。林木原本以为，在这小世界当中，异种道种不容易找到。但是普通的道种，应该容易一些。

　　不过现在看来，不仅仅异种道种，连普通的道种都不是太容易遇到。

　　当然这也怪林木不了解，寻找道种需要观势。

　　所谓的观势，有些类似于寻龙点穴。道种秉承天地气运，有道种的地方，天道规则会有一些不同。而且周围的环境，也会受到其巨大的影响。

　　只要懂得观势，想要寻找道种，就是一件非常容易的事情了。

　　不过林木并不懂这个，也没有人跟林木说过。不过林木白跑了几百万里之后，自己也摸索出了一些门道来。

　　林木选择了一座高山，站在山顶，开始观势。

　　很快林木就确定了一处地点，那里的天道规则变化极大，而且隐隐有祥云涌现，并且祥云的形状，是一种模糊的仙兽之形状。

　　“那里应该有道种。”

　　确定了方向之后，林木直接朝着那个方向飞了过去。

　　飞到了那里的上空，林木感觉的更加真切了。同时那仙兽的形状，也越发的清晰了。

　　林木利用神识在下面横扫，果然在一处水潭的深处，发现了一颗带有天纹的龙虎兽的兽类道种。

　　龙虎兽算是神兽血脉，非常稀少，这样的道种已经算是比较高级的存在了。

　　“运气还不错。”

　　林木跳入深潭当中，迅速的下潜，去寻找道种。

　　不过刚刚进入深潭，一个龙形虎步的仙兽，就猛的朝着林木冲了过来。

　　“嘭！”

　　林木根本就来不及躲避，硬生生的承受了这幻化仙兽的一击。

　　“哼！”

　　林木闷哼了一声，身体被逼的退出了水潭。

　　从水潭出来，林木揉着生疼的胸口，道：“太坑人了，也没有个人告诉我，这里会有什么样的危险。那破书上面，也不记载的详细一点。”

　　道种会化形，能够进行自主的攻击和防御。林木之前真的不知道，不过现在林木知道了。

　　同时林木也明白，为什么这世间得到异种道种和神兽道种的人少了。

　　异种道种和神兽道种化形，那怎么是一般人能够抵抗的了的。恐怕不等接近，就已经被这化形之后的道种给撕碎了。

　　林木也庆幸，幸亏这不是神兽道种和异种道种。要是这两种道种的话，恐怕刚才那一下，自己就不是被逼出水潭。而是重伤了。

　　不过两娘母也有经验了，林木进入水潭之后，三下五除二的就将这龙虎兽道种幻化的东西，给解决了。

　　林木一路的下沉，终于到了潭底。在潭底林木就看到了，那映衬出来的天纹。

　　这些天纹在水中变化各种形状，形成各种不同的形状，代表了一种天生的道则。

　　林木仔细的观看，仔细的体悟。这道种的确对林木没有什么用，不过这凝聚的道纹对于林木来说，用处却很大。

　　可以帮助林木，凝聚属于自己的道和法。


第一千八百五十八章 劝降

　　通过这天生的天纹，林木跟自己的道和法认证，林木可以明显的感觉到自己的道和法明显的进步。

　　“呼！”

　　看着那凝聚的天纹，林木直接一抬手，一道狂风刮过。所有的天纹，直接被林木吸收进入了自己的体内。

　　而这些看似只有其形的天纹，被林木吸收进入之后，竟然完全融化。变成了最基本的元素，被林木自己的道和法所吸收了。

　　而吸收了天纹的林木的道与法，也产生了微妙变化。竟然得到了，长足的进步。

　　这样的变化，真的让林木有些吃惊。

　　林木原本只是想要看看变化，不过没想到最终竟然会是这样的变化。

　　既然有这样的变化，林木自然是不会客气了。

　　林木直接风卷残云，将深潭当中的所有天纹，全部吸收到了自己的身体当中。

　　“呼！”

　　随着林木的呼吸，水潭当中的天纹，都随着林木的呼吸，全部进入了林木的身体当中。

　　而随着天纹的进入，龙虎兽道种的光芒，也越发的暗淡了。

　　最终‘嘭’的一声，道种破碎了，所有的光芒全部消失了。

　　这样的变化，也把林木吓了一跳。

　　道种坚硬无比，怎么可能就这样破碎呢。而且如果这样的事情，被外人知道的话。恐怕会大骂林木三天三夜的。

　　道种是何其的那以寻找，而林木就这样，就废掉了一个拥有神兽血脉的道种。别人不骂林木，那才奇了怪呢。

　　别人费劲千辛万苦，可能才能找到一个道种。找到之后，谁不是慎之又慎的使用，别说用掉了。就算是放在手中，都担心碎了。

　　而林木竟然就这样直接用掉了，这不是暴敛天物，这不是败家是什么。

　　不过林木倒是真的没有什么心疼的感觉，反正自己也用不上。就算是给顾萱他们，也不能用这种普通的道种。

　　而且这种发现，反而让林木感觉开心很多。因为林木发现，这种情况下的修炼，自己的修为反而提升的很快。

　　这种提升的速度，可是自己之前，从来没有过的。进入仙君之后，林木就从来没有体验过这种提升的速度。

　　林木相信，只要有足够的道种，自己绝对可以突破仙君中期，甚至说仙君后期，诞生自己的天生皇气。

　　如果一旦诞生天生皇气的话，那林木就有资格问鼎仙皇了。林木有自己的法与道，注定和别人的仙皇是不同的。

　　林木也非常期待，自己的仙皇，究竟会是何等的光景。

　　“呼！”

　　这里已经没有自己需要的东西了，继续留下来也没有多大意义。

　　林木必须要去寻找下一个道种了。

　　知道了观势的方法，林木寻找道种也就容易的多了。

　　连续的寻到了三个道种，都是兽类道种。

　　兽类道种的确比植物道种容易成型，其实这也非常容易理解。仙兽本身就比仙药，容易修炼。

　　林木连续吸收了三个道种之后，明显的感觉自己的修为提升了一大截。而且还不仅仅是这样，林木感觉自己的道与法也完善了很多。

　　这种感觉，真的是让林木痛快的想要欢呼。

　　不过当林木从第三个道种的埋藏地出来之后，面前也多了一个人。

　　“元院长。”林木看到面前多的这个人，脸色不由的微微变化。

　　元观看着林木，微微点头，道：“不错，不愧是学院当中被重点培养的弟子。当世弟子当中的第一人，短短几日，修为就有了长足的进步。”

　　林木拱手，道：“多谢元院长的夸奖，元院长此来，有什么事情吗？”

　　林木听鸿道提过关于元观的一些事情，所以对于元观，还是非常的戒备的。

　　元观看着林木，道：“你很怕我？”

　　林木笑了笑，道：“我怕所有比我修为高的人，如果我修为比院长你高的话，我就不怕你了。”

　　元观听了林木的话，也忍不住大笑，道：“好，说的好。那你愿意，修为超过我？甚至于说，不朽吗？”

　　林木道：“如果能够超过院长，当然是最好的了。如果能够不朽的话，那我就真的要感谢元院长了。”

　　元观，道：“如此知道上进，孺子可教也。那你跟我走吧，我带你去寻找不朽。”

　　林木道：“如果真的可以不朽的话，那当然是最好的了。不过元院长，如果你要是带我去另外一个世界，寻找不朽的话，我觉得还是有点远。”

　　元观看着林木，身上的道则流转，看着林木道：“那个世界不好吗？在那里你能寻到真正的不朽，真正的超脱天地之外，得到自由。”

　　林木，道：“好是好。不过元院长，你觉得我像是那种会背叛自己世界和自己亲人的人吗？”

　　元观道：“如果你不像的话，那恐怕我就不能容你了。”

　　林木道：“元院长，你觉得你这样背叛我们，真的好吗？”

　　元观看着林木，道：“我现在做的，才是真正的自己。林木我觉得你是一个人才，如果你愿意跟我一起离开的话。我可以保证，你在圣界能够获得的东西，要比现在还多。你能够得到的资源，也要比现在的还多。

　　而且你担心你的亲人，我可以保证。将你的亲人，也接到圣界当中。到时候清洗将起，你的亲人和朋友，就可以远离战争和清洗了。难道这样不好吗？”

　　林木听了元观的话，砸了咂嘴，道：“这样的条件还真的是诱惑啊，不过我从来不相信天上掉馅饼的事情。如果我同意了的话，那我需要做些什么呢？”

　　元观道：“如果你同意的话，你需要做的事情就很简单了。协助我杀死这小世界当中的所有人，然后将你的《巫神炼体术》和《雷道真解》奉上就可以了。”

　　林木道：“元院长，你要是这么说的话。你不觉得，咱们就没有什么诚意了吗？”

　　元观道：“我这是在救你，而不是跟你讨价还价。你认为，如果我要擒下你的话，你有逃跑的机会和可能吗？”

　　林木看着元观，道：“没有试过，我怎么知道，元院长又怎么知道呢？”


第一千八百五十九章 极限逃生

　　元观得到了林木的回答，表情依然淡定。

　　元观看着林木，道：“如此说来，你是不愿意配合了？”

　　林木道：“不是不愿意配合，而是实在配合不了。条件太苛刻了，如果要是奉我为王的。或者说取代你们的那个，什么道尊的话。这个交易我真的可以，仔细的考虑一下。”

　　元观道：“扼杀天才，对于我来说，也是一件值得出手的事情。小世界当中，值得我亲自出手的人不多。你是其中一个，足以让你自傲了。”

　　林木道：“我深感荣幸，不过我还没有做好死的打算。”

　　元观冷哼，道：“那就由不得你了。”

　　元观猛烈的出手，青色当中带着混沌的大手，碾碎天地，朝着林木抓了过来。

　　如果这一击被击中的话，林木毫不怀疑，自己的身体将会崩溃。

　　不过坐以待毙，林木肯定是不会这样做的。

　　“定！”

　　元观当然也不会看着林木逃走，林木的身体刚有反应，元观就以道则和秩序锁链，准备将林木牢牢的封死。

　　“归元！”

　　面对元观的出手，林木必须拿出自己的最强状态。

　　毕竟他跟元观之间，差的不是一星半点，而是差距太大了。

　　归元一出，元观所有的手段，都在半空挺度你了那么一刹那。

　　一刹那的时间太短了，不过对于林木来说，已经足够林木逃跑的了。

　　林木的速度规则和雷霆道则，同时发威，林木的身体已经无限的接近了极限。已经开始有时间碎片，在林木的身侧出现了。

　　这种极限的速度，林木需要承受的压力极大。没有几下，林木的身上，就已经出现了撕裂的伤口。

　　不过好在林木知道，自己暂时算是逃出升天了。

　　林木在学院当中，从来没有展示过自己的极限速度。林木一直都在隐藏这一点，将它当成自己的保命绝招。没有想到，今天竟然真的用上了。

　　一口气逃出万里，林木也从极限速度当中停了下来。

　　“噗！”

　　刚刚从这速度当中出来，林木就忍不住一大口鲜血喷出，脸色也变得苍白了几分。

　　“也不知道学院当中怎样了，看来这一次的变数，恐怕很难躲避了。”林木目光深邃，再思考自己的下一步要如何。

　　而元观站在原地，也再回味林木刚才的攻击。

　　“值得全力出手，这样的人，绝对不能让他成长。否则将会成为，心腹大患。”元观的口中轻声呢喃，显然他已经下定决心，一定要必杀林木。

　　林木虽然在担心，不过林木也明白。担心是没用的，现在唯一要做的，还是提升自己的修为。只有提升自己的修为，才能应对变局。

　　否则就算自己有一万个天才的理由，到了最终也解决不了任何的问题。想法再多，也是完全没有任何用处的。

　　将元观的事情，暂时的抛到脑后，林木继续的去寻找道种。

　　不过这一次林木学的小心了很多，林木不敢太过放肆的去大张旗鼓的寻找了。

　　林木非常的小心翼翼，省的再被元观发现。

　　能够从元观的手下逃跑一次，林木相信，这是自己的运气。林木不觉得，自己能够两次，都从元观的手下逃走。

　　毕竟元观的修为和实力在那里摆着呢，就算刚才，如果元观全力出手的话，林木也没有半点逃跑的可能。

　　主要还是元观，对自己的认识不足。否则元观全力出手，林木肯定没有逃跑的可能。

　　而此时至尊学院当中，也已经完全的乱成了一锅粥了。

　　在古贡的协调和指挥下，学院当中的所有长老，全部行动了起来。

　　众人准备合力，轰开小世界的通道。但是通道是从里面关闭的，在外面很难被轰开。

　　小世界的来历，古贡还是知道一些的。它的确跟至尊有关系，他们这些人就算全部加起来，也没有至尊一个手指头强。所以红不开，也是理所当然的事情。

　　“副院长，实在不行的话，只能一至尊器，强行的冲击了。”有长老提议道。

　　“不行。至尊器，很有可能，会引起整个小世界的崩塌。到时候可能会造成，无法承受的损失。”立刻有长老站出来反驳，认为这样的事情，是绝对不可行的。

　　“难道现在这种情况，里面就造不成损失了？”有长老出言反驳。

　　双方展开了争执，每一方都认为自己的道理是正确的。

　　“够了！”古贡冷冷一喝，然后目光扫视所有人，道：“我让你们来，不是听你们的吵的。在里面的是你们的弟子，也是至尊学院甚至仙界的希望。”

　　“报，院长！”

　　一个学院当中的弟子，急匆匆的跑进来，脸色非常的慌张。

　　“怎么了？”古贡皱眉问道。

　　“院长，弟子们的灵魂灯，正在快速的熄灭。不知道发生了什么事情，元观副院长的魂灯也灭了，鸿道副院长的魂灯也暗淡无光了。”弟子脸色惨白，没有半点的血色。

　　他是看守魂灯的，而在他的看守之下，竟然有这么多的人的魂灯熄灭。尤其是其中，更是有一个副院长的魂灯，竟然直接熄灭了。

　　这不是要捅破天，就是要吓死人。

　　“行了，你下去吧。”古贡摆了摆手，让这个瑟瑟发抖的弟子下去了。

　　有些事情，暂时还不需要这种普通弟子知道。古贡也没有想过，要将事情给扩大范围。

　　“副院长，此事事不宜迟。如果不用至尊器的话，就只能请出守护者了！如果再这样僵持下去的话，恐怕里面的弟子，就会死光了。”

　　这一次所有人都沉默不语，等待古贡的最后决断。

　　古贡此事也非常的纠结，无论是请出护道者，还是用至尊器，那所要付出的代价，都是非常巨大的。

　　在这种时候，付出如此巨大的代价，恐怕会产生无比深远的影响，甚至有可能会导致学院的直接毁灭。这样的责任实在太大，这样的担子，也是在太沉重了。鸿道不得不谨慎的思考，小心的应对。

　　“嗡！”

　　忽然鸿道的玉简亮起，一道青蒙蒙的光芒出现，竟然是来自鸿道的传音。


第一千八百六十章 恢复实力

　　看到是鸿道的传音，古贡也来了精神。古贡从来没有那一刻，如此的期待听到鸿道的声音。

　　古贡将神识摊入玉简当中，仔细的聆听鸿道的传音。

　　鸿道的传音非常的微弱，显然为了传音，鸿道付出了巨大的代价。

　　“鸿副院长说了什么？”等古贡说完之后，所有人都看向古贡，想要知道，鸿道究竟说了什么。

　　古贡抬了抬手，道：“你们都下去吧，鸿副院长说他有办法，不需要我们在外面营救。”

　　“鸿副院长有办法，那真的是太好了。”有人兴奋，同样也有人担忧。

　　不过古贡已经不想多说什么了，也不想多解释什么了。

　　古贡的身影一阵的模糊，已经离开了这里，回到了自己修炼的洞府。

　　回到洞府之后，古贡立刻布置下了重重的禁止，将鸿道传音的剩下一半，仔细的听了一遍。

　　鸿道的确身受重伤，但是还没有死。而鸿道为了传音，也的确付出了巨大的代价，可以说是伤上加伤了。

　　不过鸿道必须要这样做，因为鸿道清楚，自己等失去消息之后，古贡会怎样做。

　　鸿道必须阻止古贡，因为鸿道不清楚，学院当中，是否还有元观的人。

　　如果古贡真的全力的营救自己等人，到时候被元观安插在学院当中的人揭竿起义，那学院要蒙受的损失更加的巨大。

　　甚至于说，这很有可能导致学院的加速灭亡。这样的事情，是鸿道绝对不允许发生的。

　　所以无论付出多大的代价，他都要传音给古贡，让古贡小心应对。至于小世界当中的事情，他会全力去周旋的。

　　鸿道一直都是以冷静和智慧著称，所以虽然两人表面上明争暗斗的。但是在关键时刻，古贡最能相信的还是鸿道。

　　而且鸿道的话，对于古贡来说，也是当头棒喝。

　　古贡的确是没有想到这么多，古贡只想着如何救人了。而忽略了，元观同样也是学院当中的副院长，根深蒂固的这件事情了。

　　古贡很难保证，元观在学院当中，再没有内应了。

　　如果元观还有内应的话，如果自己真的全力去救人的话。这些内应，非常容易，就可以掀起滔天的波澜。

　　到时候自己要面对的就是前后夹击了，到了那个时候，古贡也不确定，自己能否应对。

　　一念及此，古贡也有些后怕，同时也庆幸，鸿道这传音来的真的是非常的及时。

　　查看完了所有的传音，古贡也找来了自己的心腹，让自己的心腹，去监视元观那边的动向，监视所跟元观有过深交的长老。并且告诉他们，必要的时候可以直接将他们控制或者击杀。

　　而在小世界当中，又好不容易吸收了一个道种的林木，也机缘巧合的竟然碰到了鸿道。

　　“前辈，你说你也太不小心了。这么一大把年龄了，竟然还会被骗了。我都没有被那个老孙子骗了，你竟然被他骗了，而且还弄成这样。”林木调侃鸿道说道。

　　鸿道斜睨林木，道：“我就算现在重伤，想要抓你，也易如反掌，你想要试试吗？”

　　林木连忙摆手，道：“别。我不想尝试这东西，我还指望救我呢。那老孙子，我是肯定打不过了。现在除了你，能够跟他对位以外，剩下的人恐怕都不是对手。”

　　鸿道苦笑，道：“但是我现在重伤，恐怕也只能跟他周旋一阵。”

　　林木，道：“前辈，我这里有点龙血，你看看有用没用。”

　　鸿道摇了摇头，道：“龙血和凰血，我身上也有一些。但是受伤实在太重，恐怕没有多大的用处。”

　　林木道：“前辈，我的龙血，可能跟你的不一样，说不定有用呢？”

　　鸿道听到林木的话，将信将疑的接过林木手中的玉瓶。

　　没等打开，仅仅只是拿在手中，鸿道就感觉自己的手掌一沉，接着鸿道的脸色都变了。

　　“龙皇之血，你去兽坟，真的寻到了龙皇之血。”鸿道也感觉有些不可思议。

　　神魔战场鸿道也去过，兽坟鸿道也去过。但是鸿道并没有发现，什么龙皇之血。

　　林木道：“是的。其实这个说起来，也算是机缘巧合。当时我跟那只猴子，同时发现的。不过后来猴子输了，龙皇止血就归我一个人了。至于前辈你没有发现，可能是因为当时的时机未到。”

　　鸿道，道：“你果然是一个福将。”

　　林木道：“前辈，龙皇之血，对你的伤有多大的作用。没用的话，我这里可能还有一些九彩莲，还有一滴长生药的药液。”

　　林木当然不是一直都这么大方了，但是现在生死存亡。除了鸿道有可能对抗元观以外，剩下的这个小世界当中人，就算全部捆起来，都没有元观一个人强。

　　而且这些人当中，自己的敌人多于朋友。跟自己的敌人合作，林木暂时还没有这样的想法。所以权衡利弊之下，怎么都是鸿道快点恢复，对林木更加有利一些。

　　鸿道听了林木的话，笑道：“没想到你这个小子的收藏，比我这个副院长都要丰富。如果换做平时，我肯定是要打劫你的。”

　　林木翻了个白眼，道：“如果要是没有那个老孙子的威胁的话，你以为我会放过你。不打劫你，我都跟你一个姓。”

　　鸿道听了林木的话，哈哈大笑道：“果然是一点亏都不吃。”

　　林木道：“前辈，咱们能不能先不讨论打劫的事情。咱们先讨论一下，这龙皇血有用没用的正事行吗？那老苏子要是过来的话，咱俩肯定被他卷包会了。”

　　鸿道道：“龙皇之血当然有用，至少能够让我恢复九成实力。”

　　其实龙皇之血有用没用的问题，倒是林木真的多虑了。别说红到现在仅仅只是仙皇，就算鸿道是仙帝，这龙皇之血同样有用的。

　　这可是连至尊都要争夺的东西，怎么可能没有用。

　　听到鸿道说，能够恢复九成实力，林木也就放心了。要不然的话，元观那个孙子，真的非常让林木忌惮。

　　“不过我需要时间恢复，你来帮我护法吧。”鸿道说道。

　　林木道：“这个没有问题，不过前辈，你身上有没有道种。我需要利用道种修炼。我尽量提升一点修为，帮你补齐那一成的实力。”

　　鸿道听到林木的话，眉头也轻皱，道：“你需要道种来修炼？”

　　林木认真点了点头，道：“是的。我需要道种修炼。”


第一千八百六十一章 叛徒（上）

　　鸿道听到林木，竟然需要道种用来修炼，也有些好奇。

　　鸿道抬手，七八个道种，出现在了林木的面前。

　　鸿道活了悠久的岁月，手中的道种还是有一些积攒的。不过鸿道手中的道种，并不是异种道种。

　　四个动物道种，四个植物道种，倒是非常的平均。

　　林木也没有跟鸿道客气，直接引动道种当中的天纹，然后开始吸收这些天纹。

　　看到林木竟然能够直接吸收天纹，鸿道也有些震惊。

　　这样的设想和行动，并不是没有人使用过的。不过最终被证实，这是根本就不可能的事情。

　　但是林木却成功了，而且看林木的样子，这种修炼方式，对于林木来说似乎还好处颇大。

　　“看来未来的希望，只能在他们的身上了。”鸿道感慨了一句，然后也利用林木给自己的龙皇血，开始疗伤。

　　一个月之后，随着八个道种的破裂，林木的修为已经成功的突破到了仙君的后期。

　　只不过这样突破的代价，稍稍有点大了一些。

　　八个道种，对于学院当中的弟子来说。那就是八个仙皇，但是此时却被林木一个人给全部吸收了。

　　而且就算是这样吸收之后，林木也不过刚刚仙君后期而已。别说仙皇了，就是距离仙君巅峰都还差着很大一块呢。

　　“这个消耗，的确是有点大。而且现在普通的道种，对我几乎也没有什么用了。”林木喃喃的自语说道。

　　看了一眼仍然还在疗伤当中的鸿道，林木也暂时打消了去寻找道种的打算。

　　不过在这里观察鸿道疗伤，也并不是一点收获都没有。

　　毕竟鸿道可是这天地间，最顶尖的存在了。而且曾经修为，超越仙皇。有很多东西，都值得林木学习和借鉴的。

　　鸿道也没有刻意的隐藏，而是完全将自己的法和道，展示给林木观看。

　　林木看着鸿道的法和道，然后再一次的跟自己的认证。

　　很快林木发现，自己就稳固了自己的仙君后期的修为了。

　　不过就在林木准备继续进一步深究的时候，林木的脸色微变，然后身体一转，消失在了这隐蔽的峡谷当中。

　　林木来到了峡谷的外面，看到了一队人，正朝着自己这边而来。

　　不管他们是怎么知道，鸿道在这里疗伤的。林木都不能让他们进入，因为现在这种情况，除了鸿道以外，林木相信不了任何人。

　　“林木！”

　　看到林木从峡谷当中出来，来人等也全部站住了。

　　“是我。”林木点了点头说道。

　　“几位有什么事吗？难道是看上我这地方了，要不等我修炼完之后，就将这里让给你们。”林木微笑着说道。

　　“林木我们是来洪院长的，不是来跟你扯皮的。学院当中发生了大事，我们必须要第一时间向洪院长汇报。晚了的话这个结果你承担不起。”人群当中有人，情绪激动的说道。

　　林木看了一眼说话的人，道：“别给我扣真么大的帽子。而且我还真的不知道，什么大事是我负担不起的。”

　　“林木学院的元院长倒戈了，我们从学院当中知晓，鸿院长也进入了这小世界当中。我们必须见到鸿院长，当面向鸿院长禀明这件事情。”人群当中，有人语气恳切的说道。

　　林木听到这话，道：“鸿院长已经知晓此事了，他就是让我在这里等候各位的。他想要告诉各位，他正在想对付院院长的办法。几位可以回了，我就不远送了。”

　　“林木你以为你自己算个什么东西，院长的命令你也敢修改，你还能带院长发号施令了？”听到林木这样的话，立刻有人大声的质问。

　　林木看着说话的人，道：“我的确不算什么，但是我至少也比你们有原则。不会这么轻易的就成为叛徒，成为学院和万界的敌人。”

　　对面的一伙人，听到林木的话，都表现出了一种怒不可遏，道：“林木你胡说什么，你是不是再找死！”

　　林木摇了摇头，道：“看来你们还真的是铁了心的背叛了，下回不用装的太过用力，这样也会让人觉得，这是假的。”

　　“林木你这是在找死，我们只是识时务者。林木大人非常看好你，如果你愿意跟大人一起离开的话，爱人会让你来领导我们的。”

　　反正都已经被拆穿了，也就不在乎是不是要继续隐瞒了。而且早晚林木都是要知道的，早一点早完事。

　　林木摇了摇头，道：“真不知道你们的父母，生你们有什么用。连自己的父母，你们都要隐瞒。你们还有没有一点实话了。而且你们不觉得，你们这样的背叛，会让你和你们的父母，都非常的难看吗？”

　　林木的话不疾不徐，但是却掷地有声。

　　“而且你们就不怕你们的子孙后代，若干年之后，连你们的子女都不敢告诉他们吗？”林木继续的痛斥。

　　“不能让林木这样的拖延时间，如果等鸿道缓过来，或者等林木的修为稳定了之后，我们就麻烦了，为今之计，我们只有强攻，才有可能进入峡谷当中。”看到林木完全不配合，也有人版规说道。

　　林木看着说话的人，道：“这么快你们就忍不住，完全的暴露了。看来你们还真的是，天生就是当叛徒的料。学院培养你们，还真的是有些浪费了。”

　　“林木你让不让开！”有人大声的质问，身上的仙元鼓荡。

　　显然如果林木的答案，不能让他满意的话，他一定会非常果断，毫不犹豫的出手解决掉林木的。

　　“我没有当叛徒的习惯，更加不会背叛我的亲人。而且你们真的觉得，你们几条咸鱼，能够在我这里泛起什么浪花吗？”林木轻蔑的说道。

　　“林木你找死！”有人直接选择了出手，准备直接灭掉林木。

　　有第一个人出手，就有第二个人跟着出手。

　　来的十多个人，全部出手了。各种光彩，在半空凝聚成了一道七彩光芒的海洋。

　　不过这海洋除了好看以外，他还要命！


第一千八百六十二章 叛徒（中）

　　死亡之海，这是名副其实的死亡之海。

　　为了杀掉林木，然后再杀掉鸿道，他们完全不顾及形象，直接集体对林木动手了。

　　他们毕竟都不是普通人，都是学院当中的顶尖弟子，是万中无一的人中龙凤。

　　这样的联手攻击，就算是林木也要忌惮的。

　　不过林木忌惮，但是却也不能退。

　　鸿道已经到了关键时刻，能否恢复，成败在此一举了。

　　林木能不能活着走出这小世界，就看鸿道了。只有鸿道，才是元观的对手。

　　“法相天地！”

　　林木施展《巫神炼体术》，凝出自己的法相，然后果断的出手了。

　　黑的让人感觉深邃的大手，探出直接抓向了那一片死亡之海。

　　看到林木竟然如此无视自己等联手的攻击，所有来人全部变色。不过并不是畏惧，而是愤怒。

　　林木就算是再强，但是也不能如此的无视自己等人吧。

　　“找死！”

　　所有人都愤怒的低吼，然后全力催动死亡之海，去毁灭林木。

　　“嘭！”

　　法相大手跟死亡之海碰撞，仅仅只是一个交锋，就毁灭了这无比稳固的小世界的空间。

　　林木的法相大手之上，也出现了恐怖的伤口，有巫气向外流淌。这巫气如黑色的血液一般，看上去无比的恐怖，将一条星河都给完全的侵蚀了。

　　“不自量力！”

　　看到刚刚接触，林木就已经受伤，这些人的脸上，也全部露出了轻蔑的表情。

　　不过接下来惊恐的还在后面，林木凝聚所有流淌出的黑色巫气。

　　让所有的巫气在自己的手中凝聚，同时周围的星光等，也全部受到了林木的牵引。

　　最终在林木的另外一只手上，凝聚成了一轮黑色的神阳。

　　神阳没有光芒，没有火焰，但是看上去却更加让人感觉恐怖。

　　“轰！”

　　林木将黑色神阳掷下，黑色神阳掷下，顿时死亡之海爆发了。

　　黑色的神阳，死亡的海洋，双方引发了无法想象的爆炸。

　　这种爆炸是完全毁灭性的，毁灭性的风暴出现，毁天灭地。焚尽了天地的一切。

　　爆发来的太过突然，有没有来得及退出的弟子，直接被风暴给绞碎了。

　　不过林木不能退，林木的身后就是鸿道。林木只能用自己的法身，去抵挡这毁灭风暴。

　　林木双臂交叠十字，抱在自己的胸前，将唯一的入口给完全的挡住了。

　　毁灭性的风暴，冲击在林木的法相上。

　　法相承受这毁灭性风暴的冲刷，顿时变得支离破碎。可想而知，林木此时承受的压力，究竟有多大。

　　“吼！”

　　林木的口中，发出了怒吼。法相之上光芒大涨，所有的巫气都在疯狂的流转。

　　风暴每强上一分，林木的法相就会凝实一分。

　　此时的林木仿佛真的是那顶天立地的巫神一样，这让那些退走的人，看的都是心惊不已。这实在太过恐怖了，他们的人，刚刚仅仅只是一个接触，就彻底的陨落了。

　　而林木竟然能够抗住这种冲击，这该是多么强悍的体魄。

　　风暴并没有持续多久，当风暴过去。林木的法相之上，虽然有无数的伤口。不过林木依然顶天立地，没有退后半分。

　　“嘶！”

　　林木这样的强悍，即使身为对手、敌人，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　这林木实在太恐怖了一些，让人望而生畏。

　　林木耸立在那里，就如一尊真正的战神一样。让所有人看着都生寒，实在太过恐怖了一些。在那样的风暴之下，不仅仅活了下来，而且还没有退后半步。

　　他们相信在这世间，能够做到这般地步的，恐怕只有林木一人。

　　“林木你这是何必呢？元大人已经知晓，很快就会赶来，到时候你还是难逃一死。”有人开口说道。

　　“你们觉得我何必呢？因为我实在不愿意，与你们这样的人渣为伍。其实你们的算盘打的很好，但是你们可曾想过，如果你们输了。你们的家族和你们身后的势力，将永远无法抬头，甚至会被彻底的毁灭。”林木的法相开口，声音如惊雷一般，震的所有人都振聋发聩。

　　“所以我们才一定要必杀你。”

　　当中有人开口，然后祭出了一件法器。这是一个不知道用何等仙材，做成的头箍。

　　头箍闪烁着光芒，这光芒辉耀天地。让所有人，都有一种睁不开眼睛的感觉。

　　“林木你现在投降还来得及，否则等你戴上了这头箍，就只能做奴隶，永远被我等踩在脚下了。”祭出这头箍的人，开口说道，满脸的自信。

　　“一个破铁环，就想让我投降。你是当我傻，还是当你傻呢？”林木虽然看出那铁环不凡，不过这并不是林木投降的理由。

　　“林木既然你如此的执迷不悟，那只能让你永世为奴，世世代代被我们踩在脚下了。”那人说完之后，所有人一起出手，催动头箍，向林木的方向而来。

　　需要所有人催动的头箍，肯定是非常不凡的。

　　而且越是临近自己，林木就越感觉出了这头箍的非凡。

　　在临近的过程当中，头箍也在不断的变大，变的跟林木法相的头颅一样的巨大。

　　“林木再问你一次，投降还是不投降？”

　　“你的废话还真是多，先斩了你！”

　　林木抬手，然后一道弯曲的杀戮道纹，直接忽视了空间。瞬间而已，就将说话的人，给斩成了两半，同时将他的神魂直接绞碎。

　　一招而已，就灭掉了一个天才中的天才，未来的一方巨擘人物。

　　这样的手段，让所有人忌惮。也没有人再去询问林木的意见，林木是绝对不可能投降的。

　　而这样拖延时间下去，对于他们没有半点的好处。

　　所有人都鼓动全身的仙元，催动这头箍，向林木法相的脑袋箍去。

　　这头箍有一种莫名的道则和吸力，让林木竟然根本就无法抗拒，可以定住林木的法相。

　　林木撑开自己的域，去对抗这头箍，同时林木祭出了无影刀，准备去试探一下这头箍的威力。

　　“当！”

　　“当！”

　　无影刀连续的砍在头箍之上，不过除了爆发了一连串的火星以外，根本就没有在头箍之上，留下任何的痕迹。

　　这样的发现，有些让林木惊恐。无影刀早已今非昔比，不能让无影刀留下痕迹的仙宝，在这世界已经少之又少了。

　　而这头箍竟然能够如此，实在太过匪夷所思了。

　　“箍！”

　　对面的人全力催动，最终发动了最终一击。将头箍箍在了林木的头上。


第一千八百六十三章 叛徒（下）

　　头箍箍在了林木的头上，顿时林木感觉到了一种，完全不同于自己世界这边道则的力量，作用在了自己的身上。

　　并且这头箍不仅仅箍住的是自己的法相，连自己的本体也同样受到了影响。

　　这股力量就如同锁链一样，锁住了林木身上的每一块骨骼、血肉和筋脉。

　　同时这股力量，还在向林木的识海当中扩散。准备连林木的识海，也一并给全部的箍住。

　　“林木你不用挣扎了，你所有的挣扎都是无效的。元大人说过，这头箍曾经困住过神兽。虽然这是一个仿品，不过用来困住你绰绰有余，你还是放弃抵抗，乖乖的做我等的努力吧。”看到林木挣扎，这些人终于松了口气，同时也放心了。

　　林木此时并没有理会他们的话，当然林木此时也没有多少心情，去理会他们说什么。

　　这头箍的确是有些特殊，一旦被箍住了，完全无法挣脱。而且这是一种从里到外的禁锢。

　　林木根本就没有办法，阻止这力量，渗透进入自己的识海当中。

　　这些力量进入自己的识海当中，立刻组成了一层力量的锁链，然后开始馋食林木的识海，一寸一寸的将林木的识海，永远的禁锢。

　　这种禁锢让林木根本就无法发力，因为林木感觉的到，如果林木一旦发力的话，自己的识海肯定会被这力量绞碎的。

　　这种无法控制的感觉，真的让人非常的不爽。

　　力量还在馋食，而林木只能看着，暂时林木没有任何的办法。

　　林木的身体已经被完全的禁锢了，这力量正在向林木的丹田侵蚀。

　　这真的非常的危险，如果一旦连丹田和识海，全部被禁锢的话，那林木就真的完全被禁锢了。

　　“不言不语，今天我就要了你这个奴隶的命！”

　　看到林木不说话也不动弹，有人终于忍不住选择了出手。

　　这是众人中的一个强者，林木曾经在学院当中见过。来自一个非常古老的家族，不过现在也选择了屈服。真的是有些可悲，没有什么比背叛自己的家族和自己守护的人，更加让人感觉可悲的了。

　　“呼！”

　　他的手中出现了一杆战矛，这战矛完全被星光笼罩，是一杆真正的星空战矛，代表了无上的荣耀，曾经闯下了赫赫的威名。

　　更是曾经在神魔战场当中，大放光明。后来几经流转，到了他的手中。

　　不过现在他用它帮助那个世界的人，来对付守护这个世界的林木。

　　如果被这战矛原来的主人知晓了，不知道他会作何感想。不知道他是会感觉伤心，还是绝望。

　　曾经他用这星空战矛，斩下了无数那个世界敌人的头颅，将那些头颅穿在了战矛之上，然后全部的震碎。

　　但是今天，他的星空战矛，却要刺穿林木这个守护这个世界的人身体。

　　“呼！”

　　星空战矛，夹裹无上的威风，直接刺向了林木的胸口。

　　林木无法动弹，所以只能看着星空战矛，向自己刺了过来。

　　“噗！”

　　星空战矛只是一下而已，就直接洞穿了林木的胸口，在林木的胸口之上，留下了一个恐怖的血洞。

　　血洞当中有鲜血狂飙，将长空都给染红了。

　　林木的心脏也被洞穿了，不过毕竟是无双圣体，还不至于死去。

　　“林木要完了，已经被完全控制住了。想要出气的随便，只要不杀了他，元大人不会怪罪的。”

　　看到林木根本就没有还手抵抗的能力，所有人都兴奋了。

　　毕竟能够蹂躏一个之前，他们无法逾越的高手，对于他们的心理上来说，是一种巨大的满足感。

　　这些人当中，又有人出手。出手的人，是一个貌美的女子。

　　拉弓搭箭，一只毁灭之剑，直接洞穿了林木的一条腿，将林木的一条腿，牢牢的钉在了虚空当中。

　　面对这些，林木只能默默的承受，林木现在要对付的不是这些，而是自己头顶上的那个头箍。

　　这头骨真的非常的不凡，林木的识海，已经几乎被完全的侵占了，而林木的丹田也已经被完全的封锁了。

　　这奇异的力量，想要腐蚀久久没有过动静的镇魂符。

　　不过刚刚接触，这力量就如触电了一样，一下子就退了回去。

　　而镇魂符被它惊醒了，自然不会就这样善罢甘休。

　　看到自己的地盘，被别人占领了。镇魂符直接发威，青色的混沌光彩，完全的铺展开来。

　　而这些力量，在青色光芒的侵蚀之下，竟然瞬间就完全的融化和瓦解了。

　　它们根本就不是镇魂符的对手。

　　看到镇魂符有用，林木的心中终于松了口气。

　　林木就等待这一刻呢，这头箍让林木感觉无力，林木只能希望镇魂符有效，至少让自己的识海不会被侵蚀，这样的话，自己就还有机会。

　　而镇魂符，果然没有让林木失望，它果然对这种诡异的力量有效。

　　而与此同时，林木的丹田当中，也给了林木一个巨大的惊喜。

　　那准备侵蚀林木的力量，遇到了太极阴阳丹。

　　它想要腐蚀太极阴阳丹，但是太极阴阳丹受到了刺激，竟然告诉的旋转了起来。

　　所有的能量，全部被太极阴阳丹吸收，然后转化成了最精纯的阴阳二气。

　　阴阳二气在林木的体内流转，然后吸收了所有封印在自己体内的能量。

　　这些能量非常的特殊，不过也非常的精纯和高能量。

　　不过现在他们经过流转之后，全部变成了林木身体的养料。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　随着太极阴阳丹的牵引，林木身体当中的力量，在不断的恢复，林木的身体也在急速的恢复当中。

　　这一切来的都太快了，让林木都有种始料未及的感觉。

　　不过能够恢复自由，对于林木来说，比任何事情都要重要。

　　恢复了自由和意识，林木也看到了自己身体此时的状况。

　　自己的四肢全部都被钉在了虚空当中，胸口和心脏，也被完全的洞穿了，如果不是林木是无双圣体的话。换做任何一个人，恐怕都应死了。

　　“不要继续玩了，再玩下去，我担心他死了。如果他死了，我们对大人就没有办法交代了。”看到林木此时已经气息奄奄，有人皱眉说道。

　　“没事，他是无双圣体，一时半会死不了。我们正好可以借此来，探查一下他身体当中的秘密。”有人看着林木，眼神发亮，想要探查林木身体当中的秘密，窥探无双圣体的本源。


第一千八百六十四章 复苏（上）

　　无双圣体的诱惑，对于任何一个人的诱惑力，可以说都是无限的。

　　就算是至尊此时在前，恐怕都会忍不住一探究竟的。毕竟无双圣体，乃是这个世间最强大的体质。就算是在另外一个世界，也没有太多的人能够达到这个境界。

　　这样的提议，让所有人都心动了。无双圣体的秘密，没有一个人会不动心的。

　　“好！”

　　很快众人就达成了共识，准备一起探究无双圣体当中的秘密。

　　既然已经决定，那自然就是出手了。

　　“轰！”

　　有人出手了，依然是那手持星空战矛的年轻强者。

　　他单手搅动星空战矛，准备将林木的身体，再一次的破开一个更大的口子，这样好方便大家观察。

　　不过当他的手掌，触碰在星空战矛的时候，突然一下子就松手了。

　　因为这星空战矛实在太烫了，仅仅只是刚刚的一个接触，他就已经被烫伤了。

　　“怎么了？”看到年轻强者，如老鼠遇到猫一样的缩了回来，也立刻有人上前询问。

　　“有古怪，我的星空战矛，变得奇烫无比，我根本就无法触碰。”年轻强者，目光凝重的说道。

　　说完之后，他暗暗的摊开了自己的手，看着那已经被几乎融掉的皮肉，他感觉有些心惊肉跳。那热量实在太过恐怖了，接触一次，他这辈子都不会忘记。

　　“嗖！”

　　听到这话，那个弯弓射箭的异族女子，也尝试召回自己的黑暗之箭。

　　不过根本就没有办法成功，而且她的神识刚刚跟黑暗之箭接触，就被黑暗之箭给烫伤了。同样是几乎，被黑暗之箭给融化了皮肉。

　　“的确有古怪，太奇怪了，我的黑暗之箭，也变得滚烫无比。根本就无法接近，无法收回。难道是林木被我们玩死了，还是他已经开始复苏了？”女仙说道。

　　听到这样的推论，所有人都脸色一变。

　　林木的强大，他们刚才已经深刻的感受到了。如果林木此时复苏的话，那对于他们来说，绝对是毁灭性的灾难。所以他们必须要控制，只有控制住林木，才能控制住一切。

　　“不过不可能，林木已经被头箍完全控制住了。怎么可能恢复，一定是其它地方出现了问题。”有人说道，对头箍完全的信任。

　　毕竟这头骨曾经限制住神兽，林木只是一个人而已，怎么可能会没用。

　　“不管他是死还是活，为今之计，也都只能让他死了。如果他不死的话，我们就麻烦了。”哟润开口提议道。

　　“好！”

　　这样的提议，很快就通过了，得到了大部分人的响应。

　　“但是如果这样的话，我们要如何跟元大人交代呢？”

　　“无妨，元大人直说要他的人，并没有说生死。就算林木死了，我们也算完成任务了。做完这件事情之后，我们就可以离开仙界，去寻找真正的不朽了。我们绝对不能在这里，耽误时间，导致最终的计划失败。”当中的军师，幽幽的说道：“林木是生是死，那跟我们没有关系。我们只需要完成自己的诺言，就能能够让他们去带着咱们，永远的离开这一片土地了。”

　　“对，元大人直说要林木。或许元大人，也仅仅只是看重了林木的身体而已。至于死活，元大人说不定也并不在意。大家一起出手，将林木击杀，彻底的以绝后患。”拥有星空战矛的人，振臂高呼，然后准备对林木再一次的出手了。

　　有人带头，自然就云者很多了。

　　几乎所有人，全部选择了对林木出手了。

　　拥有星空战矛的人，准备再一次的出手了。

　　不过这一次，他是准备毁掉林木的心脏，让林木彻底的陨落。

　　当然他的想法是不错的，也是非常好的。不过当他真正的做起来的时候，却发现自己根本就无法操控，自己的星空战矛了。

　　甚至于说自己已经完全，失去了对星空战矛的掌控权了。

　　“当！”

　　他全力的催动，不过星空战矛，就是无法向下一分。而且在林木的身体当中，发出了金属相撞的声音。

　　声音非常的诡异，不知道是从什么地方发出来的。

　　“给我去死吧！”

　　连续有人尝试，都没有效果之后。终于又有人忍不住了，直接以锁魂塔出手，准备配合头箍，锁住林木的神魂，或者说直接毁掉林木的识海。

　　“这么快就坐不住了，还以为可以跟你们玩一会呢？”林木陡然睁开了眼睛，将在场的所有人全部吓了一跳。

　　根据元观所言的，林木头顶的头箍，可是来头非常大的。

　　当年乃是控制神兽的。虽然现在控制林木的这个是仿品，但是就算是仿品，也绝对不是林木能够破坏的。也绝对不是林木说摆脱控制，就能能够摆脱控制的。

　　不过就算它有多么辉煌的过去，但是现在的结果就是，他似乎对林木没有作用了。

　　这实在是一件奇怪的事情。怎么会对林木无效，又怎么可能对林木无效。

　　不过好在现在锁魂塔已经飞出去，准备配合这头箍，将林木置于死地。

　　“呼！”

　　锁魂塔发出了光芒，跟头箍的道则遥相呼应。林木竟然真的感觉到了，一种道则的拉扯感，似乎要将林木的识海撕碎了一样。

　　“林木就算你功力通玄，就算你法力逆天。但是你还不是真正的逆天，依然为人，只要你是人的话，今天就一定在劫难逃。”祭出骨塔的人，看着林木说道。

　　林木看着他那骨塔，跟头箍遥相辉映，形成了奇怪的场域，准备入侵自己的识海，当即也冷笑了一声。

　　“就凭你也想将我怎样，你觉得你自己有这样的本事吗？”

　　“有没有本事，不是你说了算的，而是结果说了算的。现在我就彻底的灭掉你，看你又能如何？”

　　祭出锁魂塔的人说完之后，就直接动手了。他在空中打出了玄奥的符文，然后符文融入到了锁魂塔当中。

　　接着锁魂塔直接变成一柄利剑，朝着林木眉心的识海刺去，准备彻底的毁掉林木。

　　“当！”

　　“当！”

　　不过林木的识海当中，冲出了无穷无尽的神魂刀。

　　这些刀组成了刀海，直接挡住了锁魂塔，同时抵挡住了头箍力量的侵蚀。

　　“什么！神识已经可以凝聚成刀了，这难道是上古的古法，神念九斩。林木究竟有怎样的机缘，实在太过逆天了一些。连这种上古早就已经失传的，上古第一神识修炼法诀，都可以得到。”有一些人，认出了林木使用的方法，发出了惊呼。


第一千八百六十五章 复苏（中）

　　林木拥有神念九斩的事情，再一次的让所有人震惊。神念九斩，乃是上古的第一神念修炼法诀。

　　其神妙的程度是绝对惊人的，拥有无法想象的威力。

　　不过祭出锁魂塔的人，却也同样自信。

　　“就算你拥有上古第一神识功法，今天你也一定要死。”林木的神念九斩的确强悍，但是他的锁魂塔，也不是白给的。

　　他的锁魂塔同样是从一处古迹当中挖出来的，而且现在跟着头箍配合，拥有无法想象的威力。

　　“当！”

　　“当！”

　　神识刀跟锁魂塔对撞，激出了一连串的火星，声音更是刺耳到可怕。

　　因为这是神魂发出的声音，可以直接伤人的神魂。

　　有并不了解情况的人，直接被震得神魂之上出现了裂痕，险些就陨落了。

　　这样的情况，所有人都意识到了不妙。连忙的抱守元一，不让这种声音，进入自己的识海当中。

　　那个拥有锁魂塔的人也震惊，他没有想到，林木的神识刀竟然完全的抵住了自己锁魂塔和头箍的双重压迫，而且还隐隐有占据优势的趋势。

　　当然这就是他不了解了，林木是利用镇魂符发出的攻击。

　　这世间就没有那样法宝，控制神魂能够比过镇魂符的。

　　不管是困住过神兽的头箍也好，还是锁魂塔也罢，最终都是无法跟镇魂符相比的。

　　“当！”

　　“当！”

　　林木的神识刀交织成了一片刀阵，刀阵将锁魂塔完全的托起来，让锁魂塔完全的节节败退。

　　“大家一起出手，绝对不能让林木缓过这口气来，否则的话，大家所有的努力都白费了。”看到林木如此的清寒逆天，所有人的脸色都彻底的变了。

　　所有人都疯狂的催动仙元和仙宝，插在林木身上的那些重宝，全部都在发光。似乎要撕碎林木一样，不过这些刚才给林木造成无法磨灭伤害的重宝，此时却已经无法再伤害到林木分毫了。

　　它们无法进入林木的身体一寸，林木的身体再散发光芒，这光芒柔霸道，阻挡了所有的仙宝。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　那些插在林木身上的仙宝，发出了痛苦的折断的声音。

　　“什么！”

　　听到这样的声音，那些仙宝的主人，全都惊恐的睁大了眼睛。

　　他们手中的仙宝，哪一样不是在上古，拥有赫赫威名。哪一样，不是让世人都忌惮的。

　　但是此时这些仙宝，竟然都要折断了，这实在太惊人了一些。林木究竟是怎么办到的，简直无法想象。

　　“收！”

　　这是他们性命相修的仙宝，绝对不允许这段，否则的话，对于他们来说损失太过巨大了。

　　他们已经从攻击，变成了拼命的收取。

　　不过事情已经注定，事实无法改变和逆转了。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　刺耳的折断声音，在他们的耳中，是最痛苦的声音，让他们感觉自己的心都仿佛要撕裂了。

　　“嘭！”

　　终于一根黑暗神箭爆碎了。

　　“噗！”

　　那射出神箭的女仙，大口的科学，脚步虚浮，被逆袭的血气，震碎了数条重要的筋脉。

　　不过这还不算完，这仅仅只是开始。

　　接下来插在林木四肢的黑暗神箭，同时全部的爆碎了。

　　“不！”

　　女仙大吼，但是改变不了这个事实。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　她身上的筋脉不断的断裂，转眼她就已经从不可一世的天才，变成了一个半废之人。

　　“咔嚓！”

　　星空战矛也从中间折断了。

　　“噗！”

　　拥有星空战矛的天才，直接大口的喷血，血染长空，心脉直接震断。

　　接下来不断的有人吐血，他们攻击林木的法宝，全部被林木给震碎和折断了。

　　有巫气和混沌火的帮忙，什么仙宝，林木无法折断。就算是混沌器，给林木时间，同样可以折断的。

　　“林木有头箍在，你还是无法改变变成奴隶的命运。”对面的人捂着胸口狰狞的说道。

　　林木看着他们，道：“你们认为这么一个破铁环，就能限制住我吗？不过既然你们想要死个明白，我就让你们死个明白。”

　　头箍的原理其实并不复杂，主要就是利用高一个等级的天地规则，限制低一个等级的天地规则。

　　这样的方法，可以说对于林木这个世界的人来说，是无往而不利的。

　　但是偏偏对于林木这种，走出了自己法与道的人，它的用处并不大。

　　林木直接在自己的体内，催动万法磨盘，然后想着那头箍碾压了过去。

　　万法磨盘跟头箍碰撞，直接就让头箍变形了。

　　“嘶！”

　　这样的一幕，再一次的让所有人冷气连连倒吸。这林木实在太强悍，也太变态了吧。

　　能够困住神兽的东西，但是却完全无法限制他。

　　此时他们都在怀疑，自己究竟惹上了一个怎样的怪物。自己选择做叛徒的选择，是否是正确的。

　　不过开弓没有回头箭，已经做出了选择，就无法更改了。

　　“杀！”

　　头箍是他们最后的希望，如果被林木将头箍也撑开的话，他们就没有任何的依仗了。

　　所以哪怕是拼着陨落，他们也要让林木陨落在他们的前面。

　　“不自量力！”林木冷哼一声，直接抬起一只手，一个‘雷’字的符号，出现在了林木的手中。

　　这一个符号，就仿佛是兵符一般。

　　它刚刚出现，天空当中所有的雷霆，就全部听从了它的指挥和召唤。

　　无边无际的雷霆从虚空当中倾泻而下，淹没向了那些进攻的人。

　　这样的场面，他们何曾见过。就算他们为天才，就算他们当中有大部分人，都度过异种天劫。

　　但是他们也没有见过这样的虚空雷海，这是真正的雷海，别说是他们。他们觉得，就算是仙皇进入，恐怕也讨不到什么好处。

　　雷海的速度极快，几乎在眨眼间，就已经将他们给淹没了。

　　“噗！”

　　刚刚接触的一个刹那，就已经有人陨落了，变成了一堆的劫灰，最终随着雷海彻底的消失不见了。

　　看到这样的一幕，那些人全部都被吓破了胆。这根本就是不可抵挡，他们这样的抵抗，恐怕最终都是徒劳的。

　　他们想要逃跑，但是他们的四周，全部都是无尽的雷海，根本就没有任何的退路了。

　　此时的林木，倒是没有多少工夫去管他们。林木在全力的对付头箍，这头箍的确是有些古怪。万法磨盘，这么长时间，都没能将它摧毁，的确是非常不凡。


第一千八百六十六章 复苏（下）

　　万法磨盘，的确是将头箍给撑开了一些，不过它依然非常的顽强，并没有任何破碎的迹象。这的确是有些不可思议，让林木都感觉有些吃惊。

　　“转！”

　　既然无法在短时间内，将它撑开，那就先磨灭其里面的道纹就好了。

　　磨灭掉了里面的道纹和道则，这头箍的作用，也就一下子减少一半了。

　　“呼！呼！”

　　万法磨盘在旋转，而随着它每一次的旋转，头箍当中的道纹和道则，都会被磨灭掉一些。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　被磨灭掉道纹和道则的头箍，就仿佛是没有灵魂的人一样，它发出了痛苦的声音。

　　而那些身在雷海当中的人，听到这样的声音，就更加的绝望了。

　　他们已经明白，他们已经没有任何一点的机会了。

　　“给我破！”

　　轰！

　　万法磨盘加速的旋转，源源不断的天地道则暴涨，几乎就要毁掉头箍了。

　　嗖！

　　不过就在头箍即将崩溃的时候，头箍突然自行的飞走了，彻底的离开了林木的脑袋。

　　头箍竟然自行飞走了，这再一次的出乎了林木的预料之外。不过头箍的速度实在太快了，林木根本就追不上，只能眼睁睁的看着它逃掉了。

　　林木睁开眼睛，收起了自己的法相，看着那些在雷海当中挣扎的人，眼中并没有半点的怜悯和可怜。

　　“林木，元大人马上就要来了。你跟着鸿道，不会有什么好结果的，你现在放了我等，还能有你的一条生路。”

　　听到这样的话，林木不由得连连的摇头，道：“直到现在的这一刻，你们都还人不清楚状况。死你们都死不明白，还真的是你们的可悲。”

　　“轰！”

　　林木的话音落下，雷海突然爆发了，毁灭的雷光，直接将所有人全部吞没了。

　　所有身陷在雷海当中的人，几乎都没有什么反应，就直接变成了劫灰，彻底的消失在了雷海当中。

　　虽然一次性灭掉这么多天才，会让人觉得可惜。但是这种人，绝对不能留，否则的真的等到关键的时候，他们再临阵倒戈的话，那就非常的麻烦了。

　　雷海消散，在雷海的另外一头，林木也看到了，让自己眼神一凛的人。

　　元观一步就从无穷遥远的地方，来到了林木的面前。

　　这样的手段，的确是非常的惊人，至少林木现在是无法办到的。

　　元观非常满意的看着林木，道：“你果然没有让我失望，一次次的压迫，伴随你的就是一次次的成长。我之前给你的条件不变，只要你肯加入我们，我会让你直接去登顶不朽。”

　　林木道：“这样的话，你说的不脸红，我听的都脸红了。还直接登顶不朽，你以为自己是什么人呢。我回答还是一样的，我不可能背叛自己的亲人和自己的世界。”

　　元观道：“你真的认为，鸿道无碍了，就能够限制我吗？”

　　“错，我从来没有想过限制你，我是准备杀你！”鸿道从峡谷当中一步走出，身上的气血，已经沸腾如真龙一样。

　　显然鸿道不仅仅是恢复了，而且在龙皇血的帮之下，似乎有了一些意想不到的突破。

　　这样的鸿道，让元观的眉头也皱了起来。

　　“鸿道，你从来就不是我的对手。当年你不是，现在你恐怕更加不是。你只能牵制我，但是我却可以做很多事情。比如说杀掉，这里的所有人。”元观说道。

　　鸿道道：“没有打过，你怎么就知道，现在我不是你的对手呢？”

　　林木道：“看你这么龙精虎猛的，恐怕不用我帮忙了。你们两个大个的先打着，我去找点道种去。你们要是没事的话，就不用来找我了，我也挺忙的。”

　　两个大个的要在这里打生打死，林木如果不趁着这个时候溜走，那林木就是傻子了。

　　元观看着林木，微笑道：“恐怕你还是走不了，我给你带来了几个你的朋友，或许他们会想要跟你叙旧一番的。”

　　元观的话音落下，林木看到了四大帝子出现在了自己的退路之上。

　　看到这四个人联袂而来，林木的眼神也不由得一凛，然后语气严肃的道：“你们也成为他的狗吗？”

　　东帝帝子，傲然的道：“没有人能够命令我们，我们之间只是合作。我们需要你的命，而他需要我们帮助他拦住你，这是合作。”

　　林木冷笑一声，道：“你们说的还真的是好听，合作？合作比当狗的人，更加让人感觉恶心和厌恶。不过看你们的样子，你们应该是觉得，自己很强了，可以跟我叫板了是吗？”

　　“林木你的废话还是这么多，不过今天我们会让你说个够，然后再让你去死的。”南帝的帝女开口说道。

　　林木看向他们四个，然后又看向鸿道道：“院长，这一次我杀了他们，学院当中也说不出半个字来了吧？”

　　鸿道点了点头，道：“就算他们的父亲复活，也说不出什么来。”

　　林木道：“这样就好，那我们就直接送他们，去见他们的死鬼老爹去吧。”

　　“林木如果你有这样的本事，我们当然不介意，不过就怕你死在我们的前面。”西帝帝子说道。

　　林木道：“错！死在你们前面，我就是你们的爹了。我要是有你们这样的子女，我早就一头撞死了。”

　　顿了一下，林木道：“不对啊，你们来找我是干什么的？你们不会找我是来找爹的吧，我可不要你们这些不孝子。我还想活的千秋万代，不想被你们几个畜生气死。”

　　“林木你找死！”

　　林木的话，彻底让他们愤怒了，四人直接就对着林木出手了。

　　林木看到他们出手，也叫道：“你们不是说，让我说个够吗？怎么才说了两句，你们就后悔了。你们还真是真小人。幸亏你们都不是我的孩子。”

　　“林木你的话太多了，只能送你去死了。”东帝帝子咬牙切齿。

　　林木始终都有这样的本事，他能够让他的敌人，迫不及待的想要杀掉他。

　　当然这也算是一种本事了，虽然不是什么逆天的本事，但是技多不压身，林木不在乎别人怎么看的。


第一千八百六十七章 依然不行（上）

　　完全解开封印的四大帝子，真的跟之前有了天翻地覆的变化。

　　四人都能发挥出，他们最强大的攻势了。这才是他们真正的实力，这样的实力，才是真正有能力问鼎至高的实力。

　　不过就算他们再强，林木也不会惧怕。因为林木从来不会怕自己的手下败将，无论他们是突破了还是没有突破。

　　“轰！”

　　东帝帝子的七星剑落下，直接牵动了亿万的星辰的星光。

　　星光在虚空推演、组合，最终形成了一个玄奥的字符。这字符代表了道则，非常的不凡和强大，跟林木要走的路，有去异曲同工的结果。

　　这是一个非常玄奥的字符，林木并不认识，应该跟东帝的道有关。

　　不过东帝的道是什么，直到现在也没有一个明确的说法。而东帝也是四大帝当中，最神秘的一位。

　　“呲！”

　　字符当中发出了一道，快过了眼睛的光芒。

　　光芒直接刺向了林木，这一道光来的太过突然了，林木根本就来不及反应，更加来不及躲避。

　　不过好在这道光似乎也没有什么准头，它偏离了一些，擦着林木的手臂，飞了出去。

　　光芒擦身而过，在林木的手臂上，留下了一条恐怖的伤口。

　　鲜血汩汩的流出，而且最为可怕的是，这光芒留下的伤口，根本就无法愈合。

　　任凭林木如何的催动，这伤口都无法愈合，即使是巫气，也是没用的。

　　一击没能斩杀林木，东帝帝子也有些后悔。毕竟他恢复的时间还不够，未能完全的掌握。

　　“不要一下子就杀死了他，我跟他的仇，还没有清算呢？”南帝帝女蛇蝎心肠一般的走出来，眼睛当中完全不掩饰任何的怒火。

　　“林木当日之仇，今日我们就彻底的清算一下吧。”一想到当日的种种，南帝帝女就恨不得将林木剁成十万八千块。

　　“呼！”

　　南帝帝女抬手一召唤，顿时一座道则阵法之城，就出现在了林木的头顶之上。

　　着一座道则阵法之城，真的太过惊人和恐怖了。

　　完全由阵法组成，各种阵法联合循环。可以在一瞬间变成无上的杀戮之城，也可以在一瞬间转化成一座无物可破的防守之城。

　　毕竟组成这城的阵法，每一个都是混沌道阵。这些道阵，每一个的实力，都非常的惊人，为真正无上的阵法。

　　“轰！”

　　林木出手了，以裂天第一斩，准备对付这虚空的阵法。

　　不过以前无往而不利的裂天第一斩，此时面对这样的一座道阵之城，他竟然完全的失效了。

　　裂天第一斩无声无息的，进入了道阵之城当中。没有激起哪怕一丁点的浪花，一切都太诡异和安静了一些。

　　“斩！”

　　南帝帝女是狠毒了林木，如果能够让林木死的话，她希望下一刻林木就死在她的面前。毕竟林木是她的耻辱，只有林木死了，她才能够洗刷耻辱。

　　“轰！”

　　排山倒海的阵纹轰击了下来，这些阵纹在虚空组合，同样凝聚成了一个玄奥的符号。

　　显然林木现在走的这条路是正确的，因为四大帝，也在努力的想要踏上去。

　　不过显然他们有些失误，他们走的不仅仅没有林木远，并且他们的方法也有些错误。他们所走的路，跟林木相去甚远。

　　但是毕竟为大帝的手段，能够有今天这样的局面，也已经是非常不易的了。

　　“一条失败的道路，你们还走的这样开心。既然你们是来找爹的，我就成全你们。让你们看看，你们的爹，究竟想要走怎样一条路。”林木开口说道，依然是嘴上完全的占便宜、拉仇恨。

　　这也就幸亏，林木暂时没有什么队友。否则要是有队友的话，林木这样的拉仇恨，他的队友恐怕会将他撕碎的。

　　林木的身上出现了道则战衣，道则战衣出现，那镶嵌在战衣之上的‘阵’字，骤然散发出了刺眼的光芒。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　这些光芒，每一条在虚空，都为一柄绝世的无上仙剑。

　　每一柄仙剑，都刺穿了虚空，毁灭了寰宇。

　　林木的符文跟南帝帝女的符文对抗，这是道则的直接碰撞。

　　破坏的能力和威力，可想而知了。

　　一切都在进入毁灭和衰退当中，两人的碰撞，实在是太过惊人了一些。

　　饶是他们见惯了大风浪，但是这样的风浪，还是让他们觉得有些晕船。

　　最终林木‘阵’当中的自负，击穿了南帝帝女布置下的必杀之局。

　　南帝帝女道阵之城，凝聚的符文，在林木的面前，根本就不堪一击。

　　虽然林木‘阵’字看上去非常的小，不如南帝帝女的万分之一。

　　但是这不是比大小，而是真正的比拼实力。林木的‘阵’字，得自于《阵》这一本直到现在林木都没有，弄清楚它的源头是在什么地方。

　　但是这本书很神奇，这是真的。这里面不仅仅记录了，天上地下大大小小，无数的阵法。同时它还帮助林木，凝聚成了三千大道符文当中，最难以凝聚的‘阵’字符文。

　　任何一个阵，都拥有无数种变化和可能。

　　如果想要用一个字符，来表达所有的变化和未来，实在有些太现实。

　　不过在《阵》的帮之之下，林木竟然成功了。成功的将万千变化莫名的阵法，化成了一个最终的字符。

　　这几乎是一个不可能完成的事情，但是林木却办到了。

　　而此时他也的确是在发挥作用，对抗南帝帝女的道阵之城。

　　传说中这天地间真的有这样一座，完全以道阵作为城墙和房屋的城市。

　　不过他并不在这世间显化，而是跟天道相伴。根据传说当中，只有几人真正的见过它。

　　南帝就是其中有缘人当中的一个，而且南帝非常的有悟性。有幸观看一次之后，就凭借自己的本事，重新仿造了一座道阵之城。

　　而他现在，就将这一座道阵之城，传给了自己的女儿。只是他的女儿，在面对林木这个宿敌的时候，似乎不能完全的发挥自己父亲留下的道阵之城的威力。


第一千八百六十八章 依然不行（下）

　　这可以说是阵道最巅峰的对决了，南帝被称为在这漫长的历史当中的阵法第一人。

　　就算上古的人也囊括在内，南帝都是最顶尖的一列。在整个漫长无际的历史当中，在阵法一途上，能够南帝在阵法之上相提并论的恐怕不过一手之数。

　　他的女儿更是得到了他全部的真传，甚至连道阵之城，南帝都已经留下给了自己的女儿。

　　可见对于这个女儿，南帝寄予了多大的希望。

　　不过此时他的这个女儿，却遇到了麻烦。因为林木的阵道，似乎要比自己的更强。

　　当阵法上升到道的比拼的时候，大家比拼的已经不再是谁能率先找到阵眼，这样简单、粗暴的游戏了。而是对道的理解，对阵的理解。

　　林木的阵符发出刺眼如太阳一样的光芒，这些光芒每一道都是一柄绝世的神剑。

　　神剑照耀九天，要道阵之城瓦解。

　　“镇压！”

　　南帝之女自然不甘，她恢复了全部的实力和潜力。她彻底的继承了自己父亲的道阵之城，但是现在他怎么可能还被压制。

　　道阵之城开始运动了，夹裹庞大的天威，直接压向了林木的阵符。

　　一座庞大的城，压向了一个字。这样的对决，怎么看都是完全不成比例的。怎么看都应该是一座城胜利，然后完全碾压一个字。

　　但是事实上却似乎并非如此，那一轮太阳一样的字，发出的光芒，完全的支撑起了这一座道阵之城。让它没有办法，向下落下来半分。

　　“看来你比父亲，差的还真不是一星半点，这种东西落在你的手中，真的是有些暴敛天物。要不我就替你收下吧。”林木摇摇头说道。

　　“缠绕！”

　　话音落下，林木打出一连串的手诀，进入到了自己的‘阵’字当中。

　　刹那而已，阵字发生变化，所有绽放出的光芒，全部变成了一条条的秩序锁链。

　　这些锁链缠绕在道阵之城的上面，将道阵之城完全的五花大绑。

　　“收！”

　　林木的手诀一引，接着道阵之城开始隆隆的颤抖，被林木硬生生的拉向‘阵’字当中。

　　如果林木的阵道能够融合这道阵之城的话，林木相信自己的阵道一定会大圆满的。

　　不过南帝之女怎么会看着，林木就这样的成功呢。

　　南帝之女手诀连续的变化，无数的手诀，被她打入到了道阵之城当中。

　　道阵之城发出耀眼的光芒，准备强行融化所有的秩序锁链。

　　看到道阵之城这样的变化，林木也微楞。不过这并不能改变林木的决定，手诀牵引，道阵之城竟然真的被林木给撼动了。

　　看到自己的道阵之城被林木撼动了，南帝之女的脸色不由得大变。

　　如果失去了道阵之城，他这个帝女的称号，也就名不副实了。

　　何况这是南帝一族的标志，如果连标志都没有了。她这个帝女，恐怕就是南帝一族的千古罪人了。

　　南帝帝女发出了一声娇诧，接着她划开了自己的手腕，将自己的鲜血，浇淋在道阵之城之上。

　　“打不过也不用自杀吧？”林木调侃的说道。

　　南帝帝女冷哼一声，并不理会，继续的放血。

　　随着鲜血的浇淋，道阵之城染上了一层的血色。不过这一层的血色，却让道阵之城看上去更加的真实和厚重了。

　　南帝帝女的修为不足，根本就无法发挥出道阵之城的全部威力。如果她想要发挥的话，只能以自己的血脉之力，去激活道阵之城当中的传承之力。

　　而她现在做的，就是这样的事情。只不过这对她本来说，伤害同样是非常的巨大的。这可是她本命的精血，可不是说修炼两天，吃点顶级的天才地宝就能够恢复的。

　　不过就算死了，她也不能让道阵之城有失，这样的损失她承担不起。

　　“起！”

　　南帝帝女以自己的鲜血为引，打出了一个道符。接着整个道阵之城，开始缓慢的攀升。

　　这种攀升是林木无法抗拒的，就算林木以秩序锁链捆绑，这种上升也是无法逆转的。

　　林木的秩序锁链发出了‘咔咔’的声音，似乎随时都有可能破碎一样。

　　“既然不能整个吞噬，那就切下来一块，先尝尝味道好了。”林木下定决心，接着所有的秩序锁链组成了一柄天刀。

　　天刀重重的落下，直接砍在了道阵之城之上。

　　“轰隆隆！”

　　道阵之城被完全的撼动了，一大片的房屋完全的倒塌了，然后所有倒塌的房屋，变成了一篇讲述阵的神文，被林木的秩序锁链给完全的吸收了。

　　“林木！”

　　南帝之女见到这样的场面，直接嗔目欲裂，气的几乎要吐血。

　　道阵之城只有一座，如果无法亲眼见到的话，是绝对没有可能将刚才丢失的修补起来的。

　　而林木现在毁掉了一大片的房屋，除非南帝之女能够再一次亲眼看到，这天地间唯一的道阵之城。

　　否则的话损失的房屋，是绝对没有可能修补成功的。

　　虽然没有损失道阵之城，但是这样的损失，依然让南帝之女无法接受。

　　“啊！”

　　南帝帝女再一次的怒吼，愈合的伤口当中，再一次的飞出大量的鲜血。组成了另外一个神秘的符文，接着南帝之女将符文打入了道阵之城。

　　“呲！”

　　符文进入道阵之城，而后道阵之城就开始发威了，无数的道阵之剑，开始粉碎这一片空间。

　　林木的秩序锁链也是在所难免的受到了冲击，被完全的绞碎了。

　　不过绞碎了并不是不可凝聚，林木也不愿跟一个已经发疯的女人，一般见识。

　　林木收回了自己的道则锁链，而且自己已经获得了足够的好处了。这对林木来说，就已经够了。

　　吸收的那些神文，足以让林木在道的路上，更上一层楼了。

　　这才是林木真正关心的，和真正愿意看到的。

　　林木和南帝之女分开，看着对面的四大帝子，忍不住摇头道：“原本以为你们会给我很大的惊喜，现在看来也不过如此而已。要不你们四个还是一起上吧，这样说不定我真的能够感觉到一点惊喜。你们四个如果是这样的话，我真的感觉有些欺负你们。”

　　林木的话，让四大帝子咬牙切齿。不过林木的确是比进入这里之前，变强了好多。尤其是修为，更是已经到了仙君后期。

　　这才多长的时间，就取得了这样的进步，林木真的是妖孽吗？就算是妖孽，恐怕也没有这样快的几步速度吧。


第一千八百六十九章 四象神兽（上）

　　林木的进步速度，让四大帝子都感觉有些无法接受。

　　不过林木越是如此，他们就越要除掉林木。

　　林木跟他们父亲的仇怨，是无法化解的。如果林木成长起来，那倒霉的可能就不单单是他们四个，而是他们四个身后所代表的家族了。

　　林木绝对会斩草除根，到时候他们这四个大帝家族，在世间除名，那就真的是奇耻大辱了。

　　四人彼此看了对方一眼，而后四人就做出了最终的选择。

　　“杀！”

　　四人同时一声怒吼，决定联手将林木斩杀。

　　林木看到四个人，真的一起动手，当即也是冷笑道：“你们还真是不要脸到了极点了。这样的场面，可是真的少见了，我得好好的录下来，到时候带回去，给所有人看看。看看所谓的大帝之子，究竟是一个什么德行。”

　　林木一边说着，一边就已经拿出了记录用的水晶。

　　看到林木如此的‘无耻’，四人的脸色也不由得变了。

　　现在这已经变成了一场，只许胜不许败的决斗了。

　　如果一旦失败的话，四大帝子的威严将会彻底的扫地。四大帝族的威望，也将会彻底的扫地。这样的损失，他们承担不起，所以林木一定要死。

　　至于那边鸿道和元观的战斗，早已经超过了林木他们能够理解的层次了。

　　那里完全被混沌包裹了，就算以林木的本事，都看不清里面究竟发生了什么事情。也更加不知道，究竟谁占据了上风了。

　　四大帝子联手的出手了，四人都得到了完全的解封，这对他们来说提升的不是一星半点。

　　此时联手全力的出手，更是直接将林木就给完全的压制在了下风。

　　毕竟林木的修为，本身就比他们低了一个层次，而且四人还是联手。

　　当然林木虽然被压制，但是也并不是彻底的压制，林木还是有机会反击得手的。

　　四大帝子在四角之位，组成了四象阵，各自施展最强的功法，来灭杀林木。

　　此时就算强大如林木，也感觉非常的吃力了。

　　“战！”

　　不过这并没有让林木意志消沉，反而彻底的激发出了林木的战意。

　　林木大吼一声，声音直冲云霄，身上的战意开始沸腾。

　　道则战衣出现在了林木的体表之上，道则文字镶嵌在战衣当中，组成了最强的守护。

　　四大帝子联手的攻击，足以毁天灭地。不过在战衣的保护之下，林木还能够坚持，并不至于受伤和陨落。

　　道则战衣表现出来的强大的防御能力，不仅仅让四大弟子震惊，就算是元观和鸿道也震动不已。

　　元观和鸿道，并没有见过，林木施展自己的道则战衣。

　　“果然是不凡，竟然能够走到这样的一步，这样的人绝对不能留。鸿道你保不住他！”元观淡然的说道。

　　鸿道同样平静，道：“他不需要我保住，有那么多人想要杀他，他现在不还是安然无恙。我只需要留下你就够了，至于其他的事情，我不会插手。”

　　两人每一次的交锋，都会引发一次乾坤的颠倒，连续几次的乾坤颠倒。这一片的空间，就完全的破碎，变成了蒙蒙的混沌了。

　　这样的交手，实在是太过恐怖了。毕竟两人曾经，都达到过一个非常恐怖的高度。

　　只是因为天地的变化，才自斩了修为。不过两人对于那个境界的理解还在，即使他们现在自斩了修为，但是他们所能发动的攻击，也不是同级的任何对手能够比拟的。

　　两人不断的对对方出手，虽然每一次的攻击看上去风轻云淡。但是每一击都隐藏了杀招，任何一招碰身，都会将对方彻底的灭杀的。

　　这是真正的大恐怖，真正的大杀招。

　　……

　　林木和四大帝子的交手，也完全的进入了白热化。林木连法相，都已经动用上了。

　　只不过此时的法相看上去，稍稍有些凄惨了一些罢了。法相之上，全部都是恐怖的伤口，每一道伤口所承受的攻击，都可以轻易的灭掉一个同等级的仙君了。

　　不过林木依然在坚持，而四大帝子如此的久攻不下，心也沉到了谷底。

　　他们以为凭借自己等此时的实力，应该是可以完胜林木的了。但是交手到了现在，林木都没有流露半点失败的迹象。反而是越战越猛，身上的战意，也是越来越高昂。

　　反观他们四个，消耗的就非常的巨大了。

　　“嗷吼！”

　　四人心意相通，连续的打出手诀，接着四象阵发生变化。

　　四头威风凛凛的神兽，出现在了四人所站立的方位。

　　“四象神兽！”

　　看到四人身后凝聚出的神兽，林木的眼神不由得也微凛。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　四象神兽的庞大的威压，这地的镇封了此地，将周围所有的空间全部的压制了。

　　鸿道自然也看到了，鸿道的脸色不由得也变了，鸿道看向元观，道：“你将四象兽石给了他们？”

　　元观的脸上，带着淡淡的笑容，道：“这不是给，只是作为合作伙伴的借用而已。”

　　元观的手中有一件至宝，为四象兽石。这是上古的一件重宝，四块石头当中，分别封印了一种神兽的精魄。

　　一旦激活的话，等同于四种神兽出现。四种神兽出现，天下之间谁人可敌。

　　这是元观手中最重要的宝物之一，但是鸿道没有想到，元观竟然连这个都舍得给人了。

　　林木也发现了一些问题，这四象神兽，显然并不是单独的气息凝聚，似乎有精魄在里面。

　　这才是最可怕的，四个拥有精魄的神兽，就算林木再逆天，恐怕也无法抗衡。

　　“吼！”

　　青龙一声低吼，率先对林木发动了攻击。

　　青龙啸天，龙吟震碎了万古，庞大的身躯，直接压塌了万古。

　　龙嘴朝着林木咬了过来，准备将林木撕成碎片。

　　虽然知道可能不能力敌，但是林木却也绝对不会坐以待毙。

　　“吼！”

　　林木同样发出了一声道音，这是巫特有的道音，可以开辟世界，可以粉碎一切。

　　两种声音撞击在一起，空间也在一刹那就被碾碎了，星辰簌簌的掉落，如下饺子一样。

　　这样的场面，真的是恐怖到了极点。如果有人在场观看的话，恐怕会直接被惊掉下巴的。

　　巫曾经顶天立地，跟神兽斗，不曾落入下风，林木同样不惧。


第一千八百七十章 四象神兽（中）

　　巫与天斗，与地斗，与神兽斗。都不曾落入下风，甚至曾经开天辟地，代表了最强的先民。为人族的古祖，受世人的香火膜拜。

　　可以说没有巫，就没有现在的人类。

　　面对冲下来的青龙，林木直接强势的出手。

　　“嘭！”

　　林木的一拳，直接砸在了巨大的龙头之上。

　　法相的拳头如磨盘一样大小，不过相比于青龙那如小山一样的龙头来说，实在还是太小了。

　　虽然小，但是这样的一拳再下去，依然是将庞大如山脉一样的青龙，给砸飞了。

　　“嗷吼！”

　　青龙吃疼一声惨叫，身体直接横飞了出去。

　　林木身上的巫气流转，如一尊真正的顶天立地的巫神一样。

　　林木一拳就将四象神兽当中的青龙砸飞了，这也将四大帝子吓了一跳。

　　这是元观的四象石凝聚的四象神兽，拥有神兽的精魄，何止是强大可以形容的。

　　但是林木的表现，未免也太彪悍了一点，一拳下去就将青龙给砸飞了。

　　“鸣！”

　　朱雀一声啼叫，接着一大片的火焰挥洒，向林木蔓延了过来，准备将林木焚尽。

　　不过跟林木比玩火，南帝帝女也够倒霉的了。

　　法相直接一记炎浪轰出去，滚滚的混沌火，一瞬间就逼退了朱雀的天火。

　　天下之火焰，在混沌火的面前，都只能是孙子辈的而已。

　　混沌火铺展开来，朱雀的天火在不断的崩溃，而且这火焰让朱雀本能的感觉到了危险。

　　一声嘶鸣，朱雀直接逃离。

　　四象石当中拥有神兽的精魄不假，但是这也就让他们拥有了属于自己的意识。

　　这也是四象石的弊端，当然最关键的是，四大帝子只是借用四象石而已，并不是真正的炼化。

　　所以根本就无法，完全的发挥四象石全部的威力。

　　而林木发现这一点之后，自然进攻是更加的无所忌惮了。

　　朱雀自己飞走了，留下了南帝帝女，独自面对混沌火，这也让南帝帝女的脸色巨变。

　　不过一道天河突然落下，直接挡在了混沌火前进的道路之上。

　　这是真正的上天之水，可以熄灭天火。

　　虽然无法熄灭混沌火，但是也挡住了混沌火的蔓延。

　　这是北帝帝子的玄武神兽，发出的攻击，替南帝帝女挡住了自己的攻击。

　　“嗡！”

　　一道金属剑气迸发，直接刺向了林木的后心，想要将林木贯穿。

　　白虎属金，主杀伐。白虎虽然位列神兽，但是所做之事却全部离经叛道，算是凶兽。

　　早在太古，白虎一族，就以残忍著称。曾经做过虎吞天下，一路灭杀千万太古先民，这样惨绝人寰的事情。

　　不过后来有大巫出现，追杀白虎一族千万里，几乎将白狐一族斩尽杀绝。

　　但是最终有其它神兽出手，这件事情才罢休。

　　似乎是白虎和巫天生的对立，白虎的攻击过来，林木身上的巫气，自行的快速流转了起来。

　　“当！”

　　林木转身，直接一把抓住了那飞来的绝世凶剑。

　　手掌和凶剑碰撞，产生了毁灭的音波，让空间粉碎，让星辰陨落。

　　林木没有退，也没有躲，以这样最直接的方式迎接来自白虎的进攻。

　　“吼！”

　　林木口中发出低吼，然后双臂猛然的发力，直接将这绝世凶剑给折成了两半。

　　第一轮的攻击，就这样的落下了帷幕。

　　虽然四大帝子有四象石，但是却没有炼化，而且拿到的时间也并不长。所以虽然凝聚的四象神兽，非常的逆天，不过在林木的手上，实则并没有占到多少的便宜。

　　反而是林木，打出了凛凛的威风，打出了真正的战意。

　　元观和鸿道，虽然是在生死相搏，但是却也没有忘记关注林木和四大帝子。

　　鸿道原本以为，在四象石的帮助下，林木会完全的落入下风。

　　现在看到林木非但没有落入下风，反而还隐隐的占据了优势，鸿道也松了口气。

　　元观看着鸿道，微笑道：“你以为他这样就安全了，四象石真正的威力，他还没有见到呢？”

　　鸿道冷哼一声，道：“他们四个，根本就没有真正的炼化四象石。能够发挥出，这样的威力，对于他们来说，已经不易了。”

　　元观听了鸿道的话，忍不住仰天长笑了两声，道：“他们是没有炼化四象石，但是你真的以为大帝，就不如我们那个时代的大能了吗？他们四个走出的路，未必没有至尊走的近。”

　　鸿道听到元观的话，忽然心中一沉，他有一种非常不好的预感。

　　而很快，他的预感，也就变成了现实。

　　……

　　“如果你们四个，就只有这么一点本事的话，那我就结束这一场无聊的战斗吧？”林木环视四人说道。

　　四人并不说话，而是直接催动自己身上的皇气。

　　四人的皇气非常有特点，代表了四种不同的属性和颜色。

　　不过当鸿道，看到这样的皇气之后，却忍不住眼神一凛，忍不住脱口道：“什么！四象皇气！难道他们四个的身上，有属于神兽的血脉？还是他们想要走上神兽之路，体法同修？”

　　鸿道看到这四象皇气的出现，的确被震撼到了。同时这也让鸿道，对四大帝有了一个全新的认识。

　　其实他们这些活在上古的人，并没有将当世的大帝放在眼中。因为他们连至尊都见过，大帝不值得被他们放在眼中。

　　但是现在看来，他们的想法错误的有些大。大帝同样很强，而且走出的路，真的没有比至尊短多少。

　　四象皇气跟四象神兽融合，得到了四象皇气支持的神兽，全部恢复了巅峰的实力。

　　而且这一刻他们仿佛不再是幻想，而是真正有血有肉的神兽了。

　　四大帝子看到四象神兽的凝聚，自己的身体也飞了起来，直接融入到了四象神兽的身体当中。

　　“什么！人兽合一！”这样的场面，再一次的让鸿道震惊。

　　如果是这样的话，那可就真的不是一加一等于二那么简单了。这样产生的威力，绝对是几何倍数的递增。就算四人没有完全的融合四象石，所能爆发出来的威力，也绝对差不了太多了。

　　如果真的是这样的话，那林木就真的危险了。鸿道也没有想到，四大帝子和元观，还有这样可怕的后手。

　　此时林木同样谨慎的看着跟四象神兽，融合的四大帝子。林木也明白，这种绝对不是一加一的简单融合。


第一千八百七十一章 四象神兽（下）

　　四大帝子的人兽合一，让场上的局势，再一次的发生了变化。

　　林木没有想到，四大帝子竟然还有这样的后手，更加没有想到，他们的父辈走出了这样的一条路。

　　“来吧，让我们看看，你们这些人不人兽不兽的东西，究竟有什么本事！”

　　不过不管他们有怎样的变化，发生怎样的变化，林木都无惧。

　　“吼！”

　　四象神兽发出咆哮，然后全部朝着林木冲了过去。

　　青龙啸月！

　　一轮青月高挂半空，青龙在青月之下，披上了一层青色的铠甲。

　　这铠甲无坚不摧，代表了最强。

　　青龙夹裹无上天威，直接横冲直撞的就朝着林木撞了过来。

　　林木的法相动手，双手直接抓住了青龙的两只角。

　　人兽合一之后的青龙，力量岂止是倍增。林木刚才可以一拳，将青龙砸飞。但是现在，就只能跟青龙相抗衡了。

　　“嗷！”

　　青龙发出龙吟，东帝帝子，指挥青月，直接朝着林木砸了过去。

　　庞大的威压，让林木的肌体龟裂，不过林木依然未退半步。

　　“吼！”

　　法相发声，代表这个世界的第一道音，脱口而出，直接冲向了青月。

　　“当！”

　　道音跟青月碰撞，发生了无法想象的撞击，音波四散乾坤颠倒，一切景物全部化为虚无。

　　与此同时，朱雀展翅，十万八千根赤红色的羽毛，直接飚射而出。

　　这是神兽之羽，每一根都可以炼成最强的仙器。现在全部倒射出来，足以灭杀一方世界了。

　　不过此时全部集中，对准了林木一个人。

　　赤红色的羽毛，震颤的空间都粉碎了。

　　这是真正的绝杀之势，破坏和毁灭，全部集中在了一起。

　　林木的身后腾起了，闪电盾牌，挡在了自己的身后。

　　“破！”

　　南帝帝女一声娇喳，然后那漫天的赤红翎羽，就全部朝着闪电墙爆射了过去。

　　“当！”

　　“当！”

　　金属碰撞的声音不绝于耳，闪电墙震动，仿佛随时都有可能破碎一样。

　　白虎和玄武，也没有看热闹。两人也都各自发出了，自己最强的攻击。

　　玄武神兽的天水，比弱水都弱不了几分，一旦沾染必定会化为脓血。

　　白虎的金之剑道，同样撕裂环宇，破灭一切。

　　面对这样的两人攻击，林木同样无惧。水来火挡，金来刀当。

　　林木并不选择相克的攻击，而是直接以硬对硬，不后退半步。

　　四大帝子看到即使这样，自己四人的联手攻击，都被林木给抗下了。

　　他们的心真的是沉到了谷底了，自己等人已经拿出了最强的状态来对付林木了。但是依然被林木给挡下了，这未免也太强悍了一些吧。

　　“吼！”

　　四人再一次的咆哮，全力的催动自己的攻击。

　　“轰！”

　　南帝帝女率先攻破了林木身后的屏障，闪电盾牌爆碎，剩下的朱雀翎羽全部爆射，刺穿了林木的法身。甚至于林木的本体之上，都被扎穿了几个血洞，鲜血淋淋，非常的恐怖。

　　因为法身的受创，东帝帝子的青龙，也直接一下子顶穿了林木的胸口。

　　然后白虎的金之仙剑，也将无影刀格挡开来，刺穿了法相的肋下。

　　玄武同样发威，混沌天火被逼退，天水直接浇灌林木的全身。

　　看到这样的一幕，就是鸿道的心都猛的一沉。

　　这样的攻击之下，就算是自己，恐怕都讨不到什么好处。林木怎么可能，在这样的攻击下活命，这一次林木恐怕真的危险了。

　　鸿道加重了力度，准备逼退元观，去解救林木。

　　不过元观怎么可能让鸿道，这个时候去插手。

　　“你的对手是我，你不是说不会插手小辈之间的争斗吗？”元观戏谑的说道。

　　鸿道怒视元观，道：“我只是没有想到，你会这样的卑鄙。这样的法，是你传授给他们的吧？四象石也是你的吧？”

　　元观轻笑，道：“我从来没有说过，我不会插手小辈之间的争斗。你现在想要救他，不觉得已经晚了吗？如果你愿意的话，我倒是现在可以介绍你跟我一样，成为护法。共同清洗这个世界！”

　　鸿道怒斥，道：“你做梦！”

　　鸿道双手结印，准备发动最强攻击手段。

　　元观看到鸿道双手结印，脸色也变了变，道：“院长的《乾坤》传给你了？你隐藏的果然够深的。”

　　鸿道冷笑，道：“这就是专门给你准备的，准备受死吧！”

　　元观，道：“如果这样我就能被你杀死，你也就太小看我了。”

　　元观同样结印，不过并不属于这个世界。

　　……

　　被四大帝子这样的进攻，林木的法身完全的破碎了。

　　这是林木第一次，被人攻破了自己的法身。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　法身被迫，林木也受到了极大的震动。连续的大口咳血，面色也惨白如金纸一般。

　　现在林木只能靠自己的域，挡住所有的进攻。林木现在，也只能仰仗自己的域了。

　　不过林木无敌的域，此时也在震动，虽然有林木打入的大道文字，不过毕竟这样的攻击实在太强了。

　　“林木你受死吧！今天就是你的末日！”东帝帝子冷酷的说道，一个神龙摆尾，直接抽碎了方圆万里的空间，抽在了林木的域之上。

　　“当！”

　　林木的域剧烈的震动，林木又大口的吐血，仿佛随时都有可能支撑不住一样。

　　南帝帝女的朱雀也在喷天火，而玄武和白虎，则以自己的金和水组成了天地熔炉。

　　天火在下面炙烤，准备将林木给炼化成脓血。而青龙则在吹风，以天风帮助天火燃烧，助力将林木给融化了。

　　此时林木的情况，的确是万分的危险，一个弄不好的话。林木就一定会，粉身碎骨，没有任何复活的可能。

　　四大帝子的确是变强了很多，将林木逼入到了如此的困境当中。

　　闻讯赶来的白衣仙等人，见到了这样的一幕，也不由得纷纷的蹙眉。

　　“两位，我们要不要出手帮忙一下呢？”白衣仙问道。

　　九耀星君和古剑，都不说话，显然两人没有出手的打算。

　　“他还有后手！”古剑看了一会之后，冷静的说道。


第一千八百七十二章 敌人最了解你

　　都说最了解你的人，往往就是你的敌人。这话一点都不错，林木虽然现在很惨，但是古剑依然看得出，林木还有后手。

　　白衣仙听了古剑的话，道：“没想你如此了解林兄。”

　　古剑看着白衣仙，道：“你也很了解他。”

　　跟古剑这种木讷的人，实在没有什么好说的，所以白衣仙也选择了闭嘴。

　　此时来观战的人不少，不仅仅只有白衣仙几个。还有一些上古王朝和上古世家的人，也全部都到场了。

　　所有人都在关注着这样的一战，因为他不仅仅关乎到林木的生死。更关乎到，在场每一个人的生死。

　　如果林木和鸿道赢了，那他们就不用死，也不用背叛了。

　　如果林木和鸿道输了的话，他们可能就要考虑，为了活命是否要背叛自己的世界了。

　　因为元观根本就不是他们能够抵抗的，所以只要元观赢了，他们要面临的选择只有两个。要么死，要么背叛。除此之外，没有第三个选择了。

　　“如果鸿院长真的输了，两位会做怎样的选择？”白衣仙忽然问道。

　　九耀星君道：“不存在选择。”

　　古剑点了点头，表示赞同。

　　并不是所有人都没有骨气的，至少九耀星君、古剑和白衣仙就很有骨气。

　　……

　　林木的域眼看也要支撑不住了，这是真正的大势已去，让在场的不少人的信心，都已经产生动摇了。

　　古剑三人也在蹙眉，不知道林木为何还不反击。

　　林木并不是不反击，只是林木在犹豫而已。

　　上一次施展了《巫神炼体术》当中的秘法，没有什么事情发生。林木不知道这一次，会不会还是没有事情发生。

　　这种秘法实在不太稳定，不能让林木完全的放心。而且除了这秘法以外，林木还有一些底牌。林木只是在纠结，要不要暴露一些出来。

　　毕竟底牌这种东西，一旦暴露的话，就不能称之为底牌了。这样就等于自己少了一重保障。

　　四大帝子见林木完全只能被动的防守，进攻的更加的卖力了。完全准备，一击将林木彻底的打入无尽深渊的架势。

　　犹豫了再三，林木最终还是准备用《巫神炼体术》当中的秘法。

　　对付这种神兽化形，还是巫最有优势。而且林木也想要看看，这一秘法，能否成为自己新的底牌。

　　林木开始双手结印，准备动用秘法了。

　　看到林木开始结印，古剑三人的心也都松了。虽然他们是敌人，但是在这种情况下，他们还是不希望林木死的。要死也要死在，他们的手中才行。

　　四大帝子看到林木还在结印，也感觉有些不屑。

　　“现在才想起来反击，恐怕已经晚了。四象乾坤！”

　　东帝帝子一声冷笑，然后四大帝子全部动了起来。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　四象神兽在林木的头顶，盘踞，然后高速的旋转了起来。

　　很快四象神兽就看不出谁是谁了，仿佛凝聚成为了一体。

　　而随着四人的旋转，林木所处的这一方空间，也被完全的孤立，仿佛变成了一个独立的小世界。

　　不过这个小世界并不平静，它的里面充满无尽的杀机。不管是谁进入，都会在一瞬间，化成飞灰的。

　　“什么！”

　　看到这样的一幕，那些观战的人，也全部动容了。

　　这是最强的四象攻击，没有人能够在这样的情况下活下去。就算林木逆天，恐怕也没有这种可能。

　　古剑等人，也没有想到，四大帝子竟然也留有这样的后手。也全部蹙眉，这样的攻击之下，就算是他们也不见得能够讨到什么好处。

　　很快那里就被混沌包裹，一切都被混沌掩藏，一切都被混沌遮挡。

　　不过里面的杀戮风暴，却将所有人都给逼迫的不得不退出了万里。

　　林木的域剧烈的摇晃，随时都有可能破碎。大道文字的光芒也暗淡了不少。它的防御力，正在迅速的减弱。

　　不过林木并没有理会这些，林木依然在结印，并且催动自己体内的巫气。

　　“轰！”

　　最终林木的域撕裂了，不过并不是被四象阵撕裂的，而是林木自己撕裂的。

　　所有的域化成了最精纯的能量，进入到了林木的身体当中。

　　连番的消耗，林木需要更多的能量来施展秘法。这样的撕裂，也是不得已而为之的。

　　随着域的融化，林木的身后，也出现了一个越发像林木的魔影。

　　着一尊魔影刚刚出现，在场的所有人，包括鸿道和元观在内，全部感觉到一股巨大的威压，横扫了全场，让他们所有人的呼吸都不由得一滞。

　　尤其是元观，他不知道这样的威压是如何产生的。

　　不过当他看向那四象阵的时候，似乎突然想到了什么，脸色也不由得变了。

　　“你早就知道，他已经迈出了这样的一步！”元观看向一脸淡然的鸿道，有些咬牙切齿，自己明显被鸿道给耍了。

　　鸿道面带微笑，道：“他迈出了哪一步我并不知道，我只是知道，他不会那么轻易就死的。”

　　元观咬牙切齿，不过此时正好反过来。自己被鸿道给死命的纠缠住了，让自己完全无法脱身。自己根本就无法施展手段，去救四大帝子。

　　而魔影的出现，也让正在高速旋转的四象神兽，硬生生的停了下来。

　　“发生了什么事情！”

　　四大帝子都不解，不知道究竟发生了什么事情。

　　不过当他们看到林木身后的魔影之时，也全部心中一颤。

　　更加恐怖的是，他们感觉到了来自四象石的恐惧。

　　四象石再恐惧林木身后的魔影，它感觉到了害怕。

　　四象石想要挣脱，离开四大帝子的控制。

　　这样的惊变，真的让四大帝子慌了神了。如果没有四象石的支撑，他们恐怕很难拿下林木。

　　不得已四人只有放血滋养四象石，让四象石先稳固下来。

　　在四人失去了几乎三分之一的精血的情况下，四象石终于稳定了下来。

　　不过四人付出的代价，实在是有点太大了。如果这样还不能杀死林木，他们四个也就不用活了。

　　“吼！”

　　四象神兽再一次的咆哮，接着四象阵继续转动，一点一点的压缩空间，最终将林木炼化。

　　不过魔影出现，林木已经完全无惧了。魔影闭着眼睛，一直不曾睁开。


第一千八百七十三章 魔影显威

　　闭着的眼睛魔影，仿佛在蔑视这个世界一样。

　　四大帝子疯狂的催动四象神兽，林木身后的魔影，真的让他们忌惮。所以无论如何，林木必须要死，否则这一次之后，他们恐怕就再没有机会了。

　　“琤！”

　　林木身后的魔影，陡然的睁开了眼睛。

　　魔影睁开眼睛，两道精光直接夺目而出。

　　这是两道灭世的精光，让在场的所有人，都有一种如芒在背的感觉。

　　“呼！”

　　目光引起了一场毁灭性的空间风暴，这让所有人都再一次的震动。因为这实在太强了，强悍到了，让人感觉有些离谱了。

　　仅仅只是目光而已，就引起了这样的空间风暴，实在太强悍了一些，也太夸张了一些。

　　这样的强悍让人望而生寒，让人感觉不可逾越的强大。

　　而随着林木的目光，四大帝子也全部被硬生生的打断，定格在了半空当中。

　　元观的脸色非常不好看，显然林木的强大，超出了他的预期。这并不在他的预料当中，也不在他的可控范围之内。

　　“鸿道，你想要看着至尊学院，被第一个彻底的清洗吗？”元观的脸色阴沉，声音冰冷。

　　鸿道微笑，道：“我不想，但是我也担心你没有这个本事。”

　　鸿道已经表明了他的态度，绝对不会退让半步。元观不说话了，全力的施展攻击。

　　现在说什么都没有用，只有将鸿道逼退才是唯一的出路。

　　不过元观的想法是好的，但是实现起来，却非常的困难。

　　鸿道得到院长真传，一时之间，元观根本就无法将鸿道奈何。

　　至尊学院的院长，是一个非常具有传奇色彩的人物。当然自学院创立以来，见过他的人不超过一手之数。

　　有很多人都认为，他可能经历过太古的大破灭。更有很多人认为，他是上古的布局者之一。不过自上古之后，他就消失了，没有一个人见过他。

　　但是他所留下的法，却真的震古烁今，异常的强大。

　　元观和鸿道，真正的开始了决战。而林木和四大帝子这一方，也展开了最后的对决。

　　四大帝子虽然有四象石和四象阵的协助，但是林木身后的魔影，更是强大到让人心悸。

　　“轰！”

　　魔影直接出手了，遮天蔽日的魔云，让天空彻底的漆黑如墨。

　　不管是眼睛还是神识，都无法穿透这魔云，外面的人只能隐约的感觉到一些里面的情况。

　　巨大的威压，将四大帝子完全的压制，他们都感觉呼吸困难，几乎要窒息了一般。

　　“吼！”

　　四大帝子再一次的狂吼，四象神兽各自发出了最强的道音。

　　魔云翻滚如煮沸了一般，不过就算如此，魔云依然不曾融化。

　　魔云盖顶，给四大帝子无法想象的压力。

　　当然此时林木也并不好受，秘法还是出现了一些问题。

　　秘法在抽取林木的本源，似乎是因为它施展的力量，已经超出了林木现在所能施展的力量极限的原因。

　　“必须速战速决！”

　　因为秘法在抽取本源，所以林木也决定，必须要速战速决，迅速的解决战斗。

　　“呼！”

　　太极阴阳丹疯狂的旋转，阴阳二气源源不断的输送，既然已经开始了，阻止是没有用的。尽早的解决问题，才是王道。

　　“嘭！”

　　林木出手了，一拳直接砸在了玄武巨大的龟壳之上。

　　玄武是神兽当中，防御力最为惊人的神兽。

　　不过被林木的魔影这样的一拳砸下来，龟壳之上竟然也出现了细密的裂痕。

　　而融合在玄武当中的北帝帝子，更是直接被震的大口的咳血。

　　接着林木不停，以无影刀，强势的劈向了白虎。

　　“当啷！”

　　金属相击，无影刀绽放出了无穷的光芒，直接将金之仙剑折断，一刀重重的劈在了虎头之上。

　　“呲！”

　　一刀从头到脚，几乎将白虎力斩。

　　不过好在白虎躲的足够快，并没有被林木力斩，但是脑袋也几乎完全的裂开了。

　　连续重创了两位帝子，林木的疯狂并没有停止。

　　林木的大手一抓，直接禁锢了南帝帝女融合的朱雀。

　　对于朱雀林木也没有半分的怜悯，直接扯住了朱雀的翅膀，然后猛的发力。

　　“咔嚓！”

　　骨头折断的声音，朱雀直接被林木折翼。

　　翎羽飘飞，朱雀喋血。

　　南帝帝女连连吐血，当然更多的是耻辱。

　　被林木这样当成麻雀一样的折翼了，换做是谁都会感觉耻辱和不甘的。

　　“林木我要杀了你！”南帝帝女将银牙都咬碎了，誓要杀死林木。

　　不过林木对于她，只是冷冷的一撇，眼中写满了不屑。

　　“嘭！”

　　林木将朱雀如扔死麻雀一样，扔在了一旁，不再去理会他。

　　转身双手擎住了，青龙刺过来的龙角。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两声脆响，龙角直接折断了。

　　林木将龙角当成了武器，果断的刺出，直接插入了青龙的肋下。

　　“扑哧！”

　　鲜血淋淋，东帝帝子惨叫，肋下被刺穿了两个恐怖的血洞，鲜血不要钱一样的流淌了出来。

　　一瞬间而已，林木扭转了战局，从刚才的几乎惨死，到现在连续重创四大帝子。

　　一切变化的眼花缭乱，观战的人，只看到了魔云，然后就看到了四大帝子和他们的四象神兽，被林木从魔云当中给扔了出来。

　　本源消耗的太多，让林木也感觉有些吃不消。

　　不过林木猛然发现，四象神兽幻化所产生的能量，竟然可以弥补自己亏空的本源。

　　这样的发现，让林木欣喜若狂。

　　魔云扩展，林木再一次的将重伤的四大帝子，囊括到了自己的魔云当中。

　　林木看着四大帝子，嘴角沁出了诡异的冷笑。

　　这样的笑容，让四大帝子，心中都有一种非常不妙的预感。他们不清楚，林木下一步要对他们做什么，不过肯定不是什么好事。

　　林木抬手，四道秩序锁链，盘旋而出。

　　四条锁链，将四象神兽的身体缠绕。然后林木身后的魔影，打出了繁杂的手印。

　　这手印是一种本能，林木之前都不曾施展过。

　　“呼！”

　　随着手印的打出，魔云当中发生了变化，四象神兽的精华，开始流向了林木的身体。

　　“不！”

　　四大帝子看到这样的变化，全部惊呼出声。这是四象神兽的精华，同样也是他们的精华，毕竟他们现在是融为一体的。

　　“呼！”

　　本源不断的沿着秩序锁链汇聚到林木的身体当中，而四人想要挣扎，都挣扎不开。

　　得到了四象神兽的精华弥补，林木终于感觉好了许多。本源不再亏空，而是在不断的弥补。

　　所有的精华，进入林木的身体，经过太极阴阳丹的流转，最终变成了最纯粹的阴阳二气，滋养林木亏空的身体。


第一千八百七十四章 耻辱一战

　　四象元气，经过太极阴阳丹的流转，最终变成了精纯的阴阳二气，弥补林木亏空的身体。同时给魔影，提供继续大发神威的本钱。

　　被这样的抽取本源，四大帝子全部慌了神了。他们疯狂的扭动和攻击，但是最终却无法争夺秩序锁链。

　　如果这样下去的话，他们四个将会被彻底的抽干，到时候就算那个世界的道尊，恐怕都无力回天了。

　　最终四人彼此对望了一眼，下定了某种决心。而后四人彼此对对方出手，彼此通过林木攻击对方。

　　这样的一招还真的奏效，四人全部都被轰飞了出去。

　　不过就算这样，他们的损失也是巨大的。每个人至少，没有了一半的本源。

　　这可不是几年、几十年能够弥补的。他需要几万年，甚至十几万年才能够弥补。而且没有顶尖的天才地宝，一切也都是枉费的。

　　魔云消散，林木精神饱满的出现在了众人的面前。

　　身后的魔影，也得到了完全的控制。而林木也明白了，这魔影不是不可控，只是在自己真元不足的情况，它不可控。

　　但是这魔影对真元的需求，也的确有些过于巨大了。以后还是情谊不要动用，否则要是杀不死敌人的话，很有可能自己会被自己玩死了。

　　不过现在不要紧，现在林木已经完全的恢复了，对付四大帝子就是手到擒来的事情。

　　林木踏步，来到四大帝子的对面。真的如帝王俯视一般，眼中只有轻蔑。

　　曾几何时，这是他们四个，这样看别人的眼神，但是现在却被林木用在了他们的身上。

　　“自裁还是惨死！”林木给出了简单而又明确的选择。

　　这样的选择，真的有人感觉无比的羞辱。

　　四大帝子全部咬牙切齿，将自己的牙齿都全部咬碎了。

　　“咬碎了牙往肚里咽吗？”林木轻蔑的说道，真的一丁点，都没有将他们放在眼中的意思。

　　“杀！”

　　四人再一次的爆喝，发起最后的绝杀。

　　不过林木身后的魔影一巴掌，就将四人给扇飞了出去。

　　“你们的身上，应该有什么秘宝，否则你们的四象神兽，怎么可能如此的牢固。我先来找找你们身上的密保，再让你们死。”林木忽然想到了什么说道。

　　然后林木抬手，将东帝帝子，第一个擒了过来。

　　林木以秩序锁链，控制他的身体，然后将他整个倒栽冲的拎起来，拼命的晃动他的身体。

　　林木拼命的摇晃，被限制住行动的东帝帝子，羞辱的几乎要现在就自杀。

　　不过被限制住了身体，他就算是想要自杀，都没有这个能力。

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　不过林木这样的摇晃，也并不是一点收获都没有。东帝帝子身上的东西，全部如下雨一样的掉了出来。

　　身为大帝之子，身上怎么可能没有一点好东西。

　　看着这些东西，林木的眼睛都再发光，很多东西都是林木寻找了很久，都不曾找到的东西。不说其他，仅仅道种，林木就看到了两个。

　　虽然都是普通的道种，但是同样价值巨大了。

　　“嘭！”

　　最终一块刻有青龙纹路的石头，掉在了地上。

　　林木捡起石头，道：“原来是四象石，难怪会这么禁大。元观老匹夫，四象石我替你收下了。你想要讨要的话，就找他们四个，我是从他们四个手中抢来的。”

　　元观听到这话，也气的吹胡子。

　　将东帝帝子，如扔小鸡一样，扔到了别处，然后林木又出手，将西帝帝子抓了过来。

　　同样的动作，林木将他身上的东西，也全部洗劫一空，没有给他留下任何有价值的东西。

　　西帝帝子同样是咬牙切齿，羞怒的几乎要自杀。

　　再一次的将西帝帝子扔出去，林木又将北帝帝子给抓了过来。

　　同样的动作，同样的操作，不变的宝贝，不变的同样羞怒要自杀的表情。

　　林木将南帝的帝女留在了最后，这个恶毒的女人，从自己进入学院，就没有让自己消停过。林木怎么可能，对她有什么怜香惜玉之情。

　　“我自己交出来，不用你动手！”南帝帝女在林木没有动手之前，就开口说道。

　　林木坏笑一下，道：“那怎么行，我不相信你，我担心你掏的不干净，还是我来吧。”

　　说完林木将南帝帝女，同样以倒栽冲的方式，拎了起来，然后拼命的摇晃。

　　各种东西，如下雨一样。

　　作为一个女仙，而且还是一个漂亮的女仙，能够忍受这样的屈辱才怪了。

　　朱雀石已经掉出来了，不过林木看着南帝帝女的表情就不爽，所以也准备继续空一回，看看能不能再有东西掉出来。

　　“呼！”

　　一会之后，还真的有东西掉了出来。也算是一件仙宝吧，不过却是一条红菱的肚兜。这也是一件，顶级的仙宝了，不过这种东西似乎是贴身穿的。

　　“啊！林木我一定要宰了你！”南帝帝女，看着飘飞出来的肚兜，真的恨不得生饮林木的血。这实在太耻辱了，林木也实在太过分了。

　　林木似乎也意识到了自己的过分，连忙将南帝帝女扔出去，然后一掌将那个肚兜，也给拍了回去。

　　“我不是故意的，我没想到这东西，这么不结实。”林木说道。

　　“啊！”

　　南帝帝女真的羞愧的要疯了，尤其是听到林木这样的话。

　　而观战的人，则一个个面色古怪，他们不知道林木究竟是怎么想的。

　　当然也有不少人在偷偷的发笑，这样的场面，还真是万年难得一见了。

　　身为一个帝女，连贴身衣物，都被打的飞出来了，这也太丢人了一点吧。

　　四大帝子，从今天开始，恐怕就要成为，学院当中的四大笑话了。四个人打林木一个，打不过也就算了。还被林木这样的吊打羞辱，他们以后要是能够在学院当中，抬起头才怪了。

　　而当世帝宗一脉的势力，恐怕也很难抬头了。当然除非，他们还有底牌，能够将林木杀死才行。但是这可能吗，林木就是打不死的蟑螂，来多少人都白费。


第一千八百七十五章 奶妈

　　将四个人身上的东西，全部收拢到了一起，林木也该解决这四个人了。

　　林木跟他们的之间的仇恨，是从他们父辈就开始的，这样的仇恨根本就不可能化解。谁出来说情，最终的结果都是一样的——没用。

　　“现在我还给你们自裁的机会，否则等我动手，你们就连自裁的机会都没有了？”林木看着四人开口说道。

　　太屈辱了！

　　四个人没有想到，自己竟然也会有这样的一天。

　　曾几何时，这些都是他们对别人说的话。

　　他们是大帝之子，拥有当世的最强血脉。但是现在，他们却要被林木如此的羞辱。

　　“不愿意自杀是吗？那好吧，我就送你们上路好了，省的你们难以选择，还要纠结这件事情。”林木等了一会，没有等到自己想要的回答，开口说道。

　　林木说完之后，就直接准备动手，送四人上路。这样的四个人，留下来也是一个祸害，不如直接送他们上路了。

　　“得饶人处且饶人，林木你已经得到了赔偿，还想要人性命，不冠绝非常的过分吗？”一道苍老的声音传来，接着一道巨大的威压，横扫了全场。

　　“帝子的守护者吗？”感受到这样的威压，在场的人脸色不由得都变了变。

　　这些有大背景的人物，身后都会有守护者存在的。

　　这些守护者平常看不到人，甚至你根本就感觉不到他的存在。

　　但是一旦他们守护的人，遇到了生命的威胁，他们就会立刻出现了。

　　不过不管是谁来，林木都不惧。在林木的字典当中，就没有害怕这两个字存在。

　　“你也会说这种屁话，他们的死鬼父亲和他们可曾明白这样的道理。你现在让我饶他们一条狗命，你觉得这件事情合理吗？”林木冷哼一声，毫不客气的回应。

　　“不许侮辱我们的父亲！”北帝帝子咬牙切齿的愤怒吼道。

　　“嘭！”

　　林木直接一拳下去，将他砸的飞起，而后林木看着北帝帝子，道：“这里有你说话的份吗？没看到我正在和你们的奶妈对话呢吗？一个个连奶都没断的孩子，就学人出来打架，最后还要奶妈来收拾烂摊子。你们也一把年纪了，你们好意思吗？”

　　林木的嘴，已经损到了一个境界了。

　　这一番话，直接让隐藏在暗处的守护者都沉默了。

　　而下面的人，更是已经笑翻了。

　　“林兄还真是一个人才，至少在口舌之利上，我们加起来，应该都不是他一个人的对手。”白衣仙轻笑说道。

　　九耀星君似乎没有听到白衣仙的话，道：“他又变强了，我们需要付出的努力更多了。”

　　古剑也点头，道：“的确如此。”

　　白衣仙看着两个一脸严肃的人，摇了摇头道：“看来我们也不再一个位面。”

　　“不说话，我就杀了他们了？”林木等了一会，没有等到奶妈开口，直接开口说道。

　　“林木你不要太过分了，真的当我不敢杀你吗？”奶妈的语气冰寒，显然他已经非常生气了。

　　林木冷笑一声，道：“如果你能杀我，你早就已经动手了。还会在这里，跟我说这些废话。如果我猜测的不错的话，你应该被困在某处。现在无法出来是吧，你说你不好好当你的奶妈，到处乱跑什么。”

　　林木说的不错，他的确是被困在了这小世界的一处特殊的地方。

　　不过他并不是为自己，而是为四大帝子，寻找道种，被困在了那里。

　　当然最主要的是，他没有想过，有元观的四象石，四大帝子竟然都会败在林木的手中。

　　现在更是已经威胁到了性命了，他不得不出面了。

　　“林木帝宗的怒火，不是你能承担的起的。别忘了你在仙界，还有那些朋友和家人。”奶妈说道。

　　“嘭！”

　　奶妈的话音刚落，林木就狠辣的出手，直接一拳轰碎了东帝帝子的一条腿，道：“我最恨别人用我身边的朋友和家人威胁我了，如果他们少一根头发，我保证四大帝宗鸡犬不留。”

　　林木的话冰冷而又霸道，让不少的女修，都有一种心花怒放的感觉。

　　“成为这样盖代英雄的道侣，一定是一件非常幸福的事情。”

　　“肯定会非常幸福，就算不成为道侣，成为小妾也是可以的。”

　　……

　　这样的对话，让周围的男修，又羡慕又嫉妒。不过有些事情，羡慕是羡慕不来的，毕竟他们虽然自认外形不比林木差。但是修为上，似乎差的不是一星半点。

　　“林木你别太过分了。”奶妈没想到，当着自己的面，林木还敢这样的出手。

　　“嘭！”

　　林木根本不理会，再一次的轰爆了，东帝帝子的另外一条腿，道：“我还可以做的更过分，你还想要看看吗？”

　　奶妈听到林木的话，也明白了。林木就是一个典型的混不吝，你跟他来硬的，他可以更加的强硬。

　　“林木你究竟想要什么，才能够放过他们。你也知道，短时间之内我们都离不开这里，如果等我脱困，后果你也是明白的。”奶妈和声细语的说道。

　　“嘭！”

　　这一次倒霉的还是东帝帝子，一条胳膊被林木直接轰碎了。

　　“林木你要干什么，我已经再跟你商量，你还下重手！”奶妈真的愤怒了。

　　林木冷笑一声，道：“你那叫跟我商量吗？你分明是在威胁我，到现在你都没有认清情况，看来我有必要再动手让你认清情况了。”

　　东帝帝子听到林木还要动手，感觉自己整个人都不好了。

　　凭什么四个人一起被抓了，林木就盯上自己不放了。三次挨打的全部都是指，再轰碎自己一条胳膊，自己就变成不倒翁了。

　　奶妈听到林木的话，也强自深吸了一口气，压下了自己心中的怒火，真正的放低姿态，道：“林木，你说吧，究竟怎样够放过他们，毕竟我……”

　　奶妈已经习惯威胁了，不过感觉到林木身体当中流转的仙元，他又硬生生的将到了嘴边的话，给哑了回去。

　　“林木你说出你的条件吧？”奶妈终于学乖了，没有再说任何一句多余的废话，直接上来就捞干货。

　　林木听到了这样的问话，也是非常的满意。而观战的人，则一个个都无语了。

　　如此强势的人，他们还真的是第一次看到。

　　“你这么说话，就对了吗？你这么说话，我们还能谈一谈。”林木满意的点了点头说道。


第一千八百七十六章 刷新下限

　　这样的对话，让观战的人，全部都无语了。

　　“你说吧，你想要什么？”守护者几乎是从牙缝当中挤出了，这几个字。

　　林木道：“我想杀他们，你想保护他们。当然我杀几个对我没有威胁的废物，也没有多大的用处。”

　　“看什么看，信不信把你脑袋也打爆了。”林木威胁东帝帝子说道。

　　东帝帝子听到林木的话，也不由得一个激灵。他还真的担心，林木发虎，把自己的脑袋也打爆了，连忙别过头去。

　　顿了一下，林木继续道：“所以你想要救他们，那就简单的多了，拿出你认为能够换他们命的东西就可以了。”

　　守护者道：“你想要什么？”

　　林木摇了摇头，道：“现在不是我想要什么，而是你能够给舍呢么？”

　　林木不提要求，守护者是最不好办的了，守护者只能拿出最珍贵的东西来交换。

　　林木如此的狡猾，再一次的让守护者，在心里把林木骂了几百遍。

　　“我用道种，跟你交换。”守护者说道。

　　林木听到用道种交换，也不由得心中一喜。林木现在，最需要的就是道种了，如果用道种交换，那就省不少的事了。

　　虽然心中惊喜，但是林木的脸上，却没有一点表情，开口道：“可以。每一个人价值一颗异种道种，或者五个一等道种。”

　　守护者听到林木的报价，终于忍不住了，暴怒的吼道：“你怎么不去抢。”

　　林木道：“你可能理解的有些错误，我现在不是抢，我现在是在打劫你。你可以选择不跟我交易，我一点问题都没有的，但是我一定会打爆他们所有人。”

　　守护者真的要疯了，怎么就碰上林木这么一个难缠的主了。

　　如果早知道林木这样的话，他说什么都不会同意，四大帝子来找林木报复的。

　　守护者沉默了半天，终于开口说道：“我手中，没有那么多的异种道种。”

　　林木道：“我说过了，等价的一等道种也可以。千万别跟我讨价还价，你也是一个老前辈了，跟我一个晚辈讨价还价你，有失身份。”

　　守护者真想一巴掌拍死林木，你也知道你是晚辈，有你这么勒索前辈的吗。

　　守护者当然不会跟林木，如地痞流氓一样的来回拉锯。

　　守护者直接，道：“我现在就只有三枚异种道种和六个一等道种，这是全部了。如果你不想交换，我也没有办法了。”

　　听到守护者报出的价码，在场的所有人全部都被震动了。

　　竟然有如此多的道种，要知道道种可不是萝卜白菜。一个人可能穷其一生，都无法收集到一个异种道种，而守护者竟然有三个，而且还有六个一等道种。

　　其实这个就是他们有所不知了，这些道种，并不是守护者一个人找到的。而是举四大帝宗之力，才收集到的。

　　而这一次他进来，就是为了寻找或者再交换一枚异种道种，帮助四大帝子突破。

　　但是现在看来，他显然要被林木给洗劫了。

　　林木沉吟了一下，道：“虽然少了四个一等道种，但是也马马虎虎，算你过关了吧。把你的道种，拿来交给我吧。”

　　对于林木的无耻，在场的人，已经都习惯了，不过还是再一次的给了林木无数的白眼。

　　三个异种道种，加上六个一等道种，还仅仅只是马马虎虎，他们也不知道，什么才算是不马马虎虎。

　　“老夫现在被困住了，不能将道种给你。老夫给你一个地图，你带着他们四个来找我吧。”守护者说道。

　　林木道：“我读书不少，所以你也别蒙我。你能传音过来，就能把东西给我送过来。”

　　守护者，道；“但是空间通道会不稳，如果道种破碎……”

　　没等守护者说完，林木就直接打断，道：“如果道种破碎那就算你的。破碎一个，我就捏爆他们身体的一部分。”

　　不怕无耻的，就怕连下限都没有的。

　　林木现在就是再刷新，所有人对认知的下限。他们不知道林木，怎么可以无耻到这样的地步。

　　守护者真的在咬牙了，声音清晰的传到了每一个人的耳朵中。所有人都能感同身受到，守护者的愤怒了。

　　不过饶是如此，他也不得不按照林木说的来做。

　　很快林木的面前出现了一条空间通道，九个道种出现在了林木的面前。

　　林木并没有来得及观察，直接一抬手，将九个散发瑞气的道种收了起来。

　　当着这么多人的面，查看道种，除非林木是找死了。

　　“现在可以放人了吧？”守护者问道。

　　林木点了点头，道：“当然可以，我是守信用的。这四个废物，现在就可以还给你了。”

　　说完林木一抬手，将四大帝子，给一巴掌抽飞了出去。

　　这样的羞辱，让四大帝子都愤怒的要晕过去。

　　四大帝子解决了，林木也转头看向了元观和鸿道的战场。

　　两人依然是难解难分，其实也非常容易理解。元观和鸿道，这样级数的高手，就算打生打死几十年都是有可能的。

　　“元观老儿，你竟然干算计小爷，今天小爷就让你看看我的本事。”林木威胁元观道。

　　“无知小儿，等会我就先灭了你。”元观冷哼说道。

　　林木直接拿出了自己的天龙弓，然后弯弓成满月，直接对转了元观。

　　“好，老匹夫你说的好。你成功的激怒了我，我现在就先灭了你。”林木瞄准之后说道。

　　元观看到林木手中的天龙弓，顿时脸色也彻底的变了。

　　“天龙弓！竟然还存在于世！”元观震惊的说道。

　　林木冷笑一声，道：“老匹夫还挺有见识的，不过这样你死了也不冤枉，至少你知道自己是怎么死的了。”

　　林木一边说，身上的气势，一边在不断的积聚，同时天龙骨箭也发出了庞大的威压，锁定了元观。

　　元观感觉到自己被锁定了，脸色也非常的不好看。虽然元观不相信，林木拥有三箭崩太古的实力，但是如果自己中上一箭的话，也会非常的麻烦。

　　并且最关键的是，现在还有鸿道在。如果自己中箭了，鸿道一定是不会放过自己的。


第一千八百七十七章 帮你拉仇恨

　　天龙弓的出现，让元观终于不能淡定了。

　　虽然林木的修为还不够看的，但是天龙弓加上林木，那就足以威胁他的安全了，何况还有一个虎视眈眈的鸿道呢。

　　如果自己现在受伤，到时候鸿道一定会趁虚而入，等到那个时候，自己就真的非常危险了。

　　电光火石当中，元观终于是做出了判断和选择。

　　元观连续出手，施以重手，将鸿道暂时的逼退了。

　　接着元观直接以大手笔，沟通天地，凝聚一条不知通向何方的空间通道，直接进入了空间通道当中。

　　“既然你们不识抬举，那就等着毁灭吧。”元观说完之后，大手一挥，将一些已经归降的人准备带走。

　　鸿道冷哼一声，道：“这些叛徒，是我们的。你还带不走。”

　　说完鸿道大手一抓，跟元观对了三掌，最终将这些叛徒全部留了下来。

　　元观愤怒的看着鸿道，最终消失在了空间通道当中。

　　看到元观走了，林木也收起了天龙弓。

　　天龙弓每一次的消耗都是非常夸张的，轻易林木是不会动用的。

　　万一要是一下子搞不定，那到时候倒霉的就是自己了。林木才没有那么傻呢。

　　被鸿道拘禁下来的叛逆，全部脸色苍白的看着鸿道。

　　他们原本以为，元观可以带走他们。但是现在看来，这样的希望破灭了。而等待他们的，恐怕只有毁灭了。

　　“你们还有什么要说的吗？”鸿道冷冷的看着被留下来的人问道。

　　“副院长大人，我等是一时糊涂，请给我们一次机会吧？”有人开口恳请说道。

　　鸿道听了之后，继续问道：“还有别的要说的吗？”

　　“副院长大人，请你给我们一次机会，以后我们一定会舍生忘死的对敌，绝对不会再做出这样的事情的。”

　　“还有吗？”鸿道继续问道。

　　所有人都沉默，没有人再说话了。

　　鸿道等了一会，道：“好！既然没有说的了，那我就送你们上路吧。”

　　“啊！不要！”

　　他们没有想到，鸿道竟然动了杀机，准备直接送他们上路，当即全部惨嚎。

　　不过却根本就阻止不了什么，也改变不了什么。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　鸿道的袖袍一挥，所有人全部爆碎当场。

　　鸿道不可能将他们，带回到学院当中。

　　他们的身后，毕竟都有错综复杂的关系和势力。回到学院当中之后，他们很有可能会免于一死。

　　但是这样的情况，是鸿道绝对不允许出现的。这种人能够背叛一次，那就一定可以背叛第二次。对于他们鸿道，已经完全的不信任了。

　　所以他们一定要死，而且也必须要死。这样的人留下来，只能是多一个隐患而已。

　　鸿道如此的霸道，让在场所有人都噤若寒蝉。

　　杀了这些人，鸿道看向剩下的人，道：“你们都是学院的精英，我希望你们记住你们的立场。对于叛徒，学院是绝对不会手软的。”

　　“是，我等谨记！”所有人都拱手说道。

　　鸿道点了点头，道：“这里会继续开放，你们可以继续寻找你们的道种。我会回到学院当中，重新沟通这里的通道。”

　　顿了一下，鸿道道：“这是弟子的机缘，弟子之间的拼杀是被允许的，但是如果有超越弟子的人出现，那就不要怪我不客气了。”

　　鸿道这话，显然是说给那些如帝子守护者一类的人听的。

　　至尊学院不在乎弟子之间的比试，那是被允许的，即使死了也是可以接受的。

　　但是如果有超越弟子的人出手，那就是绝对的禁忌和不允许了。

　　看了一眼林木，鸿道道：“对于这一次的事情，学院会论功行赏的，所有有功之人都会得到你们想要的奖励的。”

　　论功行赏！这是什么意思，除了林木一个人算是有功的人，在场还有谁是有功的。

　　这明显就是针对林木一个人说的，就直接说给林木奖励就是了。

　　林木也是非常配合的，道：“多谢院长大人，我现在就需要一些顶级的仙材。”

　　如此的不要脸，众人也真的是服了。刚说给你奖励，你就直接提出自己要什么，这样真的好吗。

　　不过鸿道却似乎并不在乎，直接点了点头，道：“可以。这些是我个人奖励你的，学院那一份，我会回去跟古贡院长商量的。”

　　说完之后，鸿道打出了五道光芒。

　　“五行混沌仙材！”

　　看到这五道光芒，所有人的眼睛都不由得一凛。

　　混沌仙材就已经非常少见了，而拥有五行属性的混沌仙材，那就更是少见中的罕见了。

　　因为混沌本来是没有属性的，但是被赋予了五行属性之后，那性质可就真的完全不一样了。

　　这可以说是真正的顶级中的顶级仙材了，即使在上古，这等级别的仙材，也非常罕见的。

　　看着五块豆粒大小的顶级仙材，林木的眼睛也放光，这种顶级仙材，虽然只有这么一点，但是升级无影刀足够用了。

　　不过这鸿道也太故意和明显了，把这样的宝物直接就亮出来了。这不是给自己拉仇恨，是干什么呢？

　　难道鸿道觉得自己的敌人，还是太少吗？

　　难道鸿道认为，自己还需要被追杀吗？

　　林木在众人惊叹的时候，也果断的出手，将这五行混沌仙材给收了起来。

　　接着林木就一溜烟的跑了，根本就没有给众人反应的时间。

　　并且林木逃跑的时候，动用了极限的速度。根本就不是一般人，能够追上的。

　　鸿道看到跑的比兔子还要快的林木，也摇了摇头。

　　他的确觉得林木还需要磨练，所以林木自己这段时间，不愿意拉仇恨，那就只能他帮忙出手了。

　　“在这小世界当中的任何东西，都是有能者得之，希望你们能够明白这个道理。”鸿道似乎还嫌不够，继续的帮助林木补刀。

　　下面的人听到这话，顿时心思也活络了起来。

　　鸿道这话是什么意思：有能者得之。

　　那就是暗示自己等人，可以用抢夺的手段等，获得自己看上的东西了。

　　“在小世界开启的时间当中，不会再有人出手干预了，你们都各自小心吧。”鸿道继续的补刀，继续的给所有人暗示。

　　林木虽然逃的挺远，但是还是听到了。

　　“白眼狼啊，白瞎了我的龙皇血了。”林木痛心疾首的说道。


第一千八百七十八章 天宫

　　林木就算再骂也没用了，因为鸿道已经离开了。

　　不过鸿道离开之后，小世界当中，反而沸腾了。

　　当然主要就是因为，鸿道离开之前，说的那段话。

　　那一段话无疑是在告诉所有人，你们可以随便玩，随便怎么玩都可以。只要没有你们身后的人插手，你们想要抢夺就抢夺，当然只要你们有本事，怎么都行。

　　这一下让所有人都兴奋了，尤其是强者。

　　鸿道刚刚离开，这里就爆发了大战，所有人都在互相的攻伐，抢夺对方身上的东西。

　　当然也有人聪明，如林木一般，已经提前离开了。

　　鸿道通过自己开辟的通道，悄无声息的回到了学院当中。

　　学院当中的情况，鸿道还不清楚，所以鸿道必须要谨慎一些。

　　回到学院的鸿道，直接找到了古贡。

　　看到鸿道安全的回归，古贡也非常的高兴。

　　古贡的修为虽然很高，但是在管理学院上，古贡的确是力有不逮。这也是两人之间，为什么一直以鸿道为主的原因了。

　　“古兄，我们之间的关系，应该还没好到，你看我热泪盈眶的地步吧？”鸿道开玩笑的说道。

　　古贡那里是热泪盈眶，而是学院的事情，把他给烦的有些眼红了。

　　“这些就是你不在的时候，所有长老的动向。你来分析，你来看吧，我得好好休息一会。这种事情，真的不是人干的，比跟你打一百年都累。”古贡终于可以放松了。

　　鸿道微微一笑，也是快速的开始查看，所有的动向。

　　现在还不是放松的时候，所以鸿道也没有多少时间，跟古贡开玩笑。

　　用了半个时辰的时间，鸿道就看完了，古贡好几天也没有看完的东西。

　　毕竟这些事情，之前就一直都是鸿道再关注。所以对于鸿道来说，这并不算是一件多么困难的事情。

　　等鸿道看完之后，古贡也道：“我终于明白，为什么院长会让你来管理学院的事物了，你真的比我更适合这个院长。”

　　鸿道笑了笑，道：“我们都争了几个轮回了，现在不跟我争了。”

　　古贡道：“我不适合处理这些事情，我比较适合直接蛮力解决。”

　　鸿道道：“院长，当年就是看到了这点。所以才要我们发誓，一定让我们精诚合作的。否则的话，以我们的性格，学院早就已经四分五裂了。”

　　古贡感慨，道：“还是院长看的长远，只不过院长究竟在什么地方，我们也不知道了。”

　　鸿道同样感慨，道：“是啊。不过我相信，院长一定会回归的，院长不会死也不会消失的。”

　　古贡点了点头，然后问道：“发现什么问题了吗？”

　　鸿道面色凝重的，道：“问题有些严重，可能涉及到了学院的底蕴。”

　　古贡听到鸿道的话，不由得脸色一变，道：“你是说，当年的底蕴，守护学院的人当中，也有那个世界的人？”

　　鸿道道：“未必是那个世界的人，但是可能已经心中动摇了。”

　　古贡脸色难看的，道：“那我们要怎么办？这些都是学院最终的基石，如果他们出现了问题的话，对我们的损失恐怕是无法衡量的。”

　　鸿道道：“这些前辈未必是真的心生反叛，毕竟当初他们都经历过那段黑暗的岁月，他们的子嗣和长辈，都有人战死。他们是不可能投敌的。”

　　古贡道：“那是怎么回事？”

　　鸿道犹豫了一下，还是道：“学院三权分立的太久了，没有一个院长产生，学院如一盘散沙，这就是根源所在，也是元观有机可乘的原因。”

　　古贡道：“那这个简单，学院现在就奉你为院长，由你来解决一切事物。”

　　鸿道看着古贡，道：“你不怀疑我？”

　　古贡道：“最了解你的永远是你的敌人，我们当了几个纪元的敌人。你觉得我还不够了解你吗？对于你我完全的放心，而且学院当中的事情，我的确不行。”

　　鸿道感动的看着古贡，道：“多谢古兄你的信任。”

　　决定了院长的事情，古贡也道：“对了，林木，那个小子怎么样？我听说他立功了？”

　　鸿道点了点头，道：“的确这一次的事情，如果没有他的话，可能会非常麻烦。没有他，我也不可能恢复实力。最后也是他，把元观给吓跑了。这个小子，是一个可造之材。”

　　古贡道：“听你这么说，那这个小子还的确不错。只不过现在他的敌人，似乎有点少了。”

　　鸿道笑道：“放心吧，我已经帮他拉了不少的敌人了。他不会孤单的。”

　　“院长大人，天宫和上古世家，派人来了。”有弟子进入郑重的禀报。

　　“他们怎么来了？”古贡听到这话，眉头不由的微蹙。

　　鸿道冷笑一声，道：“趁火打劫，这不是他们一直以来做的事情吗？”

　　古贡听到鸿道的话，也有些气愤的道：“天宫和上古世家，一直认为自己是为上古正统，可是他们做了什么。除了趁火打劫，他们为这个世界做了一些什么。”

　　鸿道忽然想到了什么，笑道：“这一次我们可以让他们做点什么了，林木等人正好缺少一些磨练。送他们的人进去吧。”

　　古贡也忽然明白了，笑道：“好！就这么办。”

　　鸿道和古贡，来到大殿，就看到了一伙面上带笑，但是却倨傲无比的人。

　　他们倨傲是有他们的本钱的，上古世家自然不必说了。他们每一个家族，都跟一位至尊有巨大的关系。他们的地位，甚至比上古王朝还要强大一些。

　　只不过他们是家族，并不会如王朝一样不断的扩张。所以上古王朝，只是看上去强盛，而上古世家是真的强大。

　　至于天宫，来头就更大了。

　　因为天宫是至尊在顶峰时期，共同建立，统御万界，抵抗另外一个世界的指挥部。

　　如果说这世间，有能够超越至尊学院的存在，那天宫绝对算是一个。

　　只不过后来至尊战死、消失，天宫的味道也渐渐的改变了，被一些人掌控。不过他们却没有至尊那样的胸怀了，他们想要的是完全的掌控，也就是说要吞并，而不是合作。

　　性质的改变，自然整个行事的方法，也就完全的改变了。这就导致了，一种霸权的产生。


第一千八百七十九章 没安好心

　　不过不管霸权与否，天宫还是天宫，是这世界至高无上的存在之一。

　　天宫的到来，无论是鸿道还是古贡，都不能怠慢。虽然至尊学院当中，走出过两三位至尊。

　　但是天宫，毕竟是至尊一同建立的，地位还是有差别的。

　　当然最主要的原因是院长不知所踪了，因为在上古院长还在的时候。就算是至尊，都要对院长客客气气的，毕竟曾经是他们的恩师。

　　但是现在早已经物是人非，现在统御天宫的也不是至尊了，所谓的师徒情谊，自然也就到头了。

　　天宫和上古世家的联袂而来，自然是有占便宜的嫌疑，不过看到鸿道安然无恙，他们还是象征性的客气了两下。

　　“两位道兄，既然至尊学院无事，我等也就放心了。只不过这一次，原本是想要借学院的小世界，让几位弟子可以进入寻找道种的。不过通道还未开启，也只能就此作罢了。”一个来自天宫的长老说道。

　　这话说的简直比唱的还好听，如果要是平日，鸿道和元观，一定会毫不犹豫的拒绝。

　　但是现在他们为了给林木他们寻找一些对手，也主动开口道：“几位不远千万里来帮忙，无论如何，都要略表寸心的。我可以和元师兄联手开辟一条临时的通道，不过可能不能让所有人都通过。”

　　就算是寻找对手，也不能白白的便宜了他们。让他们进去一几个人，就可以了。让他们所有人都进去，鸿道才不会那么傻呢。

　　天宫和上古世家的人，听到鸿道的这话，也感觉有些发蒙。

　　原本他们还以为，需要一些其他的手段，才能让自己的弟子进入。没想到鸿道和元观，竟然自己主动提了出来。

　　这是一个什么情况，难道鸿道转性了吗？

　　不过这是掉到嘴边的肥肉，不吃才是傻子呢。

　　“如此就让两位道兄费心了，需要怎样的材料，我们可以帮忙凑一凑。”

　　鸿道道：“材料就不需要了，学院当中并不缺，只是有一件事情，必须要先说明白。”

　　“鸿道兄请讲。”

　　鸿道顿了一下，道：“进入小世界，寻找道种没有问题。但是小世界当中危险重重，而且学院当中的弟子，也并不清楚，你们回来。我跟学院弟子的交代是，一切东西有能者得之，这可能就会造成误会。”

　　天宫的长老，听完之后，道：“这个我懂，既然是争夺机缘，难免受伤。”

　　鸿道为难的道：“我不是担心受伤，只是担心万一有弟子出手过重，导致陨落。”

　　天宫长老听到鸿道这话，心中不由得一声冷哼。

　　‘这鸿道以为，自己的至尊学院是什么地方，还有弟子能够让天宫的弟子陨落，吓唬人也找一个靠谱一点的理由。’

　　虽然心中是这么想的，但是嘴上却依然非常的客气，道：“这个也是正常，牺牲、流血都是在所难免。与人无关，只能怪自己没有本事。”

　　鸿道喜道：“大家能够如此想，就最好了。那各位稍后，我现在就和元师兄，去开启通道。”

　　等元观和鸿道离开之后，天宫当中有弟子倨傲的，道：“长老，他们认为他们的学院是什么龙潭虎穴。还妄图我们陨落，这一次不将他们的弟子，杀的片甲不留，简直有辱我们天宫的威名。”

　　天宫长老，微微一笑，道：“你们还是要注意彼此之间的关系的，毕竟大家都在仙界，以后说不定还要合作，切记不可做的太过分了。”

　　天宫弟子，全部心领神会，道：“谨遵长老法旨。”

　　天宫长老，看向跟自己一同来的世家长老，道：“詹台兄，你意下如何呢？”

　　天宫虽然是跟詹台世家一起来的，不过彼此之间的关系，似乎也并不如何的亲密。

　　其实事实上，彼此之间的关系，真的算不得好。

　　天宫和上古世家，都认为自己是至尊正统，所以彼此之间一直都是对立和竞争。不过面上，还是过得去的，并且如果有对外的情况，双方还是会联合的。

　　詹台家的长老，道：“这件事情我没有什么看法，不过据我所知，至尊学院当中，有一些不凡的弟子进入。一些在仙界成名的人，都进入了学院当中。”

　　“仙界的人，也能够算是天才。也就至尊学院会招揽这些人，天宫根本就看不上这些废材。”有天宫的弟子，非常不屑的说道。

　　“胡言乱语什么，还不给你师叔道歉。”天宫长老了冷哼一声说道。

　　不过这明显做的优点假了，都说完了，你想起来呵斥了。这不是装模作样，又是什么。

　　“弟子知错，请师叔原谅。”天宫弟子，也装模作样的说道。

　　“管教不周，还请詹台兄见谅。”天宫长老也拱手说道。

　　“无妨，年轻弟子，火气旺盛而已。完全可以理解。”

　　就在两人明争暗斗的时候，鸿道和元观回来了。

　　“几位已经准备好了，可以送弟子进入了。不过只能送三十五人进入，所以人选问题，只能劳烦大家商量了。”鸿道也够坏的了，直接给了一个单数，这摆明了就是挑拨离间。

　　不过詹台家的长老，直接就说到：“这一次詹台家没有来多少人，有十七个名额就够了。”

　　天宫的长老，脸上有些为难的，道：“这怎么好呢，要不我们放弃这多出的一个名额好了。”

　　“那就太浪费了，多一个弟子进入，未来就多一重保障。”詹天家的长老，连忙说道。

　　天宫家的长老，听到这话，心中早就已经乐开花了，不过还是满脸的淡定，道：“如此这样的话，那我天宫学院，也只能多谢詹台兄你的大度了。”

　　最终天宫派出了十八人，詹台家派出了十七人。

　　“长老，天宫实在太嚣张了。”詹台家的弟子，非常的不服气。

　　詹台家的长老，直接一声冷笑，道：“他们既然喜欢出风头，就让他们出风头就是了。鸿道显然没按什么好心，你们进入小世界之后，一切都要权宜行事，千万不要太过嚣张了。”

　　“是！我等谨记，长老教诲。”詹台家的弟子，全部真诚的答应道。

　　詹台家长老点了点头，道：“永远都不要小看自己的对手，仙界也是非常不凡的。至尊都是从仙界出来的，他们都已经开始忘本了，这是非常危险的。你们可要切记这一点。”

　　“是！”詹台家的弟子，再一次的答应道。


第一千八百八十章 马不知脸长

　　外面的人正在准备进入，而林木则正在一处冒着凌厉剑气的寒潭当中，吸收着道种准备冲击仙君巅峰。

　　三枚异种道种林木没有动，奶妈给的三枚异种道种，来历都非常的诡异。

　　一块里面封着金色血液的石头，一朵拥有神兽血脉的小花，还有一朵天火。

　　这三个异种道种的来历肯定都非常的神秘，被自己用了实在可惜，不如留给顾萱他们，让他们借此证道。

　　寒潭当中，剑气凌乱到可怕，也就是林木的无双圣体。否则换一个人的话，绝对会被割碎的。

　　林木面前的六个一等道种，已经没有了两个。而林木的道则，也越发的凝实了。

　　这是成就仙皇最重要的一步，林木不敢马虎大意。

　　何况自己的仙皇，注定跟别人的不同，林木怎么敢大意了。

　　“轰！”

　　忽然林木全身的仙元，全部沸腾了。无尽的道纹，涌入林木的身体当中，在林木的本源当中，留下了深深的印记。

　　接着林木体内自成体系的天道，开始流转，将所有的道纹，全部化到了道基当中，最终变成了林木自己独有的道则锁链。

　　林木体内的道则锁链，已经越来越凝聚了，三千大道的雏形，已经形成了大半了。

　　只要三千大道的雏形，全部出现，林木也就到了仙君巅峰，额可以进一步的冲击仙皇了。

　　就在还剩下一个一等道种，而且林木的修为，也几近巅峰的时候，寒潭的外面突然有人出手，向下抓取林木正在吸收的一等道种。

　　“找死！”

　　在这种时候被人打断，林木也真的怒了。

　　“呲！”

　　林木操控寒潭当中的剑气，直接化身银色游龙，刺向了那抓来的大手。

　　“噗！”

　　大手破灭，银色的游龙，直接冲出了寒潭。杀向了那个对林奴出手的人。

　　外面的五人，看到寒潭当中，竟然有人反击，也微微一愣。

　　“没想道这寒潭的下面，竟然还有人，真是有意思。”说话的人面如冠玉，身上的玉质道袍，更是惹眼。

　　这道袍虽然有缺损，但是上面凝聚了道则的力量，而且那股沧桑，让人望而生畏。显然这不是一件凡品，年代恐怕更是久远的吓人。

　　“噗！”

　　他直接出手了，直接抓了龙头，然后轻轻的一扭，一声惨叫，龙头爆碎，龙身也是节节的溃败。

　　“就这么点能耐，还不主动献上道种，真是可笑。”旁边的人轻蔑的说道。

　　“战师兄，看着寒潭下面的波动，应该是一等道种，刚刚进入就能够找到这样级别的道种，看来这一次我们的运气不错。说不定真的能够在这里，找到世界树。”另外一人，恭维的说道。

　　“这一等道种我要来也没用，等会帮你们取来，你们自己分配吧。”战师兄对跟随自己的四人说道。

　　听到这话，四人连忙一喜，然后恭敬的道：“多谢战师兄。”

　　其中一人最为激进，道：“战师兄，我看下面的这个人，应该是至尊学院的弟子。就不用战师兄你出手，我直接吧他擒下就好了。”

　　战师兄点了点头，而另外三人则后悔不已。这样大的一个便宜，竟然被他给占了。如此看来，这一枚一等道种，是一定会归他所有了。

　　他也是为自己的机智而感到得意，得意的看了三人一眼，然后果断的出手了。

　　“呼！”

　　大手一探，土黄色的大手，直接抓入了寒潭当中。

　　这一下子就仿佛进入了马蜂窝一样，剑气顿时沸腾了起来。

　　不过出手的人，还是有些本事的。虽然这样直接的闯入，但是剑气却根本就伤不到他幻化的大手分毫。

　　大手一路向下，直接到了探底，抓向了林木。

　　再一次的被人打断，林木也真的动怒了。

　　“不知进退！”

　　林木直接一抓，将道种收了起来，然后一直点出，一道剑气直接迸发。

　　这是无敌剑意，一剑而已，寒潭顿时被分成两半，所有的剑气全部跪伏。

　　“噗！”

　　剑气穿过手掌，一瞬间而已，手掌就完全的破碎了。

　　手掌爆碎，同时这股剑意也逆袭而上。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　这是骨头断裂的声音，接着出手的那个人手臂，直接爆碎，化成了血雾。

　　“啊！”

　　一声惨叫，将四人的目光，全部吸引了过去。

　　看到手臂爆碎的跟随者，战师兄的眼神，也微凛。

　　不过并不是凝重，而是有些愤怒。竟然敢动自己的追随者，简直就是不想活了。

　　“战师兄替我报仇！”手臂爆碎的人，对于战师兄也有一种盲目的信任，根本就不相信伤了自己的人，能够伤到战师兄。

　　“潭底的人出来受死！”

　　战师兄口吐道音，直接化成了无穷战意，将寒潭当中的水，全部压迫的蒸发了。

　　一句话而已，就毁掉了寒潭，这样的实力，让林木警惕。

　　寒潭已经消失了，林木也飞出了寒潭，来到了战师兄他们的对面。

　　看着战师兄他们身上的衣着，林木的眉头皱了皱，道：“你们不是至尊学院的人？”

　　听到林木这话，立刻有人站出来，不屑的回应道：“至尊学院，怎能是我等修炼的地方。我们来自天宫！”

　　听到这话，林木的眉头又皱了皱，自语道：“天宫？天宫的人，怎么会来到这里？”

　　“你们学院遭逢大乱，自然是你们的院长求我们过来的。”有人再一次大言不惭的说道。

　　“马不知脸长，见过不要脸的，比你不要脸的还真没见过。你们天宫，出的都是你们这种不要脸的货色吗？”被人打断修炼，本来就让林木够窝火的了，现在还碰到这样一个奇葩，林木不生气才怪。

　　“你说什么！你再说一遍试试！”被林木如此的羞辱，天宫来人也真的愤怒了。

　　他们是什么人，他们可是天宫当中的弟子。离开天宫，到任何地方，他们不是被奉为上宾，现在竟然被林木如此的羞辱。这样的羞辱，他们能够忍受了才怪。

　　“你让我再说一遍，我就给你再说一遍。你已经如此不要脸了，还想要拉我下水。让我跟你一起不要脸吗？你们天宫的用心，也太险恶了。自己不要脸，就想要全世界都跟你们一起不要脸。”论起吵架，对面的人捆起来，都不是林木的对手。

　　战师兄的脸色也非常的难看，林木的话，实在太过分，让他愤怒了。

　　“你知道你这样说的后果是什么？”战师兄的语气冰寒，身上的战意已经再燃烧了。


第一千八百八十一章 战气诀（上）

　　林木看着浑身充满战气的皇气，眉头也微微挑了挑，道：“战家的人？”

　　看到林木认出了，自己战师兄的身份，那些跟随者，一个个都非常得意的道：“没想到你还有点见识，知道战师兄是战尊的后人。既然如此，还不乖乖的交出道种。”

　　在上古的至尊当中，要说谁的实力最为雄厚这个真的不好说。但是要说谁最好战，一定是战尊无疑了。

　　战尊以战为姓，从最底层的修士，走到至尊，完全是一路的血战。

　　不仅仅是说别人找他，就算没有战的时候，他也会主动的去找别人。

　　战尊一生经历的战斗无数，自创的《战气诀》，更是号称古往今来第一战气功法。

　　战家的人拥有战尊的血统，自然同样的好战。

　　林木看着这些完全自我感觉良好到膨胀的人，也感觉非常的无语。

　　这个世界，怎么就会有这么多不知所谓的人存在。异界的威胁就在眼前，他们还能自我感觉良好到这样的地步，也算是一朵奇葩了。

　　“小子没听听到我说的话吗？看到战尊后人，还不乖乖的献上道种，还能留你一条性命！”跟随者没有等到林木的回答，有些恼羞成怒的吼道。

　　林木摇了摇头，道：“战尊的确值得让人敬佩，不过他的后辈，竟然如此的不堪，实在让人失望。”

　　“你说什么，你敢侮辱先祖威名，找死！”战师兄听到林木的话，当即就暴怒了。

　　因为暴怒他身上的战气，燃烧的更加剧烈了，仿佛一个小太阳一样，让周围的追随者都只能退避三舍。

　　“来吧，让我看看，战尊自创的《战气诀》，有没有我可以借鉴的地方。”林木轻声说道。

　　看到林木如此的轻视，战师兄更加的暴怒了。

　　“吼！”

　　战师兄直接一声爆吼，无穷的战意，直接冲口而出，化作了无上的战气刀，劈开了长空，直接斩向林木。

　　这里的争斗，自然也引起了不少人的注意。

　　“那里应该是战家那个疯子在出手吧？他遇到了什么人，值得他如此的出手。”一个俊美的让女人都嫉妒的男子，看着战气刀爆发的方向轻声的说道。

　　“谁知道呢，战家的人都是一帮好战的疯子，任何人都值得他出手。”另外一人，面色发青，仿佛一块胎记扣在脸上的人开口说道。

　　“不过值得他出手的东西，应该不是凡物，我们还是去看看吧。再说了毕竟同样来自天宫，如果他要是败了，我们天宫的脸面也不太好看。”俊美的男子说道。

　　“也是，那我们就去看看，顺便看看至尊学院当中，都有一些什么货色。不是据说，来了一些强者吗？”青面人语气轻佻，完全没有将至尊学院当中的人看在眼中。

　　两人动身前往，詹台家在父亲的人，也动身前往一观。

　　虽然他们的长老告诉他们，要小心谨慎。但是毕竟是年轻人，哪一个不心高气傲。更何况至尊学院，历年来除了出现过几个厉害的人物，一直都被他们压制，不曾翻身。

　　尤其是后来至尊的崛起，至尊学院这个历史悠久的学院，就更加的没落了。

　　这种心理上的优势，让他们对于至尊学院的弟子，也都是非常的轻视的。所以虽然有长老的警告，但是他们还是并没有太多放在心上的。

　　……

　　战气天刀如真正的天堑一样落下，长空被撕裂了，一切的景物全部破灭，化成了飞灰。

　　小世界的来历神秘，虽然为至尊所赠，但是并不是至尊创造，里面的空间异常的稳固，很难被破坏。

　　但是战师兄的口吐战气，就造成了这样的破坏，绝对是非常惊人的。

　　这样的进攻，同样让林木的心头一凛。

　　能够将战气，运用到如此巅峰造极的地步。战尊所创的《战气诀》真的不愧这古往今来，天下第一的名号。

　　林木出手了，并指如剑，绝世剑意澎湃而出，直接席卷而上。

　　在神魔战场当中，林木和古剑的配合，掌握了全部的剑气，此时的剑气激发出来的威力更胜从前。

　　“这是剑尊绝世剑意！”

　　战尊的追随者，看到林木施展的无敌剑气，不由的纷纷变色了。

　　林木虽然知道这剑气的来头非常大，但是还真的不知道，这竟然是剑尊当年施展的。

　　战师兄看到林木施展的剑气，同样有些吃惊。

　　不过他来自战族，战族的字典当中，就没有退缩和害怕这两个词。

　　“轰！”

　　战气天刀和绝世剑气发生了毁灭性的碰撞，小世界当中的空间被撕裂。两人脚下连绵的山峦，只是一下子，就完全的变成了蒸汽了。

　　四个跟随的人，全部迅速的倒退。不过还是慢了半步，四人全部受到了冲击，大口的咳血。

　　而正在敢来的天宫的两个人，感受到如此剧烈的波动，也不由得面色微变。

　　“剑尊的绝世剑气，难道这个疯子，跟自己人打起来了？”俊美男子说道。

　　青面人，道：“应该不是。这剑气当中缺少剑意，只是单纯的模仿剑道，跟剑尊家的人施展的不一样。不过还真是没想到，至尊学院当中，还有这样的人物，现在看来不会太无聊了。也不会杀起来，没有意思了。”

　　俊美男子，也打开扇子一笑，道：“这倒也是。要是连一个像样的阻挡都没有，那我们来这里还有什么意思。世界树还不知道在哪里，如果还如此的无聊的话，那不如回去修炼了。”

　　天宫的人都是如此的骄傲，他们每一个人都来历大的吓人，所以他们真的没有将，至尊学院的人放在眼中。

　　两人快速的前行，都想要看看，至尊学院当中的这个人，究竟是一个什么货色的存在。看看这个人，是不是值得他们出手，至少让他们这一趟的旅程，不会变的太过无聊。

　　……

　　林木和战师兄的第一次碰撞落下帷幕，两人所站立的地方，全部保持了完整。

　　战师兄看着林木，眼中依然没有忌惮，有的依然还是轻蔑和嘲讽。

　　“没想到，至尊学院当中，还有你这样的人。看来是我低估了至尊学院，竟然能够接得下我的口吐战气。不过不知道，我施展真正的《战气决》不知道，你能不能接得下。”战师兄轻蔑的说道。


第一千八百八十二章 战气诀（中）

　　对于战师兄这种狂到没边的人，林木也不清楚，他的自信究竟是从什么地方来的。

　　就是因为他身上的血脉吗？

　　不过战师兄透露的消息，但是的确让林木微微震动。

　　刚才战师兄所施展的，竟然不是《战气诀》。

　　就在战师兄蓄势，准备再一次出手的时候。

　　俊美男子和青面人，也已经到了这一片原来的寒潭之地。

　　青面人看着站在战师兄对面的林木，脸上也露出了轻蔑，道：“这个战疯子，越来越差劲了。跟一个仙君后期的人较劲，而且还没有解决了这个人。这要是被外人知道了，恐怕会看轻我们天宫当中的人的。”

　　青面人的声音，毫不掩饰，不仅仅是说给战疯子说的，更是说给林木听的。

　　除了青面人两人以外，詹台家的人也到了，同时至尊学院当中也有人到来。

　　听到天宫的人，如此的蔑视自己的学院，这些人学院的弟子，全部脸色铁青。

　　俊美男人，看着对面那一伙脸色发青的至尊学院的弟子，脸上露出轻蔑的笑容，道：“怎么说你们，你们还觉得不服气吗？不服气的话，可以现在就动手？让我看看，至尊学院这些年，有没有像样的人出现。”

　　“天宫有什么了不起的。”至尊学院当中，有人小声的嘀咕。

　　“嘭！”

　　俊美男人直接出手了，直接将说话的人揪了出来。

　　被俊美男人揪出来的人，连挣扎和反抗的能力都没有，虽然已经在极力的挣扎了，但是竟然全然无效。

　　俊美男人看着说话的人，道：“天宫就是这么了不起的。”

　　说完俊美男人直接动手，将他抓住的人给捏爆了。

　　一抹清风吹过，那个刚才说话的至尊学院的弟子，连一点痕迹都没有留下。

　　俊美男人俯视，对面至尊学院的弟子，道：“如果你们当中，还有人觉得不服的话。随时可以站出来挑战，我欢迎挑战。”

　　至尊学院的人，看着这样的一幕，全部在暗暗的握紧拳头。

　　不过俊美男人太强了，除了林木等这等学院当中的绝世天才，真的没有人是他们的对手。

　　“怎么你们觉得他很强吗？战疯子他们觉得他很强，如果你不能解决的话，就让我出手。这样的废物，还要浪费时间，看来战族自你要开始没落了。”俊美男人轻蔑的说道。

　　没等战疯子发怒，林木就已经开口了，道：“论时间至尊学院，比天宫悠久的多。轮辈分，至尊学院更是天宫的长辈。我真想知道，究竟是谁给你们这个勇气，让你们这么的不要脸。如果你想先死的话，我可以成全你。”

　　对于这种事情，其实林木看的非常淡。你侮辱学院当中的人，不牵扯上自己，那林木真的是不会介意，毕竟又不是说自己。

　　但是你犯贱，非要说我，那就是你们自己找死了。

　　看到林木说话了，至尊学院这一方的人，全部都非常的兴奋。虽然他们不愿意承认林木这个异类，但是林木却是实打实，至尊学院最顶尖的高手一列。

　　现在整个学院当中，能够跟林木一战的人，恐怕都不足一手之数了。

　　俊美男人听到林木如此的嘲讽，当即脸色也变了。

　　“你是在挑衅天宫的威严吗？”俊美男人脸色冷酷的说道。

　　林木冷笑，道：“天宫的威严？你觉得你们这几个臭鱼烂虾，能够代表天宫吗？如果你们要是觉得你们能够代表天宫的话，我倒是很愿意狠狠的踩一下，你们代表天宫的狗脸。”

　　战疯子几个来自天宫的人，听到林木的这话，全部愤怒了。

　　“既然你想永不超生，那我们就成全你。战疯子，你究竟行不行？”俊美男人脸上露出妖异的笑容说道。

　　熟悉他的人都知道，当他露出这样的笑容的时候，就代表他真的动怒了。

　　战疯子道：“对付这样一只臭虫，还轮不到你。”

　　说完之后战疯子，就直接斩开了最凌厉的攻势。

　　身上的战气，全部都沸腾了。

　　战气组成了满是倒刺和荆棘的战气战甲，战甲和他身上那玉片做的战衣，遥相呼应。发出了青蒙蒙的混沌色，让虚空都扭曲了。

　　“他身上的战衣，难道是上古的金玉战衣！”至尊学院这边，有老牌的弟子，脸色变了变震惊的说道。

　　“没想到，还有点有见识的人？”青面人看着至尊学院这边，嘲讽的说道。

　　听到金玉战衣这几个字，至尊学院这边的人，脸色全部都变了。

　　金玉战衣在上古的名声实在太大了，是器尊当年亲自炼制的几样威力绝大的法宝之一。

　　当年的金玉战衣，是真正的名动一时。刚刚出现的时候，器尊让他只有地仙的道童穿上进行试验。

　　结果那道童，凭借金玉战衣，竟然将一个仙君直接挑落了。

　　自此金玉战衣名动，后来上古的大破灭，金玉战衣失踪了。

　　没想到过了这么久之后，金玉战衣这等逆天的宝贝，竟然再一次的重现世间了。而且还是落在了战族的手中，并且还是战族的天才手中。

　　战族的天才，配合金玉战衣，恐怕林木真的要凶多吉少了。

　　“至尊家族的底蕴，果然是非常的可怕。”至尊学院这边的人，发出了感慨。

　　林木早就觉得这金玉战衣不凡，现在战疯子施展，林木更是感觉到了它的不凡之处。

　　“呼！”

　　战疯子动了，展开了最为凌厉的进攻，一下子虚空破碎了。所有的景物，在一瞬间全部变成了蒸汽。

　　“轰！”

　　林木同样的一拳轰出，跟战疯子正面的硬撼。

　　两人在虚空僵持，小世界下面的山脉，成片的毁灭，全部直接气化。

　　这一刻就算是小世界当中，有强大的自愈能力，也完全来不及恢复了。

　　两人是在太强了，强大了超出了小世界所能承受的极限。

　　两人就这样的僵持，一息接着一息。

　　这样的情况，让俊美男人和青面人的脸色都微微发生了一些变化。

　　他们了解战疯子，他们之间交手无数次了。战疯子的实力，他们还是清楚的。

　　但是此时战疯子动用金玉战衣，竟然都没能一下子拿下林木，如此看来的话，林木还真的有些本事。

　　战疯子也没有想到，林木竟然能够跟自己僵持，也感觉到了一股深深的羞辱。

　　林木这等人，应该是一拳就被自己轰爆的，怎么可能跟自己僵持，这绝对是一种羞辱。


第一千八百八十三章 战气诀（下）

　　战疯子想都没有想，直接吐气开声，道：“战！”

　　一声吼，直接凝聚秩序锁链，冲向了林木，想要将林木当场撕裂了。

　　不过林木也不是白给的，林木的仙元流转，同样开口吐出了道音。

　　“轰！”

　　道音碰撞，声浪如惊雷一般，将周围已经破碎的不成样子的空间，再一次的粉碎了几十次。

　　围观的人，全部看的有些傻眼。

　　尤其是来自天宫和詹台家的人，他们真的没有想到，林木会这么强。

　　他们脸上的轻蔑，已经被一丝凝重所取代了。

　　战疯子见这样都无法将林木拿下，也有些真的发疯了。

　　林木现在所做的一切，对于他来说，绝对是一种巨大的耻辱。

　　战疯子的双目已经完全的赤红了，身上的战气，也弥漫了一种血色。

　　“战！”

　　战疯子再一次的吐气开声，不过这一次并没有道音爆射。

　　而是战疯子金玉甲衣上面的荆棘，全部朝着林木飚射了过去。

　　林木直接催动了自己的域，用自己的域挡下了进攻。

　　“叮叮当当！”一阵的乱响，战疯子的进攻，再一次的被林木给挡下了。

　　连续的被战疯子进攻了两次，林木也多少摸出了他的底。当然最关键的还是，林木没有被动挨打的习惯。

　　林木冷笑了一声，道：“轮到我了。”

　　战疯子还没等明白林木说的是什么意思，就感觉一股巨大到，他根本就无法抵抗的力量，冲入到了他的四肢百骸当中。

　　这股力量不同于自己的战气，但是这股力量太惊人了。自己的战气，在这股力量的面前，根本就是不值一提。自己的战气，被这力量摧枯拉朽的就给毁灭了。

　　跟林木近身战斗，绝对是傻子才会有的选择。

　　“噗！”

　　战疯子直接仰天吐出一口血，然后身体后仰的飞了出去。

　　“战师兄！”

　　看到战疯子被打飞，那四个跟随者，全部慌了神了。

　　同时俊美男子和青面男子的脸色，也不由得齐齐一变。

　　“无双身体！”

　　詹台家的人，脸色微变。

　　无双圣体，一直都是一个奇迹。就算至尊当中，都没有几人拥有的。

　　“没想到，至尊学院当中，竟然还有一个无双圣体。看来战疯子这一次要麻烦了。”俊美男子，很快就平静了下来。

　　而且从他的语气当中能够判断出，似乎他见到的无双圣体，并不仅仅只有林木一个。

　　战疯子被打飞之后，经过短暂的震惊之后，也恢复了冷静。

　　战疯子看着林木，眼神当中的战气和怒火全部在燃烧。

　　不过此时战疯子的语气和情绪，倒是比刚才冷静了许多。

　　这就是所谓的物极必反了，战尊的《战气诀》，可不是将人变成一个就知道杀人的魔王。

　　《战气决》运转到极致，是可以让人的头脑异常的清醒，做出最准确判断的。

　　如果不能做到这样的地步，《战气决》也就不配，古往今来天下第一这个称号了。

　　“没想到，你竟然是无双圣体，不过这样我杀了你，也就不会有人说我恃强凌弱了。”战疯子的语气冷酷而又平静。

　　林木看着战疯子，真的郁闷坏了。

　　“究竟是谁给你的自信，不过你的样子，真的是非常让我不爽。”林木看着战疯子，开口说道。

　　战疯子嘴角露出一丝邪恶的笑容，道：“既然这样。那我们就只留下一个好了。”

　　这一次战疯子直接双手结印，结出了一个奇怪的手诀。

　　显然战疯子这一次，是在真正的动用《战气决》。

　　林木看到战疯子结印，也明显的感觉到了，周围一切的变化。

　　所有人的战气，在这一刻，似乎都被战疯子所吸引了。

　　战疯子身上的皇气开始转化，全部变成了精纯的战气。

　　“轰！”

　　终于战疯子身上的战气，凝聚到了一个非常可怕的地步。

　　天地一下子全部被他的战气所压服了，在这一刻战疯子就如战王一样，俯视天地万物。

　　这一刻不管是什么，在战疯子的眼中，都为他所能用的战兵。

　　“呼！”

　　战疯子一招手，一挂星河就直接朝着林木砸落了过来。

　　小世界当中的星辰，都是真正的星辰。而且如果真的论起硬度的话，小世界当中的星辰，至少比外面的强上两个层次。

　　这样的一挂星河直接砸过来，就算是仙皇恐怕都讨不到什么好处。

　　而且这还不算完，战疯子再一次的招收，下面成片的山峰，就全部变成了箭羽，直接朝着林木爆射了过来。

　　这就是《战气决》真正的霸道之处，只要一旦全面的施展。那天上地下，宇宙万物就全部都为战疯子所掌控。一切都可以作为战疯子的兵器，一切都要听从他的调遣和指挥。

　　这样的攻击，让至尊学院当中的人变色。

　　这样的攻击，如果落在他们的身上，他们相信自己是一定没有希望活的。

　　面对这样的攻击，林木同样慎重。

　　无影刀出现在了林木的手中。

　　“呲！”

　　一道白光出现，无影刀直接轰落了下去。

　　裂天第六斩轰然落下，直接将攻向林木的山峰和星河，给斩成了泾渭分明的两半。

　　中间破碎的是那些星辰的碎片和山峰的碎片，看上去非常的震撼。

　　“裂天九斩。没想到，那个世界的功法，竟然落在了他的手中。”林木施展的裂天九斩，再一次的让天宫和詹台家的人不能淡定了。

　　他们都来自最古老的家族，他们所知道的秘辛，要远比一般人多得多。

　　要说那个世界真正厉害的功法，裂天九斩绝对是可以排的号的。

　　只不过他们不知道，这裂天九斩，怎么就落在了林木的手中。

　　战疯子看到林木施展的裂天九斩，也没有再废话，直接就连续的出手。

　　天地万物，全部变成了他的无上战兵。

　　疯狂的攻击，彻底的将林木给淹没了，外人根本就看不清里面的情况。

　　战气决直接被战疯子运用到了极致，同时也让至尊学院的人，看到了战气决是如何的霸道绝伦。

　　这样的攻击，实在过于可怕了。在这样的攻击之下，他们相信，以他们的实力，是绝对没有半点活下来的可能的。同时他们的心中，也为林木捏了把汗。


第一千八百八十四章 无敌之势

　　战疯子操控天地万物，全部化成了自己最强的战兵。

　　这是《战气诀》最可怕的地方，天下为兵。

　　根据传说，当年的战尊，直接以一方世界为兵器，横扫天下。如果不是最终，对方的道祖出现的话，战尊一个人恐怕就要让对方承受无法承受的损失了。

　　战疯子虽然没有达到战尊那样的地步，但是操控小世界当中的山川河流，作为自己的兵器，依然让人心惊。

　　林木完全被山川河流全部的淹没，战气如凌厉的天刀一般。完全将林木给埋没了，外人甚至都感觉不到一点林木的气息。

　　这让至尊学院的人，都再担心林木是不是死了。

　　“轰！”

　　就在众人以为，林木是不是已经死了的时候，从中心忽然爆发出了最凌厉的攻击。

　　一道开天辟地的白光从中心冲了出来，白光所过之处，所有的一切，山川河流全部粉碎。

　　这一道白光出现，所有人的心中都是一悸，都感觉这不是出现在小世界当中，仿佛是直接出现在他们的心头一样。

　　“噗！”

　　终于有人扛不住，直接一大口鲜血就喷了出来。

　　这是心头血，一刀而已，未曾真正的临身，就已经伤到了心头。

　　天宫中的两个人，脸色也非常的难看。尤其是青面男，脸色变得更青了。

　　詹台家的两个人，同样脸色难看。

　　“裂天九斩好强，一定要得到手！”俊美男子，语气坚定，目光灼灼的说道。

　　“那个世界的刀法，的确不凡，据说那边的道祖都会忌惮那最后一刀。的确是一定要弄到手！”青面男子也开口说道。

　　战疯子看到这一刀朝着自己砍了过来，脸色大变，然后连忙用自己的双手去抵挡。

　　“噗！”

　　白光轰击在了战疯子的手臂之上，战气和金玉甲衣亮起了耀眼的毫光，进行抵挡。

　　战气破碎，金玉甲衣在震动，不过却并没有破碎。毕竟是至尊亲手炼制，拥有无双的威力。

　　虽然金玉甲衣保持完整，但是被保护的双臂，却直接被震的粉碎。

　　“啊！”

　　战疯子惨叫，身体飞退，口中大口的咳血，显然已经受到了重创。

　　“师兄！”

　　战疯子的跟随者，看到飞退过来的战疯子，全部上前去抵挡。

　　不过刚刚接触，四人就全部大口的咳血，战疯子身体当中留下的力量，依然不是他们所能够抵抗的。

　　至尊学院这边的人，早就已经被林木的逆天表现给弄的麻木了，现在看到这样的情况，也不算太惊讶了。

　　毕竟林木可是一个，连元观那样的副院长，都能够吓走的人。

　　一刀斩过，林木从一片废墟当中，一步一步的走了出来。

　　林木的身上没有半点的灰尘，哪怕是一点破损的地方都没有。

　　手中提着无影刀，如一尊从天而降的真神一样，就这样从一片废墟当中走了出来，让所有人的心中都有一种不可逾越的感觉。

　　这才是真正的强者，根本就不属于这个世界的强悍。

　　“已经养成了这等无敌之资！”没看到林木的时候，青面男两人还能淡定一些，但是看到了林木，两人彻底的不能淡定了。

　　俊俏男的脸色，也变得难看而又凝重。

　　他们没有想到，林木竟然一点伤都没有受，而且还是以这种无敌之势从废墟当中走了出来。

　　刚才战疯子的攻击，就算是天宫当中的那几个人，都未必能够如林木这样轻松的抵挡。

　　“斩！”

　　林木再一次的出手，一道轻描淡写的划过，让人感觉不到一点仙元的波动。

　　不过这样的一刀，却让战疯子的脸色狂变不已。

　　战疯子燃烧精血，直接利用金玉甲衣逃跑。

　　不过他的速度还是慢了太多，一道无形、无声的刀气，拦腰而过，将战疯子直接斩成了两半。同时下半段的身体，在刀气的作用之下，直接就全部的粉碎了。

　　剩下的半截身体，也是大口科咳血，随时都会惨死。

　　战疯子真的害怕了，他没有想到，林木竟然如此彪悍。

　　“你敢杀我，我是战家的人，我的祖上是至尊，你敢杀我，天上地下将没有你的立足之地！”战疯子看到林木还要动手，也开口大声的威胁，完全没有了刚才的意气风发。

　　林木看着战疯子，语气轻描淡写的说道：“你刚才不是很意气风发，不是很有无敌之姿的吗？怎么现在，用家族来压我了吗？”

　　战疯子感觉自己的脸上火辣辣的，被人这样的打脸，战疯子真的感觉颜面全无了。

　　不过现在面子不是要紧的，现在要紧的是自己的小命。面子可以等自己回到家族之后，请出家族当中的老祖，来为自己做主。这样也能挣回面子，但是小命如果现在还要面子的话，那就没有了。

　　战疯子道：“我战家是至尊世家，为天地万界正统，拥有无双的底蕴，你敢动我一下。就算你逃到另外一个世界，都必死无疑……”

　　林木等战疯子全部说完之后，这才开口道：“说完了吗？介绍完家族的历史了吗？”

　　战疯子不知道林木为何，还能如此的淡定。因为如果是一般人的话，此时恐怕已经对自己顶礼膜拜了，怎么可能还如此的淡定。

　　不过战疯子还是道：“现在你知道害怕，还不晚。”

　　林木哈哈大笑了两声，道：“害怕？你太高看你自己了。别说你只是战家的嫡子之一。就算你是战尊的亲生子嗣，也只有死路一条！”

　　“嘶！”

　　所有人听到林木的话，全部倒吸了一口凉气。这林木太霸道了，就算至尊亲生子嗣，林木都敢动手斩杀。

　　“你敢侮辱至尊，你在找死！”战疯子咬牙切齿的说道。

　　林木轻声，道：“那我就先送你上路吧。”

　　说完之后，林木直接一刀斩了过去。

　　不过战疯子的额头当中，却冲出了一道幻影，直接挡下了林木的攻击。

　　“战家老祖级别的人物，留下的守护印记！”同样来自天宫的人，看着那冲出来的虚影，震惊的开口说道。

　　“看来战疯子，被战家的老祖很看重。难道他真的有可能，完成终极一跃，成就战体吗？”青面男面色凝重的问道。

　　俊美男子，道：“这谁能说的明白，战家的人都是一群疯子，谁知道疯子能够做出什么事情来。”

　　林木的攻击，被这冲出来的幻影给挡住了。

　　幻影并不真切，应该是从另外一个位面投影过来的。

　　“小子，得饶人处且傲人，跟我战家结下一个善缘，对你只有好处，没有任何的坏处。”战家的那位老祖级别的人物开口，非常的倨傲。


第一千八百八十五章 至尊学院不可辱（上）

　　这位战家老祖级别的存在，倨傲的态度，让林木非常的不爽。

　　而且林木也发现了，战家的人根本就认不清情况。

　　现在是他们在请求自己，而不是自己请求他们。当然这是所谓的大家族的通病，不仅仅是战家如此，当日的帝宗同样如此。

　　不过林木就是这种专治各种不服的人，既然他们不服的话，那林木就一定要让他们服了为止。

　　“轰！”

　　林木根本就懒得跟战家的这位老祖磨嘴皮子，直接就是一刀斩了下去。

　　看到林木竟然彪悍的，直接对战家老祖级别的人动手。所有的人，全部都被震惊了。

　　林木这是疯了吗？

　　战家可是至尊家族，战尊横扫环宇几个纪元。战家更是强大到没边，林木这样毫不客气的进攻，真的完全是疯了。

　　战家的那位老祖，也被林木突然的出手给完全的激怒了。

　　“小畜生，你找死！”战家老祖咬牙切齿，然后隔着位面就直接出手了。

　　虽然他出手了，但是毕竟距离太过遥远了，相隔了不仅仅只有一个位面。

　　因此就算他拥有通天的手段，到了这里，也是打了折扣之后再打折扣。

　　而林木这一击可是用了全力，就是奔着宰了他去的。

　　“轰！”

　　两人的攻击对撞，投来的影像，剧烈的摇晃，仿佛虽死都有可能破碎一样。

　　这样的结果，倒是让林木震惊了一下。

　　对方未免有些太强了一些，林木已经动用了全力了。但是竟然没能一下子，就将这个距离了，无数位面的投影给斩碎了。

　　当然战家的老祖更加的愤怒和震惊，林木竟然对自己出手。而且还差一点，就将自己的投影给斩碎了。这对他来说，比直接杀了他，还要让他愤怒。

　　“小畜生，你这是自己找死！”战家老祖，咬牙切齿的吼道。

　　林木根本就懒得跟他废话，继续的强势出手。

　　面对这种老怪物，不断强势的出手，才是王道。就不能给他机会，一旦给这种老怪物机会的话，就等于断绝自己的后路。这种傻事，林木可是不会干的。

　　“轰！”

　　林木连续的出刀，而老怪物的投影也越来越虚幻了。

　　“啊！小畜生，我一定要杀了你！”

　　最终一声恼羞成怒的嘶吼，那老祖级别的投影，直接摇晃了几下，然后破碎了。

　　这样的结局，让在场所有人都惊呆了。

　　林木竟然真的斩杀了一个老祖级别的人物，虽然仅仅只是一个投影，但是这也已经足够林木骄傲和自豪的了。毕竟修为差的，不是一星半点的。

　　当然最重要的是，大家太佩服林木的勇气了。这种老祖级别，不知道活过了多少漫长悠久岁月的盖代人物，林木都敢下手，真的是无法无天了。

　　解决了这个人之后，林木直接看向，已经面无血色，被完全吓得不会动的战疯子。

　　随着老祖被斩杀了，战疯子一点希望都没有了。

　　林木连老祖级别那样的人都不给面子，怎么可能给自己面子呢。

　　“林木，我劝你最好还是三思而行，如果你动我的话，战家一定不会放过你呢。战家还指望我终极一跃，完成战体的蜕变呢？”战疯子此时也不敢倨傲了，说话的态度也好了太多了。

　　不过林木根本就没有打算放过他，放了这种人，就是放虎归山，林木没有那么傻。

　　“你觉得我可能给你机会，让你重新崛起，然后回过头来对付你吗？”林木平静的说道。

　　“但是你现在杀我，一定会被无情的追杀的。”战疯子一边说，身体一边向后退，他真的怕林木杀了自己。

　　林木看着战疯子，道：“早有说明，生死有命。你觉得你们战家，能够拉下这个脸吗？你也说了你是有可能成为战体，而不是一定会成为战体。你实在太过看重，你在家族当中的地位了。”

　　战疯子听到林木的话，冷汗刷刷的再流。

　　林木这话已经说的明显的不能再明显了，林木无论是那句话，都是准备要自己的小命。

　　林木是真的压根，就没有打算放过自己了。

　　战疯子，道：“你说一个条件吧，看看我怎么做，才能够挽回自己的命。”

　　林木看着战疯子，道：“你死了之后，你身上的东西，全部都是我的。”

　　顿了一下，林木道：“我想现在，你应该是还在期望有人会进来救你们吧？你这样拖延时间是没用的，两位院长是绝对不可能同意的。”

　　跟林木预估的完全一模一样，外面战家的人，已经和古贡和还有鸿道，都要开战了。

　　“你们如果再阻拦的话，就是与我战家为敌了！”战家的人，色厉内荏的威胁道。

　　鸿道一步不退，道：“这件事情，早已经有了说明了。任何人都是生死有命，既然技不如人，那死了也就死了。如果身为长老的你们，还想要捣乱的话，那就是明目张胆的破坏规矩了。如果这件事情传出去的话，你们就不怕被天下耻笑吗？”

　　鸿道的话字字诛心，实在太过恶毒了。

　　鸿道的话，让他真的无法反驳。但是战疯子的命，却是一定要去救的。

　　“鸿副院长，我们可是给足了你的面子，如果你还不同意的话，那这件事情恐怕就真的不能善了了。”战家的长老，压低声音威胁道。

　　声音被压低，代表战家的人，已经做好了战斗的准备了。这是战家人的特点，身上的战气越凝聚，头脑就越清明。思路也越来越清晰，绝对不会丧失理智的。

　　古贡听到这话，直接冷哼一声，道：“怎么你们就这么欺负我们至尊学院没人的吗？告诉你，我还没死，学院的守护者还没有死去。”

　　“如果你敢在这里进货、上货的哈，我保证你走不出这座山。”动手这种事情，古贡是最擅长的了。

　　同时古贡的战斗力，也是寰宇万界的人，都非常忌惮的。

　　很少有人不知道的，至尊学院第一高手古贡这个人的。

　　战家的人听到古贡的话，脸色不由的犹豫了。

　　而古贡见状，也果断的吼道：“如果你们准备欺负我们至尊学院的话，那我古贡就算拼上了性命，也要让这个人付出血的代价。我古贡说到做到！”


第一千八百八十六章 至尊学院不可辱（下）

　　古贡的态度，让所有的人都震撼。

　　古贡可是当世，真正强悍的高手之一。环宇万界当中，就算那些真正的老怪物都非常的忌惮。

　　“如果战家的人，死在里面，这个责任你付的起吗？”

　　鸿道冷哼一声，道：“学院的弟子死在里面，我有让你们负责吗？生死有命，技不如人而已。”

　　战家的长老，听到鸿道的话，连说了三个‘好’字，道：“既然如此，那就希望你们记住你们的话。等真正的争夺开始，不要怪我战家不留情面。”

　　鸿道道：“从来没有想过，让谁留情面。”

　　鸿道和古贡已经表明了态度，战家的人也只能愤愤的回到了自己的位置上。同时他也明白，战疯子这一次肯定是倒霉了。

　　小世界当中，废话了半天的战疯子，没有等到想象中的救援，也明白是不可能有人来救自己，只有靠自己了。

　　“轰！”

　　战疯子突然爆发，半截身体突然燃烧了起来，战气风暴直接席卷了所有，整片空间都沸腾了起来。

　　不管是山川河流，还是空气微粒，全部变成了战疯子攻击的利器。

　　战疯子突然的爆发，倒是让所有人都吓了一跳。

　　不过当看到战疯子，越来越小的身体，众人明白，战疯子这是真正的殊死一搏了。

　　但是战疯子的想法是好的，结果却是非常残酷的。

　　林木的脚下直接出现了速度道则，身体在空中穿过了一道金光，直接出现在了战疯子的面前。

　　“唰！”

　　林木一刀落下，直接将战疯子一劈为二，同时身体完全的震碎。

　　不过就在林木准备绞杀他的神魂的时候，金玉甲衣突然发光，挡住了林木的进攻，包裹战疯子的神魂就要离开小世界。

　　“早就料到了，我看你往哪儿跑。”林木冷哼一声，然后直接让自己的域拓展。

　　“当！”

　　金钰甲衣撞在了林木的域上，被弹回了原地。

　　林木早就有预料，早就知道这货不是那么好杀的。所以早已经做了，万全的准备了。

　　“呼！”

　　林木果断的出手了，混沌火燃烧了出去。

　　“啊！”

　　在混沌火之下，战疯子发出了惨叫，甚至连诅咒的话，都没有来得及说，就已经被烧成了灰了。

　　外界，感受到战疯子神魂玉简破碎的战家人，再一次愤怒的站了起来。

　　原本他们以为，金玉甲衣能够抱住战疯子一命，但是现在他们却发现自己已经错了。

　　“你们这是在玩火，你们的弟子，杀了至尊世家的人，就等着承受天宫的怒火吧。”战家的长老双目几乎要喷火的对鸿道和古贡说道。

　　鸿道冷冷的道：“你们战家能够代表天宫吗？如果你们战家，能够代表天宫的话，我至尊学院无惧！”

　　虽然至尊学院不如天宫那样的辉煌，但是至尊学院依然无惧，任何的势力。

　　双方剑拔弩张，而其他人则都在看热闹。

　　这种时候，没有人愿意真的火拼，毕竟真正的威胁已经出现了，现在火拼等于内耗，非常的不值得。

　　林木倒是完全没有这样的觉悟，直接将金玉甲衣拿了过来，看着缺少了一些玉片的金玉甲衣，林木也更加真切的感觉到了它的不凡。

　　“给我乖乖的留下吧。”金玉甲衣要跑，林木直接出手，将甲衣给封印了起来。

　　同时林木还以混沌火来炼化这金玉甲衣，林木就不相信不能磨灭上面的神魂烙印。

　　解决了这战疯子，林木也面色不善的看向俊美男和青面男。

　　“你们两个刚才，不是很牛吗？怎么现在没声音了？是需要我主动出手吗？”林木的每一个字，都如一柄利剑一样，直刺两人的心脏。

　　林木表现的太过强势了，让他们真的非常的忌惮。

　　“以为杀了一个战疯子，就能够挑战天宫的威严了，痴人说梦！”青面男说道。

　　林木道：“能不能挑战天宫的威严，那是我自己的事情。但是能够杀了你们对我来说就已经够了。”

　　“你找死！”

　　青面男和俊美男，同时怒喝，林木的态度，真的是让他们愤怒了。

　　“看来这一次天宫的脸，要丢大了。”那一边詹台家的人开口说道。

　　对于天宫，詹台家并没有什么好印象，所以如果能够打压的话，一定不会客气的。

　　“你们两个说什么，詹台家就是这样教你们的吗？”青面男怒吼道。

　　林木听到这话，转头看向那边的两个人，道：“你们是詹台家的人？”

　　两人傲然的点头，道：“正是。怎么你听过我们詹台家，想要加入吗？詹台家非常欢迎你这样的强者，如果你愿意加入，我们愿意帮你出手，对付这两个天宫的人。”

　　“废话说完了吗？”林木语气平静的说道。

　　两个詹台家的人先是一愣，然后暴怒的道：“你说什么！”

　　林木道：“你们是聋的吗？难道我说什么，你们听不见吗？”

　　至尊学院的人，已经彻底的麻木了。不知道林木这又要干什么，得罪了一个天宫还不够，还要得罪詹台家，林木是真的觉得自己的敌人太少了吗？

　　当然他们并不清楚，在修真界的时候，林木对詹台家就没有什么好印象。

　　詹台家当年欺骗过人鱼族的老祖，而人鱼族的老祖对林木有恩，林木怎么也不能忘恩负义。并且当年在修真界的时候，詹台家也没放过林木，曾经追杀过林木，这种仇化解不了。

　　天宫的两个人，听到林木的话，反而是嘲讽的道：“怎么热脸贴在冷屁股上了，看来你们詹台家的名头也不过尔尔。”

　　林木道：“你们天宫的名头就尔尔了吗？”

　　“林木你找死！”

　　这一次是四人同时的暴怒，林木实在太猖狂了。

　　林木活动了一下手脚轻松的，道：“别废话了，你们四个一起上，要么去找你们当中更厉害的人过来。”

　　“对付你还用四个人，我一个人就能斩你！”詹台家的一个人，走了出来，看着林木说道。

　　他们可都是来自天宫和世家的，如果四个人围攻一个人，那他们也就不用活了。

　　而且虽然林木表现出了逆天的战力，但是他们依然有自信能够将林木斩杀了。


第一千八百八十七章 另外一半世界树

　　看到詹台家走出来的这个人，林木连看都懒得看一眼，直接就出拳了。

　　一记巫圣拳，夹裹滚滚天地之威，直接朝着詹台家的人就压迫了过去。

　　詹台家的人，没有想到林木这一记巫圣拳，拥有如此无法想象的威力，当即脸色就完全变了。

　　剩下的三人，脸色也非常难看。

　　显然他们看出来了，林木在跟战疯子对决的时候，并没有完全动用全力。而是有所保留。

　　这样的发现，让他们感觉自己的脸上，更加的火辣辣的了。

　　当然林木可不是为了装十三，林木没有无聊到这样的地步。只是林木想要看看，《战气诀》是否对自己能够有借鉴而已，否则要是一上来就动用绝招，那自己怎么能够见到《战气诀》。

　　詹台家的人虽然脸色难看了一些，但是面对林木的进攻，他还是要全力的去抵抗的。

　　詹台家的人双手结印，一条黑色的大鱼出现在了他的身后。

　　这是人鱼族老祖的绝学，只不过人鱼族老祖施展的话，是一条美人鱼罢了。到了詹台家人的手中，就变成了这个样子。如果让人鱼族老祖看到的话，恐怕会发飙的。

　　黑色的大鱼，尾巴一拍，直接跟那滚滚而来的风暴撞击在了一起。

　　只是一瞬间而已，鱼尾就全部的爆碎了。

　　“噗！”

　　詹台家的人一口鲜血喷出，身体踉跄后退，那黑色的大鱼也完全的消失了。

　　林木看着詹台家的这位，道：“我说你们詹台家，还敢不敢要一点脸了。偷学了别人的绝学，竟然还冠冕堂皇的打上了自己的烙印。”

　　林木在刚才接触的时候，才发现了这样不要脸的事情，真的让林木感觉愤怒。

　　詹台家的人，被林木如此的侮辱，当即也是怒了，道：“这乃是我詹台家祖上传下的无上绝学，你竟然敢侮辱！”

　　林木冷笑一声，道：“看来你詹台家的祖上，就这么不要脸。连偷学的绝学，都不敢承认，还要说是自己的。人要是虚伪到了这样的地步，我觉得还不如去死了。”

　　“找死！”

　　两个詹台家的人，都因为林木的话，而彻底的愤怒了。

　　两人联手出手，两条黑色的大鱼横亘在天地。

　　两条大鱼将林木完全的包裹，准备将林木彻底的拍碎了。

　　面对两条横亘天地的鱼尾，林木的脸上没有半点的畏惧。

　　这是人鱼族的绝学，林木曾经见过。甚至于说，林木比他们更加清楚，这绝学的优点和缺点。

　　面对两条鱼尾，林木并没有强势的去回应。而是伸出两指，直接点向了虚空中，鱼尾和人身交汇的一点。

　　“嘭！”

　　林木这看似平淡无奇的一指，但是却彻底的摧毁了，一整条鱼。

　　解决了一个人，林木再一次的出手，同样的姿势，同样的进攻手段。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两个詹台家的人，全部咳血的倒飞了出去。

　　两人看向林木的眼中，写满了惊恐和不敢相信。

　　“你是怎么知道，我詹台家绝学的弱点的！”两人真的不敢相信，自己詹台家的绝学，林木竟然会知道弱点在什么地方。

　　林木有些可怜的看着两个人，道：“我早就说过了，这不过是你们家祖上偷学的而已。现在你们相信了吧？是不是被拆穿是小偷的感觉，并不是特别好。”

　　这样的话，让詹台家的两个人，都面红耳赤。这种感觉，真的不是特别好。不，是特别的不好。

　　如果刚才他们还有反驳林木的理由，那现在他们就什么理由都没有了。

　　林木连詹台家绝学的弱点都一清二楚，他们还拿什么去反驳。

　　“原来詹台家的绝学，竟然是偷学的，真的是不够尔尔了。”天宫的两个人，抓住了机会，讽刺的开口说道。

　　“你以为你们两个能够好到什么地方吗？身为天宫，至尊的后人，就知道内讧，你们这样的人死了都不会让人觉得可惜。”林木的嘴下毫不留情，将天宫至尊的传人，给贬低的完全不成样子。

　　至尊学院的人，在后面看着，也感觉非常的解气。天宫的人和詹台家的人，实在太过嚣张了。

　　完全不把他们放在眼中，就需要一个人出来，好好的收拾一下他们，挫一挫他们的锐气。

　　“轰隆隆！”

　　不过就在众人准备继续动手的时候，小世界当中，突然爆发了剧烈的地震。

　　这种地震的程度，让林木他们都一个趔趄，可见这地震的强度之大。

　　接着一道混沌直接冲天而起，如此浓郁的混沌，让傻子都知道，那里有重宝出现了。

　　“难道是世界树，世间最强的道种！”

　　看着那里的混沌，所有人的眼睛都要着火了。

　　他们来到这里是为了什么，不就是为了这最强的道种吗？

　　如果能够用世界树来进行误悟道的话，将来的成就，就真的是不可限量，不可想象的了。

　　“走！”

　　这最大的机缘已经出现了，也就没有什么人，会关注林木和天宫还有詹台家的事情了。

　　毕竟那是别人的事情，抢到世界树，那才是直接的事情。

　　在世界树出现的刹那，林木混沌世界当中的世界树，也摇曳了起来，发出了阵阵混沌青光。

　　林木的混沌世界，已经有很久没有成长过了。究其原因，就是因为世界树。

　　虽然世界树在林木的混沌世界当中，也会自己成长，也会自己长大。

　　但是那还是太慢了，如果能够直接收集到世界树的话，那绝对会节省太多的时间了。

　　林木看着那冲天而起的混沌，也在轻声的呢喃，道：“难道这是世界树的另外一半主干。”

　　当年世界树被打成了两半，一半主干林木已经找到了，但是剩下的一半主干，林木到现在都没有发现踪影。

　　不过现在看来的话，这爆发的混沌气，应该就是世界树的另外一半主干了。

　　只要两半主干复原的话，剩下的枝叶，林木就可以等待它慢慢的生长了。

　　詹台家的和天宫的人，全部都动了。

　　面对这样的机缘，没有一个人会轻言放弃的。毕竟这可是无上的道果，没有人会不去争取和尝试的。

　　“轰！”

　　看到他们四个动了，林木想都没想，就在他们的身后出手了。

　　面对这种人，林木才不会去管小人还是君子。

　　感觉到林木在他们的背后出手，四个人也全部都怒了。

　　四人联手，挡下了林木的攻击，愤怒的吼道：“林木你这个卑鄙的小人！”

　　林木身体一闪而过，直接超越了四个人。

　　林木的身体过去了，但是声音却留在了原地，道：“如果你们能够追上我的话，我不介意你们也当小人！”


第一千八百八十八章 讨要战衣

　　还有什么比这样更加让人无语，更加让人感到脸上火辣辣的了。

　　林木说的话很明白，潜台词也非常的明白。

　　我不介意你们当小人，但是你们想要当小人，你们有当小人的本事吗？

　　让你们当小人，但是你们能追的上吗，你们有当小人的这个能耐吗？

　　还有什么比这个，更加让人感觉侮辱和无地自容的了。

　　连当小人的本事都没有，这可真的是天下最大的侮辱了。

　　林木早已没有了影子，后面的四个人则几乎发疯的在后面追。

　　他们没有那一刻，比这个时候，想要去当这个小人。但是可惜的是，他们连当小人的本事和权利都没有了。

　　这一次他们注定，要成为笑柄了，四个连当小人都没有本事的人，不成为最大的笑柄才怪了。

　　林木一马当先，很快就已经飞的不见了踪影了。

　　后面的人只能，在后面追逐。

　　混沌爆发的地方，距离这里还是有一段距离的。

　　当林木到达的时候，这里已经聚集了不少的人了。

　　不过林木一眼扫过去，却发现学院当中的弟子，已经少了有五分之一了。

　　显然这五分之一，大部分应该都是被天宫和詹台家的人干掉的。

　　这里本身虽然危险，但是却不会陨落这么多人，除了天宫和詹台家恐怕也没有人有这样的本事，在这么短的时间杀掉这么多人。

　　至于天宫和詹台家的人，除了被林木斩掉的那个战疯子，两边现在的人数一样，全部都是十七人。

　　双方的人马，虽然站在一面，但是却保持着足够的距离。

　　至于至尊学院这边，也是同样如此，虽然站在一面，但是彼此却保持足够的距离。

　　别人还能三个一群五个一堆的，不过林木就只有孤零零的一个。

　　“林兄，一个人站在台孤单了。”白衣仙三人来到林木的身旁，白衣仙开口说道。

　　林木看着白衣仙三人，道：“我不觉的孤单。”

　　白衣仙微微一笑，道：“林兄，你这样可不行。人还是需要朋友的，没有朋友你不觉得你人缘太差了吗？”

　　林木看着白衣仙，道：“我朋友很多，只是在这里，没有什么朋友罢了。”

　　白衣仙道：“林兄，既然这样，我也不废话了。我觉得咱们四个，应该还算是朋友一场吧。至少我们是敌人，也是敌人的光明磊落。”

　　林木打断白衣仙，道：“你现在说的都是废话，直接说你的目的就行了。”

　　白衣仙也不生气，显然他已经习惯了林木这种说话的方式。

　　白衣仙笑道：“林兄那我就长话短说，现在这些人当中。我们这些从仙界来的人，可以说是最不占据优势的。而从仙界来的人当中，咱们四个又是最不占据优势的。所以我觉得，这一次咱们四个应该联手。里面的机缘我们各凭本事，但是如果遇到围攻的时候，我们应该互相帮助。”

　　白衣仙说完之后，看向了林木三个，等待林木三个给出的答案。

　　林木三个思考了一阵，似乎商量好了一样，同时点头道：“好。”

　　白衣仙微微一笑，道：“如此甚好，这样我们四个人，能够从里面得到东西的机会，也更大一些。”

　　林木这边刚刚达成联手的协议，就感觉到了天宫那边的威压朝着，林木他们这边压迫了过来。

　　林木抬头，看到了一个头戴王冠的人，正如看死人一样的盯着自己看。

　　至于天宫的其他人，看向林木的眼神，也都非常的不善。

　　白衣仙看到这样的一幕，脸一下子就苦了下来。

　　“我现在有些后悔了，我忘记了，林兄你就是一个招人恨的主。无论到什么地方，都能惹到一帮人。现在竟然还跟天宫的人，起了冲突。”白衣仙苦着脸说道。

　　林木道：“这是我自己的事情，用不着你们出手。”

　　白衣仙一听这话，连忙道：“林兄你这话就不对了，我刚才只是开玩笑而已。既然我们已经是盟友了，无论遇到什么事情我们都应该风雨同行。而且我也想要掂量一下，看看天宫的人究竟是什么货色。”

　　说这话的时候，白衣仙的眼底，还闪过了一道恨意和怒意。显然对于天宫，她也没有甚好印象。不过至于是什么原因，就没有人清楚。

　　九耀星君和古剑，本来就是两个好战分子。当然最关键的是，两个人对于天宫的手段，也非常的好奇，想要看看天宫究竟有什么特殊的地方。

　　修为到了他们这样的地步，除了修炼以外，就需要体验不同的战斗方式，用来提升修为和对道则的感悟。

　　“林木，金玉甲衣不是你能拥有的，交出金玉甲衣，我可以考虑饶你一命！”头戴金冠的男子，直接开口向林木讨要，态度非常的直接而霸道。

　　“哼！你说交就交，你以为自己是什么货色？”林木冷哼一声说道。

　　“林木你太猖狂了，你知道他是谁吗？敢这样跟小天神的弟弟这样的说话，你是想要找死吗？”有拥护王冠男子的人站出来，指着林木说道。

　　林木听到这样的话，眉头微微皱了皱。

　　能够被人在前面加上前缀，而且还毫不生气，还有一点自傲。可见这个‘小天神’在天宫当中，应该是一个来了不得的人物，否则的话，怎么会有这样的待遇。

　　“小天神？”白衣仙，似乎了解天宫当中的事情，听到对面人说的话，脸色不由的微变。

　　“你知道那个人？”九耀星君问道。

　　白衣仙道：“我不知道，不过在天宫当中，真正厉害的强者，会获得一些天神的封号。不过能够获得这些封号的人，全部都是活的无法考证的老古董，骨灰级的存在了。这个小天神，能够获得小天神的称号，想来在天宫当中，绝对不是一个简单的人。”

　　九耀星君听完白衣仙的话，眼中并没有惧意，反而有着一抹兴奋，道：“可惜他不在，要不可以好好的掂量一下，看看天神的本事都有一些什么。”

　　白衣仙看着九耀星君和古剑，道：“跟你们这些好战分子，实在没有什么好说的。”

　　林木听完了对面人的一通威胁之后，道：“你们说完了吗？”

　　“林木现在交出金玉甲衣还不晚，那不是你能够拥有的，别给自己找死。”小天神的弟弟开口说道。

　　林木道：“别说是你，就算你那个什么小天神的哥哥来了，今天也别想从我手中带走金玉甲衣。我拿下的东西，那就是我的。任何人别想从我这儿拿走。”

　　“林木你这是在玩火，你准备好承受天宫的怒火了吗？”小天神的弟弟一字一顿的说道。

　　林木道：“我早就做好了准备，只不过天宫的怒火，实在不太给力，我现在还没有被烧掉一根毛呢。”


第一千八百八十九章 海神战戟

　　天宫一方的人马，听到林木这话，一个个都怒火中烧。

　　天宫无论到了那里，都要被尊为上宾，被尊为贵客。何曾被人这样的羞辱过。

　　“侮辱天宫威严，当诛！”天宫当中有人，恶狠狠的说道。

　　林木看着说话的人，道：“好啊！有本事，你就来杀我吧！”

　　“轰！”

　　说话的人直接出手，漆黑的大手，直接如上苍之手一样，抓向了林木。

　　看着那漆黑的上苍之手，林木果断出手，一拳强势的回应。

　　“轰！”

　　拳破掌，拳风不止，席卷向出手的人。

　　出手的人，看到那凌厉的拳风袭杀了过来，当即骤变。

　　连连出手，连续出手三次，才将林木的拳风化解。

　　而当他停手的时候，却只看到林木好整以暇的站在原地，连动也没有动一下，就那样盯着自己这一方。

　　耻辱！

　　奇耻大辱！

　　自己出手，不但被破，还要再度出手，解决对方还手的余波。

　　小天神的弟弟，看着林木，眼神也微微一眯，道：“有点本事，不过金玉甲衣，依然不是你能够碰的。”

　　林木拿出刚刚得到的金甲玉衣，道：“我现在碰了，你能乃我何呢？”

　　白衣仙看着林木，苦着脸道：“我现在真的有点后悔了，两位呢？”

　　林木做的实在太招人恨了，而且还带这样主动拉仇恨的，这样的话，恐怕人都要被得罪光了。

　　不过对此林木并不在乎，林木从来就不怕事，多大的事林木没有经历过。

　　就算被帝宗围攻，沉眠了百年，险些惨死，不也一样没有后退一步。

　　小天神的弟弟，眼神一犀，眼神带着寒意和杀气，让前面的空间都凝结成了冰块。

　　“你这是在挑衅，天神的威严，你知道这样的后果吗？”小天神弟弟说道。

　　林木冷笑，道：“毛都没有长齐，就自称天神，你们要是天神，那我就一定是天父了。”

　　白衣仙转过头假装不认识林木，九耀星君和古剑，也感觉有些后悔了。

　　“找死！”

　　林木的话，彻底让小天神的弟弟暴怒了。

　　小天神的弟弟悍然出手了，而且一出手，就直接动用了兵器，显然是准备将林木一击斩杀。

　　一杆三尖两刃如水纹一样的战戟，轰然砸落，直接压碎了苍穹。

　　“这是……”

　　看到小天神弟弟，祭出的兵器，至尊学院这边有老人脸色都变了。

　　“师兄，认识这是什么？”有不认识此物的人询问道。

　　“不能确定。”师兄并没有正面回答，而是摇了摇头。

　　不过他越是这样，那些人就越是着急，迫切的追问道：“师兄此物到底是何物？”

　　师兄最终开口，一字一顿的，道：“海神战戟！”

　　“海神战戟？”

　　并没有多少人，听过这个名字，对于这个名字，大家都觉得有些陌生。

　　“师兄，这海神战戟的来头很大吗？”有人询问道。

　　师兄深吸了一口气，道：“海神战戟你们或许没有听过，但是海尊你们应该知道吧？”

　　海尊众人当然清楚了，海尊当年号称海神，五行当中的水道被海尊运用的出神入化。

　　曾经凭借一己之力，淹没亿万生灵。是真正的海中帝王，海中之神。

　　但是海神战戟，跟海尊有什么关系呢？

　　“难道这是海尊的法宝！”有人想到了这个可能，目光变得火热了。

　　至尊器，这可是非常罕见的。学院当中，有一个至尊鼎，已经非常稀罕，并且严密保护了。

　　师兄点了点头，然后又摇了摇头，道：“这算是海尊的兵器，但是也并不能完全算。”

　　“师兄，这是什么意思？”众人都糊涂了，不知道这话是什么意思。

　　师兄道：“根据传说，海尊的法与道，就跟海神战戟有关。但是海神战戟从何处而来，就没有人知道了。当然如果仅仅是这样的话，海神战戟也不会真正的出名。海神战戟真正的出名，是因为它跟海尊的死也有关系。”

　　“嘶！什么！”

　　听到这话，所有人都不能淡定了。

　　一个至尊级别的人物的死，竟然跟一件法宝有关，那这法宝之上该藏有怎样的隐秘。

　　“师兄，你确定，他手中的是海神战戟吗？”所有人都眼神火热，盯着那海神战戟，眼神当中的炙热已经无法掩饰了。

　　师兄道：“这才是我认为不可能的地方，海神战戟已经不知所踪，有的说被天宫封印，有的说随着海尊一起消失了。”

　　顿了一下，师兄道：“不过这个就算不是真的，应该也是非常高级的仿品了。而且如此看来的话，海神战戟应该是被天宫秘密的封印了，否则的话，不可能有如此高级的仿品。”

　　“仿品，都拥有这样的威力，那如果是真的。”

　　看着那被完全压碎的天空，所有人的心中，都是再一次的倒吸了几口的凉气。

　　林木看着眼前这如水纹一样的海神战戟的仿品，面上的表情，也是非常的凝重。

　　虽然为仿品，但是也足够惊人的了。

　　苍穹压落，林木也祭出了自己的无影刀，全力以对。

　　“轰！”

　　林木一刀劈了出去，直接动用了裂天第六斩。

　　刀芒锋利的划破了混沌，直接劈在了海神战戟的仿品之上。

　　“当！”

　　无影刀跟海神战戟的直接碰撞，发生了无法想象的震动。

　　震动的声波，以肉眼可见的速度震动了出去。

　　凡是震动所经过的地方，所有的一切全部都被毁灭。

　　成片的山脉、江河湖海，全部粉碎，然后蒸发。

　　这样的对撞，真的是不可想象的。

　　饶是以林木现在无双圣体的力量，也感觉自己的双臂发麻，可见自己这海神战戟的仿品，是如何的强悍了。

　　林木的手臂发麻，而小天王弟弟的手臂则已经失去直觉了。

　　毕竟在村力量上的比拼，他跟林木相差的还不是一星半点的。

　　当然最让他震惊的是，林木的无影刀，竟然可以抵抗住自己海神战戟仿品的碾压。

　　要知道自己手中的海神战戟，虽然只是一个仿品。但是所用的材料，九成九都是跟海神战戟一样的。

　　只是上面所凝聚的道则和一种核心材料缺失而已，剩下的所有东西都是一样的。

　　虽然自己的是仿品，但是即使在天宫当中弟子的武器排名当中，也是绝对可以名列前茅的。

　　而且就算是跟上古那些已经成名的重宝比较，自己的仿品海神战戟，都是丝毫不落下风的。

　　但是林木的无影刀，根本就名不见经传，而且造型还跟菜刀一样，怎么能够跟自己的仿品海神战戟相媲美。


第一千八百九十章 感觉被欺负了

　　海神战戟被无影刀抗住，不能丝毫的下落。

　　小天神弟弟的双臂，已经完全的失去了直觉，如果不是咬牙坚持的话，恐怕他已经被弹飞了。

　　不过现在他不能不坚持，所有人都在看着，为了自己的面子，他也必须要咬牙坚持。

　　林木看着小天神弟弟，嘴角沁出一丝冷笑。

　　经过刚才巫气的流转，林木的身体，早就已经适应了这样的力量了。

　　小天神弟弟看到林木嘴角沁出的冷笑，心中不由得一悸感觉到了一丝不妙。

　　不过就在林木即将发力的时候，这一处凹陷的盆地当中，再一次的爆发出了冲天的混沌气。

　　混沌气直冲云霄，将天穹撕裂，让日月无光。

　　自然也是影响到了，林木和小天神弟弟的交手。

　　两人迫不得已，不得不分开。

　　两人相向分开，各自回到了自己的阵营昂中。

　　混沌气虽然惊世，不过好在并不是针对谁，并没有什么杀伤力。

　　所以众人只是受到了影响，并没有人受伤。

　　林木看着小天神弟弟，眼中满是嘲讽。

　　“今日暂且饶你一条狗命，等取得了世界树，定要了你的命。”小天神弟弟开口，冷酷的说道。

　　林木冷笑一声，道：“不用等到那个时候，你现在想要了我的命，都可以过来拿。因为世界树，跟你没有什么关系。”

　　“你太猖狂了，这是想要找死吗？知道他是何等尊贵的身份，你不想进入天宫了吗？”小天神弟弟，准确的说，是小天神的拥护者，站出来斥责林木说道。

　　林木冷冷的一笑，道：“我说过了，就算是那个什么小天神亲自来，我也斩之。另外我还真的从来没有想过，进入天宫。如此乌七八糟的天宫，推倒重建还差不多。”

　　林木的话，尤其是林木说的后半句话，直接让所有人都感觉呼吸困难了。

　　自从天宫建立以来，谁敢说推到天宫重建的。就算是上古结束，至尊不知所踪。那一段最为混乱和黑暗的年代，天宫最为没落的年代，也没有一个人敢说推倒天宫重建的。

　　但是林木却强横的一塌糊涂，竟然连天宫都要推倒了重建。

　　“你找死！”

　　林木的话，彻底的激怒了天宫的所有人。

　　不过他们却被小天神的弟弟，用海神战戟给拦了下来。

　　“先取得道种，不要上当。”小天神弟弟冷静的说道。

　　天宫众人，听到小天神弟弟的话，全部有一种恍然大悟的感觉，然后全部咬牙切齿。

　　“你还真是可恶，竟然用这种卑鄙的手段，阻止我们获得无上道种。简直是该死！”天宫中的众人，根本就不会认为，是先天神弟弟不敌林木，全部将矛头指向了林木。

　　林木听到这话，不由得一阵的冷笑，道：“实力不怎么样，但是却挺会给自己寻找失败的理由的。而且找的理由，让我都无法反驳，在这点上，我是真的甘拜下风。”

　　“你说什么！”天宫的人暴怒，真的想要群起而杀之。

　　“不要理会这种卑鄙小人，取得道种为先。”小天神的弟弟开口说道，看向林木的眼神当中，充满了不屑。

　　“我们走，等取得道种，在解决他。”天宫的人，似乎达成了共识，认定林木就是一个拖延他们的人。

　　对于这样的情况，林木也是万分的无奈。

　　人家就这么认定了，而且还不跟自己动手了。林木就算是有一百张嘴，也说不清，人家就认定了这样的结果，林木有什么办法。

　　林木回到白衣仙他们那边，摸着鼻子，道：“我怎么感觉有一种被欺负的感觉呢？”

　　白衣仙三人面色古怪，看着林木，道：“你确定你是被欺负的一方？”

　　林木道：“你看他们现在就认定了我不敌，难道还不是我被欺负，我是不是可以向他们讨要一点赔偿呢？”

　　听完林木的这话，顿时三个人都不想跟林木说话了，就没有林木这么聊天的。

　　白衣仙三人不说话，但是林木还是感觉，自己应该是被欺负了，同时林木也打定注意，等会一定会向他们讨要一些赔偿。

　　看着林木眼中那中被欺负的光芒，白衣仙他们彻底的无语了。

　　“我们下去吧，已经没有多少人了。”白衣仙看着已经空空如也的盆地开口说道。

　　林木道：“咱们先别急着下去，既然是盟友，把你们知道的事情，跟我说说吧。你们也知道，我没有你们这样的背景，对于这里一无所知。既然是盟友，我们就要坦白一点不是吗？”

　　白衣仙听到林木的话，有些咬牙切齿的，道：“你从一开始，就在算计我们吗？”

　　林木道：“你们不也一样，在算计我利用我吗？我们彼此、彼此，现在咱们先说说这里的事情吧。这里肯定，不会像我看到的这样简单不是吗？”

　　白衣仙三人对视了一眼，最终还是将他们知道的，关于这里的一些情况，讲给了林木听。

　　在底蕴上林木跟他们差的还是很多，很多隐秘他们知道，但是林木根本就不清楚。

　　林木听完白衣仙他们的话，眉头微微皱了皱，道：“你的意思是说，这里一片坟墓了。是埋葬，道种的坟墓？”

　　这是林木从白衣仙那里，得到的最无法想象的答案。

　　白衣仙点了点头，然后又摇了摇头，道：“可以这么说，但是也不能完全这么说。这里的确是埋葬道种的地方，但是埋葬在这里的道种，并不全部都是废掉的。大部分都是完整和等级最高的，不过至于为什么会形成这样的结局，我就并不知道了。这小世界绝对不像我们知道的那样简单，它隐藏着秘密。就算是至尊学院，用了这么多轮回，都没有探清的秘密。”

　　林木道：“那你认为，我们就能够探清这里的秘密吗？”

　　白衣仙道：“现在已经是末世了，很多秘密，都会完全暴露出来。我也不知道我们是否能够，真的探清这里的秘密，但是至少我们是有机会，而且概率还是非常大的。至于是否可以，只有我们亲自进去看一看了。”

　　林木皱了皱眉，道：“那有没有可能，这些道种都是为了世界树埋葬在这里呢？”

　　白衣仙道：“有这个可能，当然也可能没有这个可能。具体究竟是什么，只有我们真正的进入，才能够知道。现在我们是不是可以进去了，别浪费时间了呢？再浪费一点时间，我们连汤都喝不上了。”


第一千八百九十一章 没有底线

　　知道了这里的一些隐秘和内幕，林木四个也动身，进入了这一片盆地当中。

　　这一片盆地当中，明显是有内有玄机。

　　从外面看这盆地并不算多大，但是真正的深入之后，才能够真正的看到它的广阔。

　　林木他们进入之后，也看到了各种各样的宝光，形成各种各样的生灵。

　　显然那些都是道种凝聚的，不过却并不能轻易靠近，因为这些都是一等道种，至于那些看不出是什么生灵的，就更加不能随便靠近了。

　　那些都是异种道种，鬼知道它会拥有怎样的本事。

　　“吼！”

　　不知是谁，激怒了一头神兽血脉的道种，接着一个小队三个人就直接被道种凝聚的生灵给撕碎了。

　　显然这里的机缘虽然多，但是却比外面要危险的多了。

　　“这是一头麒麟神兽的道种，咱们四个合力，看看能否撼动。”白衣仙看着这里的道种，也非常的眼热。

　　当然没有人会不眼热的，也不会有人保持淡定的。

　　“我觉得，如果我们还想活命的话，最好还是暂时别打这些道种的主意。”林木冷静的说道。

　　“林兄难道不动心？”白衣仙问道。

　　林木道：“动心，不过我觉得，咱们的小命更加重要。这里的道种，不是随便摆放的。这些道种组成了万妖阵，如果一个弄不好的话，我们就会掉入阵法，到时候你认为就凭借咱们四个，能够活下去吗？”

　　“万妖阵！”听到林木的话，白衣仙三人的表情都变了。

　　这世间的阵法无数，但是还是有几个比较出名的。万妖阵就是其中之一，万妖阵是谁发明的不知道。

　　但是当年妖尊曾经施展过一次，妖尊一个人施展，凭借万妖阵困住了三个人族的至尊。如果不是后来，有第四个至尊加入的话，妖尊一个人就能够杀死三个人族至尊。

　　万妖阵，也是从那个时候，才真正的轰动闻名的。

　　连至尊都逃不了，如果是自己等人掉入阵法的话，那还真的没有活下去的可能。

　　“我没那个闲工夫骗你们，这的确是万妖阵，只不过从妖兽，变成了道种，不过本质还是一样的。只不过面积太大了一些，会被人忽略而已。”林木说道。

　　林木在阵法上的造诣，虽然不如他的修为，但是也不是一般人能够比拟的。

　　而且林木看过《阵》当中记载的所有阵法，对于几个极为特殊的阵法，林木深入的研究过。所以看到这万妖阵，林木也就一眼认出来了。

　　“没想到林兄，对阵法的造诣也颇深。”白衣仙面带微笑的说道。

　　林木道：“我不想死的太早，自然要多学一点东西了。”

　　白衣仙看着周围，道；“但是林兄，我们就这样空入宝山吗？”

　　林木看着周围，的确是非常不甘心。

　　尤其是现在自己需要道种，要是就这样空手的话，林木真的觉得亏大了。就算找到世界树，自己也不能把世界树给吸收了不是吗。

　　林木犹豫了一会，道；“我们合作也行，但是我占五成，你们三个占五成。要是不同意的话，我们就各走各的。”

　　白衣仙笑道；“林兄你还真是精明会算计，不过林兄如果你要是这样的话也可以。但是道种必须让我们三个，先行选择。”

　　林木想了一下，觉得也没有什么问题。反正自己要道种是吸收用的，根本就不是用来证道用的，他们选择什么对于林木来说并没有影响。

　　不过就算如此，林木还是补充道：“但是世界树我们就要各凭本事了，而且异种道种的话，我们要集中之后再平分。”

　　白衣仙跟九耀星君和古剑交流了一下，瞬间就达成了共识了。

　　达成了共识的四人小队，也就开始行动了。

　　林木凭借自己对阵法的了解，选择一些不会危险的道种，四人开始一路的攫取道种。

　　虽然每攫取一个道种，都需要耗费一些功夫，但是却比在外面单独寻找要快的多了。

　　几天的时间下来，林木他们就攫取了十个道种。虽然没有异种道种，但也全部都是一等的道种。

　　林木获得了五个，另外五个，九耀星君三个商量着给分配了。

　　在林木的智慧之下，第二个月，四人又搞定了十个道种。林木再一次的获得了五个，其中一个还是异种道种。

　　不过两个月的推进，四人也到达了谷底。

　　这谷底之前被云雾遮挡，穿过云雾之后，才能够看到全貌。

　　这里是一片仙境净土，到处都是郁郁葱葱的仙药。各种道种，就跟不要钱一样，扎在地上，跟不要钱的鹅卵石一样。

　　道种非常的难以寻觅，但是在这里却跟不要钱一样，这实在太过震撼了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　就在林木他们震撼的时候，云层之上，突然传来了惨叫。

　　接着林木他们抬头，就看到那些所谓的守护者和奶妈，全部被云层给狠狠的弹了回去，他们守护的人则安然无恙的，穿过了云层。

　　林木看着眼前的一幕，反而是乐了，道：“没想到这云层，竟然还有这样的功效，这一下终于是可以放开手脚，讨要我的损失了。要不我也不能白被人欺负一顿，这不合理吗？”

　　白衣仙他们听到林木的话，全部都一阵的翻白眼。真的是没见过，比林木还要无赖的人了。

　　明明是欺负别人，最终还弄个被人欺负，还要讨要赔偿。

　　所有的守护者和奶妈，都被挡在了外面。足有数十人。

　　这个数量，也挺惊人的。尤其是那些没有守护者的人，他们是真的没有想到，竟然有如此多的高手，跟着自己等人同行。

　　如果自己万一真的不小心惹到了一人的话，就算自己最终要赢了，恐怕也不能杀掉他，反而有可能遇险。

　　林木也看到了大帝帝子的守护者，而对方也看到了林木，他看着林木眼神恶狠狠的。

　　“老鬼，没想到你有两把刷子。竟然没让我发现你跟踪我，你是准备在这里动手的吧？来吧，你下来吧，你下的来，我就让你杀！”林木对大帝帝子的守护者，挑衅的说道。

　　听到这话，大帝帝子的守者，气的头发都根根倒立了。这林木实在太过分，也是在太气人了。

　　就美誉见过一个，比他还要贱的高手了。一点底线都没有。

　　白衣仙实在有些看不下去了，道：“林兄，咱们能不能少拉一点仇恨，有一点底线行吗？”

　　林木看着白衣仙，道：“我这人一直都有底线，只是遇到你们之后，就没有底线了。好不容易遇到，能够跟我分担仇恨的人，我要是不好好利用一下，我是不是傻？”

　　林木的这一句话，直接让古剑和九耀星君瞪眼了。

　　林木这是什么意思，是准备那当他们当挡箭牌吗？

　　白衣仙的脸色也难看，道：“林兄，你这就太不讲究了吧？好歹我们也是盟友。”

　　林木冷笑，道：“有盼着自己盟友死的吗？反正我们也到这里了，你们如果不愿意的话，就请自便吧。”

　　白衣仙听到林木的话，忽然微微一笑，道：“林兄，你认为这样，就能将我们赶走吗？”


第一千八百九十二章 老树开新芽

　　林木和白衣仙三人的关系，绝对算不上好，当然也不能算是非常不好。

　　不过彼此都想置对方死地，这个倒是不假。

　　林木听到白衣仙的话，直接翻了个白眼，道：“你们挨揍不走，我又没有拦着你们。你们不愿意走，就不走好了。对于我来说，又没有什么损失。”

　　说完之后，林木依然我行我素，继续的讽刺四大帝子的守护者。

　　气的那四大帝子的守护者几乎吐血，最终他确定自己也进不去，四大帝子也不会进去。干脆走了，看都不看林木一眼了。省的他真的担心，被林木给气死了。

　　看到林木硬生生的骂跑了一个守护者，所有人都有一种目瞪口呆的感觉。

　　“行了林兄，我们开始收集道种吧，人已经走了。”白衣仙说道。

　　林木道：“难道你们看不出来，这地上的道种，已经全部都废掉了吗？”

　　“废掉了？”

　　听到林木的话，白衣仙三人全部一惊。

　　接着三人纷纷仔细的观察，果然如林木所言，这些道种虽然表面还有纹路，但是实则上已经全部废掉了，没有任何一点的利用价值。

　　“这是怎么回事？”

　　照理来说，道种天生地养，怎么可能会这样的废掉，完全不可理解。

　　林木看向中心的区域，道：“想要知道原因的话，就去中间看一看吧。”

　　林木刚刚进入这里，就感觉到了心中那一股莫名的召唤，林木清楚，这是世界树之间的相互感应。

　　不过虽然有这种召唤，但是林木却隐隐的感觉到一丝的不妙。尤其是当看到这些道种，全部废掉之后，林木那种不妙的感觉，更加的强烈了。

　　“林兄你有什么感觉吗？”白衣仙非常的细心，可以抓住任何一个人的表情变化。

　　白衣仙问了，林木也并没有隐瞒，道：“等会各自保命吧，我的感觉并不是太好。”

　　修为到了林木他们这样的级别，任何的感觉，都不是无中生有的。

　　既然林木有感觉，那这件事情十有八九就是真的。

　　虽然白衣仙他们没有任何的感觉，但是每个人都有秘密。既然林木说了，那这件事情，应该假不了。

　　林木的话，让气疯凝重了许多，不过如果说这个时候，让大家退走的话，那也是不太可能的。

　　林木四个人快速的前进，一路之上，看到了数不清的道种。

　　不过这些道种全部都废掉了，没有任何一点的利用价值。不过林木还是收集了一些，这些道种虽然废掉了。但是上面的天纹，对于林木还是有一些启示作用的。

　　终于道种越来越密集了，几乎如鹅卵石一样，铺在了地面上。

　　看着密密麻麻的道种，所有人都有一种麻木的震惊感觉。

　　道种何其的难以寻觅，天上地下都非常的难以寻找到一个。

　　但是在这里，竟然以道种铺地，那里面究竟有什么。让所有人的内心都火热了，所有人都在拼命的向前，想要率先到达。

　　“难道这里就是小世界当中，隐藏的最大秘密吗？”

　　九耀星君等的内心也火热了，虽然林木警告他们，这里不同寻常。

　　但是这样的场景，真的很难让人保持冷静的。

　　其实林木自己都不能冷静了，毕竟这样的场面之下，能够保持冷静，那也就不是人了。

　　不过越是到达这里，林木的感觉就越是非常的不妙。只不过林木，并不知道这不妙的源头究竟是什么。

　　又过了半个时辰，终于穿过了这让人眼热的道种之地，最终到达了一处奇妙的洞天之地。

　　“那是什么！”

　　当众人看到了枝繁叶茂，树叶之上衬托了无数星辰，顶天立地郁郁葱葱，被混沌完全遮挡的苍天巨树的时候，所有人都瞪大了眼睛。

　　“世界之树！这是真正的世界之树！”

　　“不是说世界之树折断了吗？怎么会发芽了？”

　　“世界之树岂是我等可以预料，发芽也是正常的！”

　　ЖЖЖ

　　因为这老树发新芽的世界之树的出现，让所有人都情绪激动和高昂了。

　　不过也有人的面色凝重，那就是林木。林木看着已经郁郁葱葱的世界之树，脸色非常的凝重。

　　这就是林木感觉不妙的根源了，一段没有树根，没有树心的折断的主干，竟然重新发芽了。

　　现在这可以算是另外一株世界之树了，如果林木想要收取的话，恐怕就会非常的麻烦了。

　　而且世界之树这等稀世罕见的东西，会产生怎样的意识，非常的难以把握。

　　甚至于说，它都有可能，想要反噬林木体内的世界之树。

　　因为林木已经感觉到了，那隐忧的敌意了。

　　“是了，这是至尊的无上布置。世界之树虽然折断了，但是还有主干存在。至尊等以无数的道种为养料，滋养世界之树，让世界之树重新的成长。而且还是在小世界当中，到时候这小世界，很有可能会变成真正的一方世界，跟我们的世界一样！”

　　这样的推论出现，所有人都感觉呼吸有些困难了。

　　这是何等的大手笔，真的是无法猜测和揣度的。也就至尊，能够有这样的手段，其他人这样的手段，根本就无法想象。

　　“这样的目的是什么？难道是为了直接用这个世界，攻击另外一个世界吗？”

　　有人在揣测至尊的心理，想要知道至尊这样做的目的。

　　不过至尊的心思，怎么可能是随意能够猜到的。根本就不是那么容易的，而且他们觉得，至尊所图肯定不单单只有这些。

　　因为根据重重记载表明，这小世界存在的时候，应该还没有那个世界的威胁呢。

　　这个世界隐藏的秘密，实在太多、太多了。不仅仅说是另外一个世界的威胁等，就算是他们自己的世界，都藏着无数的秘密。

　　太古那一段消失的岁月，究竟都发生了一些什么，就算是现在，都没有一个明确的答案。

　　而且根本就无法去探查，因为太古已经被完全的截断了。那一段岁月，已经彻底的从时间长河当中被抹杀了。任何人，都无法去知道在太古，究竟发生了一些什么了。

　　不过不管至尊的目的究竟是什么，但是有一点他们可以确定。这是他们的机缘了，如果可以得到这已经发芽的世界树，那证道根本就不是问题了。

　　所有人看着世界树，眼中都几乎要喷火了，不管修为如何，都下定决心一定要将世界树弄到手。


第一千八百九十三章 我有一个提议

　　一株老树发新芽的世界树，几乎让所有人都疯狂了。但是对于林木来说，这并不是一件什么好事，甚至于说这对林木来说，他就是一件不折不扣的坏事。

　　“轰！”

　　终于有人忍不住出手了，准备直接攫取世界树。

　　只不过太不理智了，这个时候出手，一定会成为众矢之的。

　　果然这个人刚刚出手，就被数位更强的强者，给一瞬间的秒杀了，连哼都没有哼一声出来。

　　出手的是天宫的人，而死的则是至尊学院这一方的人。

　　“这世界树，我要带回去给我哥哥，希望各位可以割爱。来日如果各位，有缘进入天宫，天宫一定会礼遇的。”小天神的弟弟，看似客气，实则霸道的说道。

　　而他的话，也得到了天宫众人的相应，大家都自觉的排开了阵型，准备歼灭一切来犯之敌。

　　“算什么东西，不过仗着自己有一个好哥哥而已。在咱们的地盘，耀武扬威。”有学院当中的弟子，非常的看不惯。

　　对于这样的话语，小天神的弟弟并没有反驳，也没有生气。

　　毕竟只要至尊学院的人，不动手就行，能不动手就拿下这世界树，当然是最好的了。

　　“这世界树，我詹台家的那位也需要，如果你们能够让出来，我詹台家也会感激不尽。”詹台家的人出来，说了一个不能说名字的人。

　　天宫一方，听到这话，眉头也不由得微皱。

　　显然詹台家的那个不能说出名字的人，让天宫的人也非常的忌惮。

　　“这世界树我哥哥的确需要，恐怕不能让给你们。”小天神弟弟强势的回击说道。

　　詹台家中，同样有人站出来，道：“如果是这样的话，恐怕我们只能各凭本事了。”

　　詹台家和天宫一方剑拔弩张，相比较来说，至尊学院这一方，就要沉默很多了。

　　“林兄，你对世界树没有想法吗？”白衣仙问道。

　　林木点了点头，道：“有！”

　　林木不是有想法，而是非常有想法，并且林木已经打定主意，一定要将它弄到手。虽然可能有些麻烦和困难，但是林木不会放弃。

　　白衣仙道：“林兄既然你有想法，但是怎么会如此的安静，这不像你的行事风格啊？”

　　林木斜睨白衣仙，道：“我是嫉恶如仇，但是不代表我傻。有想法的不仅仅只有我一个，那边的天道、蓝墨，还有无仙王朝的那个王子，他们也有想法。而且他们不仅仅有想法，他们还有势力进行争夺。他们都不吱声，证明这里并不是那么简单的。我何必要冒这个头，当这个出头鸟。看着他们狗咬狗，不是正好吗？”

　　林木不仅仅不傻，而起还很聪明。蓝墨和天道他们，林木早就已经注意了。

　　他们都是学院当中的天才，知道的学院当中的隐秘，肯定要比林木多的多。

　　他们不可能不对这里有想法，而且林木看得出，他们的实力，都并不比天宫和詹台家差。

　　但是他们都这么安静，这里面要是没有古怪才怪呢。

　　大家都想坐山观虎斗，林木可不想去当那第三只虎。

　　白衣仙也道：“林兄果然厉害。”

　　林木冷冷的一撇，道：“我说过了我嫉恶如仇，如果你再讽刺我的话，就算盟友我也不客气。”

　　白衣仙淡然一笑，并没有将林木的威胁放在心上，不过还是乖乖的闭嘴了，至少现在他还不想跟林木发生什么冲突。

　　至尊学院当中不知内情的人，没有实力去参与，有实力的人，多少都能猜到一点内情。

　　所以现在的情况，就是天宫和詹台家，都感觉良好。都认为，至尊学院的人，被他们震慑住了。

　　现在的争夺，就应该在他们两家当中展开。

　　而且现在詹台家和天宫一方的人数，是完全对等的。虽然说在整体实力上，天宫稍稍占据优势，但是在决定性的高手上，双方的实力相当。

　　天宫这边就是那个小天神的弟弟，至于詹台家的，同样也是一个卖相不错的男子。而且看他的样子，应该也是詹台家那个不能提及名字的人的弟弟之流的。

　　这一场争夺，已经变成了两个弟弟的争夺了。林木倒是好整以暇，甚至连酒都已经拿出来了。

　　“林兄你表现的太明显了，会引起他们警惕的。”白衣仙有些无语的说道。

　　林木道：“你认为他们正在自信心膨胀的时候，会有功夫注意我吗？他们认为他们的人多，根本就没有将我放在眼里。我现在就是拿出菜来，都不会有人注意我的。”

　　对于林木白衣仙也是真的非常的无语，虽然林木说的不错，但是表现的这样直白，似乎也并不是太好。

　　“轰！”

　　就在白衣仙和林木说话的功夫，双方已经爆发了大战了，也不知道是谁率先出手的。

　　反正大战，就是这样爆发了。

　　天宫在整体实力上，还是要压制詹台家的。

　　而天宫的意图也非常的明显，他们准备速战速决，然后一起进攻詹台家的那个人，最后取得胜利，拿走世界树。

　　所以一开始天宫的人，就对詹台家的人，发动了猛烈地进攻。准备速战速决，结束这样一场争夺。

　　而詹台家的人也知道自己的弱点，并不是主动的出击，而是以防守为主。

　　他们需要等待，两个弟弟的争夺结束。只有他们分出了胜负，这样一场战斗，才算是分出了胜负。

　　“他们还挺有战术素养的，不过钥匙他们知道，他们被坑了，不知道他们的表情，等会会如何的精彩呢？”林木一边自斟自饮，一边优哉游哉的说道。

　　林木永远都是这样一个让人无语的家伙，白衣仙他们也不知道，自己应该说点什么好。

　　最终白衣仙他们觉得，还是应该说点什么，至少商量一下，等会的布置。

　　“林兄等会他们结束之后，我们呀进入争夺的话。林兄我希望我们可以先对外，然后再说最后世界树的归属。”白衣仙开口说道。

　　林木看了一眼场上的人，主动的提议，道：“要不这样，你们看行不行。真正对我们构成威胁的，也就是那么几个人。不如我们比赛一下如何，谁能解决更多自己的对手，最后世界树就归谁可以吗？”


第一千八百九十四章 老黄瓜刷绿漆

　　对于林木这样大胆的提议，九耀星君三人都愣了一下。

　　这些人可不是什么仙兽、妖兽之流，而是活生生的高手。用他们来作为赌注和比赛胜利的比较，这未免有些太过夸张了。

　　不过看林木一脸的认真，三人不得不仔细的思考一下。

　　最终三人做出了决断，同意了林木的提议。

　　“好！我们同意！”三人一起点头应道。

　　天宫和詹台家的争斗，还在继续。

　　而且已经完全的进入了白热化，已经开始有人负伤露出不敌之态了。

　　“轰！”

　　小天神的弟弟与詹台家那位，不能被提及名字的之人的弟弟，两人同时向世界树出手了。

　　两只遮天蔽日的手掌，同时的抓向了世界树。

　　不过还未等临近，两人就忽然齐齐的脸色大变。

　　“不好！”

　　两人同时的大呼，然后身体一瞬间的远遁。

　　而天宫和詹台家剩下的人，虽然已经反应，不过还是稍稍晚了一步。

　　“噗！”

　　有人被爆发出来的五行光芒扫中，身体直接爆裂，当场惨死。

　　“先天五行道阵！”

　　所有人看向世界树那里，脸色齐齐的发生了变化。

　　五行道阵有很多种，毕竟五行变化莫测，拥有无穷多种的变化。

　　但是先天五行道阵，只有一种，而且也仅仅只有一种而已。

　　它是所有五行道种当中最神秘，同时威力最大的，而且是没有之一的最大的。

　　世间见过先天五行道阵的人，几乎没有一个。所有人都仅仅只是在传说中听闻过。

　　传言它是天道直接降临的阵法，没有破解之法。任何人落入阵法当中，就算是至尊，都讨不到半点的好处。

　　而这等传说中的东西，竟然出现在了这里，怎能让众人不吃惊。

　　就算是林木等人，看着这眼前的一切，也有一种吃惊的感觉。

　　毕竟虽然他们知道这里有不对的地方，但是却并不清楚，这不对的地方在那里。

　　现在先天五行道阵爆发，林木他们也才知道，原来这里是这等的绝阵。

　　“应该不是天道降临，有人为的痕迹。非常的小，但是依然有人为的痕迹。”林木仔细的凝望了半天，而后沉声说道。

　　“人为的痕迹，什么人，能够模拟天道的先天五行道阵？不是说这是无法模仿和模拟的阵法吗？”白衣仙表情略微有些吃惊的问道。

　　林木沉默了一会，然后开口吐出了两个字：“至尊。”

　　“嘶！”

　　听到林木的回答，九耀星君三人，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　其实对于林木他们来说，如果这真的是天道降临的道阵。他们还有信心一搏，毕竟天道之下总会存在那个‘一’的，也就是一线生机。

　　如果是至尊亲自出手布置的话，别说‘一’了，连生机都不会留下。

　　谁进去谁就是个死，不带有任何存活的可能性的。

　　如果真的是这样的话，他们就不如离开了，因为根本就不可能获得任何的东西，也不可能有任何的收获。

　　“轰！”

　　忽然世界树突然爆发了，世界树的地步爆发出了粗壮的根系。

　　根系扎根在虚空当中，然后开始疯狂的汲取养分。主要是先天五行道阵，所凝聚的养分。

　　先天五行道阵虽然逆天，但是却伤不到世界树分毫。而世界树的强力吸收，却足以让这阵法瓦解了。

　　看着越来越暗淡的光芒，众人都知晓了，这先天五行道阵坚持不了多长时间。他们的机会，再一次的到来了。

　　不过只有林木并不是太乐观，这世界树表现的，有些超出了林木的预期了。

　　使出反常必有妖，林木不相信这是世界树的本能反应。

　　不过林木根本就来不及思考这些，先天五行道阵，就已经瓦解了。

　　而世界树本身，变得越发的郁郁葱葱了。枝条摇曳，每一根枝条，都仿佛代表了无数的星辰和宇宙。

　　“世界树即将成熟，上！”

　　天宫中和詹台家的人，看着越发成熟的世界树，全部双眼喷火，然后冲了上去。

　　天宫和詹台家的人动了，这边至尊学院当中的人也动了。

　　天道、蓝墨、无仙王朝真正的王子，还有一些林木之前未曾见过，但是却血气如龙的两个人，也全部动了。

　　“他们两个也出来了。”白衣仙，看着穿着一黑一白两种颜色道袍的人，脸色不由的因为微微变化了一下。

　　“你认识他们？”林木问道。

　　白衣仙，道：“他们是学院当中的两个传说，都说早就已经成为仙皇，等待冲击仙帝。没想到，他们一直都在压制自己。等待这一世，冲击最强的仙皇。”

　　林木看着两人，眼神中也有玩味。

　　至尊学院的秘密，明显比自己想的要多的多。很多人，很多事，自己都了解的太少了。

　　白衣仙顿了一下，继续道：“据说这两个人，应该是跟两位副院长同一个时代的人。比学院当中，传说中的大长老，低一辈而已。”

　　林木听了这话，不由得讶然，都：“又是两个老黄瓜刷绿漆，都跟副院长同时代了，还过来装嫩，他们两个看来是真的不要脸了。”

　　林木说这话的时候，并没有可以的压制什么，以两人的耳力自然能够听得清。

　　虽然林木没有指名道姓，但是凭借他们敏锐的神识，自然知道林木是在说谁呢。

　　这也让两人，直接冷冰冰的看向了林木，那眼神仿佛看死人一样。

　　如果换做别的人，恐怕已经哆嗦的不行了。

　　白衣仙苦笑，道：“林兄，你就这么坑你的盟友吗？我们本来无冤无仇，但是现在你已经帮我们招揽了多少敌人了？”

　　林木道：“我这是在帮助你们进步，只有通过一场又一场的磨砺，你们才能够进步。而且这种人，我们等会就要碰面。会发生正面激烈的争夺，所以你们认为，我们对他们客气，有什么用吗？”

　　论起这种讲道理之类的事情，白衣仙是万万不及林木的。

　　林木讲的道理虽然都是歪理，但是你却偏偏找不到任何能够反驳他的理由。

　　这也算是一种本事了，同时这也是为什么，林木会招人恨的原因之一了。

　　当然主要原因，还是因为解不开的仇恨。吴德那个才叫真正的嘴贱，拉仇恨。


第一千八百九十五章 天宫投影

　　天宫中和詹台家的人，看到至尊学院中的人动了，当即全部都怒了。

　　“你们是什么意思！”小天神的弟弟努了，至尊学院这是不守信用。

　　天道淡然的，道：“我们没有什么意思，世界树见者有份。”

　　小天神的弟弟怒道：“你们不是不参与争夺的吗？”

　　天道哂然，道：“我们什么时候说过，我们不参与争夺了？”

　　小天神弟弟凛然，而后哑口无言。因为至尊学院的人，的确没有一个人说过，自己要退出争夺的。

　　完全都是他们自己理解的，至尊学院当中，的确没有半个人，说过这样的话。

　　“你们这是想要挑战天宫的威严吗？”小天神弟弟怒声威胁道。

　　“少拿天宫吓唬人，你要是能够代表天宫，你就不会出现在这里了。”林木来到对面，平静的开口说道。

　　对于林木，小天神弟弟还是非常忌惮的。毕竟两人曾经交过手，对于彼此的实力，都非常的了解。

　　“你也要参与其中吗？”小天神弟弟冷冷的看着林木问道。

　　林木笑道：“你给我一个，我不应该参与的理由。”

　　小天神弟弟，忽然笑了，道：“好！既然你们一定要参与，自己找死的话，那就怪不得我们了。”

　　事出反常必有妖，小天神弟弟这个时候，还能笑的出来，里面显然是有问题的。

　　所有人都全身戒备，不敢有半分的松懈，都想要看看他准备做些什么。

　　“翁！”

　　忽然天空震动，一座宫殿，从天而落，直接压塌了苍穹。

　　宫殿无比的神圣，照射出来的光芒，让人忍不住要顶礼膜拜。

　　上面隐隐约约的天兵天将，更是给人一种无上的威严，让人心中生寒。

　　“这是天宫的投影！”

　　白衣仙看到这影子，脸色直接就变了。

　　天宫可不仅仅是叫一个名字而已，而是真的存在一个真正的天宫。

　　天宫是数位至尊，集合了全部力量，而创造的一方世界。

　　当然它也可以被称作一件法宝，甚至于说它应该是这世间，最厉害的法宝之一。

　　毕竟这是集合了几位至尊的心血，结合了天下数不清的天才地宝，炼制而成的。

　　其他人的脸色也都变了，虽然这只是一个影子，但是就算是影子，恐怕都是他们不能抵抗的。

　　詹台家的人，看到这样的一幕，脸色也不由的变了。

　　他们没有想到，小天神弟弟等进入，竟然带来了这样的杀招。

　　不过显然天宫一方单独支撑这影子，似乎有些吃力。

　　“詹台兄，如果你愿意放弃争夺的话，我可以让你坐镇我天宫影子当中。而且这些人身上所有的东西，全部归你。”小天神的弟弟，向詹台家的人抛出了橄榄枝。

　　虽然这仅仅只是一个影子，但是也不是他们十七个人，就可以支撑的。

　　要知道这可是集合了数位至尊的智慧，就算是影子，那也需要仙皇级别或者仙帝级别的人，才能操控的。

　　詹台家的人听到小天神弟弟的邀请，脸色也急速的变化。显然他在考虑，自己要不要同意，以及如何的选择，对自己是最有好处的。

　　很快他就做出了决断，将心一横，道：“好，我同意。我愿意发下血誓，不再争夺世界树。”

　　小天神弟弟，听到这样的话，脸上露出了满意的笑容。

　　等詹台家的人，发下了血誓之后，小天神弟弟也敞开了天宫一角，让詹台家的人进入。

　　等詹台家的人进入之后，天宫的影子也进一步的凝实了，同时给人的压迫也更加的强大了。

　　就算是林木的身体当中，都传出了‘咔咔’的声音，可见其他人是多么的痛苦了。

　　“嘭！”

　　终于有人承受不住，直接化成了一滩的脓血。

　　显然这是天宫和詹台家有意为之，目的就是为了给至尊学院的人一个下马威。

　　小天神弟弟冷峻而不屑的，看着至尊学院当中的人，道：“你们如果发下血誓，愿意放弃争夺，并且自愿成为我的仆人。我也可以考虑，饶你们一命。”

　　“什么！”

　　至尊学院的人，听到之后，脸色全部变得非常的难看。

　　詹台家的人，只要发下血誓，就可以免于一死。而他们想要免于一死，不仅仅要发誓不争夺世界之树，还要发誓成为奴仆。

　　这简直就是羞辱，绝对不能接受。

　　不过詹台家的人，却感觉心里好受了不少。

　　“杀！”

　　这样的条件，是无论如何，都不能接受的。至尊学院当中，终于有人爆发了。

　　冲天的喊杀声，接着就看到一人，逆天而上，直接冲向了天宫的影子。

　　在这个时候，还能逆天而起的人，绝对是一方的霸主天才了。

　　不过小天神弟弟，看到这样的冲杀，只是冷酷而不屑的说出了四个字：“飞蛾扑火！”

　　接着小天神弟弟，果断的出手了。

　　一道神圣的光芒，直接从天宫当中爆射了出去，而后将那个人的胸膛洞穿，神魂也直接粉碎了。

　　“再给你们一次机会，你们千万别给脸不要脸。发誓不争夺世界树，并且成为我的奴仆。我就饶你们一死，否则的话，你们必死无疑。”小天神弟弟，再一次冷酷的说道。

　　等了足有十息的时间，小天神弟弟，道：“好！既然你们都这样有骨气，那我就送你们一起下地狱了。”

　　说完之后，小天神弟弟就发动了攻击。

　　从天宫的影子当中，爆射出了无数的光芒。

　　这些光芒有的为剑，有的为刀，有的为矛，有的为战戟……

　　数不清的武器，数不清的样式，如海洋一样的压落了下来。

　　虽然武器的种类和样式不同，但是有一点却是一摸一样的。那就是这些武器，全部都很强、非常强。

　　只是一个接触而已，至尊学院这边，就有十人直接被搅成了碎片。

　　林木他们虽然抵抗了下来，不过却也非常的憋气。

　　这样被动的挨打，换成任何一个人，都会非常的不爽的。

　　林木他们的脸色，都非常的不好看。

　　“林兄，要不我们谁先攻入这天宫当中，谁就获得这是世界树如何呢？”白衣仙看着那悬在头顶的天宫，脸色非常难看的说道。

　　林木点了点头，道：“正合我意，我也想要把这破烂砸开看看，看看至尊的手臂究竟是怎样的！”


第一千八百九十六章 攻破天宫（上）

　　被这天宫的影子，压在头顶上，林木早就感觉不爽了。

　　现在听到白衣仙的话，林木更加不会犹豫了。

　　“杀！”

　　这一次至尊学院当中，再一次的爆发出了喊杀的声音。

　　不过这一次喊杀的声音，并不是普通的弟子发出的，而是来自林木等真正顶尖的弟子。

　　有些事情是不需要默契配合的，毕竟大家都是高手，有些东西不需要说的。

　　至尊学院当中的高手全部爆发了，学院当中剩下的弟子，自然也全部都找到了主心骨，同样跟着一起爆发了。

　　整个至尊学院学院当中的弟子，全部喊杀冲天，跟在林木他们的身后，冲向了那天宫的影子。

　　“找死！”

　　小天神的弟弟，冷哼一声，然后直接发动了攻击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不断的有各色的兵器落下，对下面的人发动了毁灭性的进攻。

　　不过这样的进攻，在林木他们这等顶尖高手的眼中，并不算是致命的。

　　林木抬手一拍，直接大片的兵器爆碎，根本就拦不住林木。

　　白衣仙那边，同样是元天藤一甩，成片的光芒爆碎了。

　　九耀星君、古剑、天道、蓝墨等，同样出手，这样的阻挡根本就拦不住他们。

　　“你们就等着受死吧！”

　　看到林木他们如此的生猛，至尊学院当中的所有人，全部受到了鼓舞，开始挑衅一样的咆哮。

　　“受死？井底之蛙！”小天神弟弟冷笑，然后再一次的出手了。

　　不过这一次，他借助了詹台家的力量。

　　他当然不会让詹台家的人，白白的进来，必须要付出一点什么才可以的。

　　不过对于詹台家来说，这样的付出绝对是值得的。

　　因为小天神的弟弟，会向他们展示一些天宫当中的秘密。这些秘密都属于绝密，感悟一个，都会有无穷的好处。毕竟这是至尊亲手布置的，拥有的好处是无法想象的。

　　随着小天神弟弟催动整个天宫，天宫再一次的发生了无法想象的变化。

　　天宫之上的那些天兵天将，全部都复苏了。

　　他们不再是冷冰冰的雕塑，他们全部都复活了，变成了真正擎天的天神。

　　所有的天兵天将，天神下凡一样，从天宫的影子当中，直接冲了下来。

　　这样的变化，绝对是林木他们之前没有预料到的。

　　林木是冲在最前面的人，这些天兵天将冲击下来，自然第一个冲击林木了。

　　“嘭！”

　　林木没有半分的客气和犹豫了，直接一拳轰了出去。

　　不过这些天兵和天将，似乎根本就不知道害怕，更加不知道判断别人的实力。

　　在他们的眼中，只有敌人和死人的区分而已。

　　林木出手了，那天兵和天将，也跟着出手了。

　　一个天将同样凌厉的一拳轰出，跟林木的拳头对撞在了一起。

　　“嘭！”

　　天将毕竟是虚幻的，这样的一拳下去，整条手臂都直接的爆碎了。

　　不过林木的脸色，却同样一变。

　　因为这些虚幻的天兵和天将，他们的实力超过了林木的想象之外了。

　　这样的一拳下来，林木也感觉自己的手臂，非常的腾，几乎要麻木了。

　　林木都是如此了，那剩下的人，自然是不可能力敌了。

　　仅仅只是一个冲刺而已，就有二十人，直接倒在了血泊当中。其中十人，直接被碾压到了爆碎。

　　小天神的弟弟，坐镇天宫当中，冷冷的一笑，道：“没有见识的井底之蛙而已。这些天兵和天将，在天宫当中都是真实存在的，根本就不是什么虚影。”

　　詹台家的人，听到小天神弟弟的话，脸色也不由的一变。

　　他虽然知道，小天神弟弟这话，就是故意说给他听的。但是他却不能控制自己，不震惊。

　　因为这些天兵和天将，如果真的存在的话，那他们的真实实力，将会是现在的几百倍甚至上千倍。

　　如果天宫真的拥有这样一支卫队的话，那天宫的实力，将会是何其的夸张和恐怖了。

　　小天神的弟弟，眼角看到了詹台家那人脸色的变化，心中也是非常的得意的。

　　他要的就是这样的效果，现在效果到了，他自然满意了。

　　没有人想到，这些影子一样的天兵和天将，会拥有这样的威力。

　　所有人都被打了一个措手不及，伤亡依然还在增加。

　　林木他们这样顶尖的高手，算是最先适应过来的。

　　当然所谓的适应过来，说白了就是最先开始发动反击的。

　　林木看着面前挡路的天兵、天将，直接冷哼了一声，然后果断的祭出了自己的无影刀。

　　这些都是影子而已，根本就听不懂自己说什么，所以林木也懒得浪费那个口水，对于这些鬼东西，直接动手就行了。

　　“轰！”

　　林木的一刀落下去，直接动用了裂天第六斩。

　　一道白光冲天而过，然后挡在里面前面的天兵、天将，在一瞬间而已就全部的爆碎了。

　　而在林木的前面，也出现了一条干净的通道。

　　小天神的弟弟，看到如此生猛而又逆天的林木，也有些坐不住了。

　　林木表现的越强，他们获得世界树的可能性也就越小了。

　　世界树天宫是绝对志在必得的，绝对不能落在任何一人的手中。当初长老带自己出来，就叮嘱过自己，世界树无论如何，都要弄到手，无论付出多大的代价。

　　詹台家的人，看着有些坐不住的小天神的弟弟，道：“他不过就是井底之蛙而已，我相信你一定有办法，解决这个麻烦的。”

　　这话多少有些嘲讽的意思在里面，算是对刚才事情的还击吧。

　　不过这依然让小天神弟弟非常的不爽，小天神弟弟直接冷哼一声，道：“我就算什么都不做，就让他来攻破这里，它都没有人如何的办法的。”

　　“这个肯定是，不过被动挨打，应该不是天宫的习惯吧？”詹台家的人继续开口的讽刺，完全是奔着报仇来的。

　　“哼。先让林木猖狂一会，让他浪费一下力气，等会我再来收拾他。”小天神的弟弟，冷冰冰的说道，显然他已经非常不高兴了。

　　詹台家的人，也知道适可而止，毕竟现在还在人家的天宫当中受到庇护呢。

　　“轰！”

　　小天神的话音刚落，整个天宫的虚影，就猛烈的摇晃了起来。


第一千八百九十七章 攻破天宫（下）

　　天空虚影竟然被撼动了，这让小天神弟弟等，全部不能淡定了。

　　虽然这仅仅只是投影，但是毕竟是至尊手段，舍呢么东西既然能够撼动。

　　当他们朝下看去的时候，正看到林木拿着锈迹斑斑的药王鼎，抡起来砸天宫呢。

　　药王鼎总是临阵脱逃，但是足够坚硬，用来砸天宫正好。

　　“小子你想拆了吗？混沌世界当中，很多东西都可以洞穿它，你为什么偏偏要选我。”药王鼎愤怒的吼道。

　　林木嘿嘿一笑，道：“没有为啥，因为你总跑，这一次你跑不掉了。”

　　说这话林木抡圆了，再一次的用药王鼎砸在了天宫的投影之上。

　　“当！”

　　天宫再一次的被震动了，强悍的一塌糊涂。

　　白衣仙他们看到林木，已经开始进攻天宫了，也不甘示弱。解决了自己身边的天兵天将，然后也全部朝着天宫冲了过去。

　　同时各自祭出了自己的手段，开始准备轰破天宫。

　　小天神弟弟看到这样的一幕，感觉自己的脸上火辣辣的。

　　刚才自己还在说他们是井底之蛙，但是现在这样一群井底之蛙，竟然准备开始拆掉自己的天宫了。

　　“哼，找死！运转阵法，诛杀所有！”小天神弟弟冷哼一声，而后亲自坐镇，运转无上阵法，诛杀林木等所有人。

　　“轰隆隆！”

　　阵法入奔雷一样的开始运转了，虚空一下子就扭曲了。无尽的杀道阵纹，出现在了这虚空当中，向至尊学院的弟子绞杀了过去。

　　这是真正无上的阵法，为时间最强的一列阵法。

　　只是一个接触，至尊学院当中的人，就有人惨死，有人负伤了。

　　林木同样被阵纹擦中了一点皮肉，胳膊上撕裂了一个恐怖的血口子。鲜血汩汩的流淌，伤口暂时根本就无法愈合。

　　所有人都再一次的陷入了麻烦当中，非常的危险。

　　小天神弟弟看着眼前的一幕，终于是露出了微笑，同时也感觉非常的好。

　　“还是一群井底之蛙而已，成不了什么大气候，反抗天宫的人只有死路一条。”小天神弟弟看着詹台家的人，眼中闪烁精光的说道。

　　詹台家的人也不答话，不过此时他真的希望，林木他们当中有人可以挫一挫，小天神弟弟等天宫一众人的锐气。

　　似乎林木听到了詹台家这位的心声，直接动用了自己的法相，然后强迫药王鼎变的跟法相一样的巨大。

　　这一次林木是真的抡圆了，如小山一样的药王鼎，一下子就砸中了天宫投影。

　　这一下的震动，胜过之前所有的总和。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天宫当中的一些布置，被这样的一下子，给砸的爆碎。天宫的地面，也出现了纵横的沟壑，仿佛发生了强地震一样。

　　小天神弟弟等人，也被震的里倒歪斜的。甚至有修为稍低的人，直接被林木这一下子给震的吐血了。

　　“你要是配合一点，一下子砸穿了这里，就可以少受一点罪了。”林木对药王鼎的器魂说道。

　　药王鼎磨牙的道：“小子你太狠了，枉费我保护你那么久了。”

　　林木道：“你好意思说这样的话吗？每次发生事情，不是你一个人先跑了。”

　　药王鼎道：“那是我现在还不稳定，有本事你给找天材地宝，让我彻底稳定下来。”

　　林木道：“有给你找的时候，我都能把天龙弓彻底恢复了。你说到时候，我用天龙弓把你射穿了怎么样呢？”

　　药王鼎咬牙切齿，道：“好！小子算你狠。这一次我认栽了。”

　　林木微微一笑，道；“其实你帮我对你也有好处，以我的修为现在很多地方都可以取得。你需要什么材料能够修复，我都可以帮你寻找一二。你帮我就等于帮你自己，或者你帮我一次，我帮你寻找一样东西怎么样？”

　　打一个巴掌给一个甜枣，这种手段，林木运用的炉火纯青。

　　药王鼎显然是被林木说的动心，思考了一会，药王鼎，道：“好我同意了。”

　　沉寂了这么久，药王鼎也没能恢复。它也清楚，单纯靠自己的力量，是没有办法完全的恢复了。必须要借助外力，而它能够借助的外力，只有林木一个。

　　“既然成交了，那你就买点力气，咱们好好的配合一下。”林木对药王鼎说道。

　　“好！”

　　林木再一次的抡圆了药王鼎，而小天神弟弟看到林木的动作，脸色也变了。

　　这药王鼎明显有古怪，如果再被它这样砸一下的话，天宫肯定会被攻破的。

　　现在已经容不得他多考虑了，必须阻止。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　小天神弟弟连续开启了数座杀阵，耗费了无数的天材地宝。这些课都是他自己的收藏，他根本就没有想过，事情会发展到现在这个地步。

　　这样的事情，根本无法想象。每拿出一样天材地宝，他都感觉自己的心在滴血。

　　不过面对林木，他也只能咬牙拼了。

　　杀阵启动，林木的周身，一瞬间就变成了一片死亡海洋。

　　各种杀戮的光芒，攻击向林木的法相。在这样的攻击之下，林木的法相也被洞穿，不过这并不能阻止林木的强悍。

　　“嘭！”

　　抡圆了的林木，直接一下子发动了进攻。

　　药王鼎被砸进了天宫的投影当中，这一次药王鼎动用了自己的一些本事。

　　一道无名的火焰，一下子就将天宫的地步给烧穿了，接着药王鼎自己也穿入了天宫当中。

　　林木吐了一口血沫子，道：“不给你一点好处，你就是不卖力气。真是差劲的一塌糊涂。”

　　药王鼎道：“好了，我的任务已经完成了。刚才动用本源，消耗太多了，剩下的事情你自己解决吧。”

　　说完之后，药王鼎还是一声招呼不打，直接回到了混沌世界当中。

　　不过林木却若有所思，药王鼎刚才爆发出来的无名火焰。看上去似乎并不比现在的混沌火弱多少，那是火焰林木从来就没有见过。

　　当然林木也并不着急，毕竟药王鼎就在自己的混沌世界当中。想要窥探这些秘密，随时都可以进行。现在的关键不是探寻药王鼎的秘密，而是去解决天宫当中的那帮杂碎。

　　看到林木第一个砸穿了天宫，白衣仙等人都有些苦涩。

　　“我们还是败了，不过他想要收取世界树也并不是那么容易的。我们的道果，也并不是世界树。”白衣仙轻声的开口说道。

　　当然这并不是失败之后的安慰，作为最强的一列人。他们的道果，真的并非世界树不可。他们都有自己独特的道与法，有自己独特的悟道手段。

　　比如古剑，他的道种只能是剑，其他的他根本就无法使用，也无法接受。


第一千八百九十八章 被魔化的世界树（上）

　　所以说虽然失去了机会，但是白衣仙三人倒也不至于完全的失望。

　　而且现在有机会，能够进入天宫当中去看看，这天上地下有数的强大的法宝的内部结果，对于他们来说也是莫大的机缘了。

　　林木第一个沿着被药王鼎砸穿的孔洞，冲入到了天宫当中。

　　在林木之后，白衣仙等人，也全部行动，一起冲入到了天宫当中。

　　天宫因为刚才药王鼎的那一下，直接被破坏的不像样子了。

　　成片的建筑坍塌，地面有各种纵横交错的沟壑。

　　不过天宫的确不凡，就算是投影，遭到这样的打击，都没完全的摧毁，仅仅只是摧毁了小半而已。

　　要知道林木刚才和药王鼎配合的那一下，就算是一座大城都能被毁掉了，但是这天宫仅仅只是，毁掉了一些建筑而已。

　　天宫很大，不过大部分都是模糊的。显然这是因为小天神弟弟他们的实力不足，不足以让天宫完美的呈现。不过这样也让林木节省了不少，去寻找他们的时间了。

　　林木看着天宫最高处的小天神弟弟等人，眼中露出了一丝嘲讽和不屑。

　　此时天宫的人，几乎都被林木给吓破胆了。

　　林木刚才的一击，可是直接让他们剩下的十七人中，有八人直接惨死了。

　　这还没有接触，就有八人，死在了林木的手下。

　　这如果要是接触的话，他们当中恐怕，没有一个人能活的。

　　同时他们也感觉自己的脸上，火辣辣的疼。

　　想一想当初，他们即将准备进入这里，争夺世界树的时候。

　　他们在外面对林木极尽讽刺，认为林木是要拖延时间，认为林木根本不堪一击，认为林木根本就是胡搅蛮缠。

　　但是现在看来，他们之前认为的事情，现在就是一个彻头彻尾的笑话。

　　同时他们也想明白了，小天神弟弟当时那么说，也并非是这么想的。而是他在跟林木交手的时候，就已经发现自己不敌林木，故意那样说的。

　　就林木现在的勇猛程度，就算是天宫当中，恐怕都罕有敌手的吧。

　　想到这些，天宫等人的脸色都变了，其中小天神弟弟的脸色最难看。

　　林木表现的如此强势，等于直接再扇他的嘴巴子，而且还是那样的响亮而又刺耳。

　　詹台家的人，脸色也并不好看。

　　刚才的那一下，他们的人当中，也有人阵亡了。虽然不是直接受到冲击，但是也有五人惨死当场，更有三人已经失去了再战之力了。

　　詹台家的那个人的弟弟，看着林木，心中也在暗暗的跟自己的哥哥相比。

　　最终他得出了结论，林木会是自己哥哥的大敌，而且是非常危险的敌人。至于为什么没有一个确定的预估，是因为林木表现出来的强大，已经超过了他所能够预估的范围了。

　　甚至于说，面对自己的哥哥，他都没有过这样的感觉。

　　林木看着最高处的两个弟弟，直接比划了一个必杀的手势，然后就冲天而起了。

　　林木之后其他人也全部动手，不过一半人是奔着小天神他们去的，另外一半人则是奔着天宫当中的石刻壁画来的。

　　天宫当中的每一个石刻，每一副壁画，都是蕴含无穷的深意和含义的。

　　能够领悟一个，都有无法想象的好处。这是他们的机缘，至于杀人，他们还没有那个能力，这种事情还是交给林木他们好了。

　　“不能让他们窥探天宫当中的秘密，否则对天宫没有任何一点的好处。”小天神弟弟心中决断，绝对不能让至尊学院的人获得半点天宫当中好处。

　　小天神弟弟不断的打出手诀和封印，准备收起天宫投影。

　　不过就在他准备动手的时候，那郁郁葱葱的世界树突然爆发了。

　　无数的枝条，如一根根魔王的触角一样，直接洞穿了天宫的影子，开始吸收天宫。

　　天宫化成了光芒，沿着这些枝条进入了世界树的主干当中。

　　而随着这些光芒的注入，世界树明显是非常的享受。

　　“世界树魔化了！”

　　冲到了一半的林木，看到这样的一幕，当即也脸色巨变。

　　林木最担心的事情，还是发生了。

　　世界树已经产生了自己的意识，而且这意识，应该是被魔化了。

　　因为真正的世界树，是要反馈这个世界的，但是眼前的这个，似乎是要将世界榨干，全部变成自己的养分。

　　而且林木似乎也明白了，为什么会产生这样的变化。

　　这种变化，其实说起来，还是要怪当年布置这些的至尊。

　　他们用道种滋养，让世界树复活的方法，是没有任何的问题的。但是他们没有想过，这种的杀戮和吸收，会对世界树重新产生的意识，造成无法逆转的改变和影响。

　　而这种影响，会让世界树魔化的。到时候一切想要挽回，就都已经晚了。

　　不过现在结果已经造成了，怨谁都已经没有用了，现在要做的还是先跑出去再说。

　　林木毫不犹豫，直接转头就跑，至于小天神弟弟他们。林木相信，他们跑不掉的。当然如果他执意，要收取天宫投影的话，那就让他自己去死就好了。

　　“呼！”

　　看到林木逃跑，剩下的人也不犹豫，不过第一个从天宫跑出来的，还是林木。毕竟林木掌握速度道则，拥有真正的极速。

　　“大人，不能再坚持了，世界树已经磨灭了大部分的道纹了。如果我们继续坚持的话，只有死路一条了。”天宫剩下的弟子，来到小天神弟弟的身后，神情紧张脸色苍白的说道。

　　这可是要命的事情，他不能不紧张，也不能不慌乱。

　　小天神弟弟看着，已经完全暗淡了光芒的天宫投影。真的是感觉心灰意冷，同时他也明白，这一次回到了天宫当中。就算是有自己的哥哥，有自己的家族。自己都有受到无法想象的惩罚了，损失了一个天宫投影，这样的罪名，就算是自己哥哥都要受到惩罚的。

　　“走！”

　　受到惩罚也好过现在就死了，所以小天神也非常果断，直接下令离开天宫投影了。

　　詹台家的人，早就已经离开了。现在剩下的就是天宫的一些人了。

　　小天神弟弟带领众人离开，刚刚来到外面，就看到世界树，将天宫的投影，给完全的瓦解了。

　　斑斑点点的光芒，变成了养分，直接被世界树给吸收了。这让世界树看起来，似乎又多了很多的活力。


第一千八百九十九章 被魔化的世界树（下）

　　世界树被魔化，天宫的投影瓦解。

　　这样的事情，接连的发生！

　　这非但没有，让所有人望而却步，反而更加进一步的激起了所有人，得到世界树的决心和热情了。

　　因为在他们看来，这根本就不是世界树的魔化，而是世界树在复苏，在复活。这是天大的机缘，是上天对他们的恩赐。

　　一个复活过来的世界树，很难不让众人眼红的。

　　这可是真正的无上至宝，是这世界最强的道种之一。如果得到的话，别说仙皇了，就算是仙帝、大帝，甚至于说是至尊，恐怕都是不在话下的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　詹台家的人和小天神的弟弟，同时对着世界树出手，想要将世界树拘禁起来。

　　而吸收了天宫投影的世界树，似乎也吃饱了，想要休息和消化一样。对于两人的拘禁，世界树竟然没有出手反抗。

　　这更加让两人，坚定了拿下世界树的决心了。

　　不过到了这种地步，已经不会有人退后一步了。

　　所有对世界树有想法的人，全部都对世界树出手了。

　　林木也抓住了这千载难逢的机会，准备出手了。

　　白衣仙三人倒是非常的信守承诺，并没有出手，而且还在帮助林木解决来犯之人。

　　“你们这样得罪天宫，难道就不怕大难临头吗？”小天神的弟弟，看到自己带来的人，无法完全的阻挡至尊学院当中，真正顶尖的高手，也大声威胁的开口喝道。

　　不过这个时候，谁还会理会他的威胁。何况他根本就代表不了天宫，他的威胁根本就没有任何的威力。何况就算是有威力，难道他们的身后，就都是平凡的不能再平凡了吗？

　　除了林木以外，谁的身后没有一些秘密和守护的人存在。真的动手的话，谁也未必会怕谁。

　　“给我起！”

　　不过在所有的争夺者当中，尤以林木最为的强悍。

　　林木直接施展了自己的法相，然后动用了自己的最强力量，直接将世界树给撼动了。

　　“呼啦啦！”

　　世界树的枝叶摇晃，在枝叶上面的一个接着一个的星辰，也全部跟着一起摇晃，似乎要破灭了一样。

　　林木的身体实在太强了，在场的人当中，没有一个能够跟林木比拟的。

　　就算是天宫和詹台家当中，真正能够在身体上，能够跟林木比拟的，也几乎没有一个。

　　“无论我们谁得手，都不能让他得手。否则将来必然会成为，我们两家的心腹大患。”

　　小天神弟弟说道，一脸的认真严肃。林木已经表现出了很强的力量和潜力，如果再让林木得到世界树，那就是如虎添翼，就真的非常的麻烦了。

　　詹台家的人，直接点了点头，道：“对，那我们就联手，先解决了他。然后再去解决，那些小兵们。”

　　两人达成了一致，然后也果断的对林木出手了。

　　两人虽然不是各自势力当中的最强者，但是也都不弱了。并且因为各自家族的原因，他们从各自势力当中得到的资源，也完全的不比任何的核心弟子弱了。

　　加之两人从小所得到的教导，也都是最顶级了，因此两人的联手，也是绝对不容任何人小觑的。

　　面对两个弟弟的联手，林木也是完全丝毫不敢，有任何的大意。

　　林木一只手牢牢的抓住世界树，另外一只手，直接一巴掌拍了出去。

　　滚滚的巫气，如铅墨一样的乌云一样，朝着两人的头顶就压盖了过去。

　　“好可怕的巫气，何种太古的法，即使在天宫当中都没有见过！”小天神弟弟的心头闪过了一丝恐怖的念头，不过还是果断的出手了。

　　“轰隆隆！”

　　巫气跟两人联手的攻击，在半空当中对撞。

　　双方的攻击碰撞，产生了无数黑色的毁灭雷霆。这是真正恐怖和可怕的，黑色雷霆毁天灭地，只是一瞬而已就毁灭了数之不尽的地方。

　　这一片土壤，因为有世界树的扎根，所以要比其它的地方更加的牢固。

　　但是是三人之间的第一次碰撞，就拥有了这样的破坏力，这真的是绝对是惊人的。

　　“林木只要你能够帮助我们夺下世界树，我们两家愿意给你享用不尽的好处。让你可以进入我们两家的古地。让你可以直接观摩至尊留下的痕迹，助你突破。”

　　林木冷哼一声，道：“算盘打的挺精明的？不过你们给我一个帮你们的理由。我凭什么要帮你们，而不是自己得到呢？”

　　“我自己得到了那才真的是我自己的，别人施舍的我没有兴趣。”

　　小天神的弟弟和詹台家的人，听到林木如此干脆的回答，两人都气的牙根直痒痒。

　　“林木你别给脸不要脸，现在是给你面子，至少能够让你有颜面的离开。”詹台家的人，同样威胁林木说道。

　　林木看着詹台家的人，直接冷笑一声，道：“看来你的同伴，对你隐瞒了不少。问问你的同伴，看看你有没有这个本事，让我有面子的离开。还是我把你永远留在这里。”

　　小天神弟弟牙齿咬的‘咯吱’‘咯吱’直响，打人不打脸，林木这一上来就打脸，算什么东西呢。

　　“林木你别太狂了，跟我们两家作对，没有你什么好果子吃的。这小世界不过仅仅只是一站而已，离开了小世界，回到了学院当中。你认为，你还能够保住这世界树吗？”小天神弟弟冷冷的说道。

　　林木冷笑一声，道：“这个就不劳你们替我担心了，能不能保存下来，那是我的事情，跟你们没有关系。”

　　说完之后，林木的大手一扇，那巫气就直接的压落下去了。

　　这是真正的乌云盖顶，而且巫气天生对仙元，就有一定的克制。

　　所以虽然是两人的联手，但是依然并没有占据什么优势。

　　“哼！”

　　两人齐声的闷哼了一声，接着两人全部被林木轰的后退了半步。

　　完全杀在兴头上的林木，岂是两个弟弟能够阻挡的。

　　就算是蓝墨和天道，此时都未必是林木的对手。

　　“不错，成长的很快，应该足以够磨练我的道心了。”无仙王朝那位牛到天上的王子，看着林木，眼神当中依然没有半分的感情。

　　这货实在让林木感觉非常的不爽，所以林木也果断的调转拳头，对他就直接一拳轰杀了出去。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的拳风，夹杂漫天的雷霆，就这样朝着无仙王朝真正的王子席卷了过去。


第一千九百章 太古神文

　　见到林木竟然主动对自己进行攻击，无仙王朝的王子，当即脸色也是一怒。

　　在他的眼中，林木只能是他证道的基石而已，何时轮到林木对他进攻了。

　　“收！”

　　无仙王朝的王子，捏了一个手诀，接着袖袍一展，所有的攻击全部被他收到了袖子里面。

　　“袖里乾坤！真正的袖里乾坤！”

　　见到这位无仙王朝王子所施展的法诀，不少人的脸色都是一变。

　　袖里乾坤这一招，很多人都会。

　　但是他们所施展的不过都是小法门而已，真正的鸺鹠乾坤，可是一门真正的大法诀。

　　这是一门真正的至尊法，为乾坤尊所创，拥有无穷的威力。袖袍一展，收纳天地宇宙，据传说如果是至尊施展，连时间都逃不过收纳。

　　而无仙王朝王子，所施展的袖里乾坤，显然是真正的至尊法。

　　林木看着这样的一幕，眼神也微微一眯。

　　而小天神弟弟和詹台家的那个弟弟，见到这样的一幕，也认出了对方是谁。

　　“无仙王朝的师兄，我等可以联手，解决了这个人，然后共同收取世界树？”两人共同传音，希望可以跟他联手。

　　“哼！”回应他们的只有一声冷哼。

　　这一声冷哼，已经包含了所有，他要说的话。显然无仙王朝的这位王子，不屑于跟这两位弟弟联手。

　　被这样生硬的打脸，让两人的脸色全部都变了。

　　“别忘了当年无仙王朝，可是寄居在天宫之下的。你应该知道，怎样的选择，对无仙王朝是最有利的。”小天神弟弟冷冷的开口说道。

　　无仙王朝的王子，有些戏谑的看着小天神的弟弟说道：“如果你不是傻子的话，回去好好问一问你们的老祖宗。无仙王朝跟天宫究竟是怎样的关系，或者你还可以问一问。天宫为什么会覆灭的，如此之快！”

　　“什么！”

　　小天神弟弟从无仙王朝王子的口中，得到了一个惊人的内幕。

　　就是林木他们都震惊，难道说天宫迅速的衰落，竟然跟无仙王朝有关系。

　　如果是这样的话，那无仙王朝也太恐怖了一些，而且可以确定，无仙王朝当中肯定还有许多秘密，是外人所不知道的。

　　说完之后，他也不理会小天神弟弟的表情，而是看向林木道：“林木你将世界树献上，我可以暂且饶你一命。”

　　林木强势的回应，道：“我用得着你饶我一命吗？想要世界树，你有本事就来抢吧。”

　　“世界树乃是我族图腾，你觉得我用得着强吗？”无仙王朝王子，再一次开口，又道出了一则大秘密。

　　“世界树是无仙王朝的图腾！那无仙王朝的历史，该有多么的悠久！”

　　世界树可是太古时期的东西，如果是无仙王朝一族的图腾，那无仙王朝的历史，难道是从太古就开始的。

　　这让不少人想到了无仙王朝的名字和关于无仙王朝的一些传说。

　　早有传言说，无仙王朝是太古血脉。而他们之所以取名无仙，就是因为他们不将，当世的仙放在眼中。

　　如果在加上现在这位无仙王朝王子的话，那这一切的传说，就都可以得到认证了。

　　而且如果这一切都全部为真的话，那他刚才说的，关于天宫的那段话，也是极有可能为真的了。

　　毕竟一个可以从太古延续下来的血脉，那可是真正至尊无上的存在。

　　林木对于这样的结果，同样感觉震惊。虽然早有这样的传言，但是毕竟没有人证实过，这究竟是真还是假的。

　　不过就算一切都为真的，让林木放弃世界树，也是没有可能的。

　　“既然你不见棺材不掉泪，那我就让你死的明白一点。”无仙王朝王子说完之后，就捏了一个奇怪的手印。

　　“无喇叭卡！”

　　“阿武古达！”

　　……

　　无仙王朝王子的口中，说出了林木等人，从来没有听过的语言。

　　“这难道是太古的神文！”

　　有一些人忽然想到了什么，忍不住浑身震动。

　　太古是一个消失的神话年代，那个时代的文字和语言，也被称为神文。

　　据传说太古的神文，根本就不需要特意的推演，本身就代表了天道，是这世间一切文字的根源。

　　不过随着太古的消失，神文也消失不见了。现在的文字，都是根据零星在古迹当中的一些神文，发展和延续出来的。但是跟真正的神文比起来，实在差的太远了。

　　至于说神文如何的强，看看跟至尊学院等并列的山水书院就知道了。

　　山水书院专修世间的神文，非常的神秘。就算现在露头了，但是也没有人知道究竟是一个怎样的存在。

　　不过所有的长老，都会警告自己的弟子。山水书院的人，不能得罪，同时还要礼遇有加。

　　随着无仙王朝王子念出的祭文，整个空间都开始有些扭曲了。

　　“他念的是什么，要是能够明白，说不定能够悟道一些什么？”白衣仙呢喃的开口说道。

　　此时九耀星君突然冷漠的开口，道：“他说的是太古的悼文，林木这一次恐怕有麻烦了。”

　　白衣仙和古剑，听到九耀星君的话，不由的齐齐看向了九耀星君，道：“你是山水书院的人！”

　　一直以来九耀星君的来历都非常神秘，一直如彗星一样崛起。但是却没有人知道他的背景和来历，究竟是怎样的。就算是偶尔展露出的一些背景，也不过都是为了掩饰而已，根本就不是真的。

　　九耀星君平静的说道：“我在山水书院学习过，并不是书院的正式弟子。”

　　听到九耀星君这么说，白衣仙和古剑，看向九耀星君的眼神更加的奇特了。

　　能够以不是正式弟子的身份，进入山水书院当中学习，这个九耀星君的来历似乎更加的神秘。

　　九耀星君看着两人，道：“大家都有秘密，林木的身上，也有我们不知道的秘密。而且不会比我们三人身上的秘密少。”

　　白衣仙两人，听到这话，也不好继续的追问了。

　　不过白衣仙，还是不放弃，道：“你能给我翻译一下，这些文字的含义吗？”

　　九耀星君道：“这种悼文非常古老，我在山水书院当中没有学过。”

　　白衣仙翻了个白眼，道：“不想说拉到。”

　　此时林木正在拼命的压制，那悼文对世界树的召唤，无论如何林木都不能让他成功。


第一千九百零一章 老黄瓜打起来了

　　就在林木拼命压制的时候，脑海当中，突然传来了药王鼎的声音。

　　“小子，世界树让你放开这段主干。”

　　“为什么？”

　　林木直到现在，都没有办法跟世界树交流，也不知道这药王鼎，是怎么跟世界树取得联系的。

　　药王鼎老神在在的，道：“这我就不知道了，它的话我也只能勉强听懂一些。”

　　林木虽然犹豫，不过他相信药王鼎不会骗他，也相信世界树不会坑他。

　　所以林木果断的松手了，放弃了对世界树的控制。

　　世界树失去了林木的控制，也直接朝着无仙王朝的王子，飞了过去。

　　眼看世界树就要到手了，无仙王朝王子的脸色，也不由的一喜。

　　林木的确让他感觉有些麻烦，毕竟除了林木以外，还有其他一些虎视眈眈的人，这些他都需要小心。

　　尤其是那不知道去了什么地方的，阴阳双尊。

　　这两个跟至尊学院副院长，同一个时代的人，给他的压力都非常大。尤其是现在，这两个老黄瓜，根本就不知道藏到什么地方去了。

　　看不见的敌人，才是最可怕的。

　　随着无仙王朝王子的声调，越来越高亢，世界树也快速的向他飞过去了。

　　不过怎么可能就这样被他拿到手，就在世界树触手可及的时候。

　　终于有人爆发了，那之前一直隐藏的阴阳双尊，突然出手，联手攻击向了无仙王朝的王子。

　　两人一黑一白，一阴一阳，攻击的方式完全相同，但是所产生的效果却完全的相反。

　　但是也正是因为这样，所爆发出来的威力，才更加的让人感觉恐怖。

　　什么样的人最可怕，不是那种只会偷袭的人，也不是那种活的悠久的老怪物。

　　而是活的悠久的老怪物，又肯拉下脸偷袭的人，这样的人才是最可怕的。

　　如果抛开立场来看的话，林木挺欣赏这阴阳双尊的。

　　因为他们在某些方面，跟自己很像。自己也能够拉下脸，完全不要脸的出手偷袭。

　　毕竟活下去才是真的，要脸这种事情，都是大人物的事情，林木从来不认为自己是一个大人物。

　　阴阳双尊的偷袭，让无仙王朝的王子也始料未及。

　　不过毕竟是上古最强的王子之一，就算是完全处在被动，也能够做出最正确的反击。

　　赫然转身，袖袍一展，袖里乾坤直接施展。

　　“呼！”

　　乾坤施展，阴阳双尊的攻击，被无仙王朝王子，直接包容到了自己的袖袍当中。

　　真正的袖里乾坤，是非常的恐怖的。

　　不过阴阳双尊，也不是等闲之人。眼看自己两人的攻击，被收到了袖里乾坤当中，也根本就不慌乱。

　　忽然无仙王朝王子的脸色一变，接着就听到一声爆炸，然后他的袖袍就被炸飞了。

　　蓝色的血液，流淌了下来，几乎将虚空压塌。

　　这是真正的王者血脉，血脉当中蕴藏时间的沉淀和无法想象的潜能。

　　“三个老黄瓜打起来了。”林木这个时候，非常无耻的补充了一句。

　　其实林木说的并不错，三人的确算是同时代的存在，跟林木他们比较，的确算是老黄瓜了。

　　听到林木的话，三人同时投来了一道寒光。

　　“看什么看，我也有盟友！”林木这个时候想起来，把自己的盟友给拉上了。

　　白衣仙三人看到林木这样的所作所为，都恨得牙根直痒痒，这林木实在太没底线了。

　　白衣仙他们的确有些后悔了，因为在仙界的时候，林木根本就不是这样。林木此时此刻的表现，明显有故意坑他们的节奏啊。

　　不过现在都已经成为盟友了，他们也只能忍了，毕竟还是要有一些契约精神的。

　　阴阳双尊三人，冷冷的看了林木一眼，就没有再去理会林木了。

　　毕竟林木主动放弃了世界树，代表他放弃了争夺。

　　“你们两个，是铁了心要和我争夺吗？这对你们两个，没有任何的好处。如果你们愿意退出的话，我可以代表无仙王朝，同意你们进入我族的祖地三天。”无仙王朝王子，看着阴阳双尊说道。

　　听到这样的话，所有人全部精神一震。

　　无仙王朝的祖地，那是何等的存在。

　　如果说之前，还没有人动心的话，那现在大部分人都已经动心了。

　　因为现在所有人都已经知道了，无仙王朝的历史，是从太古开始的。

　　那无仙王朝的祖地当中，恐怕有太古的神话遗刻。如果能够参悟一个的话，恐怕都能获得无法想象的好处。

　　不过阴阳双尊显然没有动心，两人一人一句的道：“获得世界树，对我们更加重要。”

　　林木看着这样毫无违和感的回答，也是啧啧称奇。

　　“这两个老黄瓜，配合的还挺默契。”林木说道。

　　“竖子，你再敢多数一句，必斩你！”阴阳双尊，终于有些忍不了林木的没有底线了。

　　林木幽幽的，道：“你们两个这个时候，还要得罪我，实在太不明智了。虽然我不想承认我是这里面最厉害的人，但是事实似乎的确如此。所以你们要考虑好，究竟要不要得罪我。”

　　“不要脸！”

　　这是所有人对林木新的回答，同时也让白衣仙他们更加觉得林木‘可怕’了。毕竟一个可以冷血，同时又可以完全不要脸的对手，是真的很可怕的。

　　阴阳双尊显然最终接受了林木的提议，现在让林木入场的话，可能会产生太多的变数。

　　不过林木不入场，不代表没有别人入场。

　　小天神弟弟和詹台家的人，选择了在这个时候入场。

　　世界树对于他们是必须争夺的东西，这是不能放弃的东西。

　　不过两人不再是单独的入场了，两人都带领自己身后的天宫和詹台家的人一起入场了。

　　两人也算看明白了，这里不是他们能够随意说怎样就怎样的。除非是他们的哥哥前来，否则的话，他们还差一点点。

　　不过他们带领自己身后的人一起入场，那就有了逐鹿天下的实力了。

　　“你们还不愿放弃吗？”无仙王朝的王子，冷冷的看向了天宫和詹台家的人说道。

　　“不可能放弃！”这一次天宫和詹台家的人，异口同声的说道。

　　“好！好！好！”无仙王朝的王子，连续说了三个好字，然后身后的袖袍无风自展，仿佛如真神一样。

　　“既然你们都不愿意放弃，那我就让你们看一看，世界树真正的可怕之处吧。”

　　“古力脊瓦，无他哈卡楼……”

　　他再一次的念动了神文，不过这一次神文跟刚才的不同了。不再是悼文，而是为了催动世界树。


第一千九百零二章 我是有底线的

　　随着神文的念动，世界树在发光。发光的世界树，变得脉络清晰，有一种玉质的感觉。

　　林木看着世界树，眼睛也是一亮。

　　林木从来没有想过，世界树还能用来攻击。而且别说是攻击了，就算是防御，林木都没有想过。

　　不过现在一看，这世界树还真的不一般。

　　但是林木越发不明白了，为什么世界树这个时候，让自己放弃，难道它不想复原变成最强的形态吗？

　　神文催动世界树，世界树熠熠生辉，将这里照的通亮，如白昼一样。

　　“呼！”

　　世界树直接横扫，如天穹压落一样。

　　这一下直接横扫三方的势力，无数的枝条，如一条又一条的秩序锁链一样。如蛛网一样的蔓延，将三方人全部笼罩在了里面。

　　阴阳双尊，天宫和詹台家，全部被笼罩在了里面。

　　看到这样的横扫过来，三方的势力，全部变色了。

　　这可是世界树的这样的进攻，还没有人见过呢。

　　三方势力全部出手，动用最强的手段进行防御。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　世界树的枝条，轻易的就洞穿了他们布置的防御，根本防范不住。

　　枝条狂魔乱舞，仿佛失去了控制了一样。

　　而事实上林木也看出来了，他的确是失去了控制。

　　无仙王朝的王子，也发现了这样一件可怕的事实。

　　世界树失控了！

　　无仙王朝的王子，拼命的念动神文，但是世界树根本，就不受他的控制了。

　　这让无仙王朝的王子，也感觉到了一丝的慌乱。

　　不受控制的世界树，绝对是可怕的，尤其是被激活成为战斗形态的世界树，更是可怕的。它会造成怎样的破坏，是完全无法预料的。

　　林木看着这样的一幕，明白为何世界树让自己放手了。

　　显然他已经感觉到了事情不对劲了，这才让林木放手的。

　　一些观战的人，也发现了不对劲。显然事情已经超出了掌控，超出了他们的预料。一切都在朝着，失控的方向而去。

　　世界树的枝条，形成了一个巨大的场域。枝条将这里完全的笼罩，每一根枝条，都代表了一种死亡的锁链。

　　“遆鉲婺鯻遝亜！”

　　无仙王朝的王子，换了一种神文，不过这一次不是操控而是毁灭。

　　因为世界树同样，对他发动了攻击。

　　世界树这是有意的沉寂，然后吸引他催动世界树的攻击形态。然后世界树好可以进攻，将他们所有人全部榨干。这才是世界树真正的目的，世界树真正的被魔化了！

　　随着这种神文的念动，世界树的部分枝条，开始燃烧了起来。

　　“嗷！”

　　世界树当中发出了痛苦的咆哮，非常的刺耳并且充斥了暴戾和邪恶。

　　世界树不应该是这样的，它应该是中正平和，是反馈整个世界的母亲。

　　现在无仙王朝的王子，也意识到了事情完全不同了，他必须要在被世界树杀死之前，先杀死世界树。

　　其他的三方势力，也全部动手了，毕竟这是要命的事情，他们必须要拼命了。

　　天宫和詹台家，都分别祭出了最大的杀手锏。

　　天宫除了天宫的投影以外，还有一块金灿灿如金子一样的金属。

　　不过这可不是金子，而是天宫脱落的一块铁锈。

　　虽然只是一块铁锈，但是也拥有无穷的威力了。

　　这对于刚刚被魔化不久，刚刚开始发芽的世界树来说，绝对是致命性的摧毁。

　　詹台家的压箱底法宝，让林木有着熟悉的感觉。当然如果人鱼族老祖在的话，就会咬牙切齿了。

　　因为这曾经是她的，是她在无尽海洋当中寻到的，不过却被詹台家的老祖给骗了。

　　无尽的海水汹涌，不过这海水可不是滋养世界树，而是将世界树一条接着一条的枝条，全部给淹死了。

　　至于阴阳双尊，也不是良善之辈。两人运用阴阳并济之法，造成的破坏力通用的恐怖。

　　尤其是两人手中的阴阳双锏，更是恐怖异常。不过没有人认识，说不出他们的来历。

　　世界树虽然被魔化，毕竟时间太短，而且重新恢复生机，也不过是不久的事情。面对这么多高手的同时攻击，那枝条也是一堆、一堆的死亡、凋零。

　　“这些人，还真是有压箱底的好宝贝。要是跟他们硬拼，说不定吃亏的是我了。”林木看着半空当中，打的舍生忘死的四方人马，呢喃的说道。

　　同时林木还明白了，这是世界树在借他们的手，去对付那已经被魔化的主干。

　　蔫坏，说的就是这样的人了。

　　世界树平时一声不吭的，现在却突然来这么一手，还真是够损的了。

　　四方人马不愧是强者中的强者，在四方的通力协作之下，世界树刚刚萌发的生机，竟然被全部的扼杀了。

　　而那其中所蕴藏的魔性，竟然也全部都被打散了。

　　世界树终于重新变成了光秃秃的树干，说到底，还是复苏的时间太多了。

　　如果世界足够长的话，别说他们四个，就是再来四十个也全部都是白给的。

　　世界树重新恢复了原貌，四方人马盯着世界树的眼神，更是火辣辣的了。

　　完全没有意识，如一张白纸一样的世界树，更加的容易被刻上自己的烙印了，这样更加容易让自己悟道。

　　林木看着重新恢复原来样子的主干，心中也有些纠结。

　　毕竟人家付出了辛苦和劳动，自己要是就这样出手抢，似乎的确有些太不好看。而且这样做，也实在太没有底线了一点，真的会被人戳脊梁骨的。

　　但是让林木就这样放弃的话，林木是绝对做不到的。

　　万般无奈之下，林木只能跟药王鼎沟通一下。

　　“你跟世界树商量一下，你看看让它出手，把它的主干吸引过来。剩下的人我来解决，做人也不能太没有底线了不是。让它自己过来，我就可以说世界树选择了我了。”

　　药王鼎听了林木的话，真的是无语了，道：“你这就叫有底线了？这就是你做人的底线吗？”

　　林木第一次觉得，法宝诞生器灵有点让人闹心了。

　　林木道：“这就是我的底线了，你问问世界树同意不同意吧。反正让我直接抢，我这个脸丢不起。”

　　不过似乎根本就没用药王鼎沟通，世界树自己就动了。

　　世界树的枝条摇摆，组成了一个莫名的符文，然后符文形成了一个巨大的阵法。

　　而在外面的世界树，也真的被吸引，飞向了林木这边。

　　看到这样的一幕，林木的脸上，也露出了喜色。


第一千九百零三章 我是有缘人

　　看到世界树直接朝着自己飞过来，也毫不客气的直接一把抓住。

　　没有了魔性的世界树，才让林木感觉非常的舒服。那种澎湃的生机，是林木非常熟悉的。

　　看到自己等人努力了半天，最终被林木捡了便宜，他们能同意才怪。

　　“林木你这是什么意思？”无仙王朝的王子，第一个发难。

　　林木厚着脸皮，道：“我没什么意思，我什么都没干，是它自己选择了我。”

　　其实林木这话说的也不错，毕竟大家都是高手，的确没有一个人感觉到林木身上的仙元波动，的确是世界树自己飞过来的。

　　无仙王朝的王子，道：“既然这样，那你自己放弃吧？”

　　出乎意料之外的，林木点了点头，道：“可以。”

　　林木直接松手，甚至说是将世界树给扔出去的。

　　不过没等飞多远，世界树就又自己飞了回去。

　　林木一脸无辜的，道：“你看这真的不怪我了，是它自己选择了我，我真的没有办法了。要不你试试看，看看你的神文有用没有？”

　　无仙王朝的王子，将信将疑，不过还是念出了自己掌握的神文。

　　不过这一次世界树，没有给他任何一丁点的回应。

　　毕竟一边是神文，一边是世界树的本体，不用选择，都知道那个管用。

　　瞪了半天，世界树也没有一点反应，林木只能道：“看来我是那个有缘人，如此一来，我只能跟各位说声抱歉了。给各位造成的困扰，我也弥补不了什么了。”

　　见过脸皮厚的，真的没有见过这么厚的。

　　不过无仙王朝的王子，明显不是善类，他才不会管林木是不是脸皮厚。他有自己的行事准则。

　　“既然如此，那只有杀了你了。”无仙王朝王子平静的说道。

　　林木听到这话，非常气愤的道：“你这人还讲不讲道理了，这是世界树自己的选择，你要不要脸了。”

　　无仙王朝的王子，道：“是不是自己选择你自己心中清楚，院长之前说的明白，里面的一切东西，全部有能者得之。”

　　林木同样愤怒的，道：“好！那我就看看，咱们谁有能。”

　　不过林木现在可不是一对一，而是一对四。而且还不是四个人，是四方的势力。

　　白衣仙看着另外两人，道：“两位相信，这件事情跟林兄没关系吗？”

　　两人同时摇头，显然以他们对林木的了解，他们都并不认为，这件事情林木一点手段没用。

　　“那两位有兴趣，去掂量一下他们的轻重吗？”白衣仙继续问道。

　　两人同时点了点头，九耀星君更是道：“你认为我们不想参战，林木会轻易的让我们这么悠闲吗？”

　　白衣仙微微一笑，道：“说的是，那我们就主动参加，让林兄欠我们一个人情吧。”

　　话音落下，三人同时来到林木的身边，跟林木站在了一起。

　　林木看到三人，道：“别以为你们这人，我就欠你们一个人情，我不需要帮忙。”

　　白衣仙笑道：“林兄，你觉得如果我们将你在这里的一系列事情，全部传回仙界的话，会有怎样的结果呢？”

　　林木看着白衣仙手中的记忆水晶，咬牙切齿的道：“你真卑鄙。”

　　白衣仙微微一笑，道：“这都是林兄，你交给我的招式。”

　　“你们四个说完了吗？说完就来受死吧！”无仙王朝的王子，冷漠而又残酷的说道。

　　“老黄瓜别太猖狂，没什么用！”林木说完之后，直接将世界树收了起来，对上了这个王子。

　　无仙王朝的王子，是四方当中最强的，自然是林木的对手。当然林木也想将他让给别人，不过无仙王朝的王子，肯定不会同意的就是了。

　　剩下的三人，也都各自对上了自己的对手。

　　九耀星君对上了阴阳双尊，古剑对上了詹台家，白衣仙对上了天宫。

　　九耀星君三人，的确同样非常的超凡。

　　九耀星君的天功施展，对面的阴阳双尊，眼皮也狠狠的挑了挑。

　　“你究竟是什么人？你怎么会如此古老的天功！”阴阳双尊，看着九耀星君质问道。

　　九耀星君眸子开阖，眼中有迷幻的圣光绽放。

　　“等你们死了，我会告诉你们的。”九耀星君一直都是如此的霸道，无论对谁都是如此，就算是九耀星君对面的是至尊，他也是一样。

　　真正的强者，都要有这样的骨气。

　　阴阳双尊，听到九耀星君的话，也是面色一变，而后直接动用了最强的攻击。

　　古剑那边一句话没有，这符合古剑的性格。对于詹台家，他只有一柄白龙剑。

　　如果是不了解古剑的人，还以为古剑修炼的是佛门的大神通，闭口禅一样。

　　不过真正了解古剑的人就知道了，他人就是这样，就算是跟林木他们都没有说过几句话。

　　至于白衣仙那边，这一次同样气氛凝重，白衣仙出奇的没有变身话唠。

　　白衣仙盯着天宫一方的人，眼中有着难得一见的凛冽。

　　元天藤环绕白衣仙，似乎也非常的兴奋。

　　元天藤已经完全的恢复了，七个熠熠生辉的小葫芦，让人看着都要流口水了。

　　“你是元天至尊的传人！”小天神的弟弟，看着白衣仙，脸上有些震惊。

　　白衣仙冷酷的点头，道：“是的。没有想到，我师傅还能活着离开天宫是吗？”

　　从白衣仙的话语当中，人们得到了一个有些可怕的事实。

　　那就是元天至尊，参与创立了天宫，但是最终却又反出天宫。而且似乎离开的非常狼狈。

　　能够让一个至尊狼狈离开的，除了至尊就没有什么人了。也就是说天宫创立的时候，曾经发生过至尊大战。而且还是创立天宫的至尊之间，发生了无法想象的大战。

　　“你师傅是天宫的叛逆，你也同样是。你能活着，就是对天宫的侮辱，今天正好杀你！”小天神弟弟冷冰冰的说道。

　　白衣仙听到这样的话，冷笑了两声，道：“好啊！既然你认为我师傅是叛逆，那我就替师傅，完成他当年没有完成的叛逆好了。”

　　白衣仙说完之后，元天藤直接变成横亘天地的七彩巨龙。

　　小天神弟弟等天宫传人，看到这样的一幕，脸色都有些难看。关于元天至尊的事情，他们多少都听过一些。那是一段不能轻易被提起的事情，但是对于天宫的人来说，这也是一段痛苦的岁月。


第一千九百零四章 世界比你想的还大

　　林木的三个盟友，都已经展示出了自己的强大。这种强大，让至尊学院一些妄自博大的人，更进一步的看到了自己的渺小。

　　对于从仙界来的人，他们从来没有真正的看得起过。但是当林木冒头之后，他们觉得自己错误了。

　　现在白衣仙三人，全部冒头之后，他们才知道自己当时错的是有多么的离谱。

　　“除了林木以外，剩下的三人，都有各自深不可测的背景，不能同日而语。”学院当中的人，似乎不想让自己太过难看，立刻有人站出来说道。

　　人总是需要自我寻找自我安慰的，而且他说的也不能算错。九耀星君三人，的确都有各自的背景和机缘。

　　不过就算是只有林木一个，也足够他们自惭形秽的了。他们占据最优势的资源，拥有最好的功法。但是他们依然，不敌林木一个。

　　林木此时跟无仙王朝的王子，对面而立，两人之间的气息也凝重到了可怕的地步。

　　在两人中间的界限，不断的有雷霆出现。

　　这是两人气势摩擦，所产生的雷霆。气势的摩擦，都已经有了这样的激烈，如果真的动起手，无法想象。

　　王子看着林木，语气平静的说道：“世界树不是你能掌握的，交出世界树，可以保你不死。”

　　林木的脸上，也没有了之前的风轻云淡和悠闲，取而代之的是一脸的刚毅。

　　这是一个劲敌，不能放松警惕。

　　“我说过了，世界树自己选择了我，跟我没有关系。”

　　无仙王朝的王子，冷静的道：“既然你坚持的话，我只能提前斩了你。本来以为你足够优秀，可以等你成长，然后用来做我的垫脚石。不过现在你一心求死，我也只能成全你了。”

　　无仙王朝王子的话，非常的霸道。而且这样的话，无论是谁，都会从内心深处感觉到气愤的。

　　林木同样不例外，道：“等会我踩着你脸的时候，希望你也能说出这样的话来。”

　　无仙王朝的王子，脸上没有一点的表情，显然他真的没有将林木放在眼中。

　　对于这种爱装逼的人，直接把他踩在脚底下，就是对他最好的回应了。

　　林木一步闪过，身体如一道光一样，在众人的面前消失。

　　上来林木就展开了极限的速度，这也让无仙王朝王子的眼睛一亮。

　　轰！

　　毫不客气的一拳，林木施展了全力，准备让这个自大的王子，知道一下现在已经不是他的时代了。

　　无仙王朝的王子，同样出拳，用了最强势的手段回应。

　　“嘭！”

　　两人的拳头在半空硬碰硬，直接绞碎了虚空，让所有围观的人，都连忙的后退。

　　两人僵持在了半空，这让林木有些意外。

　　在力量上，林木还从来没有跟人僵持过这么久。力量和身体，一直以来都是林木最大的优势。

　　而这无仙王朝养尊处优的王子，竟然可以在力量上跟自己抗衡。

　　无仙王朝的王子开口了，道：“不要认为，这个世界上，只有你掌握一门至高无上的炼体功法，世界很大，不是你想的那么简单的。”

　　“不愧是太古的血脉传承，掌握的资源，真的不是我等能够想象的。”有人听了无仙王朝王子的话，忍不住私下感叹。

　　林木听到这样的回应，嘴角露出了一丝冷笑，道：“世界的确很大，比你想的也要大。”

　　说完之后林木体内的巫气，忽然形成了一股飓风，给林木提供了无穷的力量。

　　这是《巫神炼体术》突破之后，新的变化，是林木无双圣体开发出的新的宝藏。

　　飓风一旦形成，就是摧枯拉朽不可抵挡，不见血是绝对不会回头的。

　　无仙王朝王子，感觉到一股摧枯拉朽的力量，涌入了自己的身体当中，脸色也不由得大变。

　　他虽然已经及时的后退了，但是还是慢了，力量进入了他的身体当中，直接震荡了他的五脏六腑。

　　一丝鲜血从他的嘴角流出，在他英俊的脸上，是那样的耀眼。

　　“无仙王朝的王子吃亏，受伤了！”

　　这样的发现，让观战的人震惊。这在他们看来，应该是不应该发生的事情。林木是强，但是在他们看来，跟封印了悠久岁月，拥有太古最强血脉的无仙王朝的王子比起来，应该还是差很多的。

　　怎么刚一交手，受伤的就是无仙王朝的王子呢。

　　林木体内的风暴平息，这样的手段，用一次可以。不能持续太久，对身体的伤害很大，而且需要非常强的能量去支撑。战斗刚刚开始，不适合这样去拼。

　　无仙王朝王子擦掉自己蓝色的血液，看着林木，道：“今天我第二次受伤，这一世给了我不少的惊喜。顶尖高手的繁荣，跟上古比起来都不遑多让，真的让我的血液都要沸腾了。这才是真正的战斗！”

　　随着话音的落下，无仙王朝王子彻底的进入了战斗模式。他蓝色的血液形成一条蓝色的巨龙，直接冲上了九天的云霄。

　　身体围绕他的混沌迷蒙的皇气，也跟着沸腾了起来，那肃杀而强大的场域，让人有一种想要顶礼膜拜的感觉。

　　这才是真正的强者，拥有帝王之相。

　　“钺来！”无仙王朝的王子动了真怒，动用了自己的兵器。

　　无仙王朝王子的兵器，是一杆青铜的金钺。

　　钺无论是在太古，还是上古，都是皇权的象征。

　　不过无仙王朝王子手中的金钺，显然不仅仅是权力的象征，它更是真正杀人的利器。

　　岁月的流逝，青铜之上，虽然已经锈迹斑斑。但是那喷薄而出的气息，依然给人一种，面对洪荒巨兽的感觉。

　　尤其是那上面干涸的血液，虽然已经过去了不知道多少的纪元轮回。但是依然让人，感觉一种来自灵魂深处的恐怖。

　　不知道这究竟是至强之人的鲜血，还是那太古神兽未曾冷却的鲜血。

　　这是一杆真正的凶兵，今日它一定会择人而嗜。不沾染鲜血，是一定不可能平息它躁动的器魂的。

　　拿到了金钺的王子，更像是这天上地下，唯一的主宰。屹立在天地之间，仿佛能够直接的趋势天地。

　　如此强势之人，顿时更加没有人看好林木了。

　　本来修为就差了一层，现在兵器似乎也不敌，他们真的不知道林木要怎样获胜了。


第一千九百零五章 谁用谁证道

　　无仙王朝的王子，拿到了自己的武器，金钺。当即就对林木展开了攻击，在思想上他看轻林木，但是在战术上他可没有看轻林木半分。

　　这样的人才是真正顶尖的强者，这样的人才是真正可怕的人。

　　“呼！”

　　金钺直接划过了天空，隐约当中，竟然传出了龙吟虎啸。

　　也不知道是不是，这金钺曾经斩杀的灵神兽发出的，不甘的咆哮。

　　林木同样没有轻视自己对手的习惯，面对他的金钺，林木同样祭出了自己的最强战兵。

　　无影刀，更是来历神秘，而且有可能是整个万界当中，唯一能够升级的宝贝。

　　就算是光道人，都不是特别清楚它的来历，太过神秘。

　　“当！”

　　金钺和无影刀，正面的抗衡，发出的阵阵的愤怒的咆哮。

　　金钺将无影刀，整个完全的压弯了。

　　虽然如此，但是无影刀依然坚挺，并没有折断。

　　“嗯？”

　　这样的一幕，让无仙王朝的王子，忍不住皱眉。

　　别人不知道他手中金钺的来历，但是他自己可是非常清楚的。

　　这是一杆杀过神兽的神兵，虽然因为时间的流逝，它沉寂了消沉了。

　　但是神兵就是神兵，它依然不可辱。而且这神兵，正在复苏，没有什么是它斩不断的。

　　但是现在这名不见经传的无影刀，竟然能够抗住自己金钺的冲击。

　　“断！”

　　无仙王朝的王子口中断喝，手上的力量陡然增加了一倍。

　　同时金钺自己也在发出蒙蒙的神光，让它看上去更加的神秘了。

　　龙吟和呼啸的声音，更加的刺耳了，将空间都轻易的撕裂了。

　　这样一来，林木的压力更大了。无影刀也弯曲的更加恐怖了，接触的地方，几乎就要断裂了一样。

　　同时林木的双脚，也直接插入了混沌无尽的空间当中，承受了无法想象的压力。

　　虽然是如此，但是无影刀依然坚挺，没有丝毫断裂的迹象。

　　“林木手中的菜刀，究竟是什么来历。之前就连败，诸多的神兵利器了。现在更是连这种，可能来自太古的神兵，都不能将它奈何。这林木神秘，手中的兵器更神秘！”

　　不少人看到这样的一幕，都在不断的发问。

　　不仅仅是他们好奇，就算是无仙王朝的王子，同样好奇。

　　在他的印象当中，还没有什么神兵利器，能够抵住自己这样直接硬砸的，林木手中的无影刀是第一个。

　　“断！”

　　无仙王朝的王子，再一次的大吼，手上的力量再一次的叠加，无影刀变的更加的弯曲了。同时也变的，更加的薄了。

　　不过就算是如此，但是无影刀，依然没有任何断裂的迹象。

　　“到我了吧。”就在无仙王朝的王子，准备再一次的增加力量的时候，林木突然艰难的开口。

　　这个时候林木还有力气说话，也真的是足够强悍的了。

　　“给我开！”

　　林木直接施展法相，巫气拼命的涌动，形成了飓风。

　　飓风席卷，巨大的力量，直接通过无影刀传导了出去。

　　“糟糕！”

　　感觉到这样一道力量的压迫过来，无仙王朝的王子，脸色不由得一变，心中也是暗道不妙。

　　“当！”

　　金钺直接被反弹的脱手飞了出去，无仙王朝的王子，身体也踉跄的倒退。

　　被他压制了这么久，林木也该好好的舒服一下了。

　　“到你展示的时候了。”林木对无影刀说了一句，无影刀似是在回应一样，直接发出了愉快的颤鸣。

　　“唰！”

　　林木直接施展了裂天九斩。

　　从第一斩到林木能够施展的第七斩，全部施展了一番。

　　七斩连续的施展，无仙王朝王子站立的地方，也彻底的变成了一片的混沌。

　　这是最强的刀诀，这样连续的施展，自然会造成如此恐怖的景象。

　　“难道他败了。”

　　看着久久没有动静的无仙王朝的王子，众人的心中不由的犹豫了。

　　不过只有林木依然紧张，握着无影刀的手，也越来越紧了。

　　因为林木清楚，他不会这么容易就死的。要是这么容易的话，他可能已经死了几百、上千次了。

　　果然混沌慢慢的散去，无仙王朝王子的身影，再一次的出现在了众人的面前。

　　“嘶！”

　　看到无仙王朝王子此时的样子，所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　因为此时无仙王朝王子周身的皇气，竟然跟他的域配合，形成了一个独立的小世界，将他完全的保护了起来。

　　这样的防御手段，可是他们没有见过的。当然主要是他们，也没有人能够办得到。

　　皇气可以用来沟通天道，但是要说用来支撑一个小世界，那是远远的不够的。

　　但是无仙王朝的王子，不知道用的什么办法，竟然成功了。

　　“现在用你来正道，也非常不错。”无仙王朝王子，周身的小世界吸入到体内，看着林木说道。

　　“嗖！”

　　一招手，金钺再度的入手。

　　“轰！”

　　无仙王朝王子再度的进攻，手中的金钺，完全被他当成斧子一样用来劈砍和横扫。

　　但是这样用来，更加的威猛，同时威力也更大。

　　林木也并不客气，手中的无影刀，连续的劈出了几个刀花，刀法被林木运用到了最精妙的地步。

　　真正白热化的战斗，正是的展开了。这里被完全的打爆了，小世界仿佛正在经历世界末日一样，连续的坍塌不断的发生。不仅仅是这里，更是外面的盆地。万妖阵被完全的触发，所有的道种全部爆炸了。

　　道种爆炸的威力，更是引发了更加连锁的爆炸反应。

　　这里已经完全的沸腾了，无论是谁进入这里，恐怕都讨不到半分的好处。

　　那些守护者，看着下方的样子，脸色全部凝重了。

　　这样的战斗，不知道他们守护的人，有几人能够活下来。恐怕这一次要死很多人了，就算他们恐怕都无法回去交差了。

　　另外三方，也同样打爆了。

　　九耀星君施展了，山水书院的神文，每一个神文，都沟通天道，施展无上的天威。将阴阳双尊，给压迫的只能被动的防御。

　　古剑同样惊艳，剑尊的绝世剑意，被古剑完美的施展。詹台家所有人，都已经在古剑的剑下染血了。

　　白衣仙同样没有客气，元天藤化成的青龙，大开大合，配合他的无上至尊发，同样让天宫的人叫苦连天。


第一千九百零六章 谁用谁证道

　　林木的最强盟友战队，展示了他们超越同代任何高手的攻击力。在跟这些一个又一个的老黄瓜的交战当中，他们丝毫不落下风。甚至有的时候，还会占据上风。

　　这样的攻击力，让至尊学院那些，原本自傲的弟子震惊。

　　他们以为自己被选中，是独一无二的，认为自己的天赋是同代最强的。

　　但是他们却并不知道，他们的这些师弟和师妹，拥有比他们更强的天赋和实力。

　　林木和无仙王朝王子交战的地方，外人已经完全无法观看到里面的情形了。

　　那里被完全的打爆了，外人只能看到厚厚的一层混沌而已，至于里面怎样的情况，无人知晓。

　　“呲！”

　　林木的手臂上，被迸溅出来的雷霆，给划了一个大大的口子，皮开肉绽非常的恐怖。

　　须知林木已经是无上圣体了，能够伤到林木身体的雷霆，已经足以让同级，但是没有无双圣体的高手死亡了。

　　不过林木也没有让他好过，无影刀直接压缩无穷空间，形成了一记最凌厉的空间斩。

　　“唰！”

　　空间斩斩过，无仙王朝王子的胸口，也留下了一个恐怖非常，皮开肉绽的伤口。

　　“来而不往非礼也。”林木体内的巫气涌动，伤口已经止血了，不过却并不是那么容易愈合的。

　　无仙王朝王子盯着林木，眼中的怒火，已经熊熊的燃烧了起来。

　　跟林木交手上千汇合，自己竟然完全没有占到半点便宜，这真的让他无法忍受，在他看来，林木不过是自己的垫脚石。

　　跟自己的垫脚石纠缠了这么久，这让他怎么能够忍受，这种羞辱呢。

　　“轰！”

　　金钺再一次的以裂天之势，劈头盖脸的劈了下来。

　　天穹在咆哮，神龙、巨虎全部腾跃而出，组成了最强的杀阵。

　　“给我去死吧！”

　　无仙王朝的王子大吼，手上的力量，以无与伦比的速度，劈了下来。

　　林木同样是眼神凝重，双手握着无影刀，全身的仙元都在疯狂的流转，裂天第七斩已经蓄势待发了。只为等待一个，最好的机会，然后就果断的出击。

　　“斩！”

　　金钺临近，林木也发动了最强的攻击。

　　一道让天地完全失色的白光，一瞬间撕裂了一切，时间长河似乎都要被截断了一样。

　　光芒简单而又霸道，挡在他前面的万事万物，全部都黯然失色。

　　“轰隆隆！”

　　挡在林木面前的苍穹破碎了，挡在林木面前的神龙和巨虎，也全部发出了悲鸣，然后溃散了。

　　裂天第七斩，一往无前，真正的撕裂天地。

　　“里面究竟发生了什么，我怎么感觉到了一股，让我心悸的波动。”外面的人，盯着那里面的混沌，脸色变幻不定。

　　不仅仅是他一个人，其他人同样有这种感觉。他们都已经忘记，自己等有多久，没有过这种感觉了。

　　这是面临死亡之前的感觉，这种感觉真的非常的不妙。

　　一切尘埃落定，白光消失了，神龙巨虎也消失了。

　　林木和无仙王朝的王子，还站在各自，刚才站的位置。两人仿佛，都重来没有动过一样。

　　林木的手臂再滴血，双臂也震颤个不停。显然承受了，巨大的冲击力。

　　无仙王朝王子也好不到那里，甚至可以说更差了。

　　他的双臂似乎折断了，显然承受不了那巨大的冲击力。口鼻都有脸色的血液流淌，这可是一种包血，能够让他们涅槃的宝血。

　　脸上的表情，就更加的难看了。被自己的垫脚石，给逼迫到了这样的地步，他也够郁闷的了。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　蓝色的血液燃烧，无仙王朝王子折断的双臂，也迅速的愈合，并且恢复如初了。

　　“将我逼迫到了这样的地步，你已经足以自傲了。”无仙王朝的王子开口说道。

　　林木不屑的翻了个白眼，道：“不要脸到这样的地步，你也足以自傲的了。”

　　无仙王朝的王子并没有生气，看着林木道：“你还没有产生皇气，想来你应该不知道皇气只真正的妙用。当然你们这个时代，也不会有多少人，知道皇气真正的妙用。我就成全你吧，让你在临死前，可以看到皇气真正的用途。”

　　林木听到无仙王朝王子的话，并没有反驳，反而是眉头紧皱。

　　林木可不相信这个什么王子，会无聊到用这些话骗自己。

　　长久以来，在林木看来，皇气就是用来沟通天地，用以证道而已。

　　不过现在听来，这皇气似乎还另有其它的用途，是林木他们并不知道的。

　　对于林木脸上的迷惑和不解，无仙王朝的王子，似乎非常的满意。

　　他的嘴角，露出了一丝轻蔑的笑容。

　　他的双手，快速的结印，结成了一个又一个林木不仅仅不认识，甚至连建都没有见过的手诀和手印。

　　这种未知，让林木再一次的皱眉。

　　林木全神贯注的盯着，不敢去轻易的进攻，担心这是一个陷阱。

　　同样的林木也不敢轻易，动用天龙弓。万一这是一个陷阱，天龙弓也不敌的话。那自己就真的完全的，陷入了被动的局面了。

　　毕竟天龙弓实在太耗费心神了，林木施展一次之后，要耗费太多的仙元和神魂。这会直接导致，林木的实力大大的下降。

　　随着时间的流逝，无仙王朝王子的手印，越来越眼花缭乱了。

　　而他身上的皇气，也发生一些不可思议的变化。

　　皇气在沸腾，组成了一个又一个的大道符文。

　　这些符文林木认识，因为这就是林木准备去走的路。

　　符文出现，天地开始共鸣，这是真正的大道之音。

　　外面的人看着已经变换了颜色的天空，同时听着这种不可思议的共鸣，全部有一种要跪伏，顶礼膜拜的冲动。

　　“这……这……”

　　外面的人已经完全不知道，用语言该如何形容现在所发生的事情了。

　　他们不知道，自己究竟要如何表达，才能说出自己心中的震撼，脑中的震惊。

　　这有些超出了他们的想象范围之外了。

　　“就算是仙皇，恐怕也没有这样的手段吧？这究竟是林木造成的，还是无仙王朝的王子造成的？还是他们两个，一起造成的？”有人在感慨，同时语气当中，也有一些落寞。

　　毕竟跟这样的盖代人物，生活在一个时代，是够让人郁闷的了。


第一千九百零七章 谁用谁证道

　　林木看着无仙王朝王子，超乎寻常的变化，眼神也紧了紧。

　　不过当林木看到，接下来的一幕的时候，眼神彻底的变了。

　　“什么！”

　　林木看着无仙王朝王子，血液颜色，从蓝色变成了金色，脸色彻底的变了。

　　林木的想象力，再丰富也没有想到，还有这样的变化。

　　这变化有些超乎想象了，皇气可以操纵天道，林木还可以理解和想象。

　　但是要说皇气可以改变一个人的血脉，这林木就有些不太相信了。

　　但是事实就在眼前，无仙王朝王子的血脉，的确是在发生变化。

　　血液当中出现了，一条又一条的脉络，如果仔细去观察的话，会发现这些脉络，全部代表了最强天道。

　　关于无仙王朝的事情，林木已经多少知道了一些隐秘。

　　无仙王朝的蓝色血脉，的确是逆天。但是凡事都有两面性，血脉可以让他们复活九次，不过同样这对他们来说也是一种枷锁。

　　这种枷锁会限制，他们跟天道之间的沟通和联系。毕竟这种能力，本身就是一种逆天而行，不被天道认可的。

　　无仙王朝当中，无法诞生至尊，就是因为他们血脉的限制。这也是当时在上古，无仙王朝虽然强横一时。但是最终没有成为皇朝的原因，只能屈居在至尊之下的根本原因。

　　但是如果打破了血脉的限制，再具有无仙王朝天生的优势，那真的是不可想象了。

　　而眼前这位无仙王朝上古的王子，显然是做到了这一点，或者说，他已经找到了这样的一条路径了。

　　林木睁开天眼，再一次的仔细去观察，想要看出这究竟是怎么个情况。

　　因为这不仅仅是好奇，更关乎自己的生死，不能大意了。

　　林木仔细的观察，一滴血、一滴血的去看，终于被林木看出了一些门道。

　　这种血脉的转变，并不是真正意义上的彻底改变。而是利用皇气，摹刻了天道的纹路，跟天道形成了呼应。最终改变成了一种，类似于道血一样的血脉。

　　虽然这并不是真正的血脉改变，但是至少这是一条路了。能够想出这样的方法，这个无仙王朝的王子，也算是鬼才了。

　　而且这样的一条路，将来未必不可能成功。因为随着修为的精进，他可能产生更多的皇气。

　　最终全部彻底的摹刻，或者说在渡劫的时候，利用这种方式进行淬炼的话，都是有很大可能成功的。

　　这样的运用皇气，林木还真的是没有想到。同时林木也明白，皇气对于现在的自己来说，同样是重要的。

　　之前林木不能吸收和利用当世的皇气，林木还并不算重视，但是现在见识到了皇气如此多的作用，让林木不得不重视了。

　　“杀！”

　　无仙王朝的王子，完成了逆转和变身，陡然睁开了眼睛，一下子天地，都仿佛跟着开阖了一次一样。

　　声音跟天道一起脉动，瞬间传遍了整个小世界。

　　“发生了什么事情？难道有人成就了仙皇！”

　　“什么有新的仙皇诞生吗？”

　　其它的守护者，也全部被惊动了，一个个全部盯着云层之下。

　　仙皇已经太久没有诞生过了，尤其是这种至强的仙皇。

　　因为当世连仙帝都已经无法诞生，所以很多人都选择了蛰伏。不想太早的成就仙皇，而是在等待，成就最强的仙皇。

　　所以这世间，已经有数以万载，没有新的仙皇产生了。因此才会有这样巨大的反应。

　　别说是外面的守护者，就是里面观战的弟子，也全部都被惊动了。

　　所有人都紧张的看着，那混沌如茧一样的区域。他们都想要看看，当茧破之后，是不是会有一个新的仙皇诞生。

　　不过在茧当中的林木，却并不舒服，甚至可以说是非常的难受。

　　林木大口的咳血，脸色如金箔一样的难看。

　　在无仙王朝王子，这种沟通天道的攻击之下，林木承受了超越极限的压力。

　　“这就是没有皇气的差距吗？”林木擦了一把嘴角的鲜血，口中呢喃的说道。

　　“杀！”

　　无仙王朝的王子，根本就不理会，再一次的大喝，天地更加的暴动了。

　　组成了连绵不断的杀招，如海水一样朝着林木压迫了过去。

　　“呼！”

　　林木也不再犹豫，祭出了自己的万法之域。

　　林木的域，经过不断的进化，终于形成了真正的万法之域。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　不过万法跟真正的天道，还是有差距的。刚刚祭出，就发出了刺耳的声音。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　林木连续的出手，将自己现在所掌握的大道符文，全部打入了万法之域当中。

　　这些大道符文一融合进入，果然是稳定了下来。

　　不过现在林木就要，自己做出选择了。

　　此时摆在林木面前的选择，只有两个。

　　第一个，就是直接祭出天龙弓，对无仙王朝的王子进行射杀。这样的结果只有两个。要么林木完胜，一箭射爆无仙王朝的王子。要么就是，不能完全绝杀，而自己也脱力，继续血拼。

　　第二个，就是林木现在冒险，利用自己现在拥有的道种，强行临阵突破，产生属于自己的皇气。不过这样的做法，也是非常的危险的。不说能不能成功，就是稍有差池。林木不走火入魔，也会被无仙王朝王子攻破万法之域，最终惨死。

　　不过林木并没有纠结多久，就已经做出了自己的决定了。

　　林木还是选择强行的突破，天龙弓始终都是外物。相信一个外物，不如相信自己的潜能和实力。

　　突破之后得来的实力，才是属于自己的实力。

　　既然决定了，林木就不会再犹豫了。林木一抬手，自己现在所拥有的所有道种，就全部排布在了林木的周身。

　　而林木更是干脆，直接坐在了这些道种合围的区域当中。

　　林木手中的这些道种，全部都为一等的道种。

　　无仙王朝的王子，看到林木突然祭出了如此多的一等道种，也被小小的震撼到了。

　　毕竟一等道种，不是萝卜白菜。不是你想要取得，就能取得的。

　　外面的道种，组成了万妖阵，根本就不是那么容易获得的。虽然数量多，但是大部分也就看看就行了。

　　而且最让他不解的是，他不知道林木现在祭出这些道种，是准备干什么。

　　看了一会，无仙王朝的王子，似乎明白了林木的打算，也忍不住一声轻蔑的笑，道：“是想要临阵突破吗？你太高看了自己了，也太小看仙皇了。不过对于你这种，连自己未来都不顾的行为，我还是非常赞赏的。但是就算你突破了仙皇，也是一样要死。”

　　林木看了一眼无仙王朝的王子一眼，道：“对于你这种妄加猜测的勇气，我也是非常欣赏的。不过瞪大了你的狗眼，看看道种是怎么用！”


第一千九百零八章 创造皇气

　　林木的话音落下，就直接动手，运转《太上阴阳诀》。

　　这是仙君期的功法，随着功法的运转，所有的道种全部被林木给牵引了。

　　而后所有的道种，在一瞬间全部爆碎，天纹弥漫。组成了一副天幕一样的东西，而林木更是直接，抬手一引，所有的天纹，全部进入了林木的身体当中。

　　无仙王朝的王子，虽然不知道林木要干什么。

　　但是他却有一种非常不妙的感觉。

　　毕竟在他的认知当中，还没有人这样用过道种的。不是利用道种悟道，而是直接将道种捏爆。

　　事出反常必有妖，他认为林木这样做，必定有不同寻常的事情发生。

　　林木已经给了他太多的惊喜了，他不希望林木，再给他什么惊喜了。

　　“轰！”

　　无仙王朝的王子，选择了果断的出手。以皇气和天道，直接催动了最强的进攻，准备将林木的万法之域撕裂。

　　只不过林木的万法之域，超乎寻常的坚挺。本身域就足够坚硬，再加上大道符号的配合，坚硬的超乎想象。

　　就算是无仙王朝王子的连续攻击，都未曾真正的撼动。

　　看着天纹越来越少了，无仙王朝的王子，也真的着急了。

　　他已经感觉到了一股，深深的心悸了。他有一种深刻的感觉，额能要发生一些，超乎他控制和想象的事情。

　　他必须要全力的阻止，这事情的发生。

　　“开！”

　　无仙王朝王子，再一次的动用了他的金钺。

　　金钺直接牵引天道，对林木的万法之域发动了进攻。

　　金钺这样的攻下，就真的如天道直接的攻击一样，强悍到了极点。

　　这一刹那星光失色，天地彻底的寂灭，一切都仿佛枯寂了一样。

　　林木自然是感觉到了外界的变化，不过现在已经是最关键的时刻，胜败在此一举。林木同样是不可能，退缩一步的。

　　“轰！”

　　终于金钺轰击在了万法之域上。

　　这一次的碰撞，超越一切。

　　那毁灭的光芒，直接让这里亮如白昼一样。

　　山河破碎，群山纷纷的粉碎。外面观战的人，全部都在第一时间远远的逃跑了。

　　过了足有一个时辰，才有人颤声的开口，道：“应该已经分出胜负了吧？”

　　“这样超越极限的攻击，应该会分出胜负了吧？”有人怯声说道，显然刚才的攻击，直到现在他们都有些接受不了。

　　“那究竟是谁赢了？是林木？还是无仙王朝的王子？”有人开始猜测，究竟是谁赢得了最终的胜利。

　　“这个太难判断了，刚才的攻击，超越了极限。”现在一想到刚才的进攻，他们还在心惊不已。

　　相比之下，他们已经不是特别关注，另外三方的比试了。

　　虽然那三方同样是白热化到了极点，但是所有人都认为。林木跟无仙王朝这一战，才是能够决定整个争夺走向的一战。

　　“现在只能等待，最终的结果了，我们的猜测很有可能都是错的。”有老成持重的至尊学院的弟子，稳重的开口说道。

　　又是一个时辰过去，烟尘终于开始渐渐的消散了。

　　这样的一个时辰，对于他们来说，比一个纪元还要漫长了。实在太过难熬了，但是那里毁灭性的砂石风暴，让他们根本就没有靠近的机会。

　　“那是无仙王朝的王子！”

　　有人眼尖，看到了一个模糊的人影，以及那人影手中的金钺，大声的叫道。

　　“唉！林木最终还是败了。”

　　虽然他们觉得林木对他们来说是一个威胁，但是这样一个绝世天才的陨落，还是让人可惜的。

　　无仙王朝的王子，的确是站着出来了，不过烟尘刚刚散去，他就已经忍不住一口鲜血喷出。

　　“林木已经灰飞烟灭了吗？那可是无双圣体，怎么可能？”

　　虽然他们已经接受了无仙王朝王子胜利的结果，但是他们却同样不相信，林木会这样的灰飞烟灭。

　　因为这不太现实，无双圣体，怎么可能是这样就能被轻易磨灭的。

　　“快看！那是林木，林木也没有死！”

　　不知是谁喊了一声，接着所有人，全部看向了对面那一团正在散去的混沌和砂石。

　　所有人的目光，都被吸引了。一个个都极力的睁大了自己的天目，去观看正在散去的混沌和砂石，都想要看看林木究竟有没有死。

　　林木的确是没有死，只不过万法之域，现在有些凄惨。很多地方，都被洞穿了。

　　不是林木的万法之域不够强，林木的万法之域，在仙界绝对可以排进最顶尖的一列。

　　只不过是敌人的攻击，更强罢了。刚才无仙王朝王子的攻击，也就是林木，如果换做别人。就算是一个仙皇，这样被动的只能防守，恐怕也已经陨落了。

　　“林木到底是死了还是没死？”

　　虽然确定林木还在，但是却不能确定，林木究竟是不是活着的。

　　因为林木一直闭着眼睛，身上也没有一点气息的波动。他们也不知道，林木现在的状况，究竟是怎样的。

　　无仙王朝的王子，同样紧张的盯着林木。

　　他可以感觉到林木身上，有一点变化。不过他不知道，这种变化，究竟是好还是坏。

　　当然他希望，林木现在就这样坐化。因为这个自己眼中的蝼蚁，似乎强大的有些过分了，给自己都造成了这样大的压力。

　　不过愿望是好的，但是现实却是非常残酷的。

　　林木动了，林木陡然睁开了眼睛。

　　而在林木睁开眼睛的刹那，一道皇气，从林木的身体当中迸发了出来。

　　这皇气不同于当世的任何一种皇气，它非常的精纯，比天生皇气还要精纯许多倍。

　　但是却跟天生皇气，又完全的不同。这是林木自己的天生皇气，是林木自己生出的皇气。是这世间，独一无二的。跟当世的天道，完全没有任何的关系。

　　这皇气一出现，那如链条、锁链一样，缠绕林木的天道规则、秩序锁链。就一下子全部崩断，融化了。

　　而林木的皇气，绕体一周，如一条神龙一样。

　　林木从地上站了起来，而在林木站起来的刹那。所有人都有一种感觉，天道似乎都跟着颤抖了一下。

　　他们知道这应该是自己的错觉，但是这种错觉，实在太过可怕了。

　　“林木创造了，属于自己的皇……气。不同于当世的天道！”看到这样一幕的人，说话都结结巴巴的了，因为这种事情他们真的没有听说过。


第一千九百零九章 你瞅啥

　　这样的事情，他们闻所未闻，见所未见，根本就不知道还有这样的一条路可走。

　　所有人都震惊，瞪大了眼睛，看着面前所发生的一切。他们想要看看，林木究竟是怎样办到的。

　　“他……他，是怎么办到的。这世上，真的有这样的路吗？”一些弟子，目瞪口呆不确定，自己看到的是不是真实的。

　　“真的有人走出了这样一条，并不存在的路。”

　　“前辈你知道什么吗？”听到这样的感叹，立刻有弟子过来，紧张的询问。

　　“我听过一些传言，不过非常模糊，同时也非常的久远了，可能跟这件事情有些关联。”学院当中的老人，似乎陷入了悠久的回忆。

　　围着的年轻弟子，根本就不敢打断，生怕他在忘记什么细节。

　　终于过了良久，他终于开口了，道：“据说在上古时期，曾经有数位至尊联手，利用天地推演过。应该是有这样一条模糊的路，可以通向最强的巅峰。是可以克制，那个世界的最强之路。不过太过模糊了，至尊们也仅仅推演出了第一步，自生天生皇气。与当世天道不同，完全超越当世天道。这样才不会被那个世界压制。这是一条，超越至尊的至尊之路。”

　　“什么！”

　　听到这样的话，所有人都不能淡定了。

　　这条路竟然真的存在，而且连至尊推演的都非常的模糊。

　　这样的结果，让所有人都震惊，然后看向林木的眼神，都有些炙热了。

　　他们想要看出这样的一条路，究竟要如何的去走。因为这对他们来说，是一个全新的世界，是一个可以活下去的路。

　　另外一个世界的人太强了，强大到了他们连仰望的机会都没有。他们不想成为炮灰，只能竭尽全力的寻找生路。

　　不过很可惜，他们看明白了这样一条路，但却都失望了。

　　因为这样一条路，他们根本就办不到，他们根本就走不了。

　　因为这条路，是林木融合了三千大道走出的一条路。

　　他们走不出，他们根本就走不通。他们没有办法，跟林木一样，融合三千大道。

　　这让他们全部都失望了。

　　“想要达到同样的目的，未必只有一条路。”有人开口说道。

　　“还请师兄赐教！”听到还有可能，所有人全部内心火热了起来。

　　师兄摇了摇头，道：“我没办法赐教你们，我只是知道这样一个道理而已。既然这种推测是真的，那就一定还有其他的路。不过具体是什么，只能靠我们自己去找。至尊也只是模糊的推论出了这样一个结果而已。”

　　这样的回答，又让所有人都失望了。

　　不过这却并没有让他们失去信心，至少他们知道了这样一条路是可以走通的。给了他们一个，可以遥望的目标。

　　林木看着对面的无仙王朝的王子，语气平叙的道：“你还不逃跑吗？”

　　林木真正的在俯视，完全不将这个王子放在眼中。

　　无仙王朝的王子，听到林木的话，直接攻击没有任何的客气。

　　“轰！”

　　金钺一下子重重的砸了下去，直接调动了一切天道攻击。

　　面对这样的攻击，林木周身的皇气，直接环绕一周。顿时那天道的攻击，就直接瓦解了。

　　“林木所产生的皇气，竟然让天道畏惧！”

　　这样的结果，让所有人都再一次的震惊了。

　　“未必是让天道畏惧，只是无仙王朝的王子，已经身受重伤。价值他只是在调动，而不是真正的利用。想要让天道都畏惧，需要的路还有很长。”

　　不过就算是这样，但是众人依然是震惊，这同样是一件可怕的事情。

　　无仙王朝的王子，看到这样的一幕，脸色也完全的变化了。

　　“现在还不逃跑吗？用你这样的人证道，我都觉得有些丢人。”林木毫不客气的讽刺。

　　无仙王朝的王子，听到林木的话，脸色都完全的变了，奇耻大辱。

　　“林木等我完成转变的那一日，就是你的死期。”无仙王朝的王子，丢下了这样一句话，转身就走，毫不停留。

　　“临走之前，还敢威胁我。”林木冷哼一声，然后直接出手，一掌拍出，直接无视了时间和空间。

　　“嘭！”

　　林木的一掌直接轰在了，无仙王朝王子的背上。

　　“噗！”

　　无仙王朝王子，直接一口血喷了出来，回过头怨毒的看了林木一眼。

　　林木直接抬手，道：“还敢看我，还想吐血是吗？”

　　无仙王朝王子直接快速的离开，不再理会林木。

　　看着无仙王朝王子跑了很远，林木终于忍不住，连续喷出了三大口鲜血。那绕体的皇气，也全部回缩到了林木的身体当中。

　　“这种事情还是挺危险的，被当世的天道所不容。”林木擦了一把嘴角的鲜血，抬头看了一眼说道。

　　“你们看什么看？想要搂草打兔子找死吗？”林木环视，那些盯着自己看的人说道。

　　“林木你敢得罪我们所有人吗？”真的有人站出来，想要挑起怒火。

　　林木不屑的看了他一眼，道：“你能代表所有人吗？滚回去找你师傅吧，我今天累了，不想杀人。”

　　“林木你……”被林木说成这样，他也是真的怒了。

　　不过没等他说话，林木直接一巴掌扇过去，直接将他给扇飞了。

　　“我跟你说，让你回去找你师傅，你听没听到？”林木问道。

　　“你……”

　　没等他开口，林木再一次一巴掌扇过去，道：“回去找你师傅，听到没有。”

　　“林木我跟你拼了！”被连续的扇了两巴掌，他也是直接怒了。双眼血红一片，咬着牙朝着林木冲了过去。

　　“啪！”

　　林木毫不客气，再一次的一巴掌扇了过去。根本就不留任何的青面。

　　而后林木根本不停，每扇一次，林木都要问一句。他不说话，林木就继续。

　　连续的扇了几十巴掌，他整个脸都被林木扇的烂掉了。

　　“我知道了，我现在就回去找我师傅。”终于他服了，哭着哀求林木。

　　林木听到这话，也微微一笑，松开自己的手掌，道：“早这样不就好了吗？乖！回去找你师傅去吧。”

　　看到林木这样，所有人都从心底生出一股寒冷。这林木实在太欺负人了，得罪了他的话，真是一场噩梦。一个天才，被林木打的哇哇大哭。


第一千九百一十章 不一样的小世界

　　林木将手中的天才，直接甩了出去，然后又吐了一大口血。

　　“这一次受伤，可能有点重。”林木擦了一下嘴角的鲜血说道。

　　一边打人，还能一边吐血，林木也是天下独一份了。

　　林木这边的战斗结束了，剩下的三方也在同一时间结束了。

　　毕竟没有了无仙王朝王子这位存在，他们也很难取胜了。

　　当然主要愿意，还是九耀星君他们表现出来的实力，真的足够惊人了。

　　交战了这么久，无论是阴阳双尊，还是詹台家和天宫，都没有取得半分的优势。

　　三方的人马全部退走了，白衣仙他们三个，也回到了林木的身边。

　　白衣仙看着林木嘴角的鲜血，幽幽的道：“林兄，看来你这一次受伤颇重啊。你说如果我们现在出手的话，你有几分把握活下来呢？”

　　林木冷哼一声，道：“你可以试试，看看我死之前，能不能让你们陪葬。”

　　“轰！”

　　林木突然出手，一巴掌探入虚空当中，接着一篷血雾就出现了。

　　“明刀明枪的来，我还能饶你。玩这种暗杀，我就先送你上路。”

　　林木说完之后，又一口血吐了出来。

　　看着林木，所有人都知道，林木这一次受伤应该很重。但是别说死不死了，这样随意就能击杀一个天才，实在让人太忌惮了。

　　“还有人有想法吗？”林木环视众人说道。

　　所有人都不说话，显然这种情况下，他们都不敢有什么想法了。

　　一口血杀一个人，这让他们的心脏有些承受不了。

　　“恭喜林兄更近一步，同时获得了世界树。”白衣仙变脸倒是够快的，刚才还要打生打死的，现在就主动恭贺林木了。

　　“轰隆隆！”

　　不过就在此时，那地面的一片混沌，突然完全的裂开了。

　　一种难言的七色光芒，忽然从地底裂开，直接冲入了天空当中。

　　这光芒实在太过耀眼，同时也太过强大了。因为这光芒，竟然让时间长河显现了出来。

　　“这是绝世的道种！在世界树之下，竟然还有这样一枚道种。”这种情况下，傻子都明白是怎么回事了。

　　林木也没有想到，在世界树的主干之下，竟然还隐藏了一枚道种。

　　而且看这架势，丝毫不比世界树差上太多。

　　但是能够跟世界树相提并论的道种，也就只有那么几个而已。似乎并没有这种，可以绽放七彩光芒的道种。

　　道种刚刚出现，就有人按耐不住，直接冲了过去。

　　不过刚刚接近那光芒，他的身体就直接被融化了，没有任何接近的可能。

　　“嘶！”

　　看到这样的一幕，所有人全部倒吸了一口凉气。

　　这样根本就不能接近，那也就只能看着了。只能看着的最强道种，谁的心不是痒痒的。

　　其实就是林木的心，都痒痒的。这道种，实在有些不凡。竟然寄居在了世界树主干的下面，而且还是魔性的世界树主干的下面。

　　要知道魔性世界树的主干，可是需要很多能量的。而它能够存在魔性世界树的下面，而且还活的好好的，这真的是足够不凡的了。

　　有人不甘心，拿出了一个人偶准备实验。

　　“嗯！”

　　这人偶出现，就算是林木都忍不住皱了皱眉头。

　　因为这人偶很强，应该不是当世的东西。并且周身，竟然有皇气环绕，显然应该拥有仙皇的实力了。

　　一个拥有仙皇实力的人偶，这绝对是非常罕见的。

　　那个拿出人偶的人，显然也是下了很大的决心的，因为他在咬牙。

　　明显这人偶对于他来说，也是非常难得，同时他明显也只有一个。

　　“去！”

　　犹豫再三，他还是果断的出手了。

　　人偶直接飞了出去，变成了真人一般大小，进入了那七彩光芒当中。

　　人偶并没有立刻消融，皇气护住了他。

　　这让拿出人偶的人，不由的面上一喜。

　　不过这喜色，还没等展开的时候。一双光化的手掌，就一把捏住了那人偶。

　　“嘭！”

　　手掌直接捏住了人偶，而后人偶直接化成了光砂，一下子就完全的流逝了。

　　“噗！”

　　人偶遭劫，祭出人偶的弟子，也跟着遭劫，直接大口的吐血了。

　　“这里面还有人！”

　　这是他在晕死之前，留下的最后一句话。

　　其实不用他说，明眼人也全部看到了。刚才的手掌，明显就是人为的。

　　但是这里面竟然还有人，这似乎有些匪夷所思了一些了吧。

　　据说这小世界，是至尊送给至尊学院的礼物。但是如果里面有人的话，至尊会发现不了吗？

　　如果是连至尊都发现不了的人，那他的修为又该是怎样的？他在这里的目的，又是什么呢？

　　想到这些，所有人都感觉自己的脊背发凉。

　　同时众人也感觉这小世界，一下子就变得非常的陌生了。

　　原本他们以为这是至尊所馈赠，显然至尊应该了解里面的一切。

　　这里面就算是有危险，也不应该是隐藏和不明的危险。

　　不过现在看来，显然不是这样的。显然这里面，存在隐藏的危险。

　　未知的危险，才是最恐怖的。现在他们要面对的，就是这种未知的危险。

　　“这里的机缘，与你们无关，不要太贪心，速速离去，否则斩立决！”光芒当中，传出了幽远的声音。

　　这声音传出，就让所有人都有一种感觉。

　　他们不是在听声音，而是在面对一条久远的时间长河。

　　这声音仿佛从最遥远的时间传递过来的。

　　“这……这里面真的有人！”有人说话，都已经开始结巴了。

　　的确就算是如林木等人，心中都有些发毛了。

　　这里面竟然有连至尊，都没有发现的生灵存在。他究竟是什么年代的？又是怎么进来的？他又在守护着什么？

　　这一切全部都是一个谜。

　　“不要问什么，速速离去。”那里面的人，似乎知道林木他们心中有疑问，直接就打断了。

　　随着话音的消失，这里的七彩光芒也消失了，所有的一切最终都恢复了原来的样子。

　　看着重新恢复了原样的一切，所有人都有一种做梦的感觉。不过所有人也都清楚，这根本就不是梦。刚刚的一切，都是真实发生过的。

　　“我看我们还是离开吧，这小世界并不是那么太平的。万一弄不好，命都没有了。”这样的情况，让不少人都已经开始打退堂鼓了。

　　当然仔细算一下的话，他们也是真的到时间该离开这里了。


第一千九百一十一章 登门讨要

　　林木对于这种事情，倒是真的无所谓了。自己进入这里，最大的目的已经达成了。

　　至于这种自己得不到的东西，林木也不会去强求的。

　　而且自己的路毕竟跟所有人都不同，就算是在逆天的道种，对于林木来说，也不能作为证道之物。

　　最终林木等人，全部决定回归了。

　　时间一到，空间通道，也再一次的开启了。

　　当真正从空间通道当中出来，再一次的踩在至尊学院的地面上，所有人都才松了口气。

　　未知的可怕，对于众人来说，才是真正的危机。

　　回到至尊学院，众人也立刻找到自己的师门长辈，将七彩道种的事情，跟师门长辈讲了一遍。

　　不过很可惜，就算他们的师门长辈，也完全不知道这件事情。最终这件事情，也传到了两位副院长，以及天宫和詹台家带队之人的耳中。

　　听到这样的话，两位副院长和詹台家还有天宫的带队之人，全部不能淡定了。

　　竟然有能够跟世界树同等存在的道种存在，这样的消息，绝对是逆天的了。如果这样的东西，真的出世的话，影响绝对是轰动而不可想象的。

　　两位副院长直接开启了空间通道，天宫和詹台家的领队，也全部跟着进入了小世界当中。

　　可以理解，出现了不亚于世界树的道种。就算是他妈呢，也不能淡定了。

　　不过一连三天的时间过去，里面也没有动静传出来。这不由得让众人有些怀疑了。

　　毕竟副院长等人的实力，早已经到了一个深不可测的地步了。

　　虽然他们现在的修为是仙皇巅峰，但是他们在遥远的过去，可是都为无上的大能级别的盖代人物。

　　否则的话，他们也不会一直活到现在了。

　　第四天的时候，四人狼狈的回归了。

　　从四人的身上能够看出，明显四个人全部受伤了。

　　四人什么都没有说，无论谁去询问，都没有说里面的情况。

　　四人全部进入了闭关当中，闭关恢复自己的伤势。

　　林木也在闭关当中，诞生了属于自己的天生皇气，这绝对是一个大事，同时也是一件喜事。

　　不过付出的代价，同样是巨大的。

　　林木自己诞生的天生皇气，跟当时的天道，是完全的违背的。

　　这本身就是逆天而为，被天道所不容。加上当时，林木还在被进攻当中。

　　两下的夹击之下，林木已经伤到了本源道基。

　　当时在里面能够坚持，已经是林木拼尽全力了。

　　此时林木在自己从大帝之子手中，抢来的五行洞府当中闭关疗伤，一连闭关了半个月。林木的伤势，也不见有什么太大的好转。

　　“噗！”

　　又咳了一口血，林木轻声的呢喃，道：“每一次刚要好一点，就被这天道再一次的压制。看来想要彻底的好，只能等天道草成长为圣药了。”

　　林木这一次是伤到了道基，而且还是因为诞生了自己的皇气，被当世天道所不许造成的。除了圣药级别的天道草，别的方法都没用了。

　　自己的混沌世界当中，就有一株天道草。不过想要等它成长为圣药，恐怕还需要一些时日。不过好在虽然段时间内，林木无法完全恢复，但是也并不影响自己的实力。最多就是多吐，两口血而已。

　　从自己闭关当中出来，林木还没等出去，就发现自己的洞府已经被围的水泄不通了。

　　天宫和詹台家的人，全部都在这里，将林木的洞府给围了起来。

　　或许如果这里不是至尊学院的话，他们早就已经动手了。

　　既然人都来了，林木也不会躲着了。

　　林木的脚下升起一团祥云，直接来到了主峰之巅。

　　看着围着自己洞府的人，林木轻松的说道：“真是没有想到，天宫和詹台家的道兄，都是如此的客气而且仁义。我就是疗伤而已，就用了这样大的阵势来给我守护。真是倍感荣幸！”

　　听到林木的这话，小天神的弟弟，第一个就怒了。

　　“林木你别太猖狂了，我们这一次来是来讨要金玉甲衣和世界树的。”

　　林木听到这话，不由的冷笑一声，道：“这话你都好意思说出口，忘记在小世界当中，被我打的跪地求饶了。”

　　小天神弟弟听到林木的话，当即脸色就变了，大声的怒吼道：“我什么时候被你打的跪地求饶了，我只是输你一招而已……”

　　小天神弟弟没等说完，就明白自己中计了，同时他也是看到了林木那狡猾的笑容。

　　林木看着小天神弟弟笑着说道：“你自己承认输给我了，我当时也没有一个记录什么的。我还真的担心你不承认，既然你现在主动承认了，那我也就不用解释什么了。”

　　话锋一转，林木严厉的吼道：“败军之将不足言勇，你现在带人在我门口乱吠，是欺负我只有一个人吗？”

　　小天神弟弟被林木给气的脸色彻底的铁青了，这林木实在太能气人了。

　　小天神弟弟的牙齿，咬的‘咯吱’‘咯吱’直响，仿佛林木就在他的嘴里正在被他咬碎一样。

　　林木看着小天神弟弟，嘲讽的道：“怎么最近在修炼什么铁齿铜牙神功吗？是准备，这样活活的把我要死吗？”

　　小天神弟弟真的要爆发了，不过却被身边的人给拉住了。

　　“师兄，我们今天来，不是跟他打架的。如果他不肯交出来的话，到时候自然会有人收拾他的。”拉住小天神弟弟的人，低声的对小天神弟弟说道。

　　小天神弟弟想到了自己这一次的目的，也松开了紧握的拳头。同时也放松了自己的牙齿。

　　“林木交出金玉甲衣和世界树，否则的话，今天谁都包不了你！”小天神弟弟再一次的大声讨要。

　　林木道：“怎么你是想要将刚才的过程，再重新的重复一遍吗？其实我是真的无所谓的，你想要重复，我们就重复一遍好了。反正丢人的又不是我。”

　　小天神弟弟直接‘嘭’的一拳，轰了出去，他是真的忍不了林木。

　　不过林木连动手都没有动手，守护阵法就直接化解了他的进攻了。


第一千九百一十二章 我可以让他们也过分

　　林木布置的阵法，虽然不是顶级的道阵。但是却跟这里的地脉，相得益彰，配合起来也堪比顶级的阵法了。

　　小天神弟弟虽然是愤怒一击，但是依然无法攻破阵法。

　　林木站在阵法当中，看着小天神弟弟动手，脸上也出现了一抹笑容，道：“弱鸡，这可是你先动手的。现在我就是杀了你，你也说不出半个‘理’字。”

　　小天神弟弟听到林木的话，知道自己又中计，掉进林木的圈套当中了。

　　“呼隆隆！”

　　林木抬手，一条地脉天龙出现，直接狰狞的撕裂一切。

　　看到这一条如此强大的地脉天龙，无论是天宫的人还是詹台家的人，全部都有些发傻。

　　“去！”

　　林木低喝一句，顿时地脉天龙就朝着小天神弟弟冲了过去。

　　强大的压迫力，直接锁定了小天神弟弟，让他根本就无法动弹。

　　发现自己被锁定了，小天神弟弟也慌了神了。

　　如此强大的地脉天龙，要是直接冲向自己的话，就算是横冲直撞都能将自己给撕裂了。

　　看着越来越临近的地脉天龙，小天神弟弟的冷汗直流，这是真的准备绝杀自己。

　　“呼！”

　　就在小天神弟弟，以为自己必死的时候，一个身影挡在了自己的面前。

　　顿时压力全消，小天神一下子踉跄的后退，仿佛脱力了一样。

　　挡在小天神面前的，是天宫的一位长老。

　　面对这地脉天龙，天宫的长老，五指张开，形成了一个空间泥沼，挡住了地脉天龙。

　　地脉天龙进入空间泥沼当中，直接被限制住了天龙。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　林木连续吐出了两口血，脸色一阵的苍白。

　　“以大欺小，你还要不要脸了。”林木怒目圆睁，愤怒的指着那个出手的天宫长老。

　　天宫长老，也被林木这突然的吐血，给弄愣住了。

　　自己这空间泥沼，根本就没有动用仙元，更加不是攻击性的手段。林木怎么就突然吐血了呢？

　　而且看林木吐出的鲜血颜色，可不像是装的，或者是自己逼出来的。这应该是道伤留下的。

　　林木大吼，道：“天宫的长老欺负人，还有没有人管了。”

　　林木的声音传播的很远，几乎整个至尊学院的人，全部都被惊动，全部都听到了。

　　而出手的天宫长老，脸色则铁青一片。这要是坐实了他欺负人的话，他这张老脸要往哪里放。

　　“小子你胡说什么！”天宫的长老咬牙切齿。

　　不过林木根本不顾，再一次的大吼，甚至动用了扩音的阵法，让声音传播的更远了。

　　很快四方运动，所有人全部到了林木的洞府。

　　至尊学院的两位院长和所有长老，悉数到齐了。

　　至于天宫和詹台家那一边，领队的人和剩下的长老，也全部到齐了。

　　双方彼此对峙，气氛有些剑拔弩张的味道。

　　本来学院当中，对于天宫和詹台家的人，就有诸多的怨言。

　　现在看到天宫和詹台家的人，大模大样的走在学院当中，包围学院弟子，他们更加不爽了。

　　虽然这个弟子是让他们同样不爽的林木，但是在外部矛盾和内部矛盾之间，他们肯定会选择先解决外部矛盾。

　　至尊学院的人，同仇敌忾看着天宫和詹台家的人。

　　“两位院长，天宫和詹台家的人无辜包围我修炼的洞府。天宫的长老，无辜出手打伤我，还请两位院长替我做主。”林木来到两位院长的前面，大声的说道。

　　两位副院长，看着林木胸前的血迹，脸色都变了。

　　林木可是学院当中的天才弟子，林木受伤对于学院来说，可是非常巨大的损失。

　　“你们不觉得，你们这样非常的过分吗？”鸿道语气冰冷，看着天宫的领队之人说道。

　　天宫领队之人，也看向了出手的那个长老。

　　他们围住林木不是问题，但是将林木打伤的话，这个问题就大条了。

　　林木明显是至尊学院的天才弟子，得到学院的重点培养。如果将林木打伤，至尊学院肯定不会善罢甘休的。

　　“大人，我没有出手伤人，是林木自己装伤！”天宫的长老，急声解释道。

　　天宫的领队听完自己长老的话，直接转头看向了林木和至尊学院的两位副院长，道：“我的长老，没有伤人，是你的弟子假装受伤。”

　　林木听到这话，当即就怒了，道：“他说没有就没有，他刚才出手，所有人都看着呢。难道这东西，也能作假吗？”

　　天宫的领队，道：“出手不能作假，但是你的伤却能作假。”

　　林木道：“有本事你给我作假一个，我这是道伤，你眼睛瞎的吗？”

　　天宫的领队，直接出手，道：“侮辱我，找死！”

　　天宫的领队出手，直接让林木感觉到一种死亡的味道。

　　“哼！”

　　鸿道也不客气，冷哼了一声，同样出手了。

　　“轰！”

　　两人的手掌，在半空对撞，直接震荡的整个至尊学院的阵法，都在发出耀眼的光芒。

　　“你们当我至尊学院，是什么地方？是你们想动手，就动手的地方吗？”鸿道愤怒的说道。

　　“你的弟子不懂规矩，我教他们懂一懂规矩。”天宫的领队淡然的说道。

　　古贡听到这话，脸色有些阴沉的说道：“是吗？如果是这样的话，我觉得你天宫的弟子，都非常不懂规矩。我可以出手，教教他们吗？”

　　“古院长，在大是大非面前，你能这样的正直，看来我之前是看错你了，我向你道歉。”林木直接一记马屁就过去了，也让古贡非常的舒服。

　　而古贡舒服的结果，就是古贡真的准备出手了。

　　古贡可是现在有数的高手之一，就算是各个势力的底蕴，对于古贡都是有些忌惮的。

　　至尊学院之所以一直长青，也是因为古贡和鸿道两个人，一文一武。

　　天宫的领队，看到古贡真的要出手，脸色也并不好看。

　　显然他没有必胜，挡住古贡的把握。

　　“你们最好别太过分了！”天宫的领队说道。

　　林木冷笑一声，道：“过分。这样的话你也会说，你们把我的洞府围上。还把我打伤了，这叫我过分。要不你滚一边去，我跟你的弟子比划一下，让他们也‘过分’一下。”

　　“你……”

　　“你想要怎样，想要跟我过过招吗？我觉得林木说的很对，可以让你天宫的弟子，也好好的过分一下。”古贡直接释放强大的气场，对天宫的领头之人说道。


第一千九百一十三章 袒护

　　古贡摆明了袒护林木，天宫的领队对于古贡，也是非常的忌惮。

　　不过他也明白，自己带来的这些人当中，就没有一个是林木对手的。

　　天宫当中真正的高手，现在都在闭关当中。自己原本以为，带来的人足以压制至尊学院了，但是现在看来，差的有点多。

　　如果真的让自己天宫的弟子，去跟林木比的话，天宫丢的脸更大。

　　“这件事情我不想讨论了，但是林木抢夺我天宫金玉甲衣这件事情，总算是事实吧。林木杀了我天宫弟子，这总算是事实吧？”天宫当中的领队大义凛然的说道。

　　“我真是呸了。你这大岁数，还能不能要点脸了。我抢夺金玉甲衣和杀人，都是被动而为。都是因为他们找上了我，这个所有人都能作证。”林木大咧咧的说道。

　　天宫领队脸色在变，不过有古贡在场，他还是忍住了，道：“我不管怎样，但是你杀人夺宝总是真的。你现在只有两条路可以选择，要么赔命，要么将你的世界树赔给我们。”

　　林木真的要被他的无耻，给恶心死了，道：“你能做到这样的无耻，也算是天下独一份了。如果你非要让我赔偿的话，那你天宫杀我学院弟子，你看看怎么赔偿吧？你赔什么，我就赔什么？”

　　“你们至尊学院的弟子，怎么能够跟我天宫弟子相提并论。死了几个废物而已，还需要赔偿。”天宫一方有人嚣张的说道。

　　林木听到这话，看向天宫那边说话的人，也是一副‘我也救不了你的表情’。

　　他这样的话，无疑是一石激起千层浪。

　　别说学院当中的弟子同仇敌忾，就算是古贡和鸿道，还有一众至尊学院长老的脸色都很难看。

　　被这样的侮辱，恐怕谁也不会爽的。

　　“好！我今天就看看，天宫的弟子有什么高贵的！”古贡说完之后，直接出手，一把抓向了那个说话的人。

　　天宫的领队有心阻拦，但是却根本拦不住。

　　古贡一把将那个说话的人，捏在了手中，限制住了他的修为，让他就跟一个普通人一样，连呼吸都困难。

　　“我……”

　　被古贡掐住脖子的天宫弟子，根本就一句话都说不出，脸色发紫，随时可能死过去。

　　天宫当中的长老，看到这样的一幕，不得不站出来说话了，道：“古副院长，弟子不懂事，不值得前辈出手吧。而且他是战家的人，希望古副院长三思。”

　　古贡道：“弟子不懂事，才应该让长辈好好的教训一下。少拿战家来压我，就算是战家的战狂站在我面前，他也不敢这么说话。”

　　说完之后，古贡一道灵压过去，那战家的天宫弟子，直接就废掉了。

　　不过只是彻底的废掉了一身的修为，并没有要他的命。

　　毕竟是长辈对晚辈出手，不好太过分了，留他一条狗命，如果战家有本事就给他恢复修为吧。

　　看到古贡如此的强势，天宫那边的人，都是有些忌惮。

　　林木则带头欢呼，欢呼古贡‘威武’。

　　欢呼之后，林木继续开口，道：“现在我觉得，咱们可以好好讨论一下，彼此赔偿的事情了。如果你们也能赔偿，跟世界树等价的东西，我可以考虑把世界树赔给你们。”

　　听到林木的这话，那些死去弟子的家族长辈，全部眼神火热了。

　　如果天宫真的拿出跟世界树等价的东西，那得到好处的肯定是他们无疑了。

　　天宫的领队，也没有想到，林木如此的难缠。同时也没有想到，至尊学院的态度，是如此的强硬。

　　“好，既然这是你们的态度，这件事情我会回去禀报的。不过金玉甲衣是我天宫的之物，现在必须要归还吧？”如果自己什么都带不走，那自己的脸也没地方放了。

　　林木道：“金玉甲衣是我的战利品，我没管你们要打伤我的赔偿，就已经算你们走运了。你们现在还跟我唧唧歪歪，既然这样我也就不用跟你们客气了。你们打伤了我，准备怎么赔偿我吧。我觉得至少应该是一株圣药。”

　　天宫的领队，冷冷的盯着林木，道；“年轻人，得志张狂，不是每个人都可以的。有些人会因为这样殒命的。”

　　林木听了这话，呵呵一声冷笑，道：“你这就算是威胁我了呗。我真的好怕怕啊，不过我还就得志张狂了，有本事你乃我何啊？有本事你让你的弟子，乃我何啊？”

　　天宫的领队，真的是有些忍不了林木了。不过有古贡和鸿道在场，他真的占不了多少的便宜。

　　天宫领队，道：“好，既然你坚持这样的话，我会让人来给你送圣药的。到时候希望，你有命收的下。”

　　林木道：“只要你来送，我就敢收下。”

　　天宫领队看向古贡和鸿道，道：“两位，原本我天宫这一次，除了来支援以外。还准备从至尊学院选出一批弟子，进入天宫的核心区域交流的。不过现在看来，这件事情需要重新商议了。”

　　鸿道听到这样的话，脸色也沉了下来，道：“那你们就回去好好商议一下吧，我就不留两位了。”

　　天宫的人离开了，詹台家的人，也跟着离开了。

　　总体上来说，还是詹台家的人占了一些便宜。没死人，得到的东西，还不少。最关键的是，没有丢脸。

　　等天宫家和詹台家的人全部离开之后，鸿道对围观的所有弟子，道：“你们从小世界当中，都得到了巨大的好处。我希望你们可以把握机会，任何的外部资源都只能起到辅助的作用，只有自己真正的强大，才能在这末世自保。希望你们你好自为之。”

　　“是！院长大人。”

　　所有人全部拱手，然后都各自回到了自己的洞府当中，去修炼去了。

　　等其他人全部离开之后，鸿道和古贡，也进入了林木修炼的洞府当中。

　　古贡和鸿道到来，林木自然是不会阻拦了。

　　“弟子，见过两位前辈。”林木恭敬的拱手说道。

　　鸿道和古贡颔首，鸿道看向林木，眉头轻皱，道：“你身上的道伤，究竟是怎么回事？”


第一千九百一十四章 跟你说明白

　　鸿道问起了，林木自然不会隐瞒，而且林木也想要看看，从鸿道这里能不能得到一些帮助。

　　鸿道和古贡，听完林木的话之后，全部瞪大了眼睛，道：“你真的走上了那条路，诞生了不属于这个天道之下的皇气。”

　　林木认真的点了点头，道：“是的。不过现在对我来说，这也算是一个负担了。我现在身体当中，虽然有皇气存在。但是却不能随意的施展，而且还要时时刻刻对抗来自外界天道的压制。我的道伤也是在诞生之初，被天道所伤。我现在也不知道这样一条路，究竟是对还是不对。”

　　顿了一下，林木道：“不过道伤的事情，如果有圣药级别的天道草说不定可以治愈。”

　　说完之后，林木也眼巴巴的看着古贡和鸿道，希望古贡和鸿道，可以明白自己的意思。

　　鸿道，道：“如果是以前的话，圣药级别的天道草，学院当中还是有两株的。不过上古结束之后，学院当中的仙药，莫名的死去了很多。两株天道草，也全部死亡了。现在学院当中，也没有圣药级别的天道草了。”

　　话锋一转，鸿道继续道；“而且你用天道草，只能是治标不治本。你还要想出，真正能够解决你身体问题的方法才行。否则的话，你只要动用体内的皇气，就会受到道伤。难道每一次，都要用天道草来救治吗？圣药可不是那么容易寻到的。”

　　林木何尝不知道这样的道理，但是现在林木也没有想出一个有用的办法来。

　　鸿道也明白，林木走出了一条前人没有走出的路，的确不是一朝一夕就能够相处办法的。

　　“前辈这个我会去努力的推演的，说不定就能推演出一些什么来呢。”林木说道。

　　鸿道叹息一声，道：“可惜，我们现在跟天宫的关系太僵了。否则的话，如果你能进入天宫的藏经楼当中，说不定可以从里面找出一些线索来。”

　　林木听到鸿道的话，眼睛一惊，道：“前辈你是说，有人走上了同样的路？”

　　鸿道摇了摇头，道：“不清楚是否有人如你一样，但是数位至尊的确曾经在一起退演过。推演出了这样的一条路，而且我想至尊在推演的过程中，的确也遇到了同样的麻烦。说不定会留下，什么值得参考的意见。”

　　林木听到鸿道的话，也是眼神火热。林木没有想到，至尊竟然推演过这样的路，而且还成功的推演出了。

　　林木现在最缺少的，就是对前路的认知。贸然的前进，对于林木来说是很危险的。

　　林木未必会按照至尊的推演前进，但是至少给林木一个大体的方向，让林木对于可能遇到的危险，有一个提前的心理准备。

　　林木道：“学院当中，没有关于这些东西的记载吗？”

　　鸿道道：“有一些，不过都是最浅显的东西。你都已经走过了，未必会有什么用处了。”

　　林木听到这样的话，不由得有些失望，不过还是道：“前辈可以让我看看吗？”

　　鸿道说道：“这个当然没有问题。”

　　林木道：“前辈，如果想要进入天宫的藏经楼，还有别的方法吗？”

　　鸿道想了一下，摇了摇头，道：“没有了。毕竟我们现在跟天宫的关系，实在有些僵，恐怕很难通融。”

　　古贡突然开口，道：“不是没有，只是你要做好准备。”

　　林木原本失望，听到古贡的话，顿时又燃起了希望，道：“还请前辈赐教。”

　　古贡道：“你可以打进去！”

　　林木听到古贡的话，脸色顿时黯淡了下来，道：“前辈，你这不是让我送死呢吗？天宫就算再不济，我就算再高估自己。也知道自己几斤几两，想要打进天宫的藏经楼，我有九条命可能都不够死的。”

　　鸿道跟古贡对视了一眼，也想到了一些什么，道：“不是没有机会，曾经有人成功过。”

　　林木听到这话，也觉得这里面应该还有自己不知道的事情，也耐心的询问道：“还请前辈明示。”

　　鸿道道：“天宫的藏经楼当初建立的时候，就是创立天宫的至尊们，从天下各处搜罗的典籍。当初为了对抗那个世界，至尊曾经定下规矩。天宫的弟子进行内部挑战，可以获得进入的机会。天宫以外的弟子，也并不是没有可能。只要能够过看守藏经楼的三个天宫长老布下的阵法和至尊留下烙印也可以进入。”

　　顿了一下鸿道继续说，道：“这个方法到目前为止，只有一个人成功过。所以如果不是古贡提起，我都忘记了，还有这样的规定。”

　　林木听完鸿道的话，脸上并没有多么高兴的表情。

　　林木并不认为，从上古到现在自己是最强的，是独一无二的。

　　可是从上古到现在也只有一个人通过了，可见这绝对不是那么容易的。

　　“毕竟有人曾经成功过，你怎么知道自己没有办法成功呢？”古贡鼓励林木说道。

　　林木道：“前辈说的对，不过我想问问前辈，那位通过的仁兄是谁？又是什么修为通过的？”

　　古贡，道：“这个人你认识。”

　　林木听到这话，一愣道：“我认识？”

　　鸿道点了点头，道：“你的确认识，光道人就是那个唯一通过的人。当年光道人的速度道则大成，走出了一条前人未曾走过的路。他的速度已经可以无限的追赶上时间的脚步了，当时光道人为了可以超越。为了可以超越时间的脚步，去天宫进行了挑战，最终他凭借速度上的优势，险之又险的通过了考验。”

　　顿了一下鸿道，道：“不过这也给光道人，后来的陨落，埋下了一个伏笔。”

　　林木听完鸿道补充的话，苦着脸，道：“前辈你说完前面的就可以了，非要补充这么一句，不是打击我的信心吗？”

　　鸿道道：“我这不是打击你的信心，只是有些事情，必须要跟你说明白了。也要让你的心理，有一个准备。毕竟我也是推测，天宫的藏经楼当中，有那样的典籍存在。至于具体有没有，我也不太清楚。所以究竟是否要挑战，你也要有一个心理准备。毕竟这种事情，不是闹着玩的。”


第一千九百一十五章 堵门口（上）

　　鸿道的话，对于林木来说，可不算是什么主意。最多就算是建议，而且还不算是一个什么好建议。

　　最主要是当头给林木泼了一头凉水，让林木都在考虑，自己要不要去了。

　　不过犹豫再三，林木还是决定去看看。毕竟至尊曾经有过推演，而自己身体的事情，也不能耽误的太久了。

　　那不属于当世的皇气，在自己的体内，虽然是一条非同凡响的路。但是现在也是一个甜蜜的负担，说的严重一点，这就是一个甜蜜的负担。

　　林木道：“院长那我什么时候有机会，能够进入天宫当中挑战呢？”

　　鸿道仔细的盘算了一下，然后道：“五十年之后，应该有机会。五十年之后，是我们这些上古学院、门派的一次盛会。到时候会有机会的，正好这五十年你也可以好好的调整一下，说不定可以摸索出一条不同的路呢？”

　　林木道：“也好。五十年的时间，倒是足够我好好的研究一下了。”

　　顿了一下，林木道：“不过两位院长，要是还有今天这种事情的话，你们可要保护我。”

　　古贡冷哼一声，道；“要是他们还敢来我至尊学院捣乱，我就不会再对他们客气了。”

　　鸿道道：“如果他们当中有这种老古董出手，我们是肯定不会客气了。但是如果是弟子之间的争斗，恐怕就只能靠你自己了。”

　　林木苦着脸，道：“两位院长，我现在可是病人，你们不保护我，我该怎么办？”

　　鸿道斜睨林木，道：“别以为我真的不知道你在小世界当中的事情，你身上的伤会耽误你惹事吗？”

　　林木郁闷的挠头，道：“怎么听你们的意思，我就只会惹事呢？”

　　鸿道道：“你惹的事情，还用我一个一个的跟你仔细的数一下吗？”

　　林木道：“那些都是我被动的反击，是他们主动找我的。我从来不会主动惹事的，我也不想被人天天惦记。”

　　鸿道看着林木，道：“那你跟帝宗之间的事情呢？”

　　林木道：“这个也不怪我。是他们主动挑衅在先，如果要是往上再推的话，他们的父亲就做了对不起我的事情。我这么对他们，已经算是轻的了。”

　　鸿道道：“别说我没提醒你，他们的父亲可能没死。现在你坐的这么过分，到时候结局你们自己想好。”

　　林木听了鸿道的话，不由得一惊，道：“他们没死？”

　　这一世仙帝早已不见了，所有人都认为仙帝已经到年龄全部坐化了，怎么可能还有人活着。

　　尤其是大帝，怎么可能还活着。要是他们真的活着，自己这么欺负他们儿子，他们肯定不会善罢甘休的。

　　“怎么现在知道怕了？”鸿道冷笑说道。

　　林木道：“怕？以前我就没有爬过他们，现在你认为我还会怕他们吗？我倒是希望他们活着，这样冤有头债有主。欺负他们儿子，始终让我觉得有些不过瘾。要是他们活着，我倒是觉得挺好的。”

　　古贡听了林木的话，拍了拍林木的肩膀，非常赞赏的对林木说道：“小子不错，我发现我越来越欣赏你了。”

　　古贡也是天不怕地不怕的主，所以对于林木这样的性格，他还是非常的欣赏的。

　　林木看着古贡，道：“古院长，其实我还是比较欣赏你。演技这么好，跟鸿院长玩这样的计谋，能够坚持这么久。让所有人，都认为是真的。”

　　古贡道：“不，还是没有瞒过你小子。”

　　古贡和鸿道的事情，林木的确是早就看出来了。

　　顿了一下，古贡道：“不过现在演不下去了，对你来说或许更加的危险。学院当中除了五大家族以外，剩下的人全部都志向进入天宫等势力当中，到时候为了进入天宫，他们可能会对你做出任何的事情。”

　　这样的话，让林木的表情更难看了，道：“两位院长，要不你们再打一架，继续把这个戏演下去吧。要不这五十年，我就别想消停了。”

　　古贡老神在在的，道：“这对你来说，也是一种磨砺了。你要好好的珍惜，你好好休息吧，我和鸿师弟还有学院当中的事情需要处理。”

　　古贡和鸿道离开，林木倒是也没有多郁闷。

　　虽然现在皇气对林木的身体影响很大，但是如果有人来找茬，只要不是那些老怪物，林木全部有办法解决。

　　两位院长离开，林木也开始修炼了。

　　平静的日子，一连过去了半年的时间。

　　半年的时间林木想了很多的方法，同时也推演了很多。

　　但是都没有具体的结果，毕竟这样的一条路，就算是几位至尊也只是模糊的推断出来。

　　林木一个人想要推演出来，还是非常困难的。

　　不过好在只要自己让它蛰伏在自己的体内的话，对自己身体的影响也是很小的。

　　而且林木每天都握着天道草修炼，对于自己的身体好处也是非常的巨大的。完全的缓解了，林木体内的道伤。让林木的实力，也恢复了不少。

　　不过平静的日子，过的总是很快的。

　　就在林木觉得，自己是不是可以进行一次长时间的闭关的时候，麻烦就主动的找上门来了。

　　“林木出来！”门口有至尊学院的弟子，在门口叫阵。

　　这弟子并不属于五大家族，应该来自其他的势力。不过修为和实力，都非常的不错。

　　在弟子当中，绝对算得上一流的。而且林木对于这个人来说，也多少有一些印象。因为他也是鸿道，非常看重的一个弟子。名字啊好像是叫，关啼。

　　不过他现在来自己家门口这样的叫阵，显然来者不善。

　　当然对于任何的叫阵，林木都不在乎，也都不会畏惧。

　　谁来对自己来说，都是一样的。只要他们敢来叫阵，林木就敢应战。

　　当然了分量够的还行，分量不够的，林木连看都懒得看一眼。

　　就比如说现在这位，虽然被鸿道看重，但是还真的就没有被林木放在眼里。

　　“林木出来领罪，战家前辈前来问罪，你还不速速出来，自己认罪。”关啼在外面朗声的说道，声音传播的很远，惊动了很多人。

　　“这个关啼要干什么？他是自己找死吗？他不知道林木是什么样的人吗？”

　　“这个关啼可不是傻子，能够被鸿院长看重，怎么可能是傻子。据我所知，战家也看重了他。答应让他进入外门，成为战家的一个外门奴仆。可以进入天宫当中修行！”有人冷笑出声的说道。


第一千九百一十六章 堵门口（下）

　　听到这个知道内幕的人说的话，顿时所有人都有一种，恍然大悟的感觉。

　　不过很快就有人，再一次的提出了质疑，道：“只是为了成为一个外门的奴仆，就这样得罪林木，这样做真的值得吗？”

　　“可不是什么人，都能够成为战家奴仆的。而且战家答应他，他可以进入天宫当中修行。这对他来说，就已经比什么诱惑都重了。天宫是什么地方，那可是集合了数位至尊精华，所凝聚的地方。这样的一个地方，可以说遍地都是机缘和感悟。毫不夸张的话，在里面修炼一天，足足抵得上外面的一年了，甚至更多。”刚才知道内幕的人，再一次开口说道。

　　只不过这一次他的语气明显，有些酸溜溜的，显然他有些嫉妒了。

　　甚至于说如果战家找上他的话，他也肯定会毫不犹豫的就去当这个外门的奴仆了。

　　这样的想法，如果让林木知道，一定会认为他们就是奇葩当中的战斗奇葩了。

　　明明可以当人，却非要去做奴隶。

　　林木从来不认为，修炼环境是可以决定一切的必须条件。

　　当年在地球的时候，林木什么环境都没有。不也一样硬生生的修炼到了金丹之境了吗？

　　不过这些想法林木是不知道的，但是这个关啼的挑衅，林木可是听的清清楚楚的。

　　“呼！”

　　一只混沌色的大手，直接劈头盖脸的拍向了关啼。

　　关啼下意识的就要去阻拦，不过他怎么可能阻拦的住。

　　“嘭！”

　　大手拍在了关啼阻拦的双臂之上，顿时发出了一声闷响，接着关啼的双臂就完全的断裂了。

　　“呼！”

　　关啼倒飞了出去，停都停不下来。

　　“轰！”

　　最终关啼整个人，砸进了一座神峰当中。

　　神峰被砸出了人形的大坑，神峰也跟着摇晃不止。

　　一巴掌就把被鸿道看好的关啼，给扇飞了，显然众人都明白了，林木的实力又增长了。

　　没等众人感叹，山峰当中就传出了林木说话的声音。

　　“回去告诉那个战家的老不羞，他想要什么，他想干什么。就让他自己来找我，让几个臭鱼烂虾来有什么用？为了恶心我吗？如果他就是为了恶心我，你回去可以告诉他。他做的事情，丢却是恶心到我了。”林木幽幽的说道。

　　关啼虽然人在坑洞当中，但是此时心中的怒火，却已经比火山还要汹涌澎湃了。

　　他可是学院当中的天才弟子，就算是这一次为了进入天宫。他选择成为了战家外门的奴仆，但是实际上他享受的待遇，可是比一般的外门弟子都要多一些的。

　　但是在林木的口中，他只是成为了恶心人的工具。而且他被林木说的，还完全没有办法反驳。

　　毕竟他不是林木的对手，他也打不过林木。林木能够一巴掌把他扇飞了，就已经足以说明林木的修为和实力，在他之上太多了。

　　“没有别的事情，就滚蛋吧。今天心情不错，不想杀人。”林木对关啼说道。

　　关啼此时也有些进退两难了，其实原本他将话传到这里之后，他的任务也就完成了。

　　但是现在林木竟然如此的混不吝，完全不讲任何的规矩。上来就把自己这个使者给打了，两军交战都不斩来使呢。

　　而自己的地位，可不就是跟使者这样的职业。但是林木却完全不懂这样的规矩，上来就把自己给打了。

　　“怎么不想走，还想留在我这里给我看门吗？不过你这样吃里扒外的狗太危险，还是不收留你了。赶紧滚，不滚的话，我就帮你滚！”林木对关啼说道。

　　关啼听到林木的话，真的是开始捏拳头了。这林木实在太不给人面子了，也是在太嚣张和霸道了。

　　“林木，我这可是传递战家长老的消息。”关啼不死心，继续跟林木解释道，希望可以利用战家的名望压住林木。

　　但是他根本就不了解林木，林木一直都是一个天不怕地不怕的人。别说战家长老的消息，就算是至尊的亲传弟子来传话，林木依然还是这样的态度。

　　“啪！”

　　林木又简单、粗暴、狠的一个巴掌扇了过去。

　　虽然这一次关啼心中早有准备了，但是关啼祭出的盾牌，还是直接被林木拍碎了。而关啼刚刚接好的骨头，又在一瞬间被林木拍碎了。

　　“既然你自己不知道珍惜的话，那我也不用惜才了。”林木的声音，再一次的从洞天福地当中传出。

　　“呼隆隆！”

　　林木的话音未落，一道横亘天地巨大战意，伴随隆隆的雷声，夹裹无上的战气就降临在了这片大地之上。

　　这是绝对无法想象的存在，同时也是绝对无法想象的战气。

　　这战气仿佛充斥了一方世界，这绝对是战家长老级别的存在。而且应该，还是一个非常厉害的长老。

　　不过这个人刚刚降临，还没等发难。一股更加狂霸的气息，就在一瞬间粉碎了他的战气。

　　古贡出手了，竟然干直接来自己家门口挑衅来了。这古贡要是能忍，才怪了呢。

　　“古兄，我今天就是要来带走这个小子，给我战家一个交代。另外他手中的金玉甲衣，也是我战家的。我也要讨回，不能让它沦落在外面。”战家的来人，对古贡说话，还算是客气的。

　　林木道：“你们没完了是不是，之前我已经跟你们说的非常精确了。金玉甲衣是我自己的战利品，至于死人那在所难免。我也有要放过他们的意思，但是只能怪他们自己学艺不精了。而且他们实在太不要脸了，竟然公然的主动挑衅我。我这样的暴脾气，我还能忍他了。”

　　顿了一下，林木继续道：“不过对于你战家战死的那个战疯子，我还是深表歉意的。毕竟他死的时候一点痛苦，虽然是他主动要求死的。但是惩罚的还是有点太重了。我应该直接一刀痛快的杀了他，这样他就没有痛苦了。不过这也不能完全怪我，也是他自己不配合。他要是配合我的话，说不定就痛快的死了。”

　　战家的人，听到林木的话，真的愤怒的就要暴走出手了。

　　不过他刚刚愤怒，古贡也跟着暴怒了。

　　这是他的至尊学院，无论如何，他都不会让这些外来的人，在自己的地盘上插手了。


第一千九百一十七章 最强奴仆（上）

　　古贡的出手，将战族这位长老的气焰，也给压制了下去。

　　古贡虽然不是战族的人，但是年轻的古贡，可是比战族的人还要疯狂，还要好战。

　　否则的话，古贡也不会在上古，得到战争狂人这个称号了。

　　就算是战族的人，对古贡都是非常的忌惮的。

　　“你想要在我至尊学院的地盘上挑衅吗？”古贡冷冷的逼问，毫不客气。

　　战族的长老，道：“我只是来讨要一个公道而已。”

　　古贡道：“你想要什么公道，这件事情已经尘埃落定了。如果是小辈想来报仇的话，我们不会拒绝。但是如果有人欺负至尊学院的学生，我们也不会坐视不理的。”

　　林木也道：“难道你们战族，就没有一个像样的后生晚辈，只能让你们这些老古董抛头露面吗？”

　　战族的长老，看着林木咬牙切齿的愤怒。

　　“既然是这样的话，那我想我就一定有资格了。”一个年轻的声音传来，接着一个穿着华贵，从远处踏云而来。

　　这人的确是非常的不凡，只不过头上的头箍，有些刺眼，同时也非常的不和谐。

　　“这人脑袋上，怎么带了一个头箍，好丑！”有外貌协会的女修，看着如此一个玉树临风的男子，头上带了一个如此丑陋的头箍，忍不住皱了皱鼻子说道。

　　“嘘，小点声。那头箍是小天神家族的奴仆的标志，而且只有最高级的奴仆，才能拥有。千万不要瞎说，得罪了他们，他们可不会怜香惜玉。”有人小声的提醒，生怕这些女修说错话。

　　“奴仆而已，有什么可怕的？”女修完全的不以为然，根本不将奴仆放在眼中。

　　“看来你们是真的不懂，小天神的家族，可是真正的顶级至尊家族。想要成为这种核心的奴仆，至少拥有仙君巅峰的实力。而且不仅仅如此，还需要有惊人的实力。可以说带着这样头箍的人，每一个单独拿出来都是一方年轻至尊了。”

　　“嘶！”众女听到这样的话，全部忍不住倒吸了一口凉气。

　　这样的盖代人物，只能成为奴仆，实在太过惊人了。那小天神的家族，究竟又有多强，小天神又有多强，实在难以想象。

　　“你又是哪根葱，从哪儿冒出来的。”林木看着后来的年轻人问道。

　　后来的人，面带微笑，不过态度却非常的倨傲，道：“我名羽岳！”

　　“什么，他就是羽岳！”听到来人，报出了自己的名字，至尊学院当中，立刻有人震惊莫名。

　　“师兄，他是谁啊？”有不了解内幕的师弟，疑惑的开口问道。

　　师兄平复了好久，才开口道：“羽岳算是我们的师兄了。”

　　“什么，他是我至尊学院的弟子？”师弟等听到这样的话，忍不住开口说道。

　　师兄点了点头，道：“是的。”

　　师弟道：“但是我们怎么没有听说过，学院当中有这样一个师兄？难道这个师兄，不是很强吗？”

　　师兄道：“如果羽岳不出名的话，那天道、阴阳双尊，这样的弟子就是无名之辈了。”

　　师弟听了这话，不由得更加的疑惑了。天道和阴阳双尊，可都是学院当中，最出名的弟子，同时也是最顶尖的弟子。

　　但是羽岳这个名字，他们的确没有听过。

　　师兄主动解释，道：“如果你的学院当中，出现一个给人做奴仆的顶尖弟子，你会愿意承认吗？”

　　听到这样的解释，顿时大部分人就全部了然了。的确如果自己的家族，出现这样一个人的话，他们是绝对不会愿意承认这件事情的。毕竟这可是耻辱啊。

　　不过越是这样，就越激起了大家的熊熊八卦之心，道：“师兄，羽岳究竟有怎样的战绩，会在至尊学院当中如此的出名。”

　　师兄道：“远的我就不说了，就说一些大家知道的吧。羽岳在学院的时候，无论是阴阳双尊，还是天道等，全部都是他的手下败将。就连古贡院长，都说羽岳是万载轮回，难得一见的绝顶天才。甚至被当成，未来的院长接班人来培养。”

　　顿了一下，师兄继续低声的说道：“甚至当初有传言，古贡院长，准备收羽岳为唯一的关门弟子。准备倾其所有，来培养羽岳。但是非常可惜，羽岳辜负了古贡院长的好意。而这也是古贡院长，一直以来的痛。甚至古贡院长，直到现在都不收徒，就是因为羽岳这件事情。”

　　“嘶！”

　　听到这样的话，众人除了惊讶以外，就更加疑惑了。这样一个人，是怎么成为别人家的奴仆的。

　　这太不符合常理了，怎么会是这样的情况。

　　“师兄……”

　　没等师弟们询问，师兄就主动说道：“当时的羽岳狂妄自大，不听古贡院长的劝阻。去挑战了天宫的小天神，最终惜败在了小天神的手下，成为了小天神的奴仆。按照古贡院长的意思，羽岳是有可能挑战小天神了。只是羽岳太过焦急，同时也太过自大了，最终落得了这样的下场。不过现在看来，羽岳似乎比当时更强了。看来在天宫当中，他也得到了巨大的好处。”

　　这样的经历，的确是让人非常的唏嘘。同时也让人，感觉可悲。

　　明明可以战胜小天神，但是现在却沦为了奴仆。

　　“那这一次，羽岳来是干什么的？”有人问道。

　　“难道你看不出来吗？林木打伤了小天神弟弟，他摆明是来寻找林木报仇的。”

　　“曾经身为学院弟子，现在却来对付学院，这样的人真的不值得可怜。”有人明白了事情的根本，忍不住愤愤的说道。

　　林木开始并没有注意这个人怎么回事，但是当林木看到古贡表情微微变化的时候，也对这个羽岳产生了一些兴趣。

　　而林木仔细的听了听之后，也才发现，原来这个羽岳还有这样的经历。

　　不过这也从侧面说明了这个羽岳，的确是有些不凡之处的。

　　当初的羽岳，以修为不足去挑战小天神，最终仅仅只是惜败而已。的确是足够惊艳和不凡。


第一千九百一十八章 最强奴仆（中）

　　羽岳对于下面的议论，丝毫不以为意，就算有人出言不逊，恶言相向羽岳依然没有任何愤怒的表情。

　　看到古贡，羽岳认真的躬身一礼，道：“古院长。”

　　古贡看到羽岳的行礼，冷冷的一哼，没有任何的表情。

　　这似乎也在羽岳的预料当中，所以羽岳依然是表情淡然。

　　“林木，你伤了小天神弟弟，是自己出来受死，还是我拆了你的狗窝。”羽岳看着林木，脸上没有半分的激动，就像是再说一件稀松平常的家常一般。

　　羽岳的确是很不凡，林木也清楚，自己布置的阵法，挡得住关啼，但是肯定挡不住羽岳。

　　林木从洞天福地当中出来，来到羽岳的对面站定，道：“你一个奴隶而已，也敢过来叫嚣。你是想要告诉我，等会打狗要看好你主人是谁吗？”

　　羽岳的养气功夫真是不错，就算是这样，羽岳都毫不生气。

　　“林木你说的这些对我无用，我已经习惯了奴隶这个身份。而且我也明白了，并不是每个人都有资格成为奴隶的。”

　　林木听了羽岳的这番话，道：“你当奴隶还当出优越感来了，看来你还真是天生奴隶命。”

　　羽岳面带微笑，道：“那不如我们打个赌如何，如果我赢了，你就是我的奴隶。如果你赢了，我的命就是你的。”

　　林木沉吟了一下，道：“好，这样的交易，听起来挺公平的。比那些不要脸的老家伙公平多了。明明是比试不敌，还有脸来讨要东西。”

　　战家的长老，听到林木的话，也忍不住冷哼一声。

　　“你哼什么哼，说的就是你这种不要脸的老家伙。”林木直接点名，这是要得罪死了。

　　当然也没有什么，是林木不敢做的事情。况且还有古贡在这里，给自己压阵呢。林木就更加不需要，怕这个来自战家的长老了。

　　“你敢挑战我的威严，就算有古贡在场，他也保不了你。”战家的长老，怒声说道。

　　古贡冷冷一笑，道：“那我倒是想要看看，我究竟能不能保得了我至尊学院自己的弟子。很久都没有人，跟我说过这样的话了。”

　　战家的长老，看向古贡须发皆张，愤怒的道：“古贡你这是什么意思，是想要跟我战家，跟我天宫作对吗？”

　　古贡道：“如果我连自己学院的弟子都保护不了，那你认为我还有什么资格站在这里吗？战家如何？天宫如何？如果想要开战，我全部接着就是了。”

　　古贡的话，说的豪迈。让至尊学院的弟子，听得全部热血沸腾。

　　“院长，我觉得你这人越来越讨人喜欢了。”林木打趣的说道。

　　古贡一脸严肃，看着战家的长老，没有半点退让的意思。

　　战家的长老，听到古贡的话，脸色也变了几变。

　　开战，他真的没有这样的勇气。

　　毕竟现在跟以前不同，现在任何的内耗，都有可能导致最终全族的灭亡，危险性实在太高。任何人都不能承受。

　　“前辈，这件事情，还是让我们晚辈解决吧？”羽岳主动给战家的长老解围，开口说道。

　　战家的长老，听到羽岳的话，微微点头，道：“好，那就让你来解决吧。”

　　羽岳拱手道谢，看向古贡再一次的拱手，道：“院长，这一次我多有得罪了。还请院长原谅。”

　　古贡冷哼一声，终于第一次对羽岳开口了，道：“从你离开学院的那一天，我就已经当学院没有你这个弟子了。”

　　羽岳依然是面带微笑，道：“但，我还记得院长对我的好。”

　　古贡听到羽岳的话，脸上的肌肉，微微的抖动了一下，显然是羽岳的话触动了古贡内心中的某一处。

　　羽岳说完之后，就直接看向了林木，道：“我们开始吧，就算是继续这样的耗下去，也没有意义。”

　　林木点了点头，道：“好，可以。让我看看，曾经至尊学院的骄傲，现在还有什么可骄傲的。”

　　羽岳一招手，一杆雷震镗就出现在了羽岳的手中。雷震镗稍稍一震，顿时风起雷动，雷声滚滚如龙吟一般。

　　看到这雷震镗出现，又引得不少人的唏嘘。

　　“师兄，难道这雷震镗也有故事吗？”看到师兄叹息，又引起了大家的八卦之心。

　　师兄摇了摇头，道：“没有什么故事。这是羽岳的成名兵器，也是古贡院长所赐。一代天骄，本来可以成为人上之人。就算是正常进入天宫当中，都可以成为核心弟子。但是现在，却落得一个奴隶的角色。实在是让人唏嘘。”

　　林木也拿出了自己的无影刀，认真的对待羽岳。

　　羽岳绝对是强者，林木必须要全力以赴的去对待才行。

　　羽岳也没有提醒林木，直接就动手了。

　　手中的雷震镗，当头落下，一刹那引起了漫天的雷霆，撕裂了空间。夹裹无上天威，朝着林木的头顶就压盖了过去。

　　林木也没有客气，无影刀一刀斩过，同样出现惊鸿。

　　雷霆对上惊鸿，让天空直接粉碎了。

　　这样强势的一击，将所有围观的人全部逼退了。

　　唯有古贡和战家的长老，还站在原地。

　　两人都在彼此的戒备，担心各自出手，解决了林木或者羽岳。

　　“当！”

　　无影刀和雷震镗，第一次的硬碰硬。发出的金石相击的声音，让天空都失去了颜色。

　　比之龙吟的杀伤效果，都要更甚。

　　如果是身后这些围观的仙君级别的弟子，不说其他。就算是这声音，都足以将他们给撕碎了。

　　这就是真正顶尖的高手，任何的招式，对于他们来说都是杀招。

　　“呼！”

　　两人一触即分，羽岳退后了三步，林木同样退后了三步。

　　羽岳的脸上，依然是轻松。而林木的表情，则凝重了一些。

　　羽岳的力量，有些超出林木的预料之外。

　　林木没有想到，羽岳的力量，竟然跟自己不相上下。在力量上，自己的第一击，并没有占到什么便宜。

　　“至尊学院，出现了如此惊艳的弟子，我心甚慰。”羽岳看着林木，非常的欣赏。

　　林木道：“不过至尊学院，出现了你这样的耻辱，倒是让我觉得非常的不耻。”

　　羽岳道：“那就让我看看，你有没有本事，洗刷我这个耻辱吧。”

　　羽岳释放自己的气势，林木同样如此。

　　两人的气势全部如龙似渊一般，在虚空撞击，发生了不可思议的奇景。

　　“呼隆隆！”

　　忽然天降擂台，将林木和羽岳两个人，全部吸到了擂台当中。

　　“天才战场！”

　　至尊学院当中的弟子见到，惊讶的说道。


第一千九百一十九章 最强奴仆（下）

　　林木和羽岳，被吸入了专门为这等弟子，准备的最顶尖的天才战场当中。

　　两人各自站定，似乎商量好了一样。两人同时动身，同时对对方出手了。

　　“当！”

　　“当！”

　　两人仅仅只是在一个错身的瞬间，就已经交手了上千记了。

　　两人的速度都太快了，外面的人，除了古贡和战族的长老以外，几乎没有人能够看清两人出手的频率。

　　上千次交手产生的声音叠加，造成了无法想象的破坏力。

　　不断的叠加又叠加，让这战场之上的空间，都出现了轻微的塌陷。

　　这是专门为最顶尖天才而制作的战场，但是现在看来，显然有些不太够用了。

　　“当啷！”

　　羽岳的雷震镗一抖，形成了一个雷电的漩涡。漩涡形成的吸力，要将林木整个吸引入内，然后绞杀。

　　不过羽岳显然不太了解林木，用雷霆对付林木，根本就是自取其辱。

　　林木的无影刀一颤，接着手臂一抖。顿时那雷霆的风暴，就一下子飞了出去，然后瞬间瓦解。

　　抛开了雷霆之后，剩下的就只有雷震镗了。

　　林木一刀劈下去，直接动用了裂天九斩。

　　林木的一刀，如一道惊鸿雷霆一样，以快到不可思议的角度，砍向了雷震镗的雷木杆之上了。

　　羽岳的脸色一变，直接将雷震镗松手，让雷震镗自己飞了出去。

　　这也是羽岳不得已的选择，如果这样的一刀被林木砍实了的话。自己的雷震镗也就废掉了。

　　雷震镗脱手飞出，也躲过了林木的一斩。

　　羽岳的身体连连的后退，人也躲过了林木的攻击。

　　林木见到羽岳放弃了自己的武器，直接横向一扫，就要将羽岳给拦腰斩断。

　　羽岳双手结印，直接将面前的空间叠加，形成了一面空间的盾牌。

　　“这是古院长教给羽岳的，现在用来对付林木，还真是一种讽刺。”有人开口说道。

　　古贡看到这样的一招，拳头也握紧了几分。

　　“我不会动，希望你也不要动。”战家长老，开口说道。

　　古贡冷哼一声，道：“放心吧，我没有你那么无耻的。”

　　林木一记横扫千军，逼迫的羽岳只能后退。

　　“回来！”

　　羽岳的手腕一招，然后雷震镗就直接倒飞而回，朝着林木的后背扎了过来。

　　听到自己身后隆隆的雷声，一记那破空的呼啸声。林木也只能躲避。

　　林木闪身，雷震镗从林木的身侧飞过。

　　不过林木也不会吃亏的，虽然身体一侧，但是却同样出手。

　　一拳轰出去，催动巫气。

　　锋锐如开天巨斧一样的巫气，让羽岳都没有反应过来，就已经中招了。

　　羽岳的脸颊，被划开了一条血口，有鲜血流淌了出来。

　　两人再一次的分开，羽岳摸了一把脸上的伤口，看着指尖上的血迹，道：“好久没有流血的感觉了，看来至尊学院有你，实在是至尊学院之福了。”

　　林木道：“你还很久没有死过呢，我现在就教你死一下吧。或许这样的事情，能够让所有人都更加容易的认识你。毕竟我杀过的人，现在一个个都全部出名了。就算曾经不出名的人，但是跟我交手之后，现在也非常出名了。”

　　羽岳道：“我们之间的战斗，才刚刚开始而已。你应该清楚，就算是你说一年、两年、十年，八年，我都不会动摇的。”

　　羽岳的心智的确是林木见过，心智最坚定的。就算是那些老怪物，很多都无法跟羽岳相提并论的。

　　不过这样的人，成为了奴隶，就真的更加让林木非常不理解了。

　　以羽岳的资质，就算是成为天宫的核心弟子，都是轻而易举的事情。但是羽岳却心甘情愿的，去做一个连狗都不如的奴仆。这样的事情，实在是匪夷所思，让人不太容易理解。

　　不过羽岳既然自己愿意的，林木也就没有好闻的了。

　　两人再一次的交手在了一起，两人之间的速度，依然是快到了惊人。

　　交手了这么久，两人之间的速度，竟然没有丝毫下降，反而有上升的趋势。这也算是惊人的了。

　　两人这是完全速度的比拼，都没有说完全的动用自己的绝招。

　　但是这样的战斗，却也是最考验修为和实力的了。

　　毕竟摒弃了那些花哨的东西之后，才是一个人真正的实力。

　　不过就算是两人纯实力的比拼，也让外面的弟子，震惊的合不拢嘴了。

　　天才战场之上的两个人，完全战斗到了忘我的境界。

　　甚至于说，林木都忘记了，他是自己的仇人了。

　　林木只是尽情的施展和释放，磨砺自己的修为和实力。

　　每一息的时间，林木和羽岳都要完成上千次，硬碰硬没有花哨的对撞。

　　两人之间的空间不断的扭曲，甚至已经出现了裂痕，似乎要破碎了一样。

　　这真的是足够惊人了，天才战场的坚固程度，就算是真正的仙皇，都不可能破坏的。

　　但是林木和羽岳，就是这样基础的碰撞。真正实力的比拼，都险些让这战场破损。这两人的实力，都已经超越了一般的仙皇。

　　“嘭！”

　　两人再一次的对撞之后，两人之间的空间，也塌陷了好长的一条。

　　两人就这样隔着这样一条破碎的空间相对而立。

　　羽岳已经有些气喘吁吁了，毕竟无双圣体，真的不是说说玩的。

　　林木虽然同样脸色潮红，不过明显比羽岳好了太多了。

　　“试探的差不多了，了解的也差不多了。可以让我看看，你真正的本事了。让我看看至尊学院，究竟出现了怎样的天才。”羽岳舒展了一下筋骨，周身的皇气开始升腾了出来。

　　羽岳所拥有的皇气，浓郁的让仙皇都感觉到嫉妒。

　　皇气直接跟天空连接，仿佛直接跟天道沟通一样。

　　皇气将羽岳衬托的，更加像是一个战神临世了。

　　看着羽岳，林木有些郁闷了。打的好好的，你动用皇气干什么。

　　自己虽然已经产生了皇气了，但是自己的皇气，根本就动用不了。自己两人就那么打下去，然后决出一个胜负来，不是一件很好，同时也很美好的事情吗？

　　现在你动用了皇气，这让我怎么办？

　　如果我也动用皇气的话，根本就不用打，自己就已经输了。

　　“让我看看你的皇气吧？”羽岳看向林木说道。

　　林木诞生属于自己天生皇气，这件事情是所有人都知道的。但是不能动用，却是只有林木和古贡还有鸿道知道的秘密。


第一千九百二十章 古对今

　　林木并没有动用自己的皇气，这种时候林木不想受伤。

　　林木并没有动用皇气，这让所有观战的人，脸色全部一变。

　　“林木未免太过猖狂了，羽岳虽然为奴仆，但是拥有不弱于任何顶尖至尊的实力。就算是小天神等，对他的评价都很高。即使当年，他也是因为修为不足，才惜败而已。如今肯定更强，林木准备不动用皇气跟他一战，实在太猖狂了。”有人看到这样的一幕，也对林木的表现有些失望了。

　　对待自己的对手，最重要的就是重视，无论对手是何人。就算是修为比自己弱很多，也要当心阴沟翻船。何况对手还是一个，丝毫不弱于自己的人呢。这样的大意，很有可能会导致最终的一败涂地。

　　不过林木自家人知道，自家的事情，他们愿意说什么，林木都不会在意的。

　　不过林木这样的举动，倒是让一直没有表情变化的羽岳，脸上出现了一些表情的变化。

　　羽岳看着林木，道：“至尊学院当中，就只会出现如此妄自尊大的人吗？如果是这样的话，至尊学院永远不可能超越天宫。”

　　林木冷哼一声，道：“是不是妄自尊大不用你管，能够打赢你就是了。”

　　羽岳道：“好，我今天就看你，怎么答应我。”

　　说完羽岳一抬手，手中的雷震镗挥洒出了一片银光。

　　这些银光是从天道当中直接降落，恐怖的压迫感，让人毫不怀疑它的杀伤力。

　　任何人如果站在这银光之下，都会别洞穿成为刺猬，没有任何活命的可能。

　　羽岳显然是动了真怒了，出手毫不保留，也毫不客气。

　　面对这挥洒落下的银光，林木并没有躲避的意思，身体之上的巫气蒸腾，仿佛燃烧了起来。

　　一团黑色的火焰，将林木的身体完全的包裹，让林木看上去仿佛魔神转世一样。

　　“以身体力抗皇气，算是太古和当世的碰撞。”有人发出了感慨。

　　羽岳同样郑重，雷震镗向下一压，顿时那漫天的银光，就组成了一个巨大雷震镗朝着林木刺了过去。

　　林木同样强悍，直接出拳，滚滚的巫气，让天地都开始震动悲鸣。

　　“轰！”

　　武器和银光碰撞，发生了不可想象的爆炸。

　　空间碾碎，一切等全部虚化，擂台都仿佛要破碎一样。

　　数道光芒从远处飞了出来，一瞬间将即将粉碎的擂台给加固，并且稳定住了。

　　显然这是至尊学院当中的老古董出手了，这一战已经引起了一些老古董的注意了。

　　银色和黑色的光芒散去，林木和羽岳的身影显现了出来。

　　林木的身影依然挺拔，只是身上的衣服被割破了不少。不过这让林木看上去，更像是一个魔王在世一样。

　　羽岳的身上，也挺狼狈的。双臂的衣服，已经完全被震碎了。露出的皮肤，也扭曲的可怕，有非常可怕的青筋扭曲了，同时双臂也鲜血淋漓看上去非常的可怕。

　　这一击双方都没有占到便宜，但是却引起了很多老怪物和老古董的注意。

　　“再来！”

　　林木的斗志也被完全的激起，巫，天生以战斗为生。上斗天，下斗地。

　　越是热血的战斗，越能激起他们体内的战斗因子。会激发他们更多的潜能。

　　“呼！”

　　林木冲了出去，羽岳同样冲了出去。

　　两人在半空，再一次的消失了身影。两人的速度，都快到了绝颠。

　　神识都已经跟不上，两人的速度了。众人只能根据，空间不断传来的破坏，来判断两人战到了那里。

　　不过很快整个擂台，就全部传来了各种爆鸣，以及各种的破坏。

　　让人们彻底，无法分辨，林木和羽岳，究竟在那里战斗了。

　　这个时候有人出手了，一面银色的镜子出现在了众人的面前。

　　镜子当中，出现了林木和羽岳的身影。不过即使在镜子当中，两人的身影，依然是快成了一道白线。

　　“这是什么镜子？”有人不知道，这镜子的来历，开口询问道。

　　“这是学院，专门为这样的战斗准备的。可以将交战双方的速度，放慢几百倍到几千倍不等。”有了解内情的人说道。

　　“那这是放慢了多少？”有人好奇的问道。

　　“镜子上面有数字，现在是放慢了一千五百倍。”有人指着，镜子上面显现出来的数字说道。

　　“放慢了一千五百倍，还是这样的速度，这未免太过惊人了一些吧。”听到这样的结论之后，众人反而咂舌不已。

　　林木如盖世魔王，每一拳出去，都会带起血花。

　　而羽岳也同样并非是弱者，每一次的出击，都会夹裹无上的天威，让天地失色，让乾坤颠倒，也同样会给林木带来无法想象的麻烦。

　　“呼！”

　　忽然林木的身后，展现出了一双雷霆的羽翼。

　　羽翼同样覆盖了一层黑色巫气，看上去是那样的诡异，同时又是那样的不凡。

　　羽翼一震，林木一下子从银镜当中消失了。显然一千五百倍的速度，已经无法看到林木了。

　　林木突然的加速，显然不在羽岳的预料当中。

　　羽岳一时不查，下巴上直接中了一拳，身体倒飞了出去。

　　不过羽岳的反应在高手当中，绝对可以排在最顶尖的行列了。

　　虽然身体在空中，但是雷震镗，已经挥洒了出了浓密的影子。

　　这每一道影子，都是真实的，都蕴藏了无限的杀机。

　　触碰任何一个影子，都会引起连锁的反应，出动杀阵。

　　这是用来阻挡林木的，虽然不能完全挡下林木的进攻，不过却可以延缓林木的速度，给自己争取时间。

　　果然林木的身体，冲入那影子当中，一下子让这里引爆了。

　　无数的光芒亮起，然后连成了一片。组成了巨大的杀阵，将林木的身体给挡住了。

　　而银镜之上，也再一次的出现了林木的身影。

　　不过林木并没有退，依然是速度超快的向前推进，雷霆羽翼组成两面盾牌，护住了林木的身体。任凭这里的杀阵肆虐，但是丝毫伤害不到林木的身体分毫。


第一千九百二十一章 放大皇气

　　林木的身体旋风一样的前进，所过之处一切全部都被碾压成了碎片。

　　这样的身体强悍程度，真的让人嫉妒眼红同时又无语。

　　很快林木的身体再一次的消失在了银镜之上，而羽岳手中的雷震镗也连续的刺出了上万次。

　　银镜之上的数字，开始发生变化了。

　　两千！

　　林木和羽岳的速度，被放慢了两千次，两人的身影再一次的出现在了银镜之上。

　　“轰！”

　　林木的拳头重重的轰在了雷震镗的雷木杆之上，雷木杆几乎被完全的砸弯了。

　　不过羽岳依然是在坚持，身上的皇气开始沸腾，仿佛燃烧起来一样。

　　而随着皇气的燃烧，羽岳正在渐渐的搬回劣势。

　　羽岳不是一个人在战斗，而是利用天道，利用天道的力量来对抗林木巫的力量。

　　这是一次完美的太古之法对当世之法的完美的诠释。

　　“轰！”

　　两人再一次的分开，身上全部升腾起了火焰。

　　林木的身上燃烧的是漆黑的巫火，有一种蔑视天地的韵味在其中。

　　羽岳身上燃烧的是真正的天道之火，引起天地的共鸣，如天地的宠儿一般。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人不断的发生碰撞，都竭尽自己的全力，在全力的施展自己最强的攻击手段。

　　擂台接连被加固了三次，这才彻底的稳定下来。

　　如此惊才绝艳的两个人，已经引起了所有老怪物的注意。

　　就连战家来的那个长老，看到如此惊才绝艳的两个人，眉头都不由的轻皱。

　　似乎在将林木，跟战家的那位小战神比较。

　　“虽然相差一些，但是相距已经不远了。而且他还年轻，如果成长起来的话，应该是可以跟小战神争锋之人，这样的人绝对不能留。”战家的长老，只是看了一会，就已经有了决断。

　　再度将目光看向羽岳，战家长老的眼神，倒是有些玩味。

　　“这个羽岳，明明拥有成为核心弟子，获得天宫真传的实力。却甘愿去做一个奴隶，也真是有意思。不知道他究竟有什么目的，不过如果真能让他们头疼一阵的话，应该也是一个不错的选择。”

　　……

　　擂台之上，双方你来我往。完全的是在以命相搏。

　　两人的身上，都已经带了不同程度的伤势。

　　当然这是林木没有动用皇气的情况下，不过林木现在也没有办法动用。

　　动用皇气，虽然能够解决羽岳。但是自己受到的重创，同样是非常巨大的，未必值得。

　　羽岳现在也是越大越严肃，他从来没有见过一个人。在不动用皇气，纯靠身体的力量和能力，跟自己打的如此不相上下的。

　　他甚至再想，如果林木动用自己修出的皇气的话，或许现在自己已经落败了。

　　“不，我羽岳是不败的。”

　　羽岳的心中在呐喊，全身的皇气更进一步的燃烧了起来。

　　天地都跟着一起的动容了，天上降下了七色祥瑞光芒，洗礼羽岳的全身。

　　三千大道出现，全部供羽岳驱使。

　　看到如此震撼的一幕出现，至尊学院的弟子，脸色全部都变了。

　　这羽岳真的是强大到了不可思议的脚步，皇气竟然已经运用到了如此地步。

　　如果突破仙君，成为仙皇的话。那可就是真正的天道之皇，统领万法了。

　　“去！”

　　羽岳手中的雷震镗一震，顿时无数秩序锁链，如蛛网一样朝林木压盖了过去。

　　如果一旦林木被套牢的话，那等待林木的肯定就是思路一条了。

　　“吒！”

　　林木也发疯了，吼出了当年巫神的怒吼。

　　这一声‘吒’，让天地全部跟着一起颤抖了。仿佛天地听到了，什么不可思议的声音一样。

　　天地在颤抖，所有人的心全部跟着一起颤抖，有一种深深的恐惧和膜拜，从他们的内心当中在滋生。

　　“这就是太古巫神的风采吗？”有人如痴如醉的说道。

　　“呼！”

　　林木幻化出了法相，法相出手了。

　　漆黑如墨的大手，遮天蔽日。一下子朝着蛛网抓下去，根本无惧那弥漫的黑色毁灭雷霆。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　黑色毁灭雷霆，在林木的法相周围爆炸。不过并没有将林木的胳膊炸断，只是让上面的巫气变的淡了一些。

　　“呼！”

　　终于林木抓住了那蛛网，蛛网洞穿了法相的手臂，不过并没有阻挡林木的脚步。

　　“碎！”

　　林木法相的手臂，直接燃烧了起来。熊熊的火焰，是真正的焚天之火。

　　可以真正的将天焚毁。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　火焰燃烧了起来，再有混沌火的配合。

　　那已经形成蛛网的秩序锁链，一下子就被烧穿了一个大口子。

　　接着如多米诺骨牌崩塌一样，整个蛛网就完全的崩溃了。

　　最终什么都没有留下，而林木法相的手臂，也已经半残了。

　　羽岳看着如此生猛的林木，脸色也变了几变。

　　这样的一招，他曾经逼迫过天宫的仙皇，动用仙皇的力量。

　　而林木完全没有动用仙皇的力量，只是凭借自己的力量，就做到了仙皇动用仙皇力量才能做到的事情。

　　这未免有些太过匪夷所思，同时也太过强悍了一些。

　　“今天我就撕碎了你的皇气，我看你还有什么本事。”林木看着羽岳，也被打出了真火气。

　　“当！”

　　林木的大手一把抓下去，不过却被什么东西挡住了，发出了金属碰撞的声音。

　　“域！”

　　林木盯着挡住自己去路的东西，眉头微微一皱。

　　羽岳这个时候，才用上自己的域，肯定不单单只是防守那么简单的。

　　“嘭！”

　　就算是林木知道，羽岳肯定还有后手。但是这依然没能挡住林木进攻的脚步，林木挥起拳头，就直接朝着羽岳的域砸了过去。

　　“当！”

　　“当！”

　　林木连续的出拳，拳头砸在域上，竟然没能攻破。

　　“呼！”

　　忽然羽岳全身的皇气，跟自己的域融合了，并且很快的融合成为了一体。

　　同时那皇气，也是在一瞬间，就壮大了十多倍。

　　“羽岳的域，可以壮大皇气，这是什么域？”这样的一幕，再一次的让所有观战的人，全部都动容了。

　　的确没有人见过，域还能壮大皇气的。皇气乃是天生，跟天道沟通用的。只能通过修炼壮大，还没有听过用自己的域，也能壮大皇气的。

　　域的确是能够放大力量，放大自己的某一项本事。但是说壮大皇气，闻所未闻。


第一千九百二十二章 羽岳的秘密

　　羽岳域的神奇，让所有人震惊。

　　而被放大了的皇气，也直接变成一条天龙。让天道跟羽岳之间的联系，更加的紧密了。

　　“轰！”

　　羽岳出手了，这一次出手，直接以自己的域攻向了林木。

　　林木同样强悍出手，一拳直接砸在域上。

　　不过这一次，林木直接就被弹飞了。

　　增强之后的皇气跟域的配合，真的是非常的夸张。

　　林木连续的出手，都未能撼动羽岳的皇域。

　　“杀！”

　　羽岳手指一点，顿时一束银光，以不可思议的速度，冲向了林木。

　　林木根本就来不及反应，左肩就直接被洞穿了。

　　林木被洞穿的并不是法相，而是他的真身。

　　羽岳的攻击，直接透过了法相，作用在林木的真身之上。

　　血花飞溅，林木的身体也一阵的踉跄。

　　羽岳再一次的进攻，十指连动，直接有无数光芒瞬间爆发。

　　如果这些光芒，全部洞穿林木的身体的话，足以将林木的身体给撕碎了。

　　就在众人认为，林木必将落败的时候。林木的身体当中，也迸发出了自己的域。

　　同时林木连续的出手，一个又一个代表大道的符号，铭刻在了自己的域之上。

　　“当！”

　　“当！”

　　羽岳的洞穿光芒，轰击在林木的域之上，发出了金石交击的声音。

　　“这……”

　　林木的域同样让人无语，如此强悍的防御力，足以保证林木立于不败之地了。

　　林木看了一眼对面的羽岳，道：“你不是想要看我的皇气吗？好吧，我就成全你死前的最后一个愿望。”

　　林木说完之后，身体当中蛰伏的皇气爆发了出来。

　　林木的皇气真正的如龙一样，而且刚刚出现，就让众人的心中惊惧。这种惧怕并不是来自他们的内心，而是天道作用在他们心中的。

　　天道正在畏惧。

　　这种感觉有些匪夷所思，但是却是真正存在的。

　　“轰！”

　　林木能够坚持的时间不长，必须要立刻出手。一指点出，皇气直接冲向了羽岳的皇域。

　　这一次羽岳的皇域直接就瓦解了，所有的皇气在一瞬间，全部回到了羽岳的身体当中，不敢出来。

　　而与此同时，林木也直接动用自己的域，撞向了羽岳的域。

　　“哗啦！”

　　羽岳的域直接被林木的域，碾压的粉碎。

　　林木的皇气，在完成了对羽岳皇气的碾压之后，就已经回到了林木的体内。

　　不过饶是如此，林木依然被天道所伤。一口血，直接从嘴角溢了出来。

　　战家的长老，原本还在震惊林木的皇气。不过看到林木的嘴角溢血，心中顿时了然了。

　　羽岳的皇气蛰伏，羽岳的域破碎了。这一刻羽岳已经没有任何的防御了。

　　林木域一下子就将羽岳的身体，给包裹了起来。

　　林木手中的无影刀，直接化成一道流光，冲向了羽岳。

　　不过就在此时，羽岳竟然放弃了抵抗，甚至嘴角还带着一丝安慰的微笑。

　　林木的无影刀，刺入羽岳的胸膛一寸，不过就在此时林木却停了下来。

　　林木看向羽岳，道：“你在求死。”

　　羽岳的嘴角溢血，看向林木，道：“你杀了我就是了，还用管我是不是求死呢？”

　　林木一抬手，自己的域一下子变得混沌一片，无论是影像还是声音，都不能被外人所知。

　　这是林木的域，在林木的域当中，一切都是林木说了算的。

　　当然外人强力是可以破开的，不过这是在擂台当中，谁有这个胆量又有这个本事。

　　确认外人，无法窥探里面的情况。林木也将自己的无影刀收起来了。

　　“你不杀我？”

　　林木道：“我不杀不还手的人。你为什么求死？”

　　羽岳答非所问的说道：“学院当中，出现你这样真正能够带领学院走向辉煌的弟子，我非常的欣慰。死而无憾了。”

　　林木看着一脸平静的羽岳，道：“你隐瞒了什么？”

　　羽岳摇了摇头，道：“我没有隐瞒什么，我只是一个学院的叛徒，学院的罪人而已。你杀了我吧，相信一定会大快人心的。不过帮我完成一下死前最后一个愿望吧，帮我将雷震镗还给古院长。这是他赐给我的，我一直视为珍宝。”

　　林木越听，眉头就越皱的很紧。林木相信羽岳不是虚情假意，也不是为了让自己饶他一命。但是越是这样，林木反而越不解了。

　　“你走吧，我不想杀你。”林木最终还是决定，不杀羽岳。

　　羽岳凄然一笑，道；“难道我现在连死，都没有资格了吗？”

　　林木看着羽岳，道：“你可以离开，远远的离开。至于你头上的头箍，我可以帮你解决。”

　　羽岳摇了摇头，道：“没用的。没有了头箍，难道就能改变为奴的事实了吗？我现在不能自杀，如果你真的想要知道一切的话，杀了我我告诉你。”

　　林木看着羽岳，手中忽然出现了七色流光。同时大道符文，也出现在了林木的手指之上。

　　“你要干什么？”羽岳看向林木问道。

　　“闭嘴。否则我不杀你。”

　　羽岳不再说话，只是盯着林木。

　　林木的双手，抓住羽岳头上的头箍。

　　没等羽岳阻止，林木的双手发力，就直接将羽岳头上的头箍给扯成了两半。

　　“呼！”

　　接着林木直接一团混沌火出现，将头箍给烧成了灰。

　　“为什么？”羽岳问道。

　　林木道：“反正你也要死，还在乎这样一个头箍吗？让你堂堂正正的死，这件事情应该没错吧？”

　　羽岳听到林木的话，恭敬的拱手，道：“多谢，动手吧。”

　　林木点了点头，直接一掌拍在了羽岳的头顶。

　　“嘭！”

　　羽岳的神魂，直接被震碎了，死的不能再死了。

　　林木拿起羽岳的雷震镗，直接散开了自己的域。

　　一切尘埃落定，羽岳毙命，林木赢得了最终的胜利。

　　古贡看着羽岳的尸体，眼中闪过了一丝不舍和落寞。

　　“你看什么，你想以大欺小吗？想要金玉甲衣，回去让你们的弟子过来取来。我保证留他一个全尸。”林木看向战家的长老说道。

　　古贡也冷声，道：“现在你可以走了吧，不用我亲自出手送你离开吧。”


第一千九百二十三章 羽岳的秘密

　　战家的长老，最终离开了。

　　有古贡在场，他想要怎样，也没有这个机会。

　　“你跟我来吧。”古贡明显有些意兴阑珊，对林木说道。

　　古贡袖袍一卷，带着林木到了自己的洞府。

　　“前辈，这是羽岳让我交给你的。”林木将雷震镗交给古贡说道。

　　古贡拿起雷震镗，眼中有些伤感。这等修为的人，还能有如此明显的情绪波动，实在是非常难得。可见古贡对羽岳，还是非常的看重的。

　　“他还有什么话吗？”古贡问道。

　　林木道：“前辈你自己问他吧，他还欠我一个解释。”

　　说完林木一抬手，一缕生魂出现在了林木和古贡的面前。

　　这就是羽岳的生魂，林木通过特殊的手段，保留了下来。

　　古贡看到羽岳还有一缕生魂存在，面上的表情也变化了。

　　羽岳看到古贡，也恭敬的跪在了地上，磕了三个头，道：“弟子能够给师傅磕三个头，弟子死也瞑目了。”

　　古贡冷哼一声，道：“我没有你这样的弟子。”

　　羽岳道：“弟子的确不配，弟子已为人奴，的确不配做师傅的弟子，不配做至尊学院的弟子，请师父出手，杀了我吧。”

　　“前辈他还欠我一个解释呢，等他解释完了，你再杀他也不迟。”林木阻止古贡说道。

　　羽岳道：“我没有什么好解释的，你杀了我吧。希望你能让至尊学院，重现辉煌。”

　　林木道：“你认为这样换取同情，我能放过你吗？”

　　羽岳道：“我从来没有希望谁能放过我，你杀了我吧。”

　　“唉！这是何苦呢？”突然一声叹息，接着鸿道出现在了古贡的洞府当中。

　　“见过鸿院长。”羽岳见到鸿道，也恭敬拱手。

　　“为什么你就不愿意承认呢？”鸿道看向羽岳问道。

　　羽岳道：“弟子没有什么好承认的，弟子愿意以自己的血，洗刷至尊学院的耻辱。”

　　鸿道叹息一声，道：“如果你是学院的耻辱，那恐怕就没有谁是学院的骄傲了。”

　　古贡听到鸿道的话，转头看向鸿道，眼睛瞪得溜圆，道：“你知道什么？”

　　鸿道，道：“事情都已经这样了，我也没有什么需要隐瞒的了。当时的情况，你应该清楚。天宫一家独大，颇有吞并我至尊学院的架势。当时羽岳的崛起，更是被天宫视为威胁。

　　后来羽岳找上了我，他说了自己的计划。他想要去天宫为奴，这样一来天宫就不会将自己当成威胁。第二以来，天宫会认为他是至尊学院的耻辱。反而会放慢脚步，用自己永远羞辱至尊学院。

　　我自然是不同意的，我至尊学院虽然当时式微。很多前辈，刚刚闭关。但是还没有亲手将自己弟子，送去为奴的习惯。不过后后来的事情，你就知道了。他自己去挑战了小天神，最终他失败了。”

　　顿了一下，鸿道道：“可以说至尊学院这些年的时间，有一半都是羽岳为我们争取来的。”

　　古贡和鸿道听到这话，也全部被震惊了。

　　林木虽然知道这里面，有一些自己不知道的故事。但是却没有想到，故事竟然如此的悲壮。该是怎样的勇气和毅力，让自己去学院为奴如此多的轮回。

　　古贡看着羽岳，愤怒的道：“为师，用你这样吗？天宫如何，为师何曾怕过。”

　　羽岳道：“师傅，我是你捡回来的。如果没有师傅你，我已经死在了妖兽的口中。我没什么能够报答你的，这是我唯一能够报答你，报答学院的了。弟子死而无憾，请师尊出手吧。”

　　古贡的眼眶微红，眼中有热泪在打转。

　　古贡都忘记自己，有多久没有哭过了。但是这一次，古贡真的被自己的弟子感动了。

　　对于羽岳，林木同样敬重。这样的事情，如果是自己的话，绝对做不到的。

　　“弟子见到学院，有林师弟这样的天才诞生，弟子真的死而无憾，请师父出手。”羽岳再一次的求死。

　　古贡下不去手，鸿道沉默不语。

　　林木道：“我已经撕裂了你的头箍，你也已经死过了一次。现在你可以重生了，我想对于这一点两位院长，一定没有意见的。”

　　羽岳摇了摇头，道：“我没有想过重生，我已为奴，永远都是学院的屈辱。我的灵魂烙印中，有奴字。我活了，对于学院来说，永远都是一个耻辱。”

　　林木道：“我可以将你的灵魂，都全部涤荡，让你真正的轮回！”

　　听到林木的话，不仅仅是羽岳，古贡和鸿道也全部被震动了。

　　林木道：“两位钦北，我已经掌握了时间道则。我可以让羽岳，进入轮回，彻底的涤荡干净生魂。不过需要两位前辈的帮忙。”

　　时间道则，是林木的秘密。就算是古贡和鸿道，都不知道的。

　　如果不是敬重羽岳的话，林木也不会出手的。

　　古贡和鸿道看着林木，表情震动。

　　“看来你真的是应劫之人，时间道则万古不出，今世竟然再现了。”鸿道感慨道。

　　顿了一下鸿道，道：“你需要我们怎么帮忙？”

　　林木道：“两位前辈，帮我提供道则守护就行。我现在没法轻易，动用我的皇气。”

　　“好！”

　　古贡和鸿道同时出手，布置下了完全隔绝万界天道的大阵，让林木将损伤降低到最低。

　　林木尝试了一下，伤害果然小了很多，也准备出手了。

　　“等等！”就在林木准备动手的时候，羽岳突然叫住了林木。

　　“你现在想要反悔，恐怕已经来不及了。”林木说道。

　　羽岳摇了摇头，道：“我不会反悔，只是在轮回之前，我还有一些话要说。我担心我轮回之后，忘记了一切。”

　　林木道：“说吧。”

　　羽岳道：“林师弟，你的情况，在天宫当中有人研究。而且似乎有了一些成果，天宫的藏经楼当中，应该有这方面的记载。如果你有机会的话，一定要进入藏经楼当中一看。”

　　林木点了点头，道：“多谢羽岳师兄，羽岳师兄现在抱守元一吧，我要送你如轮回了。”

　　羽岳闭上眼睛，等待自己的新生。

　　林木出手了，动用了无上道则，一个轮回漩涡出现，同时有皇气的加持，这轮回完全被林木所控制了。

　　“轮回！”

　　林木将羽岳送入轮回漩涡当中，让羽岳彻底的轮回，洗净以前的一切记忆和烙印。


第一千九百二十四章 回到仙界（上）

　　羽岳的生魂，进入了轮回当中。在轮回当中，羽岳的灵魂，被一次又一次的冲洗。

　　直到最终，所有的灵魂烙印，全部都被磨灭了。

　　剩下了一个纯净的灵魂，林木这才停止。

　　“呼！”

　　林木长出了一口气，将那一缕纯净的如婴儿一般的灵魂，交给古贡道：“前辈，这是羽岳最纯净的状态了。究竟要怎样做，前辈你自己决定吧。”

　　古贡接过林木递过来的灵魂，道：“从今天开始，羽岳死了。你叫古岳，是我古贡唯一的弟子。”

　　树百年后，古贡牵着一个粉嫩的小男孩的手，站在峰顶，看着峰下面的风起云涌。

　　当然这些都是后话了。

　　林木救了羽岳，消耗也是非常的巨大的。

　　鸿道拿给林木一瓶丹药，道：“这虽然不是圣药，但是应该对你的伤有用，是即将成为圣药的天道草炼制的。”

　　林木拱手，道：“多谢前辈。”

　　鸿道道：“天宫之行，你准备的怎么样了？”

　　林木道：“天宫之行，势在必得。羽岳告诉我，天宫当中有人在研究这样的一条路。藏经楼当中，应该有前人留下的典籍，可以用来参考。”

　　鸿道点了点头，道：“你自己心中有数就可以了。我们不能为你选择太多，这样会影响你的轨迹太多。”

　　林木道：“多谢前辈。”

　　顿了一下，林木道：“在前往天宫之前，我想回一趟仙界，不知道可以吗？”

　　太久没有见到自己的亲人和爱人了，林木的内心还是非常的记挂的。

　　鸿道说道：“你想要回到仙界没有问题，但是必须在五年之内回来。”

　　林木道：“为什么？”

　　鸿道开口说道：“五年之后，会有一个弟子交易的盛会。我希望你可以自己去看一看，看看当世的天才。都是怎样的，这样做到知己知彼，对于日后的战斗也是有好处的。”

　　林木点了点头，道：“好的。五年之内，我一定会回来的。”

　　鸿道道：“你将你在仙界的落脚之地告诉我吧，我直接动用学院的传送阵，把你送回去。这样还能节省一点时间。”

　　林木听到这话，忽然想明白了什么，道：“前辈，既然有传送阵，你当初还让我们穿过重重的昏暗干什么？”

　　鸿道道：“这才是对你们的考验，现在考验通过了，也就没有什么了。”

　　林木听了真的有些无语，不过好在苦日子都已经过去了。

　　林木将详细的坐标，告诉给了鸿道。

　　林木并不怕鸿道，知道了详细的坐标之后火做一些什么。因为林木对于鸿道，是百分之百的相信的。鸿道如果要去的话，只能是去帮忙，至于带人捣乱，这样的事情鸿道是肯定不屑于去做的。

　　而且林木现在对于至尊学院来说，可是非常重要的。至尊学院，是绝对不允许林木有失的。保护都还来不及呢，怎么可能去伤害林木。

　　将林木推向别的阵营，这是非常不明智的事情。

　　传送阵很快就准备好了，林木将位置定位在了，上三天的福满楼。

　　近乡情怯，说的应该就是林木此时此刻的感觉。

　　离开福满楼这么多年，林木也不知道福满楼发展的如何。更加不知道福满楼当中的人，这些年都有了一些怎样的变化。

　　光道人告诉林木说吴德被人接走了，也不知道是被什么人接走了。

　　还有顾萱，也被一方门派看上了，也不知道现在到了那里。

　　至于柳依依，似乎也被一个非常古老的宗门看上了，带走前往修炼去了。

　　这些人、这些事，林木也不知道都发生了一些，怎样的具体变化。

　　光芒闪烁，当林木出现在上三天福满楼的时候，顿时感觉一股怒火，在自己的胸膛当中熊熊的燃烧。

　　林木的双目赤红，仿佛要吃人一样。

　　此时自己的福满楼破败不堪，仿佛一座废弃的城市一样。

　　如果不是有守护的阵法在的话，恐怕福满楼早就已经被攻破了。

　　而围攻福满楼的，不是其他人，正是四大帝总和各大帝宗的联军。

　　而且看这样子，他们围攻已经不是一日两日了。应该是有很长的时间了，否则的话自己的福满楼，不会破败到了这样的地步。

　　“啊！”

　　林木直接没有客气，人都没有站定，就已经挥洒出了倾泻如瀑布一样的雷霆。

　　这些雷霆如天河倒灌一样，直接浇灌向了地面，而在地面上的人，全部连哼都没有来得及哼一下，就直接一命呜呼了。

　　一个照面而已，上万仙人，就死在了林木的雷道之下。

　　这些仙人虽然都是普通的仙人，但是上万之数，还是足够惊人的了。

　　林木根本就不在乎这些，雷道在林木的操控之下，全力的施为。

　　林木每一次抬手，都会有无尽的雷霆倾泻下来。而每一次的倾泻，都会带走上千的性命。

　　林木这边的杀戮，自然也引起了四大帝宗和各大帝宗的注意。

　　有人过来查看，看着如杀神一样的林木，来查看的人也被镇住了。

　　不过还是骨气胆气，问道：“来者何人，可知这里是帝宗在办事？”

　　林木双目赤红的寒声说道：“我杀的就是帝宗，找的就是帝宗。我是林木！”

　　“什么！林木回来了！”

　　对面的人听到林木这个名字，脸色全部都变了。

　　虽然林木离开仙界已经有一段日子了，但是关于林木的传说，可是从来没有断绝过的。

　　林木的种种传说，现在都快要成为各大宗门，教育新弟子必讲的故事了。

　　而也因为林木，福满楼的声望，也是一路的水涨船高。在上三天，福满楼的声威，甚至已经隐隐的比肩帝宗了。

　　这也是让帝宗忌惮福满楼的原因，当然更加重要的是。至尊学院当中的事情，已经传了回来。

　　帝宗知道了帝子的落败，同时也知道了帝子落败的是如何的凄惨。

　　这更加激起了他们的必须灭掉福满楼的决心，至于帝子的事情，对于他们来说不过就是一个借口而已。一个可以让他们出手的借口而已。


第一千九百二十五章 回到仙界（中）

　　只不过他们没有想到，林木竟然回来了。不是说进入至尊学院之后，很难出来的吗？但是林木又是怎么出来的。

　　不过林木显然没有心情，跟他们解释这种事情。

　　林木的手印一转，雷霆直接倾泻了过去，将过来的人全部包裹。

　　在雷霆的包裹之下，无论是仙王还是仙君，全部连一个回合都没能挡住，就直接变成碎渣了。

　　进入至尊学院的这一段时间，是林木实力提升最快的一段时间。

　　不仅仅是因为至尊学院的资源，更是因为这一系列的历练，让林木得到了很多。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫之声不绝于耳，这是真正的哀鸿遍野，而这一切都只是林木一个人造成的。

　　“林木你找死！”

　　忽然有冲天的气势直冲云霄之上，让天地失色，让日月无光。

　　不过林木无惧，法相施展，直接一巴掌就拍了过去。

　　巫气凝聚的手掌碾压过去，那里的空间直接粉碎。

　　一道身影，直接被拍的横飞了出去，血箭染红了整个天空。

　　这是这一下而已，一个仙皇初期，就已经重伤了。

　　林木如此的强势，直接压的围攻福满楼的所有人，都没有声音了。

　　“杀！”

　　巫气手掌如山岳一样的覆盖了下去，一处山峰直接被林木给抹平了。

　　那里想要逃跑的人，根本就来不及，就已经被悉数的抹杀了。

　　足足十二个仙君，连招架的力量都没有，就被林木给抹杀了。

　　这样的一幕让大家都明白了，林木跟他们已经完全不在一个层次上了。

　　林木超越他们太多了，他们现在别说望其项背了，连影子都已经看不到了。

　　林木的法相，不断的出手，每一次出手，都会带走十几个高手的性命。

　　至于雷海，依然没停。依然是在疯狂的肆虐，林木一个人所造成的破坏，比上万人造成的破坏，都要夸张和恐怖。

　　林木不断的出手，完全不知道疲惫。当然一个被愤怒充斥了双眼的人，也不会知道疲倦的。

　　林木完全杀红了眼，真正的神挡杀神，佛挡杀佛。

　　不管挡在自己面前的是谁，林木全部一招败敌，直接的斩杀。

　　一边杀，林木一边向前推进。

　　福满楼当中的情况，才是林木最关心的。

　　林木真的是硬生生的杀出了一条血路，在这一路上，真正的血河漂撸。下面连绵不断的山峰，都被林木给染红了。

　　终于林木杀到了福满楼的前面，看着已经苟延残喘的守护阵法，林木真的是怒了。

　　“轰！”

　　一转身，手中的无影刀，直接挥洒下了漫天的刀海。

　　刀海席卷，跟上来的人，全部在一瞬间被绞杀了。

　　林木的面前，出现了直径五公里的真空地带。

　　这阵法本来就是林木布置的，所以根本不用费事，林木就直接进入了福满楼当中。

　　进入福满楼当中，林木也直接来到了城主府。

　　到了城主府，看到城主府当中一切安然无恙，林木也不由得松了口气。

　　“小爸爸！”

　　顾萱是第一个看到林木的，直接一下子就扑到了林木的怀里，大哭了起来。

　　林木摸着顾萱的柔顺的长发，道：“好了，不哭了。小爸爸回来了，没有人能够欺负我们了。”

　　顾萱哽咽的道：“小龙龙和吴德叔叔，还有光爷爷他们都不在，这些人就来欺负我们了。”

　　林木知道吴德他们全部去寻找自己的机缘了，至于光道人他们也有各自的机缘。

　　而帝宗就是抓住了这个真空期，想要一举拿下福满楼。

　　只是他们没有想到，没有了他们，福满楼依然是一个非常难啃的骨头。

　　福满楼经过了发展，整体的实力已经提升了不止一个档次了。就算没有这些高手，福满楼也不是他们想要怎样就怎样的。

　　林木不在，柳依依就是城主。柳依依看到林木回来，眼中也带着眼泪。

　　“我回来了，不会有人能够欺负我们的。”林木安慰柳依依说道。

　　柳依依点了点头，然后哽咽的道：“匡前辈和吴前辈战死了。”

　　林木听到柳依依的话，表情也不由的一变，道：“吴穹和匡峰战死了！”

　　柳依依哽咽的点头，道：“帝宗偷袭福满楼，两位前辈是第一个发现的，是他们拼死，挡住了他们，没有让他们进入福满楼当中。我们从下三天带来的人，也损失了一万多。”

　　林木听到柳依依的话，双目再一次的变得通红一片了。下三天的人，是跟着林木的第一批人。

　　对于他们林木的感情，非常的特殊。

　　尤其是吴穹，是第一个给他提供最大帮助的人。

　　可是他们竟然，全部都战死了。

　　“帝宗，我会让他们血债血还的。”林木一字一顿的说道。

　　“我回来了！”

　　一声呼啸，吴德如旋风一样出现在了城主府当中。

　　“我先到的。”

　　血灵龙的声音后到，不过人却已经先吴德一步，出现在了城主府当中。

　　血灵龙更加的成熟了，而且血灵龙的实力，明显提升了不止一大截。

　　吴德依然是不靠谱，不过实力明显增强了一大截。

　　在吴德的周身，甚至有时间碎片，正在流转了。

　　显然吴德的轮回，已经大成了。

　　“老大！”血灵龙看到林木，也一下子兴奋的冲到了林木的怀里。

　　林木摸着血灵龙，依然很小的脑袋，道：“长结实了，身子骨也硬了，看来得到了不少的好处。”

　　血灵龙，道：“嘿嘿，都是老大之前给我打的底子好。”

　　血灵龙这话不错，血灵龙的进步能够如此快。跟林木当初打的底子，有很大的关系。

　　要知道就算是太古年代，幼崽的神兽，也不能在没有长成的时候，就得到神性物质的滋养。

　　而血灵龙在幼崽的时候，就已经在神性物质当中长大了。

　　林木看着吴德，道：“你又盗了多少的墓？看你现在，也富得流油了吧？”

　　吴德一脸严肃的，道：“我这不是盗墓，我这是不让明珠蒙尘。我这是在为世界做贡献，不能让那些宝贝永远埋在地下。我想那些拥有宝贝的前辈，也希望我们可以好好的利用这些，对抗那个世界的威胁。”

　　吴德现在盗墓盗的是越来越光明正大了，而且还颇为正义，这只能说明吴德的脸皮越来越厚了。


第一千九百二十六章 回到仙界（下）

　　吴德和血灵龙的回归，让福满楼短暂的兴奋了一阵。

　　毕竟大家都很久没见了，再见面也是很兴奋的。

　　不过当血灵龙和吴德，知道吴穹两人的死讯之后。全部都出离了愤怒。

　　“帝宗这帮卑鄙小人，刚才杀的少了。我再出去杀他两个回合，非要让他们付出代价。”血灵龙义愤填膺的说道。

　　吴德也开口，道：“就应该把他们打怕了，我现在就去把他们所谓的帝墓全部撬开。把他们的帝尸全部拉出来，让所有人践踏。”

　　林木道：“血债一定要血还的，不过还需要一些人手。要给帝宗，一个永生难忘的教训，让他们明白我们同样不好惹。”

　　血灵龙道：“对，一定要给他们一个，永生难忘的教训。”

　　顿了一下，血灵龙道：“对了，我回来的时候，老骷髅联系我，他也要回来了。”

　　林木点了点头，道：“彦前辈和杨前辈也正在回来的路上。”

　　在等待光道人他们的时候，林木他们也没有闲着。尤其是血灵龙和吴德两个，更是没有闲着。

　　两个人几乎每天都会出去捣乱一通，每一次捣乱都会带走个几万人。

　　而且两人还滑的跟泥鳅一样，每一次当他们开始准备围捕血灵龙和吴德的时候，两个人就直接逃跑了。想要追都追不上。

　　这样猫捉老鼠的游戏，真的是将帝宗的人给弄的筋疲力尽。

　　不过血灵龙和吴德，却对此乐此不疲，对于两人来说这就是一场游戏。

　　而帝宗也铁了心，这一次要拿下福满楼了。虽然林木回归了，但是并没有影响到帝宗的攻击。而且帝宗的人，还在源源不断的过来。甚至林木明显的感觉到，已经有超越仙君的高手来了。

　　显然帝宗是准备一次性，解决掉福满楼这个麻烦。

　　不过不管是谁来，都抓不住林木血灵龙和吴德就是了。

　　至于林木也没有闲着，林木将福满楼的阵法完全的修护了。同时将吴穹两人的坟墓，重新的整修了一遍。

　　“两位好兄弟，你们放心。这个仇我会用帝宗的血来洗。谁杀的你们，我会让他们全族都付出生命的代价。”林木在两人的墓前，郑重的保证道。

　　“老大，帝宗偷偷进来的人，又被我和吴德包圆了。帝宗实在太弱了，派来的人，都是一些弱鸡。根本就不够看的，连一个像样的仙君都没有。老大你说那几个帝子，能不能回来。我正好缺少，几个服务我的仆人呢？”血灵龙找到林木说道。

　　林木道：“通知所有人，报仇的时刻到了。”

　　血灵龙听到林木的话，眼睛一亮，道：“老骷髅他们都回来了。”

　　林木点了点头，道：“光道人他们都已经回来了，不过我没让他们进城。这些人围了我们福满楼，已经很久了。该送他们回家了。”

　　血灵龙听到林木的话，兴奋的点头，道：“好！我现在就去通知所有人，大家早就已经憋坏了。早就应该报仇了。”

　　血灵龙下去通知所有人了，而林木也该做好自己的准备了。

　　两个时辰之后，福满楼的点将台。

　　福满楼现在剩下的所有人，已经全部集中在这里了。

　　看着剩下了三分之二的人马，林木也是真的心疼。

　　福满楼所有的人，全部都是在战斗中死的。没有一个人是逃跑的，没有一个人是临阵脱逃的。所有的人，全部都是死在了战场上。

　　林木看着下面的人，声音沉重的道：“谢谢大家，仍然还坚守在福满楼。谢谢大家，还在坚守。我没有尽到一个城主的责任，我给大家道歉了。”

　　林木鞠躬，给所有人道歉。当然也给，那些死了的人道歉。

　　“林城主，如果没有你的话。我们现在还是下三天，最底层的修士呢。根本就不可能来到上三天。”有从下三天来的人，高声喊道。

　　他的话，立刻得到了所有从下三天来的人的相应。

　　的确如果没有林木的话，他们现在恐怕还被困在下三天。最多也就到中三天而已，至于上三天，那就想都不要想了。

　　“林城主，如果没有你的话，我们在上三天，也依然是一帮无根之人。或者被这些帝宗奴役，是林城主你让我们找到了家的感觉。保护我们自己的家，是我们的责任。”原本就是上三天的人，也大声的喊道。

　　听着下面海浪一样的声音，林木真的被感动了。

　　林木动情的道：“多谢大家能够信任我。我知道这些天，让大家受委屈了。我知道大家的心中都憋着一股火，但是我不能带着大家去送死。不过现在时候到了，该是我们反击的时候了。血债就要血偿。不管是帝宗，还是什么狗屁宗门。破坏我们的家，杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　听到林木的话，所有人全部激动了起来。

　　林木抬手，示意所有人安静，然后道：“今天我不想设定什么战术，因为我们是为了报仇。我们不需要战术，我们只要报仇就可以了。大家只需要，擦亮自己的法宝就可以了。”

　　“好！好！”

　　所有人全部大声的吼了起来，一个个都激动了起来。

　　“行动！”

　　林木一声令下，所有人都行动了起来。没有人退缩，没有人畏惧。

　　所有人全部从城门当中冲了出去，这些人流汇聚成了一条席卷天下的愤怒天龙。

　　帝宗虽然已经注意到了，但是当林木这样的倾巢而出，还是将帝宗的人给吓了一跳。

　　当然真正吓他们的还在后面，福满楼的所有人，都跟打了龙血一样的凶悍。

　　所有人都是一副完全不怕死的样子，完全不管防守，只是一味的快攻猛打。

　　只是一个接触而已，帝宗形成的第一重防御，就被完全的撕裂了。

　　一下子而已，就有百万人被撕碎了。

　　帝宗为了彻底的解决福满楼，以四大帝宗为首，加上雷宗和剑宗等，以及他们管辖之下的城池和宗门。

　　一共出兵将近五亿，来围困林木这个全部人口加起来，都不足五千万的福满楼。

　　显然这是下了巨大的决心的。

　　“福满楼的人是要突围，不能让他们跑了。组织防线，将福满楼的人，全部包围起来，一个都不让逃跑。”有帝宗的人指挥官，指挥帝宗的人包围福满楼的人。

　　不过他们显然误会福满楼了，福满楼的人根本就没有打算突围。当他们的人开始围拢过来的时候，福满楼的人直接一回头，又杀了回去。


第一千九百二十七章 复仇（上）

　　福满楼从来就没有想过逃跑，他们只是为了报仇。

　　当帝宗开始聚拢的时候，对于他们来说更是一个机会。

　　福满楼直接一个回马枪，杀回到了包围圈当中。

　　福满楼个个奋勇，完全一副敢死队的节奏。

　　而帝宗真的被福满楼骁勇给杀猛了，又是百万伏尸。血流成河，血雾将天地都完全染成了红色。

　　连续的几次冲锋，帝宗已经在这里，留下了千万尸体。

　　毕竟这五亿陈兵，并不全部都是帝宗精锐。跟福满楼比起来，他们都要相差很多。

　　下面的弟子在战斗，林木他们也并没有闲着。

　　林木已经直接带血灵龙他们，找上了帝宗所有仙君级别的高手。

　　帝宗这一次也算是拼了，四大帝宗，十大帝宗，加上五十几个九星城池。一共派出了将近一百个仙君。

　　这算是上古结束之后，最大一次的仙君行动了。

　　帝宗是真的下定了决心，而林木也下定了决心，要给他们一个永生难忘的教训。

　　“老大，你说要是他们全部死在这里。我们会不会创造一个，斩杀仙君最多的记录。”血灵龙看着有些兴奋。

　　不过血灵龙的话，却让他们的仙君大怒。

　　林木他们那边总共只有三个仙君级别的人而已，竟然要三个对一百，而且还要全部斩杀。

　　真的当他们是萝卜白菜，说杀就杀了。简直就是一种天大的侮辱。

　　“这肯定不是记录，因为记录会被我们刷新，解决了他们之后。目标直指帝宗。”林木霸气的说道。

　　血灵龙听完之后，也亢奋的道：“还是老大看的远，老大威武。”

　　“林木你太猖狂了，今天这里就是你的死期了。”对面有仙君站出来，愤怒的说道。

　　林木冷冷的一撇，道：“是吗？虽然你盼着我死，但是我却不想让你看到。”

　　说完之后，林木直接一巴掌扇了过去。

　　“嘭！”

　　天崩地裂，雷霆咆哮。而那个说话的仙君，也直接一下子就爆碎了。

　　“仙君初期而已，也敢这样的大言不惭。你们帝宗，就是这样的弱鸡吗？有没有两个像样的出来，让我们热热身。”血灵龙嚣张的叫阵道。

　　林木这样一手，的确挺震撼人的。一巴掌而已，一个仙君初期就陨落了。

　　要知道仙君可不是萝卜，也不是白菜。那是经历了数万年积累和沉淀，经历了无数磨难，才成就的仙之君王。

　　在当世已经算是站在，金字塔最顶尖的一列人了。

　　完全可以在仙界称霸一方，开山立派了。

　　但是林木一巴掌，就灭掉了一个未来的门派掌门。

　　“轰！”

　　仙君大战一触即发，林木带着血灵龙和吴德两个人，直奔对面的仙君巢穴就冲了过去。

　　而对面的一百多个仙君，也全部发动了最凌厉的进攻。

　　他们不是傻子，他们不会玩什么个人英雄主义。

　　他们知道在单对单的对抗之上，他们不是林木他们的对手。

　　所以他们要集合所有人的力量，从正面绞杀林木他们。不等林木他们接近，就杀掉林木三人。

　　不过想法是非常美好的，但是现实却是非常的残酷的。

　　林木他们掌握速度的优势。

　　林木直接夹裹血灵龙和吴德，瞬间动用了极限速度。

　　三人的身体一下子从所有人的神识当中消失，当三人再一次出现的时候，已经在他们的人群当中了。

　　“杀！”

　　林木三人刚刚进入，就开始沿着三个方向，开始向外杀。

　　最核心的仙君，完全没有反应过来。甚至他们根本就来不及防御，就已经被林木三个给斩杀的干干净净，连灰尘都没有留下半个了。

　　林木三人都非常的勇猛，完全的放弃防御。

　　林木的无影刀，完全大开大合。

　　另外一只手，雷霆之矛，更是从来没有停歇过。

　　没一根长矛，都长有上万丈。仿佛一艘雷霆战舰一样，而它每一次的出击，都会将一个仙君，牢牢的钉死在虚空当中。

　　至于无影刀，更像是死神的镰刀一样，每一次的挥动，都会有人粉身碎骨。

　　至于薛林龙，它最大的武器，就是它的身体了。

　　在林木的强势滋养之下，血灵龙的身体，即使较之太古同代，都志强不弱了。

　　何况血灵龙拥有的血脉，还是太古神龙当中的王族。是神兽当中的最强血脉。

　　这样的血脉，配合这样的身体。就算是太古先民当中的巫神，都会非常的忌惮的。

　　至于吴德，乾坤印已经合二为一了。同时也不知道，吴德是从那个古墓当中偷了一些天才地宝。

　　竟然将乾坤印给修复了，虽然不是完美的修复。但是实力却也提升了一倍之多，每一次大面积的杀伤。

　　都会让几个人重伤，然后带走一个人的性命。

　　三个杀神的组合，仅仅只是半柱香的时间。就已经有二十多个仙君，超过五分之一的仙君，死在了三人的手中。

　　半个时辰而已，死二十几个仙王情有可原。但是这是二十几个仙君，一转眼的功夫而已，就全部的倒在了血泊当中。

　　而林木他们这边，缠住这些仙君的直接效果。就是整个帝宗的指挥系统，出现了非常巨大的麻烦。

　　整个帝宗的指挥系统，近乎完全的瘫痪了。

　　群龙无首的帝宗军队，虽然也有人在指挥。

　　但是比福满楼的指挥，可是差了太多了。

　　当然福满楼其实也等于没有什么指挥，因为林木当时说的明白。他们只是为了复仇来的，所以复仇不需要战术，也不需要指挥。

　　只要杀人，用他们的鲜血，洗刷自己的仇恨就可以了。

　　福满楼每一个人都已经浴血了，而没有智慧的帝宗。更是被杀的七零八落，就算偶尔有像样的抵抗。

　　也立刻被福满楼的强大人龙，给一下子就撕碎了。

　　至于林木这边，那些被缠住的仙君，看着下面越来越悲惨的战斗也心急如焚。

　　林木他们一共出兵，才不到五百万。五百万对五亿，自己的帝宗战军，竟然还被杀的如此的悲惨。

　　甚至连一次像样的进攻，都组织不起来。

　　虽然没有详细的统计，但是短短这一炷香的时间。自己帝宗这一方，就已经损失超过了五千万人了。这样的损失，已经不是大不大了，而是人间地狱了。


第一千九百二十八章 复仇（中）

　　五千万人，不是五千万头猪。

　　就这样一炷香的时间，帝宗就承受了，十分之一的损失。

　　而福满楼付出的代价，几乎可以忽略不计了。而且要知道，福满楼可是仅仅只用了，五百万人而已，就造成了十倍于他们的人数损失。

　　如果要是真的给福满楼，自己这么多军队。那福满楼，岂不是早就已经洗清仙界，称霸仙界了。

　　这样的想法，想一想都让人感觉后怕。

　　而这些帝宗的长老们，也终于明白。为何掌门下了如此大的决心，一定要解决福满楼这个隐患了。

　　因为福满楼就是一头可怕的，伺机而动的猛龙。

　　一旦给他成长的时间，给了他机会。他就会以无敌之姿，将他们全部狠狠的踩在脚下。

　　“我们在这里拖住林木三人，你们下去坐镇。”帝宗当中，有长老开始指挥，仙君大军。

　　“是！”

　　得到这样的指令，立刻有仙君准备离开，去下面坐镇指挥。

　　不过林木怎么可能，让他们成行。

　　林木的身体化成了一道白光，直接出现在了最外围。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　林木两脚下去，直接准备将准备离开的两位仙君，给踹飞了。

　　“想跑，你们问过我了吗？”林木看着已经筋脉尽断，没有再战能力的两个仙君冷酷无情的说道。

　　而血灵龙和吴德两人，也是将另外四个，准备离开的仙君给打了回去。

　　“林木你不要太猖狂了。”有年迈的仙君站出来，怒声的喝道。

　　林木听到这话，冷冷一笑，道：“这样的话，听得还真是让人心酸。你们威风凛凛的，带着如此庞大的军团，准备来灭掉我福满楼。现在反倒是，变成我欺人太甚了。”

　　林木这话说完，帝宗所有的仙君级别的长老，全部感觉脸上火辣辣的。

　　刚才说话的长老，更是恨不得直接找个地缝钻进去。

　　自己等人可是来讨伐福满楼的，但是自己怎么能说出那样的话。

　　明明是自己欺负人，现在怎么就转换过来了。这不是自己打自己的脸吗？

　　血灵龙也在一旁搭腔，道：“行了，你们就不用脸红了。你们干过的脸红的事情，还少吗？带这么多人，来剿灭我们福满楼。我们福满楼犯了什么错吗？再说了你们剿灭成这样，不应该让自己脸红吗？”

　　血灵龙的话，更是直接。像是一柄柄的利刃一样，刺入帝宗等人心脏最深处。

　　这才是他们内心，最大的痛。自己信誓旦旦，风风火火，在所有人的注目之下，来剿灭福满楼。

　　可是没有了林木等人存在的福满楼，他们竟然进攻了半年，都没有进攻下来。

　　最终被林木他们回来，开始了剧烈的反扑。将他们给反扑成了这样，将他们的优势都快要给完全的打没了。

　　可以预料的是，这一战无论输赢。他们都会，成为整个仙界的笑柄了。

　　一百倍的人数优势，最终被人家反击了。一炷香的时间，自己这边的人数就损失了十分之一。

　　“结阵！”

　　仙君长老怒吼，然后剩下的仙君，开始结阵，准备以阵法磨灭林木三人。

　　血灵龙撇了撇嘴，道：“早想什么了，现在才想起来结阵。自大就是要，付出自大的代价的。老大我们也结阵，跟他们玩一玩吧。”

　　林木道：“不用我们从外面，打进去，瓦解他们的狗屁阵法。”

　　血灵龙听了这话之后，一脸兴奋的道：“这个提议我喜欢。”

　　决定了战法，林木三个也没有客气。

　　直接从三个方向，向里面生生的砸进去，根本就不管他们组成的什么阵法不阵法的。

　　林木三个都是那样的生猛，即使身上染红了。即使伤口已经，几乎可以看到骨头了，但是这并不能阻挡林木三个的脚步。

　　林木的肩膀，再一次的被一道剑芒洞穿了。毕竟这是仙君组成的绝世阵法，就算林木的修为逆天，但是也会受伤的。

　　不过受伤，并不能阻挡林木的勇猛。

　　无影刀，直接一记力劈华山。没有任何的犹豫，当然对面仙君的爆碎，也没有任何的犹豫。

　　林木就这样生猛的，硬生生的往里面砸。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这里已经完全被林木三个，和这里的仙君给打爆了。

　　他们已经完全从空间，打到了混沌。方圆数万里的地方，已经全部被打爆了。

　　在这里寸草不生，在这里没有任何一点的生机。

　　帝宗的仙君，真的被打的心底生寒。

　　他们没有见过，如此不要命的掌门。

　　这哪里还是掌门，这完全就是敢死队队长吗。

　　不过他们却并不知道，林木的勇猛，林木的鲜血。更是激发了福满楼所有人的凶性。

　　这本来就是一场，背水一战的战斗。这根本就不是什么平等的战斗，福满楼只有拿出必死的决心，才有可能粉碎帝宗的这一次进攻。

　　一天一夜的时间，福满楼的前面，已经变成了一片真正的血海。

　　福满楼的军队，完全是在血海当中挣扎，完全是在血海当中杀人。

　　帝宗的人，真的被杀的没有心气了。已经有人，开始慢慢的逃离了。

　　他们不想成为血海当中的一具尸骨。

　　至于林木那里，经过一天一夜的奋战，原本一百多仙君。现在剩下的，已经不足五十了。

　　超过一半的仙君，都全部的陨落了。

　　这绝对是仙界上古结束的历史当中，最悲壮的一次仙君大战。

　　即使在上古结束的那一段最黑暗的年代，也没有出现过，一次战斗死了如此多仙君的时候。

　　而且最让他们接受不了的是，每每当他们认为，林木已经力竭，他们可以杀死林木的时候。

　　林木都会无情的碾碎，他们靠近的人。

　　林木就跟杀不死的战神一样，完全不知道疲倦。

　　相比于林木。血灵龙和吴德就稍差一些了。不过两个人足够滑溜，而且两人都有自保的办法，可以让他们恢复体力。

　　比如说吴德的乾坤印，就算他们费尽了力气，都无法撼动乾坤印。

　　至于血灵龙，他的速度，决定了他们根本就抓不住它。

　　而且血灵龙皮糙肉厚，加上层出不穷的各种法宝，让他们也没有办法真正的靠近。

　　他们真的是沮丧了，自己这边付出了如此大的代价。林木三个，连一个都没有陨落的。

　　“轰！”

　　忽然就在此时，一道擎天的光芒，直接从九天之上降落下来，直奔林木，要将林木力斩。


第一千九百二十九章 复仇（下）

　　这绝对是超越了仙君力量的斩杀，这样的斩杀惊天动地。以林木现在的修为和实力，是绝对无法挡下的。

　　不过显然，这并不需要林木去阻挡，因为有人会替林木来阻挡这些。

　　“轰！”

　　有人出手了，出手的是光道人。

　　光道人一掌迎了上去，轻易的就粉碎了这个攻击的人，同时将九天之上攻击的人，也给从云层当中逼迫了出来。

　　“偷偷摸摸，帝宗的脸，都要被你们给丢尽了。”光道人冷声的嘲讽，完全不留情面。

　　“老骷髅你说错了，他们还有脸可以丢吗？他们早就已经没有脸了，老骷髅不用给我面子，把他打死了就行了。”血灵龙欢快的叫嚣道。

　　正在被林木三个围着打的仙君等人，看到林木这边仙皇级别的高手都回归了。

　　心底真的出现了一种绝望，原本这是他们的优势。但是现在这个优势，恐怕也已经荡然无存了。

　　仙皇级别的高手，林木这边都已经出现了，他们还有什么希望了。

　　“轰！”

　　不过被光道人挡住了一个，这边就又有人出手了。

　　不过同样的，这个仙皇级别的高手出手，也被人给挡住了。

　　这一次出手的不是光道人，而是另有其人。

　　彦爷爷当初在凡域，救了林木一命的前辈，同时也是仙界最富传奇的那位凶悍的仙帝的唯一传人。

　　他出手要比光道人凶悍的多了，因为他对仙界的这些人，本来就没有什么好印象。以为内他师傅的死，很有可能就跟帝宗有关系。现在有机会可以斩杀他们，他才不会客气的。

　　一掌拍出去，不仅仅是将对方逼迫了出来。甚至于说，直接将对方给打了一个趔趄。

　　彦爷爷出手，根本就没有什么开场白，也没有多余的废话。

　　直接就迎了上去，准备一下子，就将他们给彻底的消灭了。

　　“轰！”

　　不过就在此时，就又有人出手了。而且这一次出手，同样是非常的凶悍。

　　不过同样的，依然有人出手拦截。这一次是杨天，仙界的守护者。

　　看到杨天在出手，帝宗的人立刻就不干了。

　　“杨天你身为仙界的守护一族，竟然如此偏袒一方，你这是什么意思？”

　　杨天道：“我没有偏袒任何一方。还有你们现在所做的事情，已经威胁了仙界的安全了，我怎么出手都不是破坏规矩。千万别说，你们现在所做的一切，不是在破坏仙界的规则。”

　　帝宗的人哑口无言，他们现在所做的一切，的确没有一个地方是合理、合法，没有一个地方是合乎规矩的。只不过之前没有人替，当然也没有人敢提，这他们才不会去注意的。现在注意，他们做的还真的没有一件是合法的。

　　最后一个仙皇级别的高手，都已经被人挡住了，他们也就真的没有什么办法了。

　　仙皇级别的高手，相比于仙君级别的高手。就更是凤毛麟角了，就算是帝宗，先皇级别的高手能够有三五个，已经非常的不错了。

　　而现在一下子就来了三个，显然一个宗门的中流砥柱，都已经被掏空了。

　　但是就算是这样，都被福满楼给抵挡住了。如果再要多的话，恐怕就要动用底蕴了。

　　但是底蕴是那么容易动用的话，一旦动用底蕴的话，那可是真正的大事件了。

　　到时候可就不是这样的打斗了，而且动用底蕴的话，将会让门派失去最后可靠的保证。这样的责任，可不是任何人能够承担的起的。

　　仙皇级别的高手，全部都被挡住了，那也就唯有他们这边想办法解决林木他们了，只有这样才是王道。才是解决问题的唯一办法。

　　不过他们是想要解决林木，但是用什么方法来解决呢？

　　单独对抗的话，他们肯定不是林木的对手了。阵法现在看来，也并不是什么太好的办法。

　　“变阵，请出大帝法器！”忽然在阵法中心指挥的帝宗长老，大声的吼道。

　　听到了这话，林木的眉头也不由得狠狠的跳了两下。

　　大帝可是当世最接近至尊的人了，他们所用的法器，也全部都不是凡品。

　　就算不如至尊器，但是也相去不远了。

　　听到了这话，那些仙君也迅速的开始变阵，准备请出大帝法器。

　　“老大这帮老头子拼命了，我们怎么办？他们有大帝法器，我们有什么啊？”血灵龙三个聚集在一起，商量接下来的对策。

　　林木想来想去，貌似自己的手上，还真的没有能够跟大帝法器，是在一个级别的存在。

　　自己的手上有无影刀，无影刀的确是不凡，但是现在刚刚到九品仙器。距离大帝法器，还有一段距离呢。

　　至于天龙弓和药王鼎，这两样都是超越大帝法器的存在。

　　但是可惜这两样东西都有破损，能够发挥出来的威力有限。

　　林木不能拿他们出来冒险，万一要是跟大帝法器对拼的时候，发生一些意外的话，那就真的是得不偿失了。

　　至于世界树，这个林木更不能拿出去了。这可是林木的秘密，要是拿出去的话，很多事情都会暴露。

　　那时候林木就真的，非常的危险了。至于吴德和血灵龙，手上虽然也有一些好东西。但是都是不是这里，就是那里有问题。似乎也无法跟大帝法器对等，总之在仙宝上，林木完全不占据任何的优势。

　　“打到他们请不出来，就可以了。”最终林木还是选择了一个，简单同时又直接的手段。

　　将他们打的无法请出来，那一切事情就都可以了。

　　“好！”

　　血灵龙和吴德，也是兴奋的答应了。

　　显然这种有挑战的事情，对于血灵龙和吴德两个人来说，是他们所热爱的事情。

　　“老大要不我们比赛吧，看看谁能先攻破那个传送门。”血灵龙提议道。

　　林木点了点头，道：“好，我同意了。”

　　就这样一来，林木三个。对现在改变之后的阵法，开始猛打猛攻了。

　　不过完全开始被动防御的阵法，也是一块非常难啃的骨头。

　　完全被动的防御，不主动进行任何的出击，这就让这里变成了一个异常的牢固的城堡。

　　不过这就拦不住血灵龙，血灵龙一声龙吟，然后道：“老大要是我先攻破了，你把你剩下的神性物质，全部给我行吗？”

　　林木笑了笑，道：“可以！”

　　“好嘞，老大你就看好了吧。”血灵龙兴奋的一声呼啸。


第一千九百三十章 再次创造奇迹

　　血灵龙兴奋的一吼，直接化身万丈神龙。

　　神龙如山岳一样，直接向下无情的碾压。一个神龙摆尾过去，别说人墙了，就算是星辰排布都能横扫一个粉碎了。

　　看着吴德，林木也道：“我这里有很多从至尊学院得到的材料，你先攻破了，我让你随便挑选用来修补乾坤印。”

　　吴德一听这话，两只小眼睛立刻亮的跟星辰一样。

　　“好嘞，你就看好吧。”

　　吴德兴奋的哇哇叫，直接使出了浑身解数，对仙君的防御穷攻猛打。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　吴德连续的出手，也让面对吴德仙君，叫苦连连。

　　看着吴德和血灵龙全力出手，林木也不甘落后。

　　万丈法相幻化，林木强势的出手，直接持着三千大道幻化符文，组成的符文剑向前砍了过去。

　　“轰！”

　　一下而已，牢不可破的防御，就被林木破开了一个口子。

　　于此同时血灵龙那万丈龙身，也碾压倒了一大片的人。至于吴德，更是凭借一双奇异的圈套，将一批人给打的鼻青脸肿。

　　看到林木三个如此的凶猛，中心正在沟通大帝法器的仙君长老，也真的急了。拼命的结印，加速召唤。

　　不过他的速度，最终还是没有林木三个的速度快。

　　三人如三把利剑一样，直接冲到了仙君大长老的前面。

　　“轰！”

　　林木三人同时出手，大长老的眼中变成了死灰一片的绝望。最终他还是慢了一步，没能将大帝法器召唤出来。

　　“嘭！”

　　大长老的身体爆碎，连他头上的空间，都一起被碾碎了。

　　大帝法器那恐怖的波动，最终没能降临到福满楼。

　　连大长老都陨落了，剩下的仙君，也真的被杀破了胆。开始纷纷的逃离，根本就无心恋战了。

　　看到仙君级别的高手，都在拼命的逃窜了。下面的弟子，更是不用说了。

　　全部向血海之外逃跑，他们真的收购了这种被杀戮的命运。他们承受不了，这样无休止的杀戮了。

　　一个人的逃跑，带动了一片的逃跑。一片的逃跑，带动了所有人的逃跑。

　　下面的大军，真正的溃不成军了。而福满楼则越战越勇，直接聚合在了一处，然后对着溃不成军的人疯狂的追杀。

　　痛打落水狗，一面倒的形势，一下子就形成了。

　　至于光道人那边，那三个仙皇级别的高手，也均被狠狠的压制了。

　　尤其是颜爷爷那边，更是将自己的对手，狠狠的压制，甚至现在只能被动的防御，满身的伤势，随时可能陨落。

　　三个仙皇，看到下面的军队，都已经溃不成军了，也无心恋战，想要离开了。

　　光道人和杨天，倒是不非要杀对方不可，所以对方要逃，光道人和杨天也没有拼命的去追击。

　　不过颜爷爷，显然不是这么想的。他的对手想要逃，但是他却认准了，一定要将对方给留下。

　　颜爷爷不断的出手，大帝的法被他发挥到了极致。

　　一个大道瓶，出现在颜爷爷的头顶。银色的杀芒，疯狂的倾斜下来。

　　就算是仙皇，面对这杀芒，也只能退避三舍。

　　“轰！”

　　最终颜爷爷抓住机会，一掌拍碎了那仙皇的半边身体。

　　仙皇喋血，天地恸哭。

　　血雨飘落，天地都被完全的染成了红色。

　　取得了优势，颜爷爷更是强势，完全的放开了防御。根本不管，自己的肩头也在流血。

　　“嘭！”

　　颜爷爷再一次的出手了，非常的强势。

　　在大道瓶的配合下，一拳轰出，直奔对方的丹田。

　　那仙皇看到这样的一幕，也被吓出了一身的冷汗。

　　这要是被一拳轰在丹田之上，他这无数万年的苦修，就全部交代了。

　　“战！”

　　颜爷爷一声大吼，全身的气势，陡然暴涨了几倍，这样的一拳根本就无可阻挡。

　　“嘭！”

　　对面的仙皇，完全没有想到。都已经到了这个时候，颜爷爷的身上气势，还可以继续的暴涨，还可以保持如此高昂的战力。

　　根本来不及躲避，他的身体就被颜爷爷给洞穿了。连带识海，都被完全的震碎了。

　　这一下真的死的不能再死了，一位仙皇级别的高手，就这样的陨落了。

　　天地完全失色，有无情的雷霆降落。

　　颜爷爷一人沐浴雷霆，如一代杀神一样。

　　这样的气势，真的让人有一种顶礼膜拜的冲动。

　　“老鬼，可以了，别站太长时间了，你这老身子骨能坚持的住吗？”杨天非常不合时宜的说道。

　　颜爷爷冷哼一声，也直接逆天一拳，轰碎了所有的雷霆。

　　一位仙皇都陨落了，下面的人更是无心恋战了。更是疯狂的逃跑，不过福满楼更是疯狂的追杀。

　　一直追杀十万里，如果不是林木的命令，他们恐怕会一直追杀下去。直到将最后一个人，都杀干净位置。

　　十万里的血海，无论是谁来看一眼，恐怕都只有心惊胆战的份吧。

　　至于死亡的人，已经无法统计，只能从帝宗联军逃跑的人当中，大致的估计一下了。

　　帝宗联军一共逃跑的人，可能只有五亿的三分之二不到。也就说剩下的三分之一，超过两亿的人被永远的留在了这里。

　　一战死亡两亿，还不算重伤的。这绝对算是上古结束之后，最惨烈的一战了。

　　至于福满楼这边的损失，伤亡全部加起来，也不过只有十万而已。

　　这样恐怖的战绩，恐怕没有那个宗门可以做到。这真的是创造了一个奇迹了。

　　林木站在高空，一把天火下去，血海开始燃烧了。这是林木的福满楼，林木可不想让这里变成魔窟。

　　血海一直燃烧，足足燃烧了一个月，血海的火焰才渐渐的熄灭了。

　　凡是看到这燃烧的血海的仙人，都是感觉脊背发凉。这可是两亿人的鲜血，染红的血海，实在太过夸张和恐怖了。

　　而这样的战绩，也是在最短的时间，传遍了整个上三天。

　　所有知道了消息的人，全部都被震动了。这样恐怖的战绩，在仙界的历史上，都没有出现过。

　　福满楼又一次的创造了奇迹，同时也创造了历史。

　　沉寂了太久的福满楼，再一次的让世人震撼了一把。

　　同时那些认为福满楼这一次必败的人，都感觉自己的脸上，火辣辣的。

　　当初他们是多么信誓旦旦的告诉所有人，这一次福满楼必败无疑。但是现在怎样，福满楼不仅没有败亡，反而创造了如此无法想象的奇迹。


第一千九百三十一章 可以不死

　　外面的人如何的议论纷纷，而福满楼的内部，则依然是平静一片。

　　因为这对福满楼来说，不过是第一步。

　　林木不想福满楼，在自己离开之后，再发生同样的事情。因此林木需要做的，就还有很多。

　　林木要弥补福满楼的底蕴，或者至少让人不敢在欺负福满楼。而如果想要这样，就要采取一种对外扩张的策略，至少要将人打怕了。

　　这一次来犯福满楼的帝宗，一共有十个。而大家正在讨论的，就是要先拿谁来开刀。

　　被动的还击跟主动的出击，可是相差很多的。这涉及到的事情更多，福满楼被动的反击能够取得如此巨大的优势。

　　但是如果长途的奔袭，最终去主动的攻击的话，就未必能够取得如此巨大的优势了。

　　这完全就是两个概念，所以大家必须要慎之又慎。

　　“老大，我觉得咱们现在，首要的问题，还是应该解决他们大帝法器的威胁。如果我们主动去攻击的话，要是引出他们的大帝法器，我们这边完全没有东西能够抗衡。”血灵龙开口说道。

　　血灵龙的提出的问题，所有人都很关心。

　　毕竟底蕴差了一些，如果没有顶尖法宝的压阵，福满楼的底蕴终究还是差了一些。

　　不过这个问题，也非常难以解决。

　　仙界有名的法宝就那么几样，至尊器都掌握在至尊学院等那样的存在手中。而且大部分，还都在上古的一战破损了。

　　至于大帝法器，总共加起来就那么四个。

　　要是说仙帝法器，林木还能想办法解决一下。但是大帝法器，这个真的挺困难的，毕竟他们是最接近至尊的人，他们炼制的法器，比至尊器弱，但是弱的有限。

　　最关键的问题是，这些法器全部完好无损。林木手中的东西，虽然都可以超越大帝法器，甚至超越至尊法器。

　　但是可惜的是，它们都有破损。

　　天龙弓和药王鼎，不仅仅说不完整，连器魂都残破，很难发挥全部的威力。

　　至于光道人三个，手中有可以媲美帝器的东西，但是媲美大帝法器的东西没有。

　　杨天守护一族的手中，倒是有一件。但是不能轻易动用，毕竟守护一族同样责任重大，也不是杨天一个人说了算的。

　　这个问题对于大家来说，真的是一个非常难以逾越的困难和障碍。

　　“我现在手中有一些顶尖的材料，如果三位前辈助我的话，能否炼制出足以抗衡大帝法器的仙宝？”林木沉吟了一会，说出了自己的想法。

　　林木现在不缺顶尖的材料，至于炼器的水准，林木也已经达到了九品。并且有《阵》的帮助，阵法这一块也绝对不是问题。

　　但是修为却是一个最大的障碍。

　　光道人摇了摇头，道：“如果我可以回到当年的巅峰，那肯定不是问题。但是现在不可能，大帝法器不是说你知道怎么炼制，就可以炼制出来的。如果是这样的话，那大帝法器也就不值钱了。就算是当年的器尊，也不是说炼制就能炼制出来的。”

　　林木听到光道人的话，也再度的沉默了。

　　不过此时颜爷爷却开口了，道：“我们虽然不能炼制，但是却可以去寻找一下可以抗衡大帝法器的东西。”

　　杨天道：“你这不废话吗？太古的破灭，几乎毁掉了所有的太古法器。上古的那一次血洗，更是有无数的仙宝破碎了。就连至尊器，剩下的也就只有那样了。而且都掌握在有数的人手中，我们去哪里寻找去，难道去明抢吗？”

　　颜爷爷道：“我知道有一样东西，没有破损，也没有落入到别人的手中。”

　　“什么东西！”听到颜爷爷的话，所有人都将目光，集中在了颜爷爷的身上。

　　颜爷爷倒是也没有卖关子，直接说道：“镇国石！”

　　“镇国石！”

　　听到这三个字，在场的一些人不解，一些人震惊。

　　显然这个名字，并不是所有人都听过的。

　　“老骷髅，你知道这东西是什么吗？”血灵龙就是没听过的那个，捅了一下身边的光道人问道。

　　光道人面色严肃的，道：“镇国石是三大奇石之一，跟三生石并列的存在。不过早在上古，它就已经不知所踪了。”

　　血灵龙听到竟然是三大奇石之一，也来了兴趣，道：“那它有什么作用？”

　　光道人，道：“能够镇压一国气运！”

　　血灵龙听到这话，顿时感觉失去了兴趣，道：“只是镇压一国气运而已，能有什么用？用不能用来攻击，真是没意思？”

　　光道人，道：“你懂什么。镇国石是这天下有数的防御至宝，它不能主动攻击，但是却能挡住任何法宝的攻击。只要有法宝，想要破坏国运，它就可以挡住。别管是大帝法器，还是至尊法器。全部能够挡住，就算是太古那几样有名的法宝，都没能毁掉镇国石，你知道它有什么用了吧？”

　　血灵龙听到这话，顿时脸色又变得精彩了。

　　不能进攻，但是能够挡住任何进攻也足够了。两两抵消，那福满楼也不用担心什么大帝法器了。

　　“老鬼，你怎么知道？这镇国石，不是说早已经不再仙界了吗？”杨天问道。

　　颜爷爷道：“镇国石的确不在仙界了，镇国石在凡域。我也是在凡域待了许久，才推演出来的。我可以回凡域去想办法取回来。”

　　林木拱手，道：“那就有劳前辈了。”

　　解决了大帝法器的问题，接下来就该讨论，拿谁开刀了。

　　“老大你说我们先那谁开刀，四大帝宗里面挑一个好不好？”血灵龙搓着手兴奋的说道。

　　“四大帝宗不是那么好啃的骨头，防御我们可以赢。如果想要凭借我们这些人，就去硬撼四大帝宗，根本就没有任何的胜算。”光道人说道。

　　林木道：“我没有想过，就凭借我们一个福满楼，就去硬撼福满楼。我准备借势，让所有对四大帝宗不满的人，全部跟我一起对抗。”

　　听到林木的话，杨天道：“这个恐怕也很困难，四大帝宗在仙界掌控了这么多年。虽然有人心有不满，但是想要勾起他们心中的怒火恐怕还是有些困难。就算是有你炼制的丹药，能够吸引来一些高手没有问题，但是要说吸引来真正攻坚的人，恐怕有些困难。”

　　林木道：“如果我告诉他们，他们可以不死呢？”


第一千九百三十二章 全面备战

　　听到林木的话，在场的所有人，全部一惊。

　　怎么可能不死？那可是对抗帝宗，不是挑软柿子捏。就算挑软柿子捏，也会有伤亡的。

　　林木拿出了一个碾盘一样的东西，道：“这就是我在等待三位前辈来的时候，按照一张古图制作的。它不能攻击，也不能防御。但是却可以在战场上，将陨落的人的灵魂，在第一时间收集起来。而且如果有这枚戒指配合的话，效果会更好。之前我也并不确定，但是经过这一次的实验之后，我确定这个东西确实有效了。福满楼陨落的人，有九成九的人灵魂都在这里。只要有适合的材料，他们就可以复活了。”

　　光道人盯着林木手中的东西，眼睛也瞪的很大，道：“你怎么会做这个的？”

　　众人看着光道人的表情，也有些诧异。

　　血灵龙一捅光道人，道：“老骷髅，这个东西你见过？”

　　林木也看向光道人，想要听听光道人，是在什么地方见过这个东西。

　　光道人点了点头，道：“我见过这东西，不过是在上古时期了。”

　　“老骷髅你别卖关子了，到底是怎么回事？赶紧痛快的说。”血灵龙催促道。

　　光道人，道：“是在一个太古的战场当中。当时这个东西，引起了轩然大波。很多人都在推测，这个东西究竟有什么用？后来有人找到了器尊，器尊才解开了这个秘密。告诉所有人，这是收集生魂用的。

　　不过当时的那个已经损坏了，就算是器尊，都没有办法恢复。因为有两个核心阵法，器尊也无法推演出来。否则如果当时上古有这个的话，损失恐怕会小的多。”

　　林木道；“前辈，即使有它，应该也改变不了什么。太古的都破损了，就算上古能够再造，又能改变什么呢？”

　　光道人思索了一下，的确是这么一回事。也是无奈的叹气一声。

　　林木道：“虽然不能用它来对抗大劫，但是对付帝宗应该足够了。只要有足够的材料，就可以保证灵魂不灭，这也算是不死了。”

　　血灵龙道：“老大，器尊都无法推演的阵法，你就能推演出来。老大你比器尊都厉害，看来这一次帝宗要倒霉了。”

　　林木敲了血灵龙一个爆栗，道：“我跟器尊差的还远呢，只是我有自己的机缘，凑巧收集到了那两个阵法而已。”

　　林木只是因为有《阵》而已，跟器尊林木还是没法比的。

　　不过这也让林木对地球，越发的好奇了。

　　因为无论是时间塔，还是《阵》，还是混沌世界。林木都是从地球得到的，地球隐藏的秘密，恐怕比林木想的还要多的多。

　　如果真的能够寻到回去的路，林木一定要回去好好的看一看，去探寻地球的秘密。

　　杨天看着林木手中的磨盘，道：“如果真的可以这样的话，我相信一定会有很多人愿意加入的。毕竟对于他们来说，真正的威胁，是死亡的威胁。如果有丹药，加上这种宝贝。我相信他们一定愿意拼命的。”

　　林木点了点头，道：“我也是这么想的。所以我打算，倾尽福满楼现在所有，炼制丹药和打造这些东西，然后开始全员的备战。帝宗安逸的太久了，看别的门派建立又灭亡的，他们也该好好的尝一尝这种感觉了。”

　　顾萱听到林木的话，弱弱的问，道：“小爸爸，你要倾尽我们福满楼的所有，那我们以后还过不过了？”

　　听到顾萱的话，大家都笑了起来，而这压抑又紧张的气氛，也缓解了不少。

　　顾萱看到所有人，都笑自己，也有些不好意思，不过她还是不知道大家笑什么。因为她不觉得，自己说的有问题啊。

　　“小龙龙，他们为什么都要笑我啊？”顾萱捅了捅血灵龙弱弱的问道。

　　血灵龙忍住笑，道：“萱萱，你想一想。如果我们赢了帝宗的话，帝宗的宝藏就是我们的了，我们现在损失的这些，还算什么吗？”

　　顾萱听了血灵龙的话，也明白，为什么大家都笑话自己了。原来自己问了，那样一个小弱智的问题。

　　顾萱也有些不好意思了，道：“小爸爸，我去让命哲看看，看看咱们先拿谁开刀比较合适啊？”

　　林木对顾萱，道：“算一个门派的气运，对于命哲来说压力太大了。”

　　顾萱得意的，道：“小爸爸，你就不用担心他了。他现在进步的很快，除了小爸爸你，他什么都能算出来。而且有神算子一族的全面保护，他不会承受什么的。”

　　林木看顾萱说的得意，也不好打击她的积极性，道：“那你去吧。不过记住，不可以勉强命哲。”

　　顾萱道：“放心吧，我不会为难小胖子的。”

　　说完顾萱就一溜烟的离开了，至于林木他们，则要开始布置接下来的事情了。

　　颜爷爷直接去凡域，去寻找镇国石。至于光道人和杨天，则是去监视帝宗的动静。

　　毕竟只有他们两人的修为足够高，可以应对帝宗的多种手段。

　　血灵龙和吴德他们，也都有任务。他们需要出去招募人选去，林木虽然对福满楼自信。但是林木还没有自信到，认为他一个小小的福满楼，就能够对抗底蕴深厚的帝宗。所以福满楼，也是需要帮手的。

　　而最大的援手，就是整个仙界，所有对帝宗不满的人。

　　至于林木的任务，则是最重要的了。林木需要炼制丹药，林木还需要炼制那种可以收集生魂的法器。

　　丹药还好说，林木有徒弟，可以帮忙。但是那个法器，除了林木一个人以外，别人谁都不会。

　　林木并不是敝帚自珍，林木寻找了福满楼当中，所有最好的了炼器大师来倾囊传授。

　　因为林木虽然觉得这个，在未来的末世大劫当中没有多大用。但是至少给人一个心理安慰，所以林木希望整个仙界都能会。

　　但是奈何他们都学不会，即使知道了，但是修为也不足，无法真正的布置出来。


第一千九百三十三章 万事俱备

　　整个福满楼，全部动员了起来。全部都在积极的备战，而且是完全的大张旗鼓。并没有任何的隐瞒，整个仙界都知道福满楼，下一步要做什么。

　　帝宗自然也是知道的，不过并没有一个帝宗，将林木这样的备战放在眼中。相反他们全部都认为，这对他们是一个莫大的讽刺。是一个莫大的羞辱，一帮乌合之众，没有任何底蕴的福满楼，竟然要剿灭帝宗。

　　“掌门，让我带人去将福满楼彻底的剿灭吧？”在东帝帝宗主殿当中，有长老义愤填膺的请战。

　　这样的请战，立刻得到了许多人的响应。因为在他们看来，林木完全就是在羞辱他们。

　　当然也有不同的声音，比如说上一次的剿灭。一百倍的兵力比例，最终还是溃败了。留下了那么多的仙君，留下了两亿的弟子。

　　这些都明明白白的告诉他们，福满楼不是那么容易啃下来的。

　　“上一次的是联军，我们各大帝宗，才派出了多少的精锐。我们的精锐又损失了多少？如果我们帝宗精锐全出的话，福满楼还能有还手之力吗？”有人不屑的说道。

　　“如果还是这样的结果，那我们帝宗要如何面对，未来真正的征战呢？”这样的言论刚刚出现，就立刻有人开始反驳了。

　　“你这是长他人的志气，福满楼没有任何的底蕴。只要我们纠缠住，那几个仙皇，福满楼能有多少的反抗力量。”

　　“但是那几个仙皇，可都是仙界一顶一的存在。就是放在降临仙界的那几个学院、宗门、甚至天宫当中，都是顶尖的存在了。我们能让掌门，亲自去犯险吗？还是我们敢动用底蕴！”

　　这话不错，无论是光道人，还是颜爷爷还是杨天。在整个仙界，都是最顶尖的仙皇人物。

　　光道人现在的修为虽然没有完全恢复，但是在仙皇境界，敢说能够跟光道人抗衡的，整个仙界恐怕都找不出几个老古董来。

　　“还请掌门定夺！”

　　讲来讲去，也讲不出一个道理来。大家指望紫玉仙皇，指望他做出一个决断。

　　紫玉这一次没有打断众人的讨论，他也想要听一听，看看能不能讨论出来一些什么来。

　　但是显然他又失望了，这件事情最终还是要自己来决定。

　　“你们下去吧，这件事情。我会跟大长老，还有其他掌门商量的。”紫玉摆了摆手说道。

　　紫玉现在真的是有些后悔，当年在帝墓当中。自己就应该，亲自去杀了林木去。

　　如果当时自己亲自出手的话，林木怎么可能成长到今天这样的地步。

　　成长到刚跟自己的帝宗叫板了，现在也就没有这么多的事情了。

　　紫玉在头疼，不过林木那边的备战，却已经在没日没夜的准备之下，进入到了尾声了。

　　顾萱乐呵呵的回来了，找到了林木，道：“小爸爸，命蛰告诉我说。雷宗的气数已尽，应该会灭在我们的手中。让我们先拿雷宗开刀，成功率应该很高。”

　　林木听到顾萱的话，笑道：“小胖子，现在真的长本事了。连这个，都能轻易的算出来了。”

　　顾萱得意的道：“那是现在小胖子，不仅仅厉害了。而且还变瘦了呢。”

　　林木看着顾萱的样子，摸了摸顾萱的小脑袋，笑道：“是不是还变的玉树临风了呢？”

　　顾萱有些不好意思，不过还是点了点头，道：“是变得有那么一点玉树临风了呢？”

　　林木笑了笑，道：“小丫头长大了。等命哲从里面出来，小爸爸就帮你们举办婚礼。”

　　顾萱有些害羞，不过倒也没有拒绝。

　　顿了一下，林木道：“不过要等你妈妈来到仙界的。”

　　顾萱道：“是啊，小爸爸。最近又好久，没有人飞升了，也不知道修真界怎么样了？”

　　林木道：“应该是那裂缝影响的，我去过了神魔战场。神魔战场，没有太大的问题。相信修真界，应该也没有多大的问题。”

　　顾萱听到没有问题，也就放心了。

　　一个月之后，林木已经炼制了，整整一万个磨盘一样的仙宝了。

　　这一万个足够，装下百亿的生魂了。至于戒指，林木也已经呈批的炼制了十几亿了。

　　当然炼制的比较粗糙，基本上等于一次性用品了。不过对于现在的福满楼来说，这就已经足够了。太精妙的，用处也不大。

　　至于丹药那边，没日没夜的炼制，也已经炼制够了足够的丹药。

　　这一次福满楼算是彻底的掏空了，所有的收藏了。除了一些，真正珍贵的东西以外。剩下的所有的仙药、材料，已经全部都被消耗一空了。

　　至于吴德和血灵龙那边，也已经带人回来了。

　　不过当林木看到突然冒出来的如此多的人之后，林木也被吓了一跳。

　　足足八亿的仙人，林木除了那一次去命蛰那边的时候，见过这么多。还从来没有见过这么多呢。

　　“老大你别太惊讶了，这还是我跟吴德，精挑细选之后的结果呢。要不然的话，规模还是现在的五倍。真是没想到，帝宗的人缘竟然如此的差。”血灵龙兴奋的说道。

　　不过对于林木来说，这就已经足够了。

　　在吴德他们回来不久之后，颜爷爷也从凡域回来了。

　　显然颜爷爷经历了连番的苦战，不过他最终还是将镇国石给带回来了。

　　镇国石不愧为三大奇石，刚刚放到福满楼的地脉之上。所有人就感觉整个福满楼都晃动了一下，同时所有人都能感觉到，福满楼的气运比以前更浓了。

　　“到时候可以将福满楼的气运，转移到你的身上。到时候只要帝器敢动，就会自动触发镇国石，镇国石就可以来抵挡了。”颜爷爷说道。

　　林木拱手，道：“多谢颜前辈。”

　　颜爷爷摆了摆手，道：“无妨，我这也是给自己的师傅报仇。师傅跟帝宗的仇，也该好好的清算一下了。”

　　现在已经万事俱备了，就差出击了。

　　命蛰帮助林木算了一个，真正适合出战的日子，林木也蹬上了福满楼的点将台之上。

　　下面的人已经知道了，自己可以不死，同时可以获得丹药的事情了。

　　这让他们更加的无所畏惧，同时也更加的原意跟帝宗拼命了。

　　毕竟帝宗给他们造成的伤害，都是无法弥补的。很多人全族，都因为家族的至宝，而被帝宗全灭了。这样的灭族之仇，就算没有那可以保他们一命的法器，他们也愿意给林木效力。

　　毕竟帝宗在仙界横行的太久了，得罪的人也太多了。


第一千九百三十四章 目标雷宗

　　林木站在点将台之上，看着下面的所有人，也有一种完全不同寻常的感受。

　　过去的林木，一直都在单打独斗。很少会带领，如此规模庞大的军团。

　　这可是足足八亿，比地球上整个欧洲加起来的人，都要多了。

　　看到林木站在了点将台之上，下面的人也全部安静了。

　　对于林木，他们都是听过的。毕竟林木的名声，在仙界太过响亮了。

　　一直都在被帝宗追杀，但是帝宗却一直都拿林木没有办法。反而被林木不断的反杀、反杀。

　　上一次更是一下子，损失了两亿人。七十多仙君，还有一个仙皇。创造了仙界上古结束之后，最悲壮的一战。

　　同时也是帝宗，从仙帝诞生以来的第一次败仗。

　　而福满楼付出的代价，几乎可以忽略不计了。

　　这样惨烈的一战，让所有人都震动了。当然这样的战绩，也丝让大家心动，愿意加入福满楼，共同讨伐帝宗的最重要的原因之一。

　　“我知道大家，一定都非常好奇，福满楼为什么可以创造那样的奇迹。”林木开口了，并不是鼓舞人心，也不是给众人一个下马威，而是要解答所有人心中的一个疑问。

　　不过这样的开场白，更加的吸引人。让所有人，都将目光集中在了林木的身上。

　　林木迎着所有人的目光，道：“很简单，因为在福满楼当中。我将所有人都当成兄弟，我可以放心的将我自己的后背，交给福满楼当中的任何一个人。

　　我知道将我的后背交给他们，我放心。我不用担心我背后的人，我只需要对付我眼前的敌人就可以了。这样福满楼的每个人，都可以发挥出百分百，甚至百分之一百二的实力。这就是福满楼，能够取得这样战绩的原因了。”

　　顿了一下，林木继续，道：“大家来有什么目的，我不管，我也不想管。我只想告诉大家，到了这里之后，如果在场的任何人，有做出背叛的事情，杀无赦。我会选出一个队伍，专门用来监视所有背叛兄弟的人，只要发现了杀无赦！”

　　林木突然的拔高了声音，将在场的所有人都给吓了一跳。不过林木身上，那凛然的杀气可不是假装出来的。

　　那种让人透体冰凉的感觉，让所有人的内心都是一颤。八亿人，同时感觉到了寒冷，众人终于知道林木的可怕了。

　　当然林木也用了一些小技巧，林木动用杀道，再加上福满楼阵法的放大，就造成了这样的效果。

　　“多余的话我就不说了，如果大家可以确定，能够将周围的人当成兄弟就留下来。如果不能的话，现在就可以离开。我不会阻拦任何一个人。不过我林木也可以保证，攻破帝宗有我一口吃的，就会有大家的。因为我可以，将大家当成兄弟。”林木诚恳的说道。

　　林木说的是这样的真诚，林木的话是不多，但是却感染了所有人。

　　没有一个人退出，林木点了点头，然后举起了自己的无影刀，道：“杀帝宗！”

　　“杀帝宗！”

　　福满楼的人率先反应过来，接着剩下的全部反应了过来。

　　那声音如惊雷一样，震动的整个福满楼都在颤抖。

　　“目标雷宗！”

　　林木无影刀，朝着雷宗的方向一点，然后就当头出发，直奔雷宗而去。

　　福满楼当中，除了十万人被选出来，组成了执法队。剩下的所有人，全部走在了队伍的最前面。

　　林木在用行动告诉所有人，福满楼无所畏惧，给所有人做出了一个榜样。

　　当雷宗听到了这样的消息，雷宗当世的掌门，气的直接雷霆大怒。

　　参与进攻的帝宗，一共有十个。但是福满楼，最先选择了他雷宗，这是什么意思。难道是觉得，他雷宗最好欺负吗？

　　他雷宗可是堂堂帝宗，雷帝在当年大帝并起的年代。虽然未曾跟其他的仙帝交手过，但是历史早有定论，雷帝的实力。绝对是可以挑战四大帝，最强的一列存在。

　　但是现在林木，却用自己的行动告诉所有人。雷宗是最弱的，雷宗是最好欺负的。

　　这不是打雷宗的脸，又是干什么？

　　“掌门，我请战，让我带人，去剿灭福满楼。”不仅仅是掌门愤怒，就是雷宗下面的人长老，一个个都怒不可遏了。

　　林木这样一来，还让他们以后，如何在仙界立足了。

　　“好！二长老，我给你百万精锐弟子。给林木一个，永生难忘的教训。”雷宗掌门，也是非常的果断。

　　当然更多，他是被林木给气的。这林木实在太过分，同时也太挑衅了。

　　“得令！”

　　二长老带着百万精锐雄兵，雄赳赳气昂昂的就去阻拦林木了。

　　不过二长老显然高估了自己，当然雷宗也实在太低估了福满楼。

　　他们一直认为，上一次的失败。是因为乌合之众太多了，而且死的也的确都是乌合之众。

　　但是现在雷宗，派出的可是雷宗的精锐弟子。这些都是雷宗，重点培养的弟子，都被给予了厚望的。

　　但是就是这样一直被给予了厚望的百万雄兵，还没等说话，也没有来得及表现什么。

　　就被冲在最前面的福满楼的人，给直接的吞掉了。包括二长老，都被林木一刀给斩了。

　　雷宗太大意了，林木福满楼的核心，根本就不输掉任何一个帝宗的精锐。

　　要知道福满楼的核心弟子，可是拥有仙界最好的丹师。他们根本就不缺少丹药，至于功法他们同样不缺少。林木并不吝啬，自己获得的功法。

　　因为林木要走的路，跟他们是完全不同的。所以林木愿意，将自己获得的各种功法，传授给他们。

　　功法、丹药，福满楼都是最好的。福满楼的核心弟子，怎么可能差了。何况福满楼的核心弟子，拥有全仙界，最好的整体性。这可以让福满楼，发挥出百分之一百二的实力。而雷宗太大意轻敌了，这就是他们输的关键。

　　只是福满楼平时太低调了，不愿意展现自己罢了。而且林木也从来，就不是一个扩张的掌门。林木只想要守护自己的地盘，这一次也是帝宗逼迫的。

　　百万雄兵去了不到一个时辰，就被完全的吞掉了。甚至连一个浪花，都没有激起来。甚至于说，连福满楼的伤亡，都没有传回来。

　　这真的让雷宗上下，全部都震惊了。如果是这样的话，那福满楼的实力该有多强，真的没有办法想象和猜测了。

　　雷宗上下，都不能淡定了，全部聚集在了雷宗的主殿。


第一千九百三十五章 不敢想的事情

　　雷宗的主殿之内，已经是一片愁云惨淡了。

　　福满楼表现出来的实力，真的将雷宗给震撼到了。

　　百万精锐，连一个水花都没有泛起，就这样的消失了。

　　“掌门，我们必须调集所有的精锐，将所有我们所控制的城池、宗门等的精锐，全部调集过来。不能小看福满楼了。”有长老认真的提出了建议。

　　“掌门，福满楼来势汹汹，不能不小心应对。”

　　……

　　之前雷宗的长老，对福满楼还非常不屑。但是现在，他们真的不敢小觑林木了。

　　福满楼的强大，已经不是猜测了，而是就摆在这里了。

　　“掌门，或许这样还不够。我们应该向上求援，请求其他帝宗的协助。林木这一次主动的出击，对于我们来说也是一个机会。如果我们可以联手的话，说不定可以将林木他们一举吞下。”有长老提议到。

　　这样的提议一出现，立刻有长老动心了。

　　“是啊掌门，林木这一次长途跋涉。对于我们来说是一次机会。之前林木占据地利，能够取得那样的胜利。但是现在他主动攻击，我们占据了地利。如果我们可以抓住机会，一定会给林木他们重创。”

　　“林木他们可是一帮乌合之众，只要我们抓住机会。说不定可以将林木他们，全部留下来，彻底的消灭福满楼。”

　　雷宗的掌门，听到下面长老的议论，也是眼前一亮。

　　自己可是帝宗，自己的底蕴是福满楼无法比拟的。自己占据完全的地利优势，如果再有其他帝宗精锐的配合，绝对可以让林木付出惨重的代价。甚至于说，将整个福满楼毁掉，都是有可能的事情。

　　“立刻替我通知，四大帝宗的掌门，然后还有其它帝宗的掌门。邀请他们前来，一同诛杀林木，消灭福满楼。”雷宗掌门掷地有声的开口说道。

　　“是，掌门。”负责通讯的长老答应一声，然后下去准备一切了。

　　“通知所有雷宗控制的城池和宗门，全部阻击林木。能够杀掉林木有重赏。”毕竟为帝宗掌门，见过的大风大浪太多了。

　　虽然林木消灭雷宗百万精锐，让雷宗稍稍震惊了一会。但是也就是一会而已，毕竟他们是帝宗。他们所拥有的底蕴，是福满楼无法比拟，也无法想象的。

　　林木带着人，在距离雷宗控制范围，五百里的地方停了下来。

　　虽然林木有可以收集神魂的法宝，但是不代表林木就这样带人去送死。

　　对于如何对付雷宗，林木早就已经有了一套，完整详细的计划了。

　　雷宗所在的地方名为雷海，这是一片完全被雷电笼罩的地方。这里特别适合雷宗的人修行，但是也因为这样的原因，导致了雷宗这里的讯息不能迅速的沟通。

　　有利就有弊，而林木现在要抓住的，就是他们这个最大的缺陷。

　　林木准备让吴德和血灵龙，先带着小股的精锐渗透进去，然后里应外合，对雷宗发动进攻。

　　林木从来都不认为，自己是什么正道人士。所以任何招数，对于林木来说，只要能够取得胜利就是最好的办法。

　　而这种事情，吴德和血灵龙，是最擅长的了。

　　吴德和血灵龙原本是打算带着一队人马的，不过后来经过两个的商量以后。吴德和血灵龙决定，两个人各自带着一个队伍进入雷海当中。

　　雷宗所控制的范围非常的广阔，所控制的九星城池就有四十九个，至于九星以下的城池根本就不计其数。

　　不过林木的目标，也不是这些九星一下的城池。

　　对于雷宗，林木来的时候，就已经研究过了。

　　四十九个九星城池，正好组成了一条绵延的曲线。这曲线即是雷宗最大的防御屏障，同时又是唯一可以正确进入雷宗的路线。

　　所以林木只要连续的攻占，这四十九个九星城池就可以了。

　　吴德和血灵龙，进入了第一个关口，也是第一个九星城池。

　　对于捣乱这种事情，吴德和血灵龙，如果认第二的话。那就绝对没有第一了。

　　两人简直就是捣乱中的个中高手，不，是天才。

　　两人带着人，在城中各处进行破坏。煽风点火。

　　不到一天的时间，城中已经完全的鸡飞狗跳了。就连城主府，都被两个人给轰了一个大洞出来。

　　这样的结果自然就是人人自危，全部戒备。

　　本来林木的大军，就在他们五百里之外的地方驻扎。现在又来这样的事情，真的让他们都惊慌了。

　　整个城池全部动员了起来，无论是对外还是对内，全部都严密的防守。

　　不过他们的队形都没有来得及形成，吴德和血灵龙，就在他们的城中，做了惊天动地的事情。

　　两人直接趁着他们调兵遣将的时候，进入了他们城中的宝库，直接把城中的宝库给直接席卷一空了。

　　而这也真的让城中的惊动了，所有人都疯狂的寻找吴德和血灵龙。

　　而吴德和血灵龙，则又趁着这样的时间，直接去关闭了护城的阵法。

　　林木在外面看到阵法的关闭，直接挥动无影刀。无影刀所指的地方，就是他们要进攻的地方。

　　福满楼的精锐，依然是冲在了最前面。

　　而这样悍不畏死的举动，是非常容易感染和传播的。

　　八亿人全部都被感染了，尤其是当福满楼的精锐，在第一时间轻易的轰破城门的时候。

　　他们从来都没有想过，有朝一日，他们能够攻破帝宗的城门。

　　但是现在他们真的做到了，他们凭借自己的力量，攻破了帝宗的大门。踏上了帝宗的土地，让帝宗在他们的脚下颤抖了。

　　八亿人一拥而入，城主府根本就没有来得及抵抗，就被轻易的攻破了。

　　这第一关，几乎没有耗费什么力气，就被林木给成功拿下了。

　　而林木也没有浪费时间，直接沿着他们逃跑的路线，前往了第二座城池。

　　而造就已经在里面捣乱的吴德和血灵龙，更是再一次的里应外合。

　　第二座城池，也被林木的军团，给轻易的拿下了。

　　一天之内的事情，林木连续攻下了三座九星城池。

　　这样的战绩，让雷宗震惊，但是却让福满楼的人全部都兴奋了。

　　这不能不兴奋，这可是他们之前，从来就没有想过的战绩。今天他们办到了。


第一千九百三十六章 雷宗腹地

　　雷宗全员震惊，福满楼的战力，再一次的让他们对福满楼，有了一个崭新的认识。

　　一天之内，接连攻下了三个九星城池。这是一个乌合之众，能够有的战绩吗？

　　就算是帝宗全力出手，恐怕也不过如此吧？

　　不过奇迹还在不断的扩大，第四个、第五个、第六个、第七个……

　　福满楼一口气，连下二十个九星城池。

　　所有的城池，全部都被福满楼洗劫一空。

　　而这二十个城池，对于林木来说，是非常必要的。

　　林木当然可以选择，直接进攻雷宗的宗门。但是这样的话，胜算恐怕不大。

　　自己看似人多，但是实际上的确如雷宗所预料的一样。

　　这是一个‘乌合之众’，林木需要培养他们的信心。至少要让他们不会担心给帝宗的硬碰硬。至少要让他们，拥有跟帝宗对抗的勇气。

　　如果连勇气都没有了，那还怎么跟帝宗对抗。

　　连续二十个城池，所有人的勇气和激情，全部都被激发了出来。

　　林木用自己的实际行动，告诉所有人，帝宗也并不是强大到无可匹敌的。

　　甚至林木现在要歇息，他们反而都来纷纷的请战，希望可以继续的进攻。

　　不过林木可不会这样无休止的进攻，有勇气是好的。但是还要有勇有谋才行，仙人也是知道疲倦的。

　　而雷宗这边，则全部的慌了。

　　七天二十坐城池，恐怕用不了几天，福满楼就可以进入雷宗的腹地了。

　　“掌门，按照这样的速度，我们根本就等不来，其他帝宗的大部队了。四大帝宗那边，至少需要三个月的时间。就算是临近的帝宗，也至少需要两个月的时间，恐怕我们等不了那么久。”有长老担忧的说道。

　　“是啊，掌门。我们必须要想办法解决这个问题，福满楼的速度太快了。”

　　……

　　所有的长老，全部议论纷纷。最终大家讨论出了两个议题，第一将所有的人全部调回来，在雷宗的腹地，对福满楼进行疯狂的狙击。第二就是将所有人，全部压到前面去，提前阻拦福满楼。

　　不管怎样，绝对不能像现在这样，现在这样的话，等于添油战术。林木一个接着一个的挑落。这样的话，损耗的还是雷宗的整体实力。

　　当然前面的两种方法，也并不是没有缺点的。第一种方法，林木一路畅通无阻。自己这边就算以逸待劳，但是林木那边同样不会太累。

　　至于第二种方法的话，如果一旦失败的话。雷宗将会失去防御，同样非常的危险。

　　所以不管怎样的选择，怎样的方法。对于雷宗来说，都是一个非常艰难的选择。

　　当然最主要的原因是，雷宗现在可是完全将福满楼，当成一个跟自己同等的对手来看了。

　　这样的选择，对于雷宗来说，也是一个非常艰难的选择。当然对于雷宗来说，这也同样是一个非常羞辱的选择了。

　　雷宗作为堂堂的帝宗，作为当世仙帝排在前列的雷帝之后，竟然被福满楼一个新崛起的宗门和势力，给逼迫到了这样的地步。如果传出去的话，雷宗这个脸是真的丢不起。

　　当然了雷宗，现在也没有什么脸可丢的了。

　　七天被福满楼，连续攻下了二十个九星城池。

　　这样的战绩，真的是绝无仅有的。当然自仙帝的时代建立，也没有人真正的去撼动过帝宗。

　　当然在雷宗成为笑话的时候，大家也在震惊于福满楼的强大。

　　福满楼算是仙界存在最短的宗门了，从福满楼真正的成立到现在。全部加起来，都不到五百年的时间。

　　五百年的时间，还不够一个人从仙王突破仙君。

　　但是福满楼却已经拥有了，挑战帝宗的实力了。这是什么人，才能够创造的奇迹。

　　休整了一天的时间，林木重整旗鼓，让福满楼再一次的对雷宗发动了进攻。

　　在雷宗还没有反应过来的时候，福满楼就已经发动了进攻。

　　又是一天之内，连续攻下了三个城池。

　　当然这主要是，前面的城池都被攻占了下来，后面的城池真的都无心恋战了。

　　“掌门，必须要尽快决定了，如果在这样下去的话。恐怕雷宗就真的完了。”

　　雷宗的掌门，现在也面沉似水。福满楼如此的步步紧逼，真的让他们都无从招架了。

　　“将所有人全部撤回来，雷宗的腹地不容有失。”雷宗掌门最终做出了决断。

　　前面的城池丢了也就丢了，但是这雷宗的腹地。可是雷宗万载轮回，万载基业。如果丢了的话，他都不知道该怎么去面对自己雷宗的先辈了。

　　而且最关键的是，在自己的腹地当中。如果实在不行的话，还可以动用底蕴。虽然这非常的冒险，会禅城巨大的连锁反应。

　　但是不能不这样，他不能眼睁睁看着，雷宗的万古基业，毁在自己的手中。

　　福满楼很快就发现了这样的问题，同时林木也很快就明白了雷宗的打算。

　　不过不管雷宗是什么打算，又打算怎么做。对林木来说，都不会产生任何一丁点的影响。

　　因为林木的目标，就是雷宗，雷宗现在这样来做。只不过是提前进行决战而已，对于林木来说，没有任何一丁点的反应。

　　林木带着福满楼的人，一马平川。连续跨过了剩下的所有城池，最终来到了雷宗的腹地。

　　雷宗的腹地，是完全被雷海给隔绝起来，在中心一处漂浮的大陆。

　　雷海奔腾，而且里面还有巨大的雷兽横行。这雷海和雷兽，让人望而生畏。

　　口吐雷霆的巨大的海龟，完全由雷霆化成的凤凰。这些都是最强大的雷霆，都是最强大的防御手段。

　　这是雷宗最终的屏障，同时也是雷宗最后的屏障了。

　　看到林木他们在雷海前面，止步不前了。雷宗的所有长老，全部松了口气。

　　“福满楼虽然强势，但是最终还是底蕴差了太多了。这样的底蕴，还想要撼动我帝宗，实在可笑。他的乌合之众，能够渡过雷海的。恐怕都不会超过，十分之一。”雷宗的长老，看着眼前的一幕，全部笑了起来。


第一千九百三十七章 镇国石

　　这样的护城河，的确够特别，同时也足够防御任何外地的侵扰了。

　　雷霆主掌天罚，修士最怕的就是渡劫了。对于雷霆，他们有一种天生的畏惧。

　　“乌合之众罢了，掌门现在我们有时间，等待其它帝宗一起过来，将林木绞杀了。”

　　雷宗的人，全部都笑盈盈的。完全没有那种之前的颓丧了。

　　不过他们雷宗显然忘记了，这个世界上，懂得操控雷霆的人，不仅仅只有雷宗一个。林木同样懂得操控雷霆，而且林木可是得到了完整的《雷道真解》。

　　“这是当年雷帝布置的，没想到这雷帝的确是一个人物。这样的功力，至少有当年的雷霆至尊，七成的功力了。”光道人看着面前的雷海，对于雷帝的评价很高。

　　林木看着雷海，目光如电，甚至能够看清对面站在边缘，那些雷宗强者嘲笑的面孔了。

　　“既然他们认为，这是牢不可破的。那如果我不给他们一点惊喜的话，真的是枉费我过来一趟了。”林木轻声的嘀咕道。

　　顿了一下，林木朗声道：“我来领头，所有人跟在我的后面。雷宗近在咫尺，能不能创造历史，就看大家了。能不能报仇，也看大家了。”

　　“杀！”

　　听到林木要当先领头，所有人全部高喊出声。

　　“掌门，让我来在前面吧。”福满楼的人，听到林木要领头，全部争着说道。

　　林木谢绝了所有人的好意，道：“你们只要跟着我就行了，这些雷霆难不住我。”

　　林木话音落下，看着对岸，直接冷笑了一声。

　　然后，林木直接无影刀，一刀就落了下去。

　　无影刀夹裹无上的雷道，直接一击而已。万丈雷霆，强势的落入到了雷海当中。

　　林木采取了最强势，同时也是最直接的方式，来对抗雷宗的护城海。

　　这万丈雷霆落入雷海当中，顿时一条万丈通道出现，在这通道之上，没有一点的雷霆。

　　就算是那些雷霆仙兽，在林木刚才的一击之下，都全部的哀鸣，然后变成了粉末。

　　根本就没有任何东西，能够挡住林木的雷道。

　　对面雷宗的人，看到这样的一幕，全部震惊的张大了嘴巴。

　　刚才那得意的表情，全部凝固在了脸上。

　　他们真的忘记了，忘记了雷之子，用生命换回来的消息。

　　他们真的忘记了，忘记了雷宗帝子，用生命换回来的消息。

　　林木掌握完整的《雷道真解》，这是雷帝都没有研究通透的雷道至高无上的绝学。

　　在林木的面前，他们因为雷海而开心，简直就是自取其辱。

　　雷宗的掌门，脸色也彻底的变了。

　　他没有想到，林木的雷道，已经近乎大成了。当年雷帝布置的雷海，都挡不住林木的脚步。

　　“杀！”

　　林木的无影刀一指，亿万大军，全部进入了雷海当中。

　　在林木开辟的万丈通道当中，就跟平地一样。

　　“启动，攻击模式！”雷宗掌门，倒是也非常的果断。既然这样单纯的防御，无法挡住林木的脚步。

　　那就用完全的攻击模式，至少也要消耗掉，一些林木他们的人。

　　雷海当中，任何一丁点细微的变化，都全部在林木的掌控当中。

　　当雷海当中的道则，开始变化的时候，林木就已经第一时间的发现了。

　　“呼！”

　　林木直接强行的飞上了半空。

　　这是雷帝当年的布置，空中的禁制更是强大，有真正的雷道封锁了虚空。

　　水桶粗细的混沌雷霆，比任何神兵利器，都要锋利的雷道秩序锁链。

　　这当中的任何一样东西，对于普通的仙人来说，都是真正致命的。

　　“呼！”

　　林木出手，一拳轰爆了一头，朝着自己扑过来的雷霆貔貅。

　　林木撑开了自己的域，将‘雷’字融化在自己的域当中，这让可以保证林木不会再被骚扰。

　　林木要切断这雷海的攻击模式，要让雷宗无计可施。

　　将自身防住了，林木的神识和雷道混合，如无孔不入的水滴一样，弥漫了整个雷海。

　　“轰！”

　　林木出手了，一拳将一片万丈高的雷霆巨浪给轰碎了。

　　这就是雷海的攻击模式，非常的强大。如果不是林木的话，就算是仙皇进入，恐怕都讨不到任何的好处。

　　雷宗的掌门，站在最边缘，看着强悍如此的林木，脸色变幻不定。

　　他有一种非常不好的感觉，他感觉雷宗，很有可能会毁在他的手中。

　　“轰！”

　　他亲自出手了，一道雷霆，夹裹无上的威势，直接冲向了林木。

　　雷宗掌门出手，自然是不同凡响的。

　　在他出手的这一路之上，那些悬挂在雷海之上，真正的星辰，全部簌簌的掉落，就跟下雨一样。

　　不过雷宗掌门，并没有等到光道人他们的出手阻拦。

　　就在雷宗掌门，以为这一次林木必死无疑的时候。

　　林木的身前，出现了一块石头。准确的说，这是一个只有碾盘大小，无论卖相还是其它，都不怎么样的一块石头。

　　但是就是这块石头，轻易的碾碎了自己的进攻。

　　“嗯？”

　　这样的事情，让雷宗的掌门震惊。

　　“轰！”

　　他再一次的出手了，不过结果依然如此。

　　他的攻击，被林木轻易的粉碎了。而林木在石头的后面，连震动都没有震动一下。

　　“不可能！”

　　雷宗的所有人，看着眼前的这一切，全部都不敢相信。

　　雷宗的掌门，好像是想到了什么。

　　他的双手结印，复杂玄奥的花纹，出现在了他的周身。

　　他衣袍上那代表雷霆的标志，开始发出了比太阳还要耀眼的光芒。

　　“咔嚓！”

　　天空之上，出现了一对，连时间都不能腐朽的雷神锤。而这样的东西一出现，整个天空都失去了颜色。整个仙界，所有的人都感觉到了一种悸动。仿佛有一道雷霆，悬在了自己的头顶。

　　所有即将化形的仙兽、妖兽，全部缩在了自己的洞府当中，根本就不敢露头。

　　甚至于一些正准备渡劫的仙人，都强行的压制自己要渡劫的冲动。因为这种感觉，让他们感觉非常、非常的不好。

　　“雷帝法器！”

　　看到这样的宝贝，所有的人全部倒吸了一口凉气。

　　雷帝法器，是雷帝当年所用的宝贝。当年雷帝，凭借这样一对雷神锤，荡平了万界。

　　凭借这样的一对雷神锤，执掌天罚，创立了雷宗的无上基业。

　　甚至于有传言，当年的雷帝。还借此冲击至尊大道，但是最终没能通过那样的一条路，倒在了半路上。

　　不过这一对法宝，却从路上逃脱了出来，没有毁灭。

　　可见这法宝，有多么的强横，又有多么的不朽。

　　“咔嚓！”

　　一道无上的雷霆，直接震动了环宇，连仙界仿佛都跟着震动了一下。

　　它的目标，直指林木。准备将林木，活生生的给劈死。


第一千九百三十八章 雷桥

　　雷帝法器，突然的爆发，让所有人都屏住了呼吸。

　　就算是林木都眉头紧皱，毕竟对抗帝器，林木也是第一次。林木也不清楚，这镇国石究竟能不能行。

　　雷霆落下，林木身前的镇国石，感觉到帝器的威力，也发出了不能直视的光芒。

　　“轰！”

　　雷霆跟帝器对撞，发生了无法想象的威能。天地变色，一切等全部扭曲、模糊、最终消失。

　　雷海当中有无尽雷霆仙兽粉碎，福满楼下方的亿万雄兵，如果不是有镇国石的抵抗，恐怕也是同样的结果。

　　光芒最终消散，林木只是有些脸色发白，身上一点伤势都没有。

　　雷宗的人，看着眼前的一幕，完全的不可接受。

　　连帝器都动用了，结果依然不能将林木奈何，如果是这样的话，他们的雷宗恐怕真的危矣。

　　“轰隆隆！”

　　林木再一次的出手了，不过这一次是直接对雷海。

　　一刀斩落，再一次的破开了万丈通道，直抵对岸。

　　同时林木的双手联动，雷海当中的雷道，被林木完全的扭转了。

　　刚才帝器跟镇国石的对轰，也让林木更加清晰的感受到了这里雷道的运转，让林木可以直接的操控这里的雷道。

　　“掌门，那个难道是镇国石吗？”有长老看着那依然漂浮在林木头顶的石头，想到了什么震惊的询问道。

　　雷宗掌门面色凝重，点了点头道：“是的。连至尊器，都无法毁掉的镇国石。没有想到，福满楼连这等世间最不可思议的奇石，都寻到了。看来福满楼的崛起，已经不可阻挡了。”

　　虽然他非常不愿意承认，但是这就是事实。

　　当年仙帝并起的时代，哪一个仙帝，没有去为自己的帝宗，寻找过镇国石。

　　可以说整个仙界都被翻遍了，但是结果如何呢。结果依然是没有任何的踪影，甚至都没有任何的线索。

　　而林木竟然找到了，找到了历任仙帝、大帝，都没有寻到过的镇国石。

　　这不是天命，这又是什么呢？

　　“掌门，要不要去请出底蕴？”形式已经非常的危机了，是该做出决断的时候了。

　　雷宗掌门，沉吟了一会，还是道：“不到万不得已，不要惊动。否则在未来的大浪淘沙当中，雷宗可能真的永远不复存在。”

　　“是！”

　　雷海被完全的破开了，林木带头直接如箭头一样，直接冲向了对岸的雷宗。

　　“轰！”

　　在没有到达近前，雷宗的所有力量，就发动了进攻。

　　各种光芒、雷霆、法宝，组成了一片真正的死亡禁区。

　　在这样的禁区当中，绝对是对每一个人性命的考验。

　　不过福满楼这边也不是没有准备，林木早已将《阵》当中，最顶尖的攻击和防御阵法，交给了所有人。

　　面对这样的攻击，所有人按照之前的布置，组成了九个连环的攻击和防御大阵。

　　同时在每一个大阵当中，又是由无数的小阵组成的。

　　雷宗的人，看到这样的阵法，当即全部一惊。

　　“什么！九天十地阵法！他是从哪里寻到的。”

　　天地当中的阵法虽然无数，但是真正攻守兼备的无上阵法，也就那么几个而已。

　　九天十地阵法，就是当中的佼佼者。这阵法曾经在太古，绽放过无双的光彩。

　　不过仅仅只是在石刻和遗迹当中，有过一些推断和结论。并没有人真正的见过，阵谱也是完全的不见踪影。

　　南帝帝宗曾经，集合过所有顶尖的阵法大师，想要推演一下。

　　不过仅仅只是推演了一些皮毛出来，不过就是这皮毛，都让南帝帝宗整体实力，上升了一个大台阶。

　　但是看林木这阵法，完全不是皮毛。

　　九座无上的大阵，亮起了无双的光芒。光芒组成了光墙，将所有的攻击全部轻易的粉碎了。

　　九个阵法不断的轮转，就如一方真正的天地，再向前碾压一样。

　　林木带着吴德和血灵龙，还有所有仙君级别的高手，直接组成了最强的攻击，直奔雷宗的山门就去了。

　　雷宗的山门，绝对是一块难啃的骨头。

　　这是雷帝当年的布置，虽然经过岁月的侵蚀，但是它依然还是那样的璀璨。

　　这是一座石桥，只有通过石桥，才能真正的进入雷宗之内。

　　不过这桥并不是什么人都能踏上去的，建造石桥的每一块石头，都蕴含了一界的无上雷道。

　　这是雷帝当年最鼎盛的时候，从万界当中选择截取的雷道。

　　一百零八块石头，代表了一百零八块无上的天道。

　　林木让所有人在这里等待，由自己上去破解，这无上的雷桥。

　　踏上了石桥，林木顿时感觉无法想象的压力，朝着自己压迫了过来。

　　而这一次镇国石，竟然没有被激发出来。

　　这样的情况，也让林木明白。镇国石，也并不是万能的。面对这种并非物理攻击，而是来自于道则的直接攻击，镇国石也会失效的。

　　不过就算这样，镇国石也已经足够逆天了。

　　“轰！”

　　林木的周围升腾起了几条，并不粗的雷霆。

　　当然这是在外人看来，置身其中的林木，感觉是完全不一样的。

　　置身其中的林木，感觉到的雷霆，是一片真正的雷霆世界。

　　因为这本来就是一方世界的天道，给截取下来的。

　　雷霆可以记录很多无上强者的渡劫，而这里同样如此。

　　有无数的怪异生灵，朝着林木扑了过来。林木完全不清楚，这是从什么世界截取来的。

　　不过既然是雷霆所化，那林木就有破解和应对的办法。

　　林木的双手连动，雷道的光芒，在林木的手指当中迸发。所有的诡异的生灵，在林木的指掌之间，全部迅速的瓦解然后消融。

　　他们根本就抵挡不住，林木对于雷道的理解。

　　其实在某种程度上，林木对于雷道的理解，已经超越了雷帝。

　　林木比雷帝有优势，林木是万法同修。雷道本身就是一个需要，多种法配合的道则。这就是林木最大的优势，各种的法配合，林木自然要比雷帝走的更远。

　　林木跟雷帝现在差的，只是修为而已。而这里的石桥，虽然强大。但是靠的并不是修为，而是对于道的理解。

　　所以林木破解起来，也不算是太过吃力。


第一千九百三十九章 雷道神庙

　　林木连续的出手，很快第一块石头就被林木给瓦解了。

　　当然这种瓦解，并不是粉碎。毕竟这是仙帝的手段，凭借林木现在的修为，根本就不可能给粉碎了。

　　林木只是用自己的道则，将这里的道则暂时的压制了。如果想要毁掉的话，林木至少需要拥有跟雷帝等同的修为方可。

　　有了第一块的经验，接下来的路，对于林木来说就更加的容易了。

　　而雷宗的人，站在对面看着。看着林木几乎，如履平地的，就走过了这万载轮回，没有人能够安全通过的雷桥。

　　这太过恐怖，同时也太过夸张了一些。这雷桥自雷帝当年布置，到现在为止。能够这样强行通过的，只有林木一个人而已。

　　“去准备祭坛吧。”雷宗掌门，看着林木这样如履平地的通过雷桥，也彻底的绝望了。

　　林木实在太强，同时也太过不可思议了。在雷道之上的修为，整个雷宗，没有一个人能够跟林木相比拟。就算自己，单论雷道之上的理解，都不是林木的对手。

　　身后的长老，听到掌门的话，脸色也不由的一变。

　　他知道掌门说的祭坛是什么意思，这是沟通底蕴的祭坛。如果不是掌门觉得，已经没有任何的办法了，是绝对不会沟通底蕴的。

　　“掌门还请三思！”有年老的长老，郑重的说道。

　　掌门摆了摆手，道：“去准备吧。至于是否使用，到时候看情况再说吧。”

　　“好！”

　　长老们下去准备了，而林木则是一路的高歌猛进。

　　这万载轮回，没有走过的雷桥。林木也已经，走到了最后一块了。

　　这是雷桥的最后一块，也是雷宗掌门，最后的希望了。

　　林木的脚掌，踏在了雷桥最后一块石头上。

　　这最后一块石头，没有任何的雷霆，也没有任何的东西。没有凶猛的雷兽，没有诡异的生灵，更加没有那如龙蛇一样的雷电。

　　这里非常的安静，这是一个空空的空间，林木都不知道自己该向前还是向后了。

　　“年轻人，你是万载轮回，第一个走到这里的人。可惜，你是雷宗的敌人。”一道幽幽的声音响起，声音仿佛来自久远的万古轮回，听着让人就能感觉到他的强大。

　　“雷帝！”

　　听到这样的声音，林木的心中只想到了一个人。

　　“雷帝前辈，我不想跟雷宗为敌。但是雷宗却，对我步步紧逼。”林木恭敬的说道，对于这些仙帝，除了四大帝以外，林木还是非常尊敬的。

　　毕竟根据历史当中的种种记载来看，当年的仙帝，主要的任务就是阻击万界的进攻。

　　可以说为了仙界的安宁，仙帝们都付出了巨大的代价。可以毫不夸张的说，仙界能有现在的安宁。跟这些前仆后继的仙帝们，有着最直接的关系。

　　雷帝道：“你不用跟我解释这些，我也不想听这些。雷宗虽然是我所创，但是自我堕入轮回，雷宗就跟我没有关系了。至于雷宗如何的发展，是他们的问题。我守护在这里，只是想要等待一个懂得《雷道真解》的人而已。”

　　林木听到这样的话，心中更是一紧。《雷道真解》算是林木，从雷帝那里得来的。

　　如果真的要算的话，雷帝也算是对林木有恩了。

　　雷帝似乎看出了林木心中的障碍，道：“放心，我不是要你报答我什么，也不是想要你交出《雷道真解》。”

　　林木听了雷帝的话，低声嘀咕道：“你让我交出来，我也不会交出来的。我还帮你做了衣冠冢呢？”

　　雷帝听了林木的话，也哈哈大笑。

　　这气氛多少有些诡异，林木可是来拆掉雷宗的。但是雷帝的这一缕意识，却对林木非常的客气。这多少有点奇葩的感觉，也不知道他到底是一个什么态度。

　　“我给你布下一个考验，如果你能通过，你和雷宗的事情我不会去管了。如果你能通过，我也会让你离开。”雷帝的残存的意念说道。

　　林木想了一下，道：“公平。”

　　顿了一下雷帝的残念，道：“我希望你如果通过之后，也不要真的赶尽杀绝。不要去惊动，雷宗的底蕴。在未来的大劫当中，他们会发挥自己真正的作用。”

　　林木郑重的点头，道：“晚辈受教。”

　　让林木不去攻下雷宗，那是绝对不可能的。但是如果说不去惊动雷宗的底蕴，不去打扰雷宗底蕴，林木还是可以做到的。

　　毕竟末世的危机，现在就在眼前。不是凭借林木一个人的能力，就能够轻易的度过的。如果有更多的人可以帮忙，大家取胜的希望，不也是更大一些吗。

　　雷帝残念出手，在林木的面前，出现了一个‘雷’字。

　　这就是当世文字，写下的文字。

　　但是如果林木仔细去看的话，又会发现，这似乎又不是当世文字写下的，似乎是太古的神文。不过如果再仔细去看的话，这似乎又不是一个字，而是一座宫殿。

　　这样的发现，让林木真正的震惊了。林木知道，这是雷帝毕生雷道所凝聚的雷道内涵。

　　对于林木来说，这可是真正无价的宝藏，值得林木去探究。

　　这与其说是一种考验，不如说一种赏赐。

　　雷帝残念这么做，都让林木不好意思动手去毁灭雷宗了。

　　不过有便宜不占王八蛋，这种道理，林木还是深谙其中的精髓的。

　　因此林木也直接盘膝在地上，用自己的雷道去沟通那天地当中，唯一的‘雷’字。

　　很快林木就感觉，自己的意念进入到了一座完全由雷霆组成的神殿当中。

　　这神殿并不是单纯的用雷霆组成的，组成它的每一块砖，都是雷道的压缩。

　　这是真正的雷霆神殿，恐怕就算是真正的天道雷霆，都无法达到这样的地步。

　　这不得不让林木佩服雷帝一生，对雷道的执着。

　　林木刚开始在走上雷桥的时候，还认为自己的雷道，至少可以跟雷帝并驾齐驱了。但是现在看来，自己跟雷帝相差的，似乎还是有点远的。

　　至少这样的雷道神殿，林木凭借自己的力量，就是绝对无法铸造出来的。

　　而且这还仅仅只是一缕残念铸造的，可见当年雷帝对于雷道的理解，是多么的深刻。

　　甚至林木都相信，如果不是受困于天地的限制。当年很有可能，就已经诞生一位雷道的至尊了。雷帝也不至于，从至尊路上半路陨落了。


第一千九百四十章 无脸神像

　　林木的心在神庙当中，看着神庙中央，一座完全送入云端的神像，也心生膜拜之情。

　　不过林木却强忍住了这种冲动，并没有去跪拜。

　　神庙当中，除了这样的一座神像以外，就在没有任何的东西了。

　　所以如果说真的有古怪的话，那也就只能神像有古怪了。

　　林木盯着神像，很快也发现了一些问题。那就是这个神像，竟然没有脸。

　　而且无论林木多么的用力，也根本就看不到这神像的脸。这是一个没有脸的神像。

　　正所谓人要脸树要皮，神像也是一样的，没有脸的神像，就跟没有了爪牙的老虎一样。

　　林木一个纵身，整个人直接提升了起来，然后迅速的拔高，想要看看这神像的脸到底是怎样的。

　　但是无论林木怎样的努力，无论林木提升多高，都无法看到这神像的脸。仿佛这个神像，在这一刻变成了，无限高大一样。

　　飞了半个多时辰之后，林木也放弃了。

　　重新回到了地面，林木发现这里的神庙，也完全变化了。

　　林木完全被困在一片混沌的空间当中，这混沌空间根本就不分南北也不分东西，让林木都完全的迷失了。连出去的路，都找不到了。

　　唯一存在的东西，就是这无脸的神像了。

　　这也让林木更加确定了，这一次考验的关键，就是这无脸神像了。

　　林木盘膝坐在地上，看着对面的无脸神像，嘀咕道：“我觉得雷帝，应该不会太自恋了。让我一个小辈，给他雕刻他的雕像吧。要是这样的话，那他这个雷帝也太无聊了一些了。”

　　既然不是让自己给他雕刻雕像的话，那这样一个没脸的神像，又有什么用呢？

　　林木盘膝在地上苦思良久，最终林木似乎想到了什么。

　　无脸的神像，无主的神庙。

　　这神像不是雷帝给林木准备，让林木给雷帝刻相的。而是雷帝给林木准备，让林木自己给自己刻相的。

　　但是雷帝那样的大人物，肯定不会那么简单，就留下一个神像让林木随意雕刻的。

　　林木也强势出手，用雷霆想要在上面留下一点痕迹。

　　不过林木轰出去的攻击，根本就没有在神像表面，留下任何的痕迹。

　　神像的表面，依然光滑的如镜子一样，一点痕迹都没有被留下来。

　　看到这样的一幕，林木也确定了。这就是雷帝给自己留下来的。而这也是对自己最后的考验，普通的雷道，恐怕是无法再他上面留下痕迹了。除非是用雷道真解，这是对林木雷道的一个考验。

　　确定了考核的项目，林木也深吸了一口气。

　　然后并指如剑，雷道直接变成了刻刀，想要在上面留下痕迹。

　　不过这上面就跟镜子一样，就算林木现在已经全力施为了。但是依然没有办法，在这神像之上留下什么痕迹。

　　现在出都出不去了，这样的一幕，也让林木决定，自己就拼了。拼下了，福满楼将发动全面进攻。

　　林木盘膝在地上，不断的调整自己的呼吸。然后全力的运转《雷道真解》。

　　林木还是第一次，如此专注的运转《雷道真解》。

　　如此的专注，的确让林木对于雷道，有了一些完全不同的认识。

　　雷道主杀伐，天惩。本来应该是最具有攻击力，同时又最强硬的。

　　但是这世界上，从来就没有绝对硬或者绝对软。雷道同样是如此的，它有如此坚硬的一面，同样它也有柔软如水的一面。

　　只不过这样的一面，外人很难看到罢了。因为也不会有人相信，雷霆还有柔情似水的一面。

　　不过这一刻林木，却深深的体悟到了。而且还体悟到，这柔情似水的一面，对于雷道来说还非常的重要呢。

　　只有将这样的一面也掌握了，才有可能说真正的代天执法。毕竟天罚可不是针对一群人，而是针对一个人。而这就是雷道的柔韧，它能够自动的锁定。无论他能跑到什么地方，都可以牢牢的将其锁定。

　　之前仙界并不是没有修炼雷霆法的，只不过没有人修炼雷霆的柔韧性。但是现在这扇大门，已经对林木敞开了，剩下的就要靠林木的悟性了。

　　林木盘膝坐在原地，一坐就是一年的时间。林木的肩头，已经落满了灰尘。

　　从最开始的紧迫，到现在林木已经物我两忘，完全的进入了悟道的境界了。

　　又是一年的过去，林木的手指终于动了。不过这一次，林木的手指变得无比的灵活，就真的跟水流一样。

　　同时那雷道，也变成了柔软的水流，在林木的指掌流转。

　　林木再一次的出手了，不过这一次林木不再是蛮干了。而是轻柔的在上面，留下了属于自己的烙印。

　　而这一次竟然成功了，柔软的雷道，直接融化了神像的柱子，留下了一道痕迹。

　　林木的手指完全是在下意识的动作，因为林木的眼睛一直都是闭着的。

　　林木现在是全身心的，在体悟雷霆温柔如水的一面。

　　一个时辰过去了，当林木落下了这最后的一笔的时候。

　　林木的神像也被完全的雕刻好了。

　　“轰！”

　　雕像散发万丈的光芒，光芒将混沌个完全的融化了。

　　而林木也才发现，原来自己还在那座神庙当中，而且还就在神像的面前跪着。

　　只不过现在神像已经有脸了，不过是林木自己的脸罢了。

　　而且最让林木震惊的是，林木仔细的掐指一算。

　　里面的两年，对应外面的不过就是几个时辰而已。

　　所以说林木虽然在里面待了两年多的时间，但是外面不过刚刚过去了几个时辰而已。

　　“这才是雷帝真正的手段，连时间都能影响。直接用雷道强行拘来了一段时间道则。”林木看着眼前的一切由衷的感慨道。

　　现在神像已经是林木的了，所以林木想要离开这神庙，也就是一个念头事情而已。

　　不过在离开神庙之前，林木还是非常有礼貌的拱手，道：“多谢前辈。”

　　“算了，这是我雷宗的劫数。在劫难逃，只是我希望你能记住我跟你说过的话。将我帝宗的底蕴留下，就算他们要死也要让他们死得其所。让他们死的有价值！”雷帝掷地有声的说道。


第一千九百四十一章 老酒鬼（上）

　　雷帝的话，说的如此的洒脱，连林木都觉得有些不可思议。

　　原本林木还以为雷帝不得留下自己，但是没想到雷帝竟然如此洒脱，完全没有阻拦自己的意思。

　　“我真的可以走了？”林木试探性的询问道。

　　雷帝道：“那你还想留在我这里吗？你想要留在我这里，我可以继续传授你一些，雷道上面的东西。”

　　林木听到雷帝的话，连连摇头，道：“还是算了吧，前辈赠与，我已经受用无穷了。”

　　雷帝叹了口气，道：“记住我的话就行，你去吧。”

　　林木认真拱手，道：“多谢前辈。”

　　幻象消失，林木出现在了雷桥的对岸。

　　“什么！他通过了雷桥，通过了最终的测试。”看到林木的身影闪现出来，雷宗上下全部震惊了。

　　这雷桥万载轮回，没有人成功的通过过。而且据说，这雷桥之上有雷帝烙印，同时蕴藏无上机缘。

　　但是雷宗那么多的天才弟子，没有一个人真的成功的通过过，这雷桥。但是今天却被林木这样一个，来攻击雷宗的人，闯过了雷桥。

　　这或许也是一个莫大的讽刺了，被自己的敌人，通过原本属于自己的雷桥，获取了原本属于他们的机缘。

　　看到林木通过了雷桥，吴德和血灵龙，一马当先冲上了雷桥。

　　被林木封印之后的石头，已经没有什么威力了。所以吴德和血灵龙，可以毫无阻碍的通过。

　　看到福满楼的仙君，全部通过了这最后的屏障雷桥。雷宗掌门的脸色，也更加的落魄了。

　　他已经预料到了，自己将会成为雷宗的千古罪人。自己将会成为仙界最大的笑料，自己很有可能会成为雷宗的末代掌门。

　　“掌门，要不要去启动祭坛。”雷宗掌门身后的长老，谨慎的问道。

　　雷宗掌门再犹豫，不知道要不要去启动那祭坛。

　　“唉！雷宗被你们搞成这样，真不知道是你们无能，还是我雷宗气数已尽。”一道深深的叹息，在众人的身后响起，然后那一个林木之前见过的邋遢的老酒鬼，出现在了雷宗众人的身后。

　　看到这邋遢的老酒鬼出现，雷宗所有人全部都一愣。因为他们不知道，老酒鬼是怎么来到这里的。他们更加不知道，老酒鬼是怎么通过雷宗的丛丛障碍的。当然最关键的问题是，他们不认识老酒鬼是谁。

　　不过雷宗掌门，看着老酒鬼，神情却不由得一凛，显然觉得非常不可思议。

　　“师兄！”雷宗掌门，说出了两个，所有人都认为不可能的字。

　　“这是掌门的师兄，怎么未曾听过？”

　　这个突然出现的师兄，让大家全部震惊了，甚至连林木都被他们暂时的忽略了。

　　“嘘，不要乱说。掌门的确有一个师兄，不过据说为雷宗弃徒，是咱们雷宗的一个禁忌，不要轻易提起来。”

　　“这是怎么回事？”

　　“这是一个禁忌，没有人知道具体的情况。”

　　老酒鬼看着称呼自己师兄的雷宗掌门，道：“这么多年，你还是没有什么长进。我记得我当年跟你说过，不要跟四大帝宗混在一起，没有什么好处的。”

　　雷宗掌门，被老酒鬼这样的训斥，竟然没有反驳，这再一次的让所有人好奇。雷宗掌门跟老酒鬼，究竟是一个怎样的关系。老酒鬼这样的训斥掌门，掌门竟然丝毫不敢回击。

　　“师兄，但是现在……”

　　老酒鬼，道：“我跟林木有些交情，希望它能给我一个面子吧。不过恐怕雷宗，要主动认输，还要准备好巨额的赔偿了。”

　　雷宗掌门听到老酒鬼的话，脸色非常的难看，道：“师兄，可不可以只是付出赔偿，不要认输。毕竟雷宗，是帝宗。是师傅他们的心血。”

　　老酒鬼，道：“如果你真的珍惜的话，就不会跟帝宗他们搅和在一起了。而且你认为，如果你不认输，林木会就此放弃吗？”

　　顿了一下，老酒鬼道：“现在你应该可以看清一些事情了吧？跟林木合作，对于雷宗，不会有坏处的。”

　　雷宗掌门心里，还是非常不舒服。这就是作为帝宗，自身优越感的自傲吧。

　　老酒鬼道：“如果你觉得没必要的话，你们就继续打吧，最总会是怎样的结局，我想不用我说，你应该也清楚吧。”

　　“我们还有底蕴，一定不会输给林木！”有人装着胆子说道。

　　“混账！”雷宗掌门，听到这长老的话，直接厉声骂道，就要出手。

　　不过却被老酒鬼给拦了下来，老酒鬼看着他，道：“雷宗的底蕴，并不是无限的。用过了就没有了，如果面对真正的末日，你认为我们还有什么去对抗吗？以我对林木的了解，林木是不会赶尽杀绝的。但是那个世界，可不会跟我们客气。到时候我们那什么，去对抗他们。”

　　雷宗掌门听了老酒鬼的话，眉头紧皱。显然他也在权衡，也在衡量。

　　老酒鬼拿出酒葫芦，往自己的嘴里灌了一大口，道：“你自己慢慢考虑吧，等林木来到跟前，恐怕就算我说话，都不好用了。”

　　雷宗掌门沉吟了一会，最终道：“师兄，我还是想要保证雷宗的名誉。”

　　老酒鬼冷笑一声，道：“名誉有什么用？名誉能换来雷宗继续存在吗？这么多年我除了名誉以外，什么都没有看透。如果你坚持的话，这里就交给你，我继续去找酒喝去了。”

　　雷宗掌门最终咬了咬牙，道：“全凭师兄处置。”

　　老酒鬼灌了一口酒，道：“好吧，我去跟林木谈谈。你准备好东西就行了。”

　　雷宗掌门，道：“师兄，雷宗还是……”

　　老酒鬼摇了摇头，道：“我对雷宗没兴趣，你当掌门比我合适。”

　　雷宗掌门，道：“但是，师兄……”

　　老酒鬼，道：“如果你让我继续当这个掌门吧，那就你去谈吧。”

　　雷宗掌门，拱手道：“多谢师兄。”

　　看到雷宗掌门如此，后面的人都有些傻眼。

　　竟然还有人拒绝，帝宗掌门这个职位。这样的事情，可是真的无法想象的事情。

　　而且还是一个掌门，上赶着将掌门的位置给你。

　　“这个老头，究竟是什么来历？”大家实在太好奇了。

　　“他不是老头，也不是老酒鬼。他是我雷宗，最强大的弟子，是我雷宗最应该坐在掌门位置上的人。以后谁也不许，在雷宗议论。”雷宗掌门转身，威严的说道。

　　“是！掌门！”掌门突然的暴怒，将所有人都给吓住了。


第一千九百四十二章 老酒鬼（下）

　　雷宗掌门并没有说老酒鬼的来历，但是他的态度，已经表明一切了。

　　别管老酒鬼是什么来历，又是怎么变成弃徒的。掌门的态度，就决定了没有人敢去询问这件事情了。

　　老酒鬼一个闪身，直接来到了林木的面前。

　　而林木看到老酒鬼，也停下了脚步。

　　光道人等，看到老酒鬼，眼神全部微微一凛。

　　显然在他们的眼中，老酒鬼是一个强敌。

　　“小子，还认识我吗？”老酒鬼看着林木，随意的开口问道。

　　林木当然认识了，当年老酒鬼那么光明磊落的欠酒钱，而且还一眼就看出了自己身上的雷道修为。给林木的印象很深，并且当年的雷霆宝液，自己能够获得的如此顺利。现在林木想来，应该也有老酒鬼暗中的帮助。

　　只不过当时自己修为太低，没有感觉罢了。现在林木再看老酒鬼，可不是仙王修为了。显然还是自己当时的修为太低，根本就看不透老酒鬼当年的真实修为。

　　就算是现在，林木看的也并不是多么的清晰，应该是跟光道人等一个级别的高手。

　　“晚辈，见过前辈。感谢前辈，当年出手之恩。”林木拱手认真的说道。

　　老酒鬼看到林木，如此的坦诚，如此的客气，也笑呵呵的道：“小子，我当年还真是没有看错。你这小子果然，不是池中之物。”

　　说完之后，老酒鬼又给自己灌了一口酒。对于酒，老酒鬼看的跟自己命一样。

　　老酒鬼是雷宗的人，林木自然知道，老酒鬼来的用意。

　　老酒鬼对自己有恩，如果是别人出面的话，林木肯定不会给这个面子。但是老酒鬼出面的话，这个面子林木肯定还是要给的。

　　“前辈，我可以……”

　　老酒鬼道：“小子，你不用给我面子。我跟你说过了，我是雷宗弃徒。我跟雷宗，没有什么关系了。不过毕竟还是有点舍不得，你看这样我今天倚老卖老，你给我一个面子。雷宗主动跟全仙界的人主动认输，承认输给你了。然后将雷宗的宝库当中的四分之三，全部赔偿给你。另外，我也给宗门做点贡献。我去你福满楼，为奴百年怎么样？”

　　这样的条件不可谓不优厚了，这可算是不费一兵一卒，就达到了自己的目的了。

　　如果真的跟雷宗死磕的话，雷宗或许会败，但是自己的福满楼，损失恐怕也不会小了。

　　而且如果雷宗动用底蕴的话，自己更加不会讨到什么好处了。如果是这样的结局的话，对于林木来说，真的算是一个最好的结局了。

　　而且最关键的是，还能够得到老酒鬼这样的高手加入，这对福满楼的底蕴来说，绝对是一个不可想象的好处了。

　　仙界如老酒鬼，这种级数的高手，可是非常少见的。当然还有，老酒鬼既然能够代表雷宗来跟自己谈。那就说明老酒鬼，在雷宗当中的地位非常高，他过来就等于雷宗站在了自己这一边。

　　这些念头，一瞬间就在林木的脑海当中一闪而过。

　　林木，道：“你的条件我都接受，不过你老去我福满楼为奴，这个晚辈可不敢。如果前辈不弃的话，就去我福满楼做个供奉长老如何？”

　　老酒鬼，道：“还是为奴吧。这样对你福满楼的声望，有巨大的帮助。至于我老酒鬼，仙界知道我的人也没几个。我也不在乎，什么名声面子。”

　　林木道：“这个晚辈真不敢，如果前辈愿意，就做我福满楼的供奉。如果前辈不愿意的话，前面的条件，我也不接受了。”

　　老酒鬼呵呵笑道：“小子不错。不过我也有一个条件，我去当供奉可以，但是好酒管够。”

　　林木哈哈笑道：“前辈放心，别的不敢说，好酒肯定管够。”

　　老酒鬼，倒了一杯酒，抛给了林木，道：“既然决定了，那我们就喝杯酒庆祝一下吧。”

　　“前辈敬你。”林木主动举杯，给老酒鬼敬酒。

　　两人一饮而尽，这件事情就算是愉快的决定了。

　　方案都已经确定了，继续打生打死也就没有意义了。

　　林木当即，下达了终止进攻的命令，至于雷宗那边也是全部松了口气。

　　这一次雷宗真的是险遭灭门，虽然现在付出的代价也很大。但是跟继续死磕来比，这样的代价，还是非常小的。

　　福满楼撤兵了，当然撤兵之前，带走了雷宗宝库四分之三的资源。

　　堂堂帝宗四分之三的资源，那可是非常恐怖的。

　　如果非要用数量来衡量的话，以前福满楼的资源，能够攻击这八亿人五天的消耗。现在单单是雷宗的资源，就足够这些人五年的消耗了。

　　这还不算，林木前面横扫的，四十九座九星城池的资源呢。

　　可以说林木这一次的进攻，是真的翻身农奴把歌唱了。

　　一次获得的资源，抵得上之前辛苦那么多年的几百倍了。

　　福满楼的人撤了，雷宗也是按照老酒鬼的说的，对整个仙界宣布了自己的战败。

　　雷宗主动的宣布认输，这可真的是震动仙界的大事了。自上古结束，仙帝时代的开启，就没有一个帝宗败过的记录。

　　而现在雷宗主动宣布输了，这绝对是一件改变仙界历史的大事件。

　　让所有人都知道了，帝宗也不是不败的神话。

　　当然福满楼的名字，现在也跟帝宗划上了等号。甚至于说，比帝宗的名声，还要高一些。毕竟福满楼，是逼迫雷宗宣布了认输。

　　是仙界上古结束之后，第一个战败过帝宗的宗门。

　　这样彪炳的战绩，绝对会计入仙界的史册，会让后人一直传唱的。

　　当然受到震动最大的，还是帝宗自己本身。

　　所有参与围剿福满楼的帝宗，从接到雷宗的求救，到他们组织人员。

　　连半个月的时间都没到，雷宗就已经宣布认输了。这样的战绩，真的是他们无法想象的。

　　甚至于就算是他们自己出手，他们都没有把握，在半个月之内，逼迫雷宗认输的。

　　这让的结局，真的让他们感觉到了深深的危机。他们担心，林木下一个目标会不会是自己。

　　当然他们并不知道，雷宗的认输，大部分原因还是老酒鬼的原因。不过这个是不会有人跟他们说的，雷宗自然不会提，至于福满楼他们也不敢派人来问。


第一千九百四十三章 勒索

　　雷宗的认输，福满楼的强势崛起，彻底的改变了仙界现有的格局。

　　过去仙界是被帝宗全面的把持，仙界不比修真界。在仙界帝宗，拥有百分之百的权威。没有人能够挑战帝宗的威严，不像在修真界。在修真界的话，还有人能够挑战帝宗。

　　但是在仙界，上古结束以来的历史来看，就没有人能够挑战帝宗的权威。

　　但是今天这一切的历史，全部被改写了。福满楼挑战了帝宗，并且还战而胜之。

　　福满楼一时之间风头无双，无数的人疯狂的涌向福满楼，希望可以加入福满楼当中。

　　而福满楼也趁着这一次，大肆的扩张。不过跟过去一样，依然是走精品的路线。

　　就算是那八亿人当中，福满楼不要的也是大部分。当然福满楼有这样的底气，福满楼拥有全仙界最好的丹王。拥有整个仙界，没有人能够炼制的神识丹药。

　　当然福满楼现在，还拥有战胜帝宗的本钱。这一切都是福满楼的底气，是福满楼最强的底气。

　　福满楼的真正崛起，可谓是几家欢喜几家愁。

　　欢喜的自然是跟福满楼，一直就交好的人。愁的自然是帝宗了。

　　雷宗的落败，让他们担忧。同为帝宗，除了四大帝总以外，大家的实力都相差无几。

　　林木能够摆平雷宗，自然就能摆平他们。

　　福满楼的正殿当中，福满楼所有的核心人员，全部到了。

　　这样的战果，让所有人都非常的兴奋。

　　“老大，我们要不要一鼓作气，直接去拿掉四大帝宗。我可是知道，帝宗有不少好东西。吴德也知道，大帝墓葬的位置，我们直接给他搞掉吧。”血灵龙尤其的兴奋。

　　吴德听到有墓可盗，两眼也发亮。对于别的太没兴趣，但是对于盗墓他很有兴趣。

　　对于吴德来说，盗墓已经不再单纯是为了宝贝。而是将这盗墓，当成一种艺术，当成一种享受了。

　　帝宗的核心人员，听到要去攻打四大帝宗，都是有些兴奋。

　　他们刚刚战胜了雷宗，正是势头正旺的时候。对于帝宗的那种畏惧，在他们心中，已经完全没有了。

　　不过林木却难得的保持清醒，道：“四大帝宗积累深厚，不是那么容易对付的。本来我也没有想过，去正面对抗四大帝宗。没有必要，在这种内斗当中，过多的消耗我们的实力。”

　　血灵龙听到林木的话，顿时失望了，道：“老大，那我们就这么放过四大帝宗吗？”

　　林木摇了摇头，道：“当然不。既然做了错事，就要付出代价的。付出代价，也并不是只有将它攻下来。”

　　血灵龙听了林木的话，当即就明白了，道：“老大我明白你的意思了，你是说我们去勒索他们对吧？”

　　林木点了点头。

　　血灵龙一看，又兴奋了起来，道；“这个活我也乐意干，此山是我开此树是我栽，勒索这种事情对我来说，最擅长了。老大交给我来吧，保证完成任务。”

　　林木道：“好，我把所有人都给你，你去敲诈勒索去吧。”

　　血灵龙兴奋的道：“好！好！老大，你就在家里等好吧。”

　　血灵龙果然是没有让林木失望，血灵龙直接带着全部的人马，去了东帝帝宗。

　　东帝帝宗看到福满楼过来，自然是愤怒和紧张。

　　不过血灵龙根本就没有管他这个，上来之后，按照之前打雷宗的经验，先下了东帝帝宗的几个城池。

　　然后组织光道人他们，连续偷袭掉东帝帝宗两个仙皇级别的长老。

　　之后就扬言，广邀天下高手，一同讨伐东帝帝宗。

　　有雷宗的经验在先，现在福满楼可真的是一呼百应。

　　看到如此多的响应者，血灵龙直接带着光道人他们，大摇大摆的进入帝宗。

　　摆出一副强势无比的态度，去跟东帝帝宗谈判去了。

　　谈判的过程没有人知道，但是却有人知道，东帝帝宗当中爆发了大战。

　　差点惊动东帝帝宗底蕴，紫玉仙皇受伤不轻。

　　最终东帝帝宗，赔偿了福满楼一笔无法想象的赔偿。

　　接着血灵龙如法炮制，四大帝宗全部被血灵龙勒索了一遍。

　　带着满载而归的战利品，回到了福满楼。血灵龙依然还是非常的亢奋。

　　“老大，要不要去把另外五个，一起搞定了。现在这活，我门清。”血灵龙兴奋的说道。

　　林木道：“不用。用不了一个月，他们就会主动来找我们的。”

　　果然没用一个月的时间，另外五大帝宗，全部偷摸派人过来跟福满楼商量赔偿的事情了。

　　四大帝宗都全部服软了，他们还差什么。

　　真的等福满楼过来，他们脸丢的更大。

　　这样一来，雷宗就非常的开心，同时也非常的欣慰了。

　　要不就自己付出了那样沉重的代价，雷宗要多么的郁闷。现在大家全部一样，而且他们比自己付出的更多，雷宗就非常的欣慰了。

　　虽然是大帝宗，都是偷偷的赔偿。但是有吴德这个大嘴巴在，很快整个仙界，就都已经知道了这件事情了。

　　福满楼这一次算是彻底的崛起了，逼迫十大帝宗全部低头。而且其中，还包括了四大帝宗，这样的战绩。恐怕就算是，上古时期最强势的上古王朝，恐怕都无法达到这样的战绩。

　　福满楼一时之间，隐隐有仙界最强的架势，吸引了更多的人过来投靠。

　　不过林木依然非常的清醒，不管多少人过来，跟林木说要扩张，要占据新的城池。

　　林木全部不为所动，对于福满楼的真正实力，林木心中，还是非常有数的。

　　福满楼这一次是很强势，不过这一次的强势，有非常特殊的原因。

　　当然最主要的是，帝宗都因为各自的忌惮，没有动用自己的底蕴。

　　第一是因为林木逼迫的不急，让帝宗始终在动用和不动用之间犹豫。第二帝宗等也明白，跟林木之间的战斗，不过是内部矛盾。将来面对来自，另外一个世界的进攻，才是真正的灭绝之战。那个时候，就算帝宗不想动用底蕴，恐怕都不得不动用了。

　　如果算上帝宗底蕴这个因素的话，福满楼跟帝宗相差的还有很远。

　　如果盲目的扩张的话，对于福满楼来说，是一件非常危险的事情。树大招风，这样的道理，林木还是懂的。到时候自己家大业大，很容易成为别人的进攻目标。不如现在这样，完全不惹人眼热。还拥有强大的实力，这才是最好的。


第一千九百四十四章 回归学院

　　林木的战略，光道人等都是非常赞同的。

　　末日来临，所有一切都有可能覆灭。家大业大的看似强大，实际上反而会成为明显的目标。

　　这样的事情，在历史当中，又不是没有发生过。

　　至尊世家、上古皇朝。上古王朝，那一个不是因为目标庞大，而被清洗的。

　　如果追溯太古的话，同样也是这样的道理。

　　龙族强盛，在太古都称霸万载洪荒。将所有一切神兽，甚至太古先民都压制的死死的。

　　但是当末日来临的时候，龙族是最先覆灭的，也是第一个覆灭的。

　　历史的经验告诉我们，枪打出头鸟这样的道理，无论什么时候它都是成立的。

　　林木的低调，让仙界的很多人都非常的失望。原本他们还以为，可以看到更加火爆的场景。

　　比如说林木跟帝宗的全面对决，比如说林木对仙界的征伐。

　　但是他们都失望了，林木非常的低调，低调到大家都快要忘记，福满楼逼的十个帝宗低头了。

　　当然没有人会真的忘记，只是不太理解福满楼的低调而已。

　　“吴德，你在乾坤书院怎么样？”林木询问道。

　　乾坤书院，就是将吴德收走的上古书院。这是跟至尊学院，同等存在的顶级书院。当年也有不少的至尊，是从乾坤书院当中走出的。

　　尤其是乾坤书院的传世人，乾坤至尊，来历非常的神秘。是太古结束之后，第一代至尊，强大而又神秘，有可能跟太古有关。

　　吴德唉声叹气的，道：“别提了。他们天天看我，跟看着犯人一样。一点自由都没有。”

　　血灵龙鄙夷的道：“如果不是你，天天想着盗墓，连自己家都不放过，他们会看着你。”

　　吴德道：“我再跟你说一遍，我这是不让明珠蒙尘。他们都已经死了那么久了，还把那些东西，带到坟墓里面干什么？这是暴敛天物，现在都什么时候了，还不让他们大白于天下。”

　　顿了一下，吴德对血灵龙，道：“我让你看你的南山兽门有没有神兽古墓，你看的怎么样了？要是有的话，我们各取所需？”

　　血灵龙也郁闷的道：“那几个老头，也天天看着我，说是我是他们未来的希望，实际上不还是监视我。”

　　林木听了吴德和血灵龙的抱怨，道：“你们两个都不是什么好鸟，到了你们各自的宗门，天天不想着修炼，就想着盗墓。”

　　血灵龙，道：“老大。其实我们这也算是修炼了，修炼的方式不一样而已。”

　　顿了一下，血灵龙道：“老大，我听那几个老头说。再过两年，有一个什么交流会，老大你会去吗？”

　　林木点了点头，道：“当然会去。我找你们，也是商量这件事情的。到时候天宫的人，可能会来跟我找茬。”

　　没等林木说完，血灵龙就拍着胸脯，道：“老大，没说的。天宫的人来了，保证一脚踩扁。”

　　林木摇了摇头，道：“我不是让你们直接出手。跟他们不用讲什么光明正大。”

　　这一次血灵龙是真的懂了，血灵龙恍然大悟，道：“老大。原来你是这个意思啊，那我就真的彻底懂了。敲闷棍，这个我跟吴德擅长。到时候我们两个假装不认识，见一个拍一个，看谁不顺眼拍谁。”

　　吴德一巴掌扇在血灵龙的脑袋上，道：“什么叫看谁不顺眼拍谁，是要看谁富得流油我们就拍谁。”

　　“对。”血灵龙立刻答应道。

　　当然了林木也是这么想的，不过这是在福满楼当中。林木还是要树立一个正面形象的，至于离开福满楼，那林木就不用在乎了。

　　“小爸爸，我决定等你走了之后，就去找小胖子去。他说他老祖推断出，我未来会是他们的救醒，能够带领他们离开那里。”顾萱也找到林木说道。

　　林木道：“那你就去吧，不过要小心。就算有人保护，也不能太大意了。”

　　顾萱点了点头，道：“放心吧小爸爸，有小胖子，我不会有危险的。不过依依阿姨怎么办？”

　　林木道：“福满楼还是要让依依来管，而且修真界的消息，也要时刻的关注。并且这一次用不了多久，我们应该就可以再一次回来了。”

　　在福满楼又呆了一年的时间，林木好好的陪了陪柳依依一年。同时帮助柳依依，将修为也提升到了仙王巅峰，只差一步就能够成为仙君了。

　　一年之期，林木除了帮助柳依依提升修为。同时也将福满楼，完全的整顿了一番。

　　毕竟不能什么事情，都扔给柳依依。

　　经过林木的一番整理，福满楼的整体实力，较之之前，提升了不止一个档次。

　　光道人和老酒鬼，在百年之内不会离开福满楼。颜爷爷和杨天，都有自己的事情，早就离开了。

　　一年之后，林木跟古贡约定的五年时间，也就差不多了，不得不离开了。

　　柳依依对于林木的离开，自然是非常的不舍。不过她也知道，林木现在所做的一切，都是为了她们。柳依依就算是再不舍，也会让林木离开的。

　　再一次的上路，林木已经是轻车熟路了。

　　半年的时间，林木就已经回到了至尊学院。

　　这一次离开至尊学院，虽然时间不长。但是对于林木来说，已经是物是人非了。

　　当然最关键的是，帝宗等在至尊学院当中的人。看到林木，都有些畏惧。当然心中，都是恨得不行了。

　　林木将所有帝宗，都给压在了下面。原本他们被林木压制，就已经非常郁闷了。现在他们的宗门，他们父亲所建立的无上基业，也被林木踩在了脚底下，这让他们更加的不能忍了。

　　不过对于这种人，林木都已经懒得理会了。经过了这一次的征伐，林木的心境也发生了很多变化。

　　在林木的眼中，他们已经不算是对手，也不算是敌人了。他们最多，算是自己曾经的垫脚石而已。

　　现在他们已经什么都不是了，甚至于他们的宗门，对于林木来说，都已经不算是一个威胁了。

　　林木这样的态度，更加让这些帝子愤怒。不过他们现在，也就只能愤怒而已。毕竟真的动手，他们捆起来，都不是林木的对手。

　　有一点不得不承认，林木真的已经将他们，给拉下太多了。


第一千九百四十五章 出现松动

　　林木跟他们之间的差距，已经不是单纯的可以用具体的实力来衡量。

　　是真正的天壤之别，林木的对手，已经不是他们了。而是这世间真正顶尖的强者，是未来可能改变战局的人，是来自另外一个世界的威胁。

　　林木回到书院之后，也直接去找鸿道了。

　　鸿道和古贡，自然是听到了林木在仙界的事情。对于这样的事情，两人并没有做什么评论。

　　毕竟两人都是自上古就是顶尖的强者，在上古时期。仙帝级别的高手，在两人看来，真的不算什么。

　　至于帝宗阵中产物，不过尔尔而已。至尊家族，两个人都见过。欺负了几个帝宗，在两人看来，实在没有值得骄傲的地方。

　　不过对于林木心境和修为的变化，两人还是非常看重的。

　　毕竟林木的重重的表现，似乎都在告诉所有人，未来的关键就在林木的身上。

　　早在上古就有语言，这一世会有一些人站出来，拯救这个随时可能覆灭的世界。

　　“前辈，我想问一下，我们什么时候出发？”林木见过两位院长，在准备离开之前顺嘴问道。

　　鸿道刚要说话，自己的面前，就出现了一面红色的玉简。

　　在仙界是很少有红色玉简，用来产地消息的。只有真正晋级的事情，才会用红色的玉简。

　　现在用红色玉简，显然这件事情的紧急程度。

　　鸿道看过玉简当中的内容，脸色也非常的凝重，对林木道：“你现在就去准备吧，我们明天就启程。”

　　林木听到这话，也不由的问道：“前辈，是发生什么事情了吗？”

　　鸿道点了点头，道：“裂缝出现了一些不稳固的地方，似乎是人为的。天宫邀请所有人，一同前往，一方面是为了稳固裂缝。另外一方面，也是历练弟子。”

　　林木听到鸿道的话，心中也不由的一凛。

　　那裂缝出现的时间，已经非常不短了。但是一直以来，它都是非常的安静。没有具体的扩张，也没有具体波动。

　　仿佛它的出现，对于天地没有影响一样。

　　但是一旦它要是出现任何一丁点变化，对于整个仙界来说，都是万分紧急的事情。

　　对于那个世界，他们了解的实在，太少、太少了。他们唯一能够确定的就是，那个世界的人，对于仙界的人来说，那就是一场灾难。一旦他们过来，而仙界又没有完全充分的准备的话，那仙界恐怕连几次像样的进攻都组织不起来，就会直接被清洗的。

　　“好了，现在想这些，也没有多大的意义。你回去准备一下吧，明天我们就出发了，到地方看一看你就知道了。”鸿道看林木在深思，开口说道。

　　林木拱手，道：“多谢前辈。”

　　林木拱手之后，就直接离开了，回到了自己的五行洞府。

　　林木刚刚回来，五行洞府就完全的热闹起来了。

　　鸿道和古贡，不在乎林木的彪悍的战绩。但是别人却，不能忽略这样改变历史的一战。

　　当然围着林木五行洞府的，大部分也都是仙界的人。

　　他们虽然拥有无上的天赋，能够走到这里。但是在至尊学院当中，哪一个不是万里挑一的人中龙凤。

　　所以到了这里之后，大家又全部在同一起跑线了。

　　不过从仙界来的大部分人，全部都没有什么背景，在学院当中是很受气的。

　　毕竟不是每个人都是林木，不是每个人都可以逆天的。

　　因此他们需要为自己寻找一个背景，寻找一个强大的背景。而且如果这个背景是新成立的话，那对于他们来说是最好的了。

　　这样他们也算是创立之人了，到时候能够享受极大的好处。

　　林木自然也能够看明白这一切，只不过林木暂时没有想过收他们。虽然他们的天赋，要比福满楼当中的那些仙人的天赋好的多，但是距离林木的标准还差一点。

　　不过林木也没有拒绝他们，而是从五行洞府当中出来，道：“谁能够从明天的历练开始计算，活着下船，就可以进入我福满楼。”

　　听到林木报出了调价，很多人犹豫了一下，就全部都离开了。既然是林木说的地方，那恐怕就不是什么容易进去的地方。

　　给自己寻找一个背景非常重要，但是自己的小命同样也是非常重要的。

　　连林木都要单独提出来的地方，恐怕不是什么好地方。会非常的危险，随时可能丧命的。

　　第二天一早，三声钟响之后。至尊学院当中的所有人，就全部悉数到齐了。

　　鸿道看到人来的差不多了，也开始说起了这一次的交流盛会。

　　不过这一次交流盛会的地点，较之之前说过的有了很大的变化。

　　这一次交流的地点，并不是洞天福地，而是穷山恶水。

　　“葬神渊。那里不是一处绝地，现在是裂缝贯穿的地点吗？这一次将地点，重新选择在了那里。难道是哪里的裂缝，出现了问题。”至尊学院当中的弟子，全部不是笨蛋。

　　听到鸿道院长这样说，很多人都想明白了，这一次交流的盛会的主要目的。

　　而与此同时，更多的人，选择退出了进入福满楼的考验。

　　葬神渊首先就是一处绝地，其次现在跟那个世界的裂缝还出现了问题。

　　要是万一有几个那个世界的强者跑出来，那就足以横扫他们所有人了。到时候除了林木这样顶级的强者，有可能活下来，他们恐怕连活命的机会都没有了。

　　这样的考验，根本就不是他们能够通过的。甚至他们当中的一些人，连这一次交流都不想去了。

　　至尊学院一直都是非常民主的，所有愿意去的人就可以报名，至于不愿意去的，至尊学院也绝对不会勉强。

　　毕竟每个人都有主宰自己性命的权利，这本来就是他们自己可以选择的事情。

　　鸿道说完之后，很多人都直接果断的选择了离开。

　　不说绝地与否，就是跟那个世界连接处，松动这个问题，都足以让他们望而却步了。

　　那个世界的强大，他们都已经见到过了。以他们现在的实力，根本就不可能去跟另外一个世界真正的强者抗衡。

　　到时候他们连炮灰都不如，实在不太值得。不如留在学院当中。继续努力闭关。


第一千九百四十六章 葬神域

　　最终跟鸿道同行的人，依然还是那些，数量基本没有变化。

　　所有人全部上了一艘银色的战舰，这银色的战舰，学院是很少动用的。

　　因为每一次的启动，都要付出无法想象的代价，所需要耗费的资源是一般人无法想象的。同样付出高昂的代价，这战舰的速度和防御，同样是惊人的。否则的话，他也不会在上古留存到今天了。

　　但是这一次因为要去葬神域，而且还要去查看松动的空间，所以不得不动用，为了所有人的安全考虑。

　　上了银色战舰之后，林木也发现了这战舰的非凡之处。绝对不是出自一般人的手笔，船体的两侧，全部有神文加持，绝对无敌。

　　“这是至尊学院，在一处太古的废墟当中挖出来的。当时它有些地方破损了，后来器尊亲自出手，才修补成了今天的样子。”白衣仙不知何时，来到了林木的身旁说道。

　　“你找我来，不会是又想跟我合作吧？”林木回头看向白衣仙说道。

　　白衣仙微微一笑，道：“林兄果然聪明，我就是来找林兄你合作的？”

　　林木看向白衣仙，道：“你确定要跟我合作，不怕还出现上次的事情？”

　　白衣仙道：“上次的事情固然让人失望，但是至少跟林兄你合作不会死。葬神域那种地方，就算不出现连接两个世界的通道，都非常的危险。何况还有通道存在，这一次要比任何一次都危险。所以我还是觉得，找一个命大一点的人合作会安全一些。”

　　林木看向白衣仙，道：“你对葬神域很了解？”

　　白衣仙，道：“谈不上了解，只是知道一些。我师傅曾经进入过这里。元天藤，也有可能出自这里。葬神域算是太古，一个非常有名的废墟。里面机缘和危险，同等多的存在。”

　　林木倒是没有想到，元天至尊和元天藤都出自葬神域当中。

　　“传说中，里面有长生药，有太古的神尸，有让另外一个世界都无比忌惮的法宝等，总之里面充满一切的可能。”白衣仙说道。

　　林木点了点头，道：“他们两个呢？”

　　白衣仙，道：“他们两个不来，想来应该是有自己的打算和秘密。”

　　林木道：“你没有什么秘密？”

　　白衣仙道：“有。我要去找师傅，当年闭关的地方。”

　　林木道：“那我能得到什么好处？”

　　白衣仙道：“危险的时候，我可以让你进入师傅闭关的地方避难。”

　　林木撇了撇嘴，道：“没什么兴趣，换一个我感兴趣的？”

　　白衣仙，道：“我可以给你提供一个神尸的线索，是太古的巫神，你可以通过他推演太古巫神的强大，或者炼制成无上傀儡。”

　　林木沉吟了一下，道：“避难加线索，我们就成交。”

　　白衣仙笑，道；“好，成交。”

　　银色战舰，横亘天地。不断的进行空间跳跃，最开始的时候，林木还能大概的知道距离。

　　到了后来，已经完全记不清楚距离和方位了。甚至连东南西北，都已经分不清楚了。

　　葬神域距离至尊学院，实在太过遥远了。

　　不停的飞行了一年多的时间，战舰的速度才减慢了一些。

　　感觉到速度的变化，所有人全部从修炼当中清醒了过来，所有人都来到了战舰的甲板之上。

　　看到眼前的一幕，所有人全部都被震撼到了。

　　这里真的是一片废墟，不过这废墟，未免有些太大、太大了。

　　“那是一片城池吗？”有人指着远处一片漂浮的星辰组成的，城池一样的建筑惊恐的说道。

　　鸿道仔细的观看了一下，然后道：“那不是城池，只是城墙的一段废墟而已。”

　　“什么！”

　　一段城墙的废墟，就是由一片星辰组成，那这城又该有多大。真的是没有办法想象的存在。

　　“到了这里之后，所有人都要小心了。这里的任何一样东西，都可以轻易的要了你们的命。就算是一粒灰尘，都可能将一个世界压塌，不要小试这里的任何一样东西。否则的话，你们会连怎么死的都不知道。”鸿道郑重的警告所有人说道。

　　似乎为了验证鸿道的话一样，就在鸿道话音刚落的瞬间。

　　一个看上去比指甲还要小的石头，撞在了银色战舰的保护层之上。

　　“轰！”

　　顿时舰体剧烈的晃动，仿佛要瓦解了一样。保护几乎都要破碎了一样，所有人都被晃的七荤八素的。

　　不过好在战舰不凡，并没有瓦解。

　　看到这样的一幕，所有人的脸色都白了。

　　这里叫葬神域，真的不是白叫的。别说神了，任何东西埋葬在这里，都是有可能的。

　　一颗小石子而已，就造成了这样的破坏，让所有都对这一次的出行，有一种并不好的预感。

　　又形式了一段时间，众人终于看到了那贯穿万界的裂缝。

　　此时这里的裂缝，的确是出现了一些不稳定的因素。

　　那漆黑的魔气，正在不断的翻滚，似乎有什么东西，要从里面出来一样。

　　鸿道和古贡看到这样的一幕，脸色全部变了。仙界现在还没有准备好，如果这个时候他们过来的话，恐怕仙界就在劫难逃了。

　　“轰！”

　　忽然一团魔气爆发了，刚才那几乎毁掉战舰的石子，在这爆发的魔气当中根本无力抵抗，全部变成了齑粉。

　　众人的脸色更加苍白了，如果刚才不是撞在石子上，而是这魔气上，恐怕这银色战舰已经不存在了。

　　林木的脸色同样的凝重，林木跟那个世界的人，有过数次的交手。深刻的知道，他们的强大。如果这个时候，他们全面的入侵，仙界没有任何还手的能力。

　　仔细的观察了一阵，鸿道操控银色战舰离开了。前往这一次，大家约定的地点。

　　这是一处相对来说，稳固的地方，危险要少的多，算是一个安全港，被数位至尊加持过。

　　银色战舰很快就到了，这样一个漂浮的安全港。

　　看着这座正常大小的城池，被密密麻麻数不清的神文，以及数不清的空间锁链捆绑，林木等弟子都有一种眩晕的感觉。

　　至尊的手段，真的是不可想象的存在。太过夸张，也太过强大了一些。

　　战舰进入了城池当中，林木等人也看到了，同样级数的战舰，有四五艘已经停靠在里面了。显然至尊学院，来的并不算早。


第一千九百四十七章 这一次不是我惹事

　　这算是天地之间，如至尊学院这等存在，自上古之后的第一次正面碰撞。

　　或者说的大一点，这算是上古的全面复苏。同时从某种意义上来说，也标志着末日的全面开启，所有人都要为自己能够活下去而拼命了。

　　这些战舰，让至尊学院的弟子兴奋的同时，又隐隐的有些期待。

　　“这一处安全岛，是至尊在上古时期的布置，虽然经过加固。但是也不是太牢靠和稳固了，在这里不可以动手。如果违反的话，会遭到杀身之祸。”鸿道在下船之前，严肃的警告所有人。

　　“是，院长。”

　　“林木尤其是你，如果你动手破坏了这里的话，就算我恐怕都保不住你。”鸿道特意叮嘱林木。

　　鸿道的话，也让众人，将目光集中向了林木。

　　林木则有些郁闷，凭什么特意叮嘱一下自己呢。自己看着，就真的非常像是那种，找茬挑事的人吗？

　　林木道：“院长，只要没人挑衅我，我是绝对不会先动手的。”

　　鸿道，道：“有人惹你，你也尽量忍耐。”

　　这里的情况非常复杂，至尊学院又不复往昔，虽然有古贡这样的猛人，还有深厚的底蕴。但是毕竟不复往昔，如果真的惹麻烦了，也会非常麻烦的。

　　林木无奈的，道：“好吧。我保证，只要他不率先对我出手，我就绝对不会动手，这样总可以了吧？”

　　话锋一转，林木道：“不过如果他要是率先对我动手的话，我也是绝对不会客气的。”

　　鸿道点了点头，对于林木的回答非常的满意。

　　只不过白衣仙看着林木，眼神有些玩味。

　　“你看什么看，我是男人，不喜欢男人。”林木说道。

　　白衣仙道：“我想看看，等会你是怎么主动逼迫他们对你动手的。我非常的期待。”

　　林木道：“瞎说什么，我会没事，主动去惹事吗？”

　　白衣仙，道：“这个你说的是实话，你从来不惹事。但是你本身就是一个麻烦，事情永远都会自己来找你。”

　　林木想要反驳，但是思考了一下。似乎的确是这样，永远都是事情主动来找自己的。在这点上，林木真的没有什么好反驳的。

　　“没有话说了吧？”白衣仙调侃的问道。

　　林木冷哼一声，然后跟在众人的后面，一起下船了。

　　林木他们刚刚下船，一艘巨大同时奢华的宫廷楼船，就从他们的头顶开了过去。

　　这楼船非常的巨大，有至尊学院银色战舰的三个那么大。上面亭台楼阁，比皇宫还要奢华无数倍。

　　“这是哪一方的势力，太不懂规矩了，竟然从人头顶经过，这是主动挑衅吗？”至尊学院当中，有弟子愤怒的说道。

　　林木、天道等人虽然没有说话，但是脸色同样难看，这绝对算是一种赤裸裸的侮辱了。

　　“嘘，小点声。这是天宫的楼船，小心被天宫的人听到之后麻烦。”有老底子拉住，这个年轻的弟子，低声的告诫。

　　年轻弟子，听完这老弟子的话，也立刻安静了下来。天宫这等庞然大物，是他一个普通弟子根本就惹不起的。除非他想死，否则的话，还是老老实实的闭嘴好了。

　　不过他闭嘴了，但是古贡却怒了。

　　古贡永远都是一个暴脾气，被人这样的从头顶碾压了过去，古贡能够认才怪了。

　　“你们想要干什么，想要跟我至尊学院开战吗？”古贡还算克制了，没有直接出手，不过依然是声如雷霆。

　　林木听到古贡这么一喊，也看着鸿道嘿嘿的坏笑。

　　鸿道关注了自己，却忘记了自己的老伙计，是一个比自己还要火爆的脾气。

　　古贡这样一吼，吸引了不少人的目光。

　　其实当时这楼船，奔着至尊学院来的时候，不少人都看到了。现在来了之后，只是大家都在观望，想要看看至尊学院有什么反应。

　　当年至尊学院是真正的风光一时，历史上赫赫有名的十二大至尊当中，有一半都跟至尊学院有关系。当时的至尊学院，比现在天宫的地位，都要更甚一些。

　　至尊学院的那位院长，更是神秘莫测。比吴德所在的乾坤书院的院长，身份还要神秘。有很多人都在猜测，猜测他有可能是太古的血脉遗存了下来。

　　不过除了鸿道和古贡，没有人见过他的这面目，后来更是直接消失了，完全不知所踪了。

　　但是随着天宫的崛起，至尊学院就渐渐的没落了。不少人都抱着看戏的心态，想要看看这新老两个庞然大物，会发生怎样的碰撞。

　　古贡的怒吼，自然传到了楼船当中，天宫等人的耳中。

　　楼船停下，天宫这一次的来人，全部出现在了甲板之上。

　　这些才是真正天宫的精英，每一个人都有浓郁到化不开的皇气围绕。每一个人的眼眸当中，都仿佛蕴含宇宙星辰一样，这才是这世间真正的顶级强者。

　　尤为可怕的是，他们不是一个人，而是一群人。相比较之下，至尊学院当中，能够跟他们争辉的就太少了。

　　这还不算其中，有几个非常特殊的存在。他们的面目根本无法看清，每一个人都是最顶尖的强者，一旦动手的话，仙皇恐怕都要分分钟的落败。

　　想来他们就是天宫当中，获封了小天神封号的一些人了。

　　天宫当中为首的一个老者，穿着紫金华贵的袍子，连脚下的鞋，都是顶尖的仙宝。

　　如果拿他跟古贡一笔的话，古贡简直跟要饭的差不多了。

　　不过当然了，并不是说至尊学院的底蕴，就不如他们了。只是因为至尊学院喜欢低调，不喜欢这样的显露。如果真的要说比的话，虽然现在有些差距，但是也不会这么明显。

　　天宫当中走出的人，看到古贡，面带微笑，道：“原来是古兄，真是不好意思。我没有注意，负责开船的弟子，也是一个新人，可能忽略了，我给古兄赔礼了。”

　　虽然说是赔礼，但是完全没有一点赔礼的意思。态度非常的嚣张，让人恨不得上去，把他拽下来痛扁一顿。

　　古贡是这样想的，他也准备这样做了。不过却被身旁的鸿道，给拉住了。

　　如果古贡跟天宫的人动手了，这安全岛很有可能都毁掉了。到时候至尊学院先动手，在哪儿都说不出任何的道理来。


第一千九百四十八章 实践出真知

　　天宫的人，摆明了就是故意在挑衅。

　　至于目的，那还不是司马昭之心路人皆知。

　　鸿道拦住了古贡，没有让古贡动手。

　　天宫的人，继续道：“古兄，在这里可是禁止动手的，何况我刚才已经赔礼，也答应你会处理那个开船的弟子的。”

　　这依然还是在挑衅，挑逗古贡。

　　“你别拦我。”古贡双目赤红，对鸿道吼道。

　　鸿道面色严肃，道：“他们是故意的，你都看不出来吗？”

　　林木突然，道：“两位院长，我有一句话，不知道当讲不当讲？”

　　古贡，道：“有屁快放。”

　　正在气头上的古贡，能有什么好话才怪了呢。

　　林木被劈头盖脸骂了一句，也有些郁闷，不过还是道：“两位院长，可以让他们那个操纵战舰的弟子，出来赔礼一下。”

　　鸿道是一顶一的聪明人，听了林木的话，也有些明白林木要做什么了。不过古贡，却并不是太清楚。

　　鸿道看了一眼，林木道：“这件事情，你来处理吧。”

　　林木，道：“院长还是算了吧，天宫本来就跟我有仇，这样仇恨更深，到时候忍不住动手，我可承受不了那样的制裁。”

　　古贡，道：“他们要是敢动手，然后还敢制裁你的话，我来替你出头。”

　　林木做出一副非常坚决的样子，道：“既然前辈如此，我也就没有什么好犹豫的了。”

　　说完之后，林木直接对天宫的人喊道：“前辈，古院长说，此事他可以不追究了，但是需要操控楼船的师兄出来，亲自道歉。”

　　天宫的人，听到林木的话，同样是心中疑惑。不过林木这样说了，天宫的人虽然犹豫，但是还是随便抓了一个新弟子，出来顶缸。只要能够落了至尊学院的面子，送他去死都可以。

　　“这就是操控楼船的那个人，我们回去之后，会严肃处理的。”天宫的老者说道：“还不快跟至尊学院的两位院长道歉！”

　　那个被抓出来的弟子，同样态度倨傲。虽然是被抓出来当炮灰的，但是依然对至尊学院非常不客气。

　　林木看着这个仅仅只有仙君中期，天宫的新弟子，脸上也做出一副崇拜的表情，道：“原来师兄，就是那个操控楼船的师兄。师兄的法力如此通玄，师弟真的是非常佩服。师弟真的非常想要看看，师兄是如何一个人，将楼船操控的，非常想要学习一下其中的技巧。”

　　听到林木的这话，那些观战的人，不由的全部恍然大悟。

　　同时他们也发现，林木真的是太坏了。这完全就是设了一个套，让天宫的人自己一点、一点的往下走呢。

　　这楼船是如此的巨大，一个仙君中期，怎么可能操控的了。别说一个仙君中期，就散是一个仙君巅峰都无法操纵。就算是仙皇，都只能勉强的操纵。

　　就拿至尊学院的战舰，就需要古贡和鸿道的两人一起操控，才能保持平稳和安全。

　　天宫如此巨大的楼船，要是说只有一个仙君中期操控，那是绝对不可能的事情。

　　天宫的人，听到林木的话，也全部发现自己原来上当了，中了林木的计了。

　　现在林木让他们表演，他们拿什么表演？

　　这楼船如果非要仙君级别的高手催动，那也至少需要上百个仙君才行。

　　一个天宫当中的仙君，就算用处吃奶的力气，都不可能操控楼船的。

　　这样的变化，让之前那些准备离开的人，全部又都回来了。

　　因为他们觉得，这一定有好戏看了。

　　林木见那个天宫的人不动，再一次的拱手，道：“我见识浅薄，还请师兄为我演示一下，这样我也好能给两位院长一个交代。告诉两位院长，这件事情的确是师兄无意所为。”

　　林木再一次的话，让天宫的人脸色都非常难看。尤其是看到，有更多的人又围观过来，准备看热闹了。

　　古贡此事也看明白了，也好整以暇的看着，想要看看天宫怎么自己搬起石头砸自己的脚。

　　天宫的那个炮灰，此事左右四顾，完全不知道自己应该怎么办了。因为他真的没有办法，操纵楼船的。

　　这绝对是一个笑话，一个耻辱。撒谎失败，然后搬起石头砸自己的脚。

　　古贡冷哼一声，道：“你这是什么意思，难道不想要这个证明天宫清白的机会吗？如果真的是你一人操控，并且还是无心之失，我都可以跟你天宫道歉。”

　　“长老，我……”

　　古贡都开口了，他也没有办法继续的拖延下去了。

　　“嘭！”

　　天宫的长老突然出手，一掌将真个炮灰给拍死了，愤怒的道：“连我都敢骗，简直就是找死。”

　　炮灰真的成为了炮灰，连一点痕迹都没有留下。

　　解决了这个炮灰，天宫的长老，面带微笑的道：“让古兄见笑了，我没有想到他竟然会骗我。”

　　古贡摆了摆手，道：“没事。你让真正操纵的人出来，给我道歉，我可以假装这件事情没有发生过。”

　　天宫的长老，听到古贡的话，脸色再一次的变得更加难看了。

　　不过这件事情，他要是拿不出一个上档次的人物来，恐怕古贡是绝对不会罢休的。

　　这绝对是搬起石头砸自己的脚了。

　　古贡等了一会，也没有见到有人，当即也怒了，道：“你这是什么意思？难道你想要袒护那个人吗？”

　　天宫的长老脸色变化不停，这林木还真是给自己出了一个难题。

　　最终没有办法，天宫的人，只能抓了两个在天宫，都非常有地位的仙人过来给古贡一个交代。

　　要不如果古贡发怒，那可就真的不是一件好玩的事情了。而且这一次的话，就算古贡先动手，恐怕都不会有人认为，这责任全部是古贡的。

　　“古兄，就是他们两个，我现在就废掉他们。”天宫的人说道。

　　古贡完全继承了林木的精髓，虽然天宫再一次的抓了两个人出来，但是古贡依然是同样的方法，让他们两个去操控楼船去。

　　虽然两个人已经是仙君巅峰了，但是两个人还是非常费力的。

　　“我说你们天宫怎么回事，怎么过来的人，都是各种冒牌货，你们天宫还有没有一点真的了。真的是让人倒胃口。！”古贡非常嫌弃的说道。


第一千九百四十九章 集体道歉

　　古贡也不是什么省油的灯，而且能够修炼到古贡这个级别，有几个是笨蛋。

　　林木都将路铺好了，古贡要是还不知道怎么走，那才是笨蛋呢。

　　古贡直接的询问，让天宫等人的脸色更加的难看。

　　已经死了一个炮灰了，难道还要死两个仙君巅峰的强者吗？

　　天宫的人咬牙切齿，最终将所有操控楼船的人，一共五十几个高手，全部叫了出来。

　　林木看着这样的人数，道：“这应该还差不多，我们已经不追究了。你们给两位院长道个歉，这件事情就算了结了吧。”

　　古贡看着这五十多人，也非常的满意。这五十多人，一起给自己道歉，至尊学院的面子，就算是彻底的找回来了。

　　古贡点了点头，道：“不错。不错。如果是这样的话，我倒是愿意了结了此事。”

　　天宫原本以为自己占了便宜，现在看来，自己非但便宜没占到。似乎要丢很大的人，转来找去，似乎自己的天宫一点便宜没占到。

　　丢人不过如此，原本是打算羞辱人的，但是最终的结局，却变成了这样。

　　这不是典型的偷鸡不成蚀把米，又是什么。

　　不过话都已经说出去了，现在说什么也来不及了。除非天宫想要跟至尊学院在这里开战，但是如果这个时候天宫主动挑起争端的话。

　　恐怕天宫也要倒霉了，在这里谁挑起争端，谁就是罪魁祸首。

　　到时候如果引出，这安全岛当中的一些守护的人，就算是天宫也吃不了兜着走。

　　这安全岛看似风平浪静的，但是实际上有很多不为人知的秘密。安全岛的里面，有守护者。看守安全岛的安宁，这是很少有人知道的。不过天宫却知道，因为这是至尊的布置。

　　而且天宫还知道，这些人可是真的六亲不认。他们才不会管你来自什么地方。只要你在安全岛做的过分了，他们全部照杀不误。据说他们完全就是一群，傀儡一样的存在。是遵循某种秩序存在的，根本就没有道理可讲的。

　　“怎么你们不想道歉，还是承认你们是故意的。”古贡声音渐冷，身上的气势也在疯狂的增长。

　　天宫的人面色难看，这种时候，他们的选择很少，没有什么回旋的余地。

　　只有两种选择，要么开战，要么就只能道歉。

　　刚来就开战，显然不可能。如果不开战，那就只能选择道歉了。

　　“道歉！”

　　最终天宫的人，几乎从牙缝当中，挤出了这样的两个字。

　　“对不起！”

　　副宫主都发话了，他们也只能道歉了。

　　五十多个仙君巅峰级别的强者，一起道歉，还真的是声势浩大，场面壮观。

　　古贡看着这样的一幕，心中也是非常的满意。

　　这一次至尊学院，算是面子和里子全都有了。

　　“行了，既然你们天宫有这么多，越活跃回旋，越老越白痴的人，我就不计较了。这一次就算是你们无心之失吧。”古贡非常得意的说道。

　　天宫的人听到这样的话，一个个都脸色铁青，非常的难看。

　　当然所有人也都注意到了林木，注意到了这个罪魁祸首。

　　之所以发生这一次的事情，主要的责任还是在林木身上。

　　如果不是林木突然跳出来，主持这件事情的话。事情一定不会变成这样的，天宫也不会丢这么大的一个脸了。

　　林木被这么多强者看着，也藏到了古贡的身后。

　　“古前辈，这一次我可是为学院出头，我现在感觉到自己的安全受到了威胁，学院是不是应该保护我呢？”林木对古贡说道。

　　古贡现在正是心情大好的时候，林木说什么，他都会答应的。

　　古贡点了点头，道：“应该。你这算是为学院立功了，谁要是敢对付你，就要先过了我这关。”

　　有了古贡的保护，林木的腰板也挺的笔直了。

　　不过鸿道此时却一盆凉水泼了下来，道：“如果有超越你修为的人对你出手，我也会出手。但是如果平辈之间的比试，还要靠你自己。”

　　林木郁闷的道：“我就知道是这样的。”

　　“他就是那个林木，斩了小天神弟弟的人。还杀了战家的人，折辱了战家人的颜面。”

　　与此同时天宫当中，也有人认出了林木究竟是谁了。

　　天宫当中，并不是每个人都听过林木的大名。现在听到林木，竟然有如此彪悍的战绩。也全部忍不住惊叹，所有人都知道了天宫中有人在至尊学院受辱。但是究竟是谁做的，又是何等人做的，这个就真的没有人知道了。

　　现在终于看到正主了，不少人也全部看向了林木。不过每一个人的眼中，都没有善念，全部都是恶意。

　　尤其是有几个人，眼中的杀意，几乎要将天空给撕裂了。

　　天宫的副宫主，更加不是一个东西，看着林木幽幽的说道：“果然是英雄出少年，如此能力之人，即使在我天宫当中，也能排在最顶尖的一列。即使放眼整个上古仙界，恐怕也是人中龙凤的存在。”

　　这绝对是赤裸裸的捧杀，仙界当中的人，哪一个能够没有胜负之心。哪一个能够将胜负，完全不看在眼里的。如果真的是宠辱不惊的话，那就不用修仙了。修仙本来，就是在与天争。谁还没有一个好胜之心，没有好胜之心的人，也不可能有太大的成就。

　　而他现在对林木有如此之高的评价，基本上等于摆明了告诉所有人。林木就是你们的标杆，你们都来挑战林木吧。只要你们挑战赢了林木，你们就是这仙界最顶尖的存在了。你们只要赢了，那你们就可以在仙界扬名。得到所有人的注意，得到你们之前想不到的资源。

　　果然他的这个话说完，不仅仅是天宫楼船之上的人，就算是一些其他战舰之上的弟子，也全部看向了林木。

　　而且那眼神当中，就没有一点善念的。

　　“这个老王八，还真不是一个东西。”林木的心中懊恼的咒骂道。

　　鸿道显然不担心将林木给玩死，天宫的副宫主说完之后，他直接接口道：“我也觉得，林木是人中龙凤。比之当年的少年至尊，只强不弱。这样的强大之人，理应得到保护。如果有一些心怀鬼胎的同道中人，暗中出手的话，就不要怪我至尊学院不讲情面了，不讲道理的做出同样的事情。”

　　鸿道的话，也说的非常的明白。直接堵死了，一些老家伙对林木出手的路。

　　不过鸿道不讲究的地方在于，鸿道并没有阻止同辈之间的竞争。同辈之间对林木出手，鸿道不仅仅不阻拦，似乎还有那么一种欢迎的感觉。


第一千九百五十章 小战神

　　能够站在这里的人，都不是傻子。鸿道说的这么明白了，谁都知道等会要干什么了。

　　其实不用等到那个时候，现在就已经有人站出来了。

　　“林木你辱我战家的人，今日就是你的死期。”战家有弟子站出来，率先对林木发难。

　　林木看了一眼这个战家的人，完全不掩饰自己的不屑，道：“你想要为战家找回面子，你觉得你自己配吗？你除了让你战家，丢更大的脸，还能做点什么？听说你战家，有一个被奉为小战神的人，让他出来吧。”

　　反正都要面对面的，林木自然要挑大个的捏了。捏小个的有什么营养，还让人笑话。赢了也没有什么意思。

　　“你还想要挑战小战神，小战神已经一只脚踏入最强仙皇之列。在小战神的手下，你连一招都过不去。”战家的人，对于林木的轻蔑，也完全不掩饰。

　　林木听到这样的话，做出夸张的表情，道：“是吗？这么厉害了吗？真是没有想到。”

　　“那是，小战神，可是我战家的骄傲。”战家的人得意的说道。

　　林木反问道：“跟你有什么关系吗？你激动个什么劲，你要是能代表他，我倒是愿意虐你一顿。但是你能代表战家吗？一个炮灰，你激动个什么劲。”

　　战家的人被林木气的完全无语，完全不知道该说点什么好了。

　　“找死！”

　　战家的人站的怒了，直接愤怒的出手。

　　“院长你看到了，这是他对我先出手的，我是不是可以还手了。”林木看向鸿道询问道。

　　鸿道非常的无语，这个林木简直就是一个惹祸精，甚至鸿道都有些带上林木一起来了。如果没有林木的话，鸿道会少多少的麻烦。

　　不过战家的人先出手的，林木还手一点问题都没有。

　　看到鸿道点头，林木直接一拳就轰了出去。

　　“轰！”

　　林木动用巫圣拳，形成了超级的风暴，几乎席卷整个安全岛。

　　看到林木上来，就动用这样的极限力量，鸿道的脸色直接就变了。

　　这安全岛看似牢靠，但是实际上隐患很多，一旦超越某种极限，就会变成最危险的了。

　　而林木竟然上来，就直接动用极限，这是要毁掉这里吗？

　　“呼！”

　　“呼！”

　　鸿道和天宫的人，连忙出手，去化解林木的攻击力。

　　鸿道和天宫的副宫主，联合出手，这才化解了林木的攻击。

　　而天宫出手的人，已经吓的脸色惨白了。脸上没有半点的血色，如果不是鸿道和副宫主出手的话，恐怕他已经死了。

　　他真的没有想到，林木这么强，强悍到都有些离谱了。这样的一拳，根本就不是他能够抵挡的。

　　甚至于面对这样的一拳，他感觉比面对家族当中的小战神，都要可怕。

　　“鸿道，你至尊学院的人要干什么，要将这里毁掉吗？”天宫的副宫主厉声的质问道。

　　林木此时不疾不徐，幽幽的说道：“毁掉这里吗？如果我没有记错的话，是天宫战家的人先出手的，我只是被动的还手。如果要追究责任的话，似乎也是你天宫的事情吧？这样的道理，就算是无论到哪里，都是这样解释的吧？”

　　林木说出的这个话，非常的符合古贡的口味，古贡哈哈大笑道：“好！说的好。就是这个样子了，天宫的人随便乱出手，这个责任就应该是他们来负责。这个道理，就算是到什么地方，都是这样的。”

　　古贡刚才就差点被逼迫的差一点出手，虽然得到了天宫的道歉，但是古贡还是非常的不爽。

　　现在林木帮助他报仇了，古贡自然是非常的爽了。

　　天宫的副宫主，听到古贡的话，脸色也变得铁青。这件事情的确如此，林木的出手虽然过分了一些。

　　但是如果他天宫的人不出手的话，林木会反击吗？所以无论这种事情，无论到了那个地方去说理，最终都是他天宫的人不占据任何一丁点的道理。

　　“副宫主大人，这件事情的确是我战家的人冲动了，还请副宫主责罚。”有一个完全被混沌战气包裹，其余非凡的年轻人跃出众人，来到副宫主的面前主动说道。

　　这个人真的是非常的不凡，如此浓郁的战气，让人看着都有一种心惊胆寒的感觉。

　　而且他似乎也通过一种秘法，走出了一条不同的路。他的这条路，似乎也不受现在这个天道的压制。不过跟林木的路，又有不同。

　　他只是单纯的超越，但是并不抵触。在这个世界的天道下，同样可以发挥最强的攻击力。当然如果换个地方的话，同样可以发挥最强的攻击力。

　　这样的一条路，非常的玄妙，是林木需要的提示和帮助。

　　林木的目光灼灼，心中更是打定注意，一定要进入天宫的藏经楼，寻找解决的办法，至少要得到一些提示。

　　“小战神！”看到这个人出来，天宫一方有不少人都在惊呼。

　　当然不仅仅是天宫当中的人，小战神的名字，在整个仙界都是很有名的。尤其是在这些上古的宗门当中，是非常出名的。

　　小战神可是号称，最有可能成为战尊的人，而且还是没有之一的那种。被战家寄予厚望的人。

　　而且小战神也的确不愧这样的名号，他拒绝了战家所有的资源倾斜。完全通过自己的努力，踏上了自己的路，没有接受任何资源和帮助，完全是通过自己一路战到这个地步的。

　　这样的一条路，倒是跟林木走的路很像。当然真正的强者，不可能是在温室当中成长起来的。不经历任何的风雨，是绝对不可能成长的。

　　副宫主看到小战神站了出来，也道：“这是弟子之间的事情，你们弟子之间自己解决吧。”

　　“多谢副宫主。”小战神恭敬的拱手，完全没有因为自己的身份而有任何的自傲。

　　小战神转身，向前一步，来到了桥头，站在半空俯视林木。

　　“让我战家受辱，还拥有如此的实力，在有一段时间，应该可以成长到，跟我同样的地步了，到时候我会接受你的一战的。”小战神并不倨傲，也不轻蔑，完全将林木当成跟自己同级的对手。


第一千九百五十一章 我觉得他说的对

　　真正的强者，不需要倨傲。因为他的倨傲，是浑然天成的。

　　就如此时的小战神，他的话语并不倨傲，他的行为也并不倨傲。

　　但是他给所有人的感觉，就是他在俯视林木。

　　不过林木并没有这种感觉，林木看着小战神，道：“不用等以后了，择日不如撞日，就今天吧。”

　　小战神道：“现在你不是我的对手，我不想浪费一个好对手。”

　　林木道：“没打过，你就说我不是你对手，你的自信倒是很让人联想到‘不要脸’这三个字。”

　　“呼！”

　　小战神的身体一阵，一道轻风沿着他为圆心荡漾。

　　在外人看来，这是轻风，但是在林木的眼中，这却比任何的飓风都具有破坏力。

　　这是一种道则的运用，而且只针对自己一个人，这才是最危险的，同时也最困难的。

　　不会影响这里的一切，但是对于林木来说，这却是最凌厉的杀机。

　　同样这对林木来说，也是一个巨大的挑战。

　　林木没有办法出手反击，因为这在外人看来，根本就不算是进攻。

　　如果自己出手的话，那绝对算是自己主动进攻，到时候不占理的就是自己了。

　　风水轮流转，只不过林木没有想到，这风水转的竟然这么快，这么快就轮到自己面临这样的情况了。

　　短时间之内，林木真的想不到任何的办法去应对，只能选择用自己的无双圣体硬抗了。

　　“哼！”

　　林木一声闷哼，喉头一甜，险些一口血喷出来。不过好在林木忍住了。

　　林木的身体一阵的摇晃，不过好在最终站住了。

　　小战神看着林木，也忍不住眼睛微微一亮。显然林木的无双圣体，有些超出了他的预料。

　　“你不是我的对手，还是等等吧，我会给你一个公平一战的机会。”小战神平叙的说道。

　　林木冷哼一声，道：“同级一战，鹿死谁手尚未可知。”

　　小战神摇了摇头，道：“我从来不相信这些，修为上的劣势，那就是劣势。没有理由好找的，至于同级一战更是笑话罢了。”

　　“就是，输了还不承认，还要求同级一战，真是脸皮够厚的了。”所有人听到小战神的话，立刻将矛头对准了林木，言语当中极尽贬低。

　　林木还是第一次吃这么大的亏，而且还是在人前吃的这么大的亏。

　　平日里无论什么时候，都是林木嘲讽别人、欺负别人。什么时候林木，被同辈给欺负过了。

　　但是现在，林木就是被欺负了，而且是正在被欺负。

　　林木很郁闷，非常的郁闷。

　　“胜败乃兵家常事，一城一地的得失无所谓。”林木刚刚帮助过古贡，古贡也反过来安慰林木。

　　林木道：“多谢院长，不过我真的没在乎那一城一地的得失。失败的事情，我也不是第一次经历了。我只是在考虑，我要怎么做，看起来会比他更有范呢？”

　　古贡听了林木的话，真有拍林木一巴掌的冲动，这林木根本就完全不用安慰吗。

　　林木沉吟了一会，道：“好吧，我勉强接受你的挑战。给你一个进步的机会，不过希望你走的快点，要不你撵不上我，我是不会给你面子的。”

　　“要不要点脸了！”

　　“这是什么人啊？就没有见过，比这还不要脸的人了。”

　　……

　　林木的话音落下，骂声此起彼伏，全部一边倒的再骂林木。

　　不过林木完全充耳不闻，只是自顾自的说着。

　　“你这是一点脸都不要了，让小战神大人出手，简直就是一种侮辱。”刚才要对林木动手的人，冲着林木吼道。

　　林木看着他，道：“你吼什么吼，正主都没有说话呢。你要不服你就下场，我给你一个机会，让你公平跟我一战，我将实力压制到跟你一样。”

　　听到林木的话，战家的那个人，真的心动了。

　　“好！我就跟你一战。”战家的人说完之后，就直接再一次的对林木出手了。

　　林木这一次真的没有动用极限的力量，也是欺身而上。

　　不过真正了解林木的人，看着战家的那个人，全部忍不住摇了摇头。

　　显然这个不了解林木的人，今天是肯定要倒霉了。

　　“嘭！”

　　两人刚刚接触，林木就突然出手。直接一下子，封住了他所有的筋脉，然后果断的出手，一把扣住了他的脖子，将他整个人重重的摔在了地上。

　　小战神林木差点，但是战家当中，除了小战神以外，就没有一个人是林木的对手。

　　当然就算跟小战神，林木相差的也非常有限。甚至于说，如果没有安全岛的限制，林木和小战神的战斗，究竟是谁赢谁输，还是一个未知数呢。

　　毕竟林木有太多的手段，还都没有动用呢。

　　当然了小战神的修炼时间，也是林木的上万倍了，林木从开始到现在不过修炼了不到五千年而已。而小战神，从上古就是顶尖的强者，一直都在厚积薄发等待机会。这时间上的激烈，就不是能够比拟的了。

　　“让你嘲笑我，让你说我不要脸，今天我就让你看看还有更不要脸的事情呢？”林木一边说，一边将他的身体，重重的摔在地上。

　　林木封住了他的筋脉，让他根本就无法动用仙元。此时战家的这个人，就跟一个普通人，是完全一样的。林木这样的出手，他是真的完全没有任何的反抗能力。

　　“林木，你这个不讲信用的小人。”那个战家的人被林木来回的摔，也被气的几乎要疯了。

　　明明说好两个人用同样实力的，但是到了现在，却突然全都变了。林木上来就动用全力，将他给控制住了，这完全是背信弃义啊。完全就是不讲信用的耍无赖啊。

　　林木一边摔，一边冷笑，道：“说我不要脸，说我不讲信用。那你先把你们家的小战神骂一通吧，这个动用全力的道理，可是他交给我的。刚才我觉得没有什么道理，但是现在我觉得他说的对啊。你愿意吗你就骂，反正你骂我的时候，就等于顺便把他给骂了。”


第一千九百五十二章 谁占便宜

　　林木这一招够阴毒的了，提议是你们的人提出来了。你现在骂我，就等于再骂他。

　　你要是愿意骂，你就尽情骂，反正我打着你，还有人陪我一起挨骂。

　　对于林木的无耻，所有人都有了一个新的认知。尤其是帝宗的当中的一些人，他们都觉得自己的宗门，输给了这样一个无耻的人，实在太亏得慌了。

　　林木无情的肆虐，战家这个人的身体和心灵，似乎要找回刚才失去的面子一样。

　　鸿道的眉头微皱，不过古贡却是非常的欣慰。

　　“不错，这小子，总是能够出人意料。这一招做的真是不错，还解气看的还过瘾。这小子有点鬼点子，真的是非常的不错。”古贡非常的赞赏林木。

　　被林木封住了筋脉的战家人，很快就被打的鼻青脸肿了。而且现在他还不敢骂了，因为林木说的不错，他骂林木就等于再骂小战神。

　　只能被动的挨打，连还嘴都不能了，这绝对是天下间最郁闷的事情了。

　　最终小战神实在看不下去了，那毕竟是战家的人，丢的不仅仅是天宫的脸，也是战家的脸面。

　　“适可而止吧，我不想让人说我以大欺小。”小战神声音有些冰冷的说道。

　　林木冷哼一声，道：“有本事你就欺负我一个看看，别以为在上面装的跟人一样，就真的高人一等了。你下场，我放过他。”

　　林木如此的强势，就算是小战神的脾气再好，也忍不住变色了。

　　不过他要出手，却被战家的长老给拦住了。

　　刚才林木吃了一个小亏，但是如果真的全面动手的话。到时候肯定会引发惊天波澜，如果引出守护者，倒霉的肯定是小战神。毕竟先动手的是他，守护者只会按照规则行事，才不会管其它。

　　小战神不动手，林木也懒得搭理他，将战家的那个人，拎起来狠狠的打脸。

　　那嘴巴子真的是响彻全场，众人听着都疼。而天宫和战家的人，脸色全部非常的难看。

　　林木这哪里是在打一个人的脸，分明就是在抽他们所有人的脸。

　　不过奈何这里的规则，他们也只能忍了。

　　最终林木似乎打累了，将鼻青脸肿，肿的跟猪头三一样的战家的人，扔在了地上。

　　“这是给你一个教训，帮助你成长，以后你会感谢我的。”林木丢下了这样一句话，就大摇大摆的回到了学院当中自己的位置。

　　战家的人全部都在咬牙切齿，但是只能看着林木回到了至尊学院那一边。

　　“林兄，还真是一个从来，不肯吃亏的人。”白衣仙在林木的身边说道。

　　林木道：“反正已经在风口浪尖上了，要是这个时候再吃亏，岂不是傻子了。”

　　林木说话并不掩饰，所有人都能听到。

　　“你的意思是，你在抱怨了？”鸿道转身问道。

　　林木连忙摆手，道：“这个我可不敢，院长是帮我进步，将来我还要感谢院长大人你呢。再说我就是抱怨，也就动动嘴，打我还是打不过你的。”

　　古贡哈哈大笑，道：“小子，我现在越看你越顺眼了，真是非常不错。”

　　一场闹剧风波，就以这样一个混乱的局面收场了。

　　至尊学院似乎受辱了，毕竟天宫的人操控楼船，从他们的头顶碾压了过去。林木似乎也受辱了，毕竟小战神说出了，林木没有资格跟自己叫板这样的话。

　　但是在众人看来，似乎天宫这一次吃的亏，应该更大一些。

　　他们让楼船从至尊学院的头顶飞过去，但是他们付出的代价是，五十几个仙君震惊全场的给古贡道歉。这一下子，古贡可是里子面子都有了，古贡有了面子，就等于至尊学院有面子了。

　　至于说林木虽然被小战神轻视了，但是似乎林木也没有掉块肉。而且还将战家的一个人，当着小战神和天宫所有人的面，给打成了猪头三。

　　这样算来的话，似乎林木也没有丢面子。反倒是天宫和战家的人，颜面全无。

　　所以总体上来看的话，最终吃亏的应该还是天宫一方。

　　至尊学院的第一次亮相，林木的第一次亮相，就给所有人都留下了非常深刻的印象。

　　尤其是林木，三言两语之间，就让情形完全的反转过来了。而且还不仅仅如此，林木的修为和实力，同样给人留下了深刻的印象。

　　所有人全部被安顿了下来，安全岛当中虽然不限制飞行，但是在这里大家还是习惯于行走的。

　　所有人都有各自的区域，至尊学院也有一个属于自己的区域。

　　林木进入自己的房间之后，也再一次的惊叹于至尊的手段。

　　这安全岛看似不大，但是这里的每一间房都是别有洞天的。每一间房，都是一个充满仙元的洞天福地。

　　房间当中刻画有神文，可以帮助人提升修炼的效率。

　　自从林木进入仙王之后，时间塔的作用就越来越微弱了。尤其是林木成功的悟出了时间道则之后，时间塔就基本上无效了。

　　所以林木的修为，也只能按部就班了，而这里的神文，却对提升自己的修炼效果有效，这还真的是非常的神奇。

　　神文林木并不懂，但是林木却知道，神文拥有巨大的作用。而且非常的神秘，如果能够掌握的话，应该会有大用的。

　　“神文一共有十万八千个，已知被人掌握的，不过九万多个。就算是在太古，也不可能完全的掌握。据说每一个神文，都多天地造化。拥有神秘莫测的力量，非常的不凡。而且传说如果掌握十万八千个，能够组成一片无敌经文。跟你要走的三千大道经文，有异曲同工之妙，都是传说中的经文，不曾得见。”白衣仙不知道什么时候，来到了林木的洞府当中，看着林木在观察神文说道。

　　林木转过身，看着白衣仙，道：“你进来的时候，不知道敲门的吗？”

　　白衣仙道：“你的门，没有锁，所以我就进来看看。看看你是不是遇害了，说不定我还能救你。”

　　两人虽然是合作伙伴，但是不代表两人就不是敌人了。

　　“你刚才说的无上经文，是怎么回事？神文又是怎么回事？”之前林木还对神文不太在乎，但是现在就已经非常的在乎了。因为林木隐隐觉得，神文应该跟自己的路有些关系。


第一千九百五十三章 集体发声

　　白衣仙听到林木的话，也回答道：“关于神文，我知道的也不多。想要知道具体的，就去山水书院吧，那里应该有你要的答案。不过应该跟你修炼的巫术有些关联。”

　　林木倒是没有继续追问，这件事情白衣仙的确未必知道的清清楚楚的。

　　神文只有山水书院清楚，而且也只有山水书院是专修神文的。想要知道的清楚，的确是只能去他们那里寻找。

　　“你来找我有事吗？这里应该不允许打斗的吧？”林木看向白衣仙问道。

　　白衣仙道：“我找你来不是打架来的，你以为我跟你一样，是暴力狂吗？我找你来，是有别的事情。”

　　林木道：“那就赶紧说，别耽误我研究神文。”

　　白衣仙道：“明天就要进入葬神域了，我来跟你研究一下我们要如何的合作？”

　　林木道：“这个没有什么好研究的，该怎样做就怎样做就是了。他们来欺负我，我就欺负回去，至于他们来欺负你，你就自己搞定。如果碰到我们都搞不定的，就躲到你说的那个地方。”

　　这计划说了等于没说，一点计划都没有。各自为战，还联盟个什么劲。

　　白衣仙倒是也不生气，他了解林木，知道这就是林木的性格和行事的方式。

　　“那好吧，就按照你的计划来吧。”白衣仙说完之后，就转身离开了。

　　走了没有两步，白衣仙就转过身对林木道：“对了忘记告诉林兄你了，这些神文都是不完整的。即使参透了，用处也并不大。不，是完全没有任何的用处。”

　　白衣仙说完之后，就转身离开了。留下了林木一个人，在那里咬牙切齿。

　　这白衣仙绝对是故意的，自己都已经看了半天了，他才说这话。

　　林木等弟子，都在各自休息。鸿道他们这些长老，则全部聚集在了一处，再商量裂缝的事情。

　　这一次来道葬神域当中，弟子的交流只是次要的。真正要紧的是，那雷锋松动的事情。

　　仙界现在距离准备好，还差的很远。如果这个时候，他们跨界而来的话，仙界这一次恐怕真的难以逃过，太古的命运。

　　或者说，这一次的命运，将会比太古更惨。太古是那样的强盛，最终都完全的覆灭了。

　　上古同样是那样的强盛，但是最终也覆灭了。而现在的仙界，连仙帝都没有一个。

　　连续两次的清洗，已经让现在仙界的世界本源，损耗了太多了。都不足以诞生仙帝了，就更加别说至尊了。

　　仙界能够保持到现在这个样子，完全靠的是上古最后的布置。如果没有那一次的欺瞒，恐怕仙界已经不复存在了。

　　但是现在仙界的根基依然浅薄，而那布置多半已经被他们察觉到了。这一次的清晰，应该是在所难免了，而这裂缝就是重中之重了，绝对不能让他们太早的过来。否则毁灭，将会是毁灭性的。

　　“葬神域是一处非常玄妙的地方，这里会成为神战的战场，成为葬神之地，绝对不是我们想的那么简单的。这里有很多的秘密，连那个世界的人都非常好奇，这里很有可能会成为一个爆发点。我们必须要小心的应对。”天宫的副宫主开口说道。

　　这样的道理，不用他说，所有人全部都知道。如果不是这样的话，他们也不会冒险来到这里了。这葬神域，可不是什么善男信女的地方。

　　“正因为是这样，所以我才觉得我们应该精诚合作。至于我们的弟子，也应该精诚合作才是王道。”鸿道开口说道。

　　天宫副宫主，摇了摇头，并不认同鸿道的话，道：“精诚合作是需要的，但是竞争也是必须的。一味的合作，而没有竞争，也是无法培养出真正的至尊强者的。”

　　这样的话是没有错误的，但是在这种场合下说出来，那问题就很大了。

　　天宫刚刚在至尊学院的手下，落了面子。现在说出这样的话，明显就是奔着报仇来的。

　　古贡听到这话，也拍案而起道：“我也同意这样的说法，没有竞争就没有真正的至尊强者。只要到时候，你们这些老不死的，不站出来就行了。”

　　天宫的副宫主，在辈分上是要比古贡大上一辈的。不过古贡的实力，跟这些了老古董都相当，甚至还要更强一些。

　　所以古贡说出这样的话，天宫的人虽然愤怒，但是却也不好直接发作。

　　“我也同意这样的说法，在温室当中成长，实在得不到什么养分，也无法真正的成长。这一次对于他们来说非常危险，但是同样对于他们也是一次机遇。如果真的遇到那个世界的年轻强者，对于他们来说也是一个历练的机会。毕竟这些事情，他们早晚都是要去面对的。提前面对，对他们来说也有好处。只不过如果我们这些人，还要插手的话，那就实在无趣了。”一个一身青色长衫上，印着乾坤图的道人，开口说道。

　　这是乾坤书院的副院长，同样是在所有人当中，非常有分量的一个人。

　　毕竟乾坤书院的历史，要跟至尊学院几乎相等的存在。比天宫存在的时间，都要久远的多了。

　　虽然在至尊学院称霸的年代，乾坤书院的光芒被掩盖了。但是却也没有一个人，敢轻视乾坤书院的存在。就算是至尊学院，也不敢轻视乾坤书院。

　　而且现在，至尊学院没落了，但是乾坤书院依然昌盛。尤其是现在，就算天宫都不敢轻撄其锋，都要想办法去联合乾坤书院。所以现在乾坤书院的副院长说话，没有人敢轻视的。

　　所有人看向乾坤书院的副院长，都不知道他说这样的话，究竟是一个什么意思。

　　不过这还不算完，南山兽门的副门主，此时也是幽幽的开口，道：“我也同意乾兄的话，弟子之间的竞争，我们这些人还是不要插手的好。毕竟是弟子的历练，不是我们的历练。所以那些什么守护者，还是全部不要了吧。让弟子们，自己去决定吧。”


第一千九百五十四章 死亡为主旋律

　　南山兽门同样是一个了不得的存在，门中所有弟子，全部为神兽血脉的后裔。

　　虽然除了血灵龙以外，没有纯血的，但是每一个都强大到了逆天。

　　体内的血脉全部被激活了，都有可能成为纯血神兽的。

　　太古的神兽，可是纵横过环宇的强大存在。是真正的无敌存在，一旦南山兽门当中所有人都进化到纯血的话，那真的是无法想象的存在了。恐怕会重新恢复太古盛况。不过这太难了，几乎是不可能完成的任务。

　　但是就算是如此，南山兽门依然是不弱于天宫等的存在。在仙界当中，就没有几个敢跟南山兽门正面冲突的。

　　而且现在血灵龙的出现在，却让他们看到了希望。因此血灵龙说的什么，他们都会认真的听的，当然必须是合理的条件。就如这一次，血灵龙提出的建议，他们也觉得非常合理。

　　尤其是血灵龙表示了，自己跟林木还有吴德都认识，并且隐晦的表达了一些他们的计划之后。南山兽门的长老们和门主，就更加同意血灵龙的这个提议了。

　　血灵龙在南山兽门可是从来没有吃过亏的，而且血灵龙说的那个吴德，他们也见过。在乾坤书院当中，同样是从来不吃亏的主。至于林木他们虽然不了解，但是林木在仙界的事情，他们都听到过了。

　　林木更是一个从来不吃亏的人，有这样三个人的组合，除了别人吃亏，他们怎么可能吃亏呢。

　　所以南山兽门的人商量了一下，也就同意了。

　　现在乾坤书院和南山兽门的人，全部开口说话了。这让在场的人，全部都安静了。

　　如果要是别人说话，或许分量还没有那么大，但是南山兽门和乾坤书院的人开口，这就让人不得不认真考虑了。

　　毕竟无论是乾坤书院，还是南山兽门，可都是这世间一定一的强者。

　　“我也觉得应该如此，我们更应该关心的是那裂缝，而不是我们弟子之间的竞争。弟子之间如果能够竞争的充分，真正的走出一个年轻的至尊强者，对于我们来说也算是一件幸事了。”一个穿着山水画长衫的老者，捋着胡须，幽幽的说道。

　　听到这声音，在场的所有人，全部都看向了一个方向。

　　看到这个说话的老者，在场的人无论多大岁数的，全部都带着一种敬畏。

　　这个说话的人不是别人，正是山水书院的大长老。

　　山水书院跟别的地方不同，山水书院只有一个院长，然后就是大长老了。

　　院长不在，大长老就是院长。

　　而山水书院的这个大长老，可是一个了不得的人物。至于究竟怎么了不得，还真的没有几个人能够说得清楚。别的不说，淡淡就是这大长老的辈分，就足以让所有人都矮几辈了。

　　如果说这个仙界，还有那个人能够在辈份上跟大长老持平的话，那也就只有那些已经消失的院长了和宫主了。

　　大长老的年纪，几乎是跟上古和当世加起来等同的。

　　他的话，还是非常有分量的。别看这个老头，平常都不温不火的，但是没有人能够确定，这大长老都有一些什么手段。

　　毕竟活了这样悠久的岁月，他见到的，他听到的，比在场的任何一个人都要多几十倍。

　　现在有三个颇具分量的人表态了，如果在上至尊学院那就是四个了。

　　天宫看着四个已经表态的，也不知道他们的葫芦里究竟买的什么药。

　　不过现在却也需要他来表态了。

　　当然他不能跟大家唱反调，这样反而会让天宫落了下乘。

　　“既然大家都是这样的意见，那我天宫自然也是没有意见的。如果能够真的让弟子得到锻炼，对于仙界的未来来说，是有巨大好处的。”副宫主只能附和的说道。

　　所有人全部同意，那这件事情也就算是定下来了。

　　所有的弟子，无论什么身份，无论怎样的修为，无论拥有怎样的天赋。

　　这一次都不可以带一个守护者，所有的人都要凭借自己的本事来了。

　　这才是真正的生死考验，对于每一个弟子来说，都是同样的。

　　这样的消息，很快也是在弟子当中彻底的传开了。

　　不过这样的消息，也是几家欢喜几家愁。真正的强者自然是不在乎，真正在乎的是一些准备在这一次突破的弟子。

　　他们是为了突破而来，而突破之时，是他们最薄弱的时候。如果身边没有人守护的话，他们陨落的危险，将会成倍的增加。

　　这才是他们真正担心的，同时也是真正危险的。

　　不过这是上面的决定，就算他们有心反抗。就算他们的师傅，有心反抗，但是也全部都是没用的。

　　第二天，天刚亮，所有的弟子就全部的动身了。

　　葬神域的太阳是残缺的，据说那是一头就剩下了半边身体的神兽金乌化成的。

　　但是具体是不是，这个真的没有人能够说清楚。那样的温度，就算是仙帝甚至于大帝，都是无法接近的。

　　在阳光的照射之下，所有的弟子，全部分批次的离开了安全岛。

　　对于他们来说，所谓的交流就是历练了。只不过这一次历练的基调有些不同，这一次历练的基调恐怕会以死人为主旋律了。

　　毕竟没有了守护者，他们就少了最后一层暴涨，那死了可就是真的死了。

　　而也的确跟所有人想的一样，众人刚刚进入这葬神域当中，就发生了剧烈的碰撞。

　　战家的人偷袭林木，想要将林木斩杀，洗刷战家的耻辱。

　　不过他们太低估了林木了，他们还没等动手的时候，林木就已经敏锐的捕捉到了。

　　在他们动手之前，林木就已经出手，回身一刀，将偷袭的人给一分为二，变成了一堆碎肉块，顺带连元神都给完全的斩碎了，彻底的从仙界除名了。

　　刚上来就死人了，而且死的还是战家的人。这样的开端注定了，这一次的葬神域之旅，恐怕会非常、非常的不平静。所有人，都必须做好，彻底陨落的准备才行。


第一千九百五十五章 神丹（上）

　　这第一个的陨落，是从林木开始的，但是绝对不会从林木结束。

　　葬神域当中，充满了无穷的危机，但是同样它也充满了无穷的机遇。毕竟这里曾经是神的战场，太古的神兽和巫神，都曾经在这里跟另外一个世界的人，展开过血战。

　　在这里不仅仅埋葬了巫神和神兽，同样另外一个世界的强者，也没少埋葬在这里。

　　虽然过去了这样漫长的岁月，他们恐怕连骨骼都不会被留下了。但是如果真正能够留存到今天的东西，绝对都是最强的至宝，会让所有人都眼红的。

　　葬神域的面积很大，每一个人都有各自不同的路线，都有各自不同的情报。

　　林木就跟着白衣仙，对于这里林木没有任何的了解。

　　从始至终，林木都是在单打独斗，对于这些地方，林木的了解几乎等于零。所以有这样一个免费的向导，林木是真的求之不得的。

　　白衣仙带着林木一路的向前，速度并不慢。其中经过了很多巨大到无法形容的断裂的城墙。

　　不过白衣仙并没有里停留，显然她是真的知道一些什么。

　　“我觉得，我应该有权利知道，我们要去什么地方吧？”林木开口询问道。

　　白衣仙，道：“这里曾经是一座，重要的战略城池。在太古的时候，就是它大抵挡了外租的入侵。不过太古结束，它也就崩碎了。这里还有一个称呼，叫边关。我们世界和那个世界的边关，不过很可惜，现在已经毁掉了。如果当时不会毁掉的话，或许我们现在寻找这里的隐秘，这里应该隐藏，巨大的秘密。而且它应该早就曝光才对。”

　　顿了一下，白衣仙道：“我们现在要去的地方，是这绵延了数百万公里的边关的丹房。这里是边关，所以各种丹药，肯定会多多的炼制。我们现在过去，说不定可以有所收获。说不定可以找到，完整的丹药。”

　　林木听了白衣仙的话，也完全动心了。

　　太古的人被称为神人，而太古的丹药，自然也是神丹了。

　　要知道那个时候在太古，可是没有如此昌盛的炼丹技术的。

　　而这里竟然有一座城池，而且还有单独的丹房。可见这丹药的珍贵性，要知道太古什么都缺少，但是各种顶尖的天才地宝，太古可是完全不缺的。所以如果真的是那种时候，炼制出来的丹药，可真的都是最珍贵的品种了，价值非常的巨大。说不定其中有天道草，炼制的丹药，可以完全治好林木现在体内的道伤。

　　林木和白衣仙的速度提升，很快两人来到了一片漂浮的宫殿面前。

　　此时这宫殿的面前，已经伫立了不少的人了。显然知道这样消息的人，并不是只有白衣仙一个人。

　　天宫的人、詹台家的人、上古世家的人，全部都已经到场了。所有人都在等待。等待进入里面的时机。

　　敌人多的坏处，在这个时候就更好的体现出来了。在场的，林木竟然连一个朋友都找不到。

　　“林兄据我所知，这里面一定会有神丹的，只是暂时还没有出世罢了。到时候你我联手，肯定能够将神丹拿下。”白衣仙叮嘱林木说道。

　　林木点了点头，道：“可以，不过你设计好逃跑的路线了吗？如果我们真的拿到了神的那，但是却打不过他们的话，那肯定是非常麻烦的。”

　　白衣仙道：“这里没有什么后退的路线，就算原路返回都是非常危险的。所以唯有血拼一条路了。”

　　“轰！”

　　就在白衣仙跟林木说话的时候，丹房的门突然被猛烈的撞击了一下。

　　这一击撞击。就让这里的空间完全的不稳定了。如果不是丹房足够结实的话，恐怕里面的丹药，就已经蹦出来了，并且也已经毁掉了这里的一切了。

　　“这应该就是那一枚神丹，没想到它已经诞生了自己的灵性，想要从里面出来。不能让它出来，否则它出来的话，我们再想要抓住它都会非常的困难了。”白衣仙对林木说道。

　　其实这种事情，不用白衣仙说，林木也是明白的。这种已经诞生了灵性的丹药，别说不能让它跑了。就是出来，都不能让它从丹房当中出来。

　　这丹房当初在建立的时候，肯定就考虑到了现在可能发生的情况。

　　所以在这丹房的外面和里面，全部有限制丹药灵性的阵纹。在丹房当中，还可以被限制，如果被它从里面跑了，那恐怕这里的人都未必是它的对手。

　　毕竟是从太古留下来的丹药，度过了漫长的岁月，谁也不知道它究竟都会一些什么。谁也不知道，它的身上，究竟都发生了一些什么事情。

　　让它脱困的话，就等于鱼入大海，到时候人们再想要抓住的话，那就真的不会是一般的困难了。

　　神丹已经出现了，没有人能够淡定了。尤其是林木，更加不淡定了。

　　因为林木在那神丹当中，闻道了天道草的味道，而且还是成熟天道草的味道。真正成熟的天道草，已经无限的接近于长生药了。当然最关键的是，林木现在缺少的就是这个。

　　当年连这等东西，都这样随意的就被制作成丹药，当年的辉煌，还真的是无法想象的。

　　终于有人忍不住，准备开始出手了。

　　出手的人也是一方枭雄，同时也是一个人物了。这样的人刚一出手，就轻而易举的被光幕给它笼罩了起来，然后就将他送入了神殿当中。

　　看到这样的一幕，的确是有不少的人都眼红。这算是被认可了吗？丹房如此巨大，肯定还有别的方式，而且他们也还有机会能够进入。

　　不过他们高兴的热乎劲还没有过去，就听到一声惨叫传出。

　　接着一代仙君的血液，溅出超过三千丈。显然里边的情形，已经不用看了，他已经死了。血液都喷发了三千丈，怎么可能还活着。

　　这才刚刚进入，就又有人失败了。这可真的不是一个什么好兆头，同时也让众人对于里面的东西，更加的期待了。


第一千九百五十六章 神丹（下）

　　里面有大危险，同时众人也明白，除了大危险以外，里面同样有大机缘。

　　能够杀人的神丹，可是真的不能想象的存在了。

　　“攻！”

　　有人动了，向丹房当中冲了过去。

　　三人组成浑然一体的防御阵法，向丹房里面冲了进去。

　　三人成功的进入了，没有任何的阻碍。显然这丹房的阵法，是一个单项的阵法，只限制里面的东西，而不限制外面的人进入。

　　不过没有间隔多久，再一次的血溅三千丈。将天空，都染成了红色。

　　刚才进入的四个人，没有一个人是弱者。都是各自书院、宗门的天才弟子，但是根本就不能抵挡，完全防御不住。

　　“嗡！”

　　忽然一缕笛音传来，笛音婉转，引得大道共鸣，仿佛在随着笛音而翩翩起舞。

　　这样的笛音，真的是让人沉醉和痴迷，让人忍不住就会深陷其中。

　　随着笛音，天空之上飘下了一朵朵的大道花瓣，异常的惊人且美丽。

　　这些都是真正的悟道之花，如果运用得当的话，会有意想不到的感悟和体验。

　　“好一曲天地殇，天宫妙家的人来了。”白衣仙听到这样的一曲，也忍不住赞叹。

　　妙家的老祖为音尊，据传说当年为一清官人，谈的一手好琴。最终历经重重的磨难，以音悟道，成为了无上的至尊强者。同时她也是至尊当中，为数不多的女性之一。

　　这一首天地殇，是音尊为了纪念自己的爱人有感而发。为天下间，有名的曲目，同时威力也是有数的。

　　天下间有三大战曲，一曲为音尊的天地殇，一曲为战家的乾坤战。还有一曲为道家神曲，名为道。不过已经消失了，没有人听过，也没有人知道究竟是怎样的。

　　音尊当年曾经去寻找过，不过一无所获。甚至有人不认为，道歌存在。

　　曲风一转，道花突然破碎，天地悲痛，有血雨降落。

　　天地血色一片，所有人都感觉到了一种莫名的悲伤，心中的悲苦被完全的激发了出来。所有人都有一种，要哭的冲动。

　　就连林木的心境，都被扰乱，而受到了它的影响。

　　林木默默运转神念九转，将这股冲动，给完全的压抑了下来。

　　丹房的防御阵法融化，然后洞开了一条通道。

　　一个赤脚的少女，穿着轻纱，踏空而行，每一步都有大道之花的衬托。

　　这个少女的美，真的是美的不可方物，仿佛她根本就不属于这个世界一样。仿佛她来自于，另外的一个世界，那样的美丽，让人感觉用语言形容都是一种侮辱。

　　所有人都痴迷的看着，不过少女的脸上，没有任何一点的表情。不以物喜，不以己悲。

　　或者说她压根就没有将，这些人放在眼中。她根本就不屑于，与这些人为伍。

　　她目不斜视，一步一步的踏出，最终消失在了众人的面前，进入了丹房当中。

　　“好一个妙清霜，不愧为天宫神女，引得无数英雄为其折腰。”白衣仙由衷的赞赏。

　　林木看着白衣仙，道：“我觉得你也是一个女的？”

　　白衣仙微楞，然后笑道：“林兄，怎么可能有这样的想法？”

　　林木道：“刚才妙清霜出现，所有男性的目光全部出现了呆滞，包括我也不例外。但是你的眼神，一直都是那样的清澈。只有两种情况可能这样，第一你的心境比我的更高，但是这明显是不可能的。第二，就是你也是女人。”

　　白衣仙微微笑道：“怎么就不能有第三种可能呢？”

　　林木道：“那你跟我说说，第三种可能是什么？”

　　白衣仙看着林木，眼神当中泛光，道：“难道就不能我喜欢男人，对女人没有兴趣。”

　　林木听完白衣仙的话，吓的一下子挑开了几丈。林木一脸惊恐的看着白衣仙，道：“你果然是有这种喜好，之前我问你，你还否定。现在你终于承认了吧，我还是离你远一点好了。从现在开始，我们各走各的，互不干扰。”

　　白衣仙看着被吓坏了的林木，忍不住大笑，道：“林兄你觉得，我像是有那种癖好的人吗？师傅留给我一块清心玉，是它让我保持清醒。”

　　白衣仙拿着一块，通体透明的玉佩，在林木的面前晃荡了一下。

　　这玉佩倒是的确不凡，林木看着也觉得心中很静。不过林木还是跟白衣仙，继续的保持距离。不管真假，林木都感觉这白衣仙有点古怪。

　　“林兄我们也进去了，妙清霜在里面活的很好，我们要是晚了的话，恐怕好东西全部被她收走了。”白衣仙主动对林木说道。

　　林木听到这话，也没有急着进去，而是对白衣仙，道：“你先进去，我在后面跟着你。”

　　白衣仙听了林木的话，忍不住哈哈大笑了起来，然后抬脚，就要进去。

　　不过就在白衣仙准备动手的时候，忽然这天地当中，响起了隆隆的鼓声。

　　鼓声响彻天地，让天地都跟着它的律动跳跃。这样亢奋的鼓声，非常容易激起大家心中的熊熊燃烧的战意。同时也非常容易，让大家的热血沸腾。

　　“战家的乾坤战歌！”有人吃惊，看向了远处，想要看看演奏的人是谁，会不会是小战神。

　　这战歌并不是小战神演奏，不过同样是一个器宇轩昂，穿着金晃晃铠甲的年轻人。

　　这个年轻人虽然不如小战神，但是却也相去不远。而且他比小战神年轻，将来未必不会成长为小战神。

　　“这是战家的二号人物，号称战家双雄之一的，战歌。他在乾坤战歌的上的造诣，要比小天神更胜一筹。战家有这样的两个人，未来无忧了。”对于这个后来的战歌，大家的评价同样是非常高的。

　　不过林木现在考虑的课不是这个问题，林木考虑的是另外一个问题。

　　林木可不相信，这两个天宫当中最顶尖的年轻人。会只是想要一个华丽的出场而已，就大张旗鼓的奏响了这天地间有数的神曲。

　　修为到了他们这样的地步，这种无聊的事情，很少会去做的。


第一千九百五十七章 吓唬丹药

　　林木仔细的观察，终于是比林木看出了一些端倪。原来这些声音，并不是为了炫耀，而是为了吓唬里面拥有了灵性的丹药。

　　这些丹药经历万载的轮回之后，稍稍诞生了一些灵智。但是就跟刚刚出生的婴儿一样，它非常的害怕各种声音。

　　尤其是对于他们来说，他们更加担心天劫。而那些道音，就是用来引起天地功名，让里面的丹药害怕了。

　　这样的事情，倒是的确罕见，林木也没有想到，竟然会有这样的情况发生。

　　这里面的丹药，竟然害怕声音。同时林木也明白了一些，刚才的杀机，应该不是那些丹药造成的。

　　而是这丹房当中的重重机关造成的，是丹药激发了机关，酿成了杀劫。丹药本身，并没有多少的攻击力。甚至于刚才的震动，恐怕都是模拟出来的。并不是真的，发生了不可想象的震动。

　　说白了，这就是一帮调皮的孩子，想要用各种工具，来吓唬外面的大人而已。

　　不过当它们听到，让它们畏惧的声音之后，它们就会仓皇逃串的。

　　想明白了其中的缘由，林木也不停留，直接动用了道家的九字真言。

　　这道家的九字真言，可是林木从道尊那里学来的。天下间懂得这九字真言的人很多，但是说真的悟透的，只有道尊一人而已。

　　而林木的道家九字真言，就从问道书院当中学来的。

　　林木念动道家九字真言，也引起了天地的共鸣，一个又一个的大道符号出现，仿佛是一幅宏伟的道家真经一样的玄奥。

　　“这是谁？竟然有这样的威势，丝毫不弱于妙清霜两人。”有人震惊，完全不知道林木是谁。因为对于他们来说，林木的面孔太过陌生了。

　　“连他是谁都不知道，那你也真的是白混了。”有人看了一眼林木，开口说道。

　　“他是谁？那个老古董雪藏的弟子吗？”有人不解的问道。

　　“他叫林木，是至尊学院的弟子。之前在安全岛的时候，就是他一人折辱了整个天宫的颜面。当初在至尊学院的时候，也是他落了战家和小天神家族的面子。天宫的人，对于他现在，可是恨得咬牙切齿。不少人都摩拳擦掌，誓要将林木斩落。”这个知道内情的人，开口说道。

　　听完林木的历史，不少不知内情的人，都对林木感觉道惊奇。

　　一个得罪了天宫和詹台家，还有无仙王朝的人，竟然现在还能够活的好好的。

　　而且到了安全岛之后，还能继续让天宫的人折辱颜面，这林木绝对是仙界第一人了。

　　他们就没有见过，整个仙界当中，还有如此奇葩之人。得罪了天宫当中的人，到了现在，还能活的好好的。

　　而且林木得罪的还不仅仅是一个人，而是好多人。而且每一个，都是巨无霸一样的存在。

　　詹台家、无仙王朝、天宫，哪一个不是一跺脚，整个仙界都要抖三抖的。

　　这让不少人，都多看了林木几眼。

　　不过林木此时全身心的在催动道家的九字真言，所以并没有功夫，去理会他们说了一些什么。

　　随着道音的流转，丹房的阵法也自动的分开了。林木迈步向着丹房当中走去，而白衣仙也是亦步亦趋，跟在林木的身后，进入了丹房当中。

　　看到林木和白衣仙，全部进入丹房当中，而且丹房当中还没有任何一丁点的动静传出。外面的人似乎也明白了一些什么。

　　能够修炼到这样一步的，有几个是真正的笨人。在外面思考片刻，他们也全部想通了，这其中的关键和诀窍。

　　一时之间所有人全部闻风而动，大家都开始动手，开始吓唬里面的丹药。

　　全部到了仙君这样的境界，想要沟通天地，对于他们来说并不是一件困难的事情。

　　所有人都在出手，而里面那刚刚诞生了灵智的丹药，全部被吓的抱头鼠窜，躲藏在了丹房当中。

　　林木和白衣仙，看到这样的奇景，也忍不住啧啧称奇。

　　这丹房当中保存的非常完好，之前并不是没有人想要进入过。不过当时的阵法，可不是单向的阵法。而是双向的阵法，无论出入，都要面对非常危险的阵法攻击。

　　而且当时这里也是一片死域，根本就进不来，所以大家也只能望而兴叹。

　　如果不是这一世，防御薄弱了下来，那进入的阵法也被消磨了，恐怕这里依然还是无法进入的。

　　林木刚才大概清算了一下，这里保存完整的丹药，一共有十几枚，不过全部诞生了灵智。

　　自己需要的天道草炼制的丹药，也在里面，而且似乎还是其中灵智最高的那一颗。

　　毕竟天道草本身伴随天道而生，就容易诞生灵智。

　　看到林木和白衣仙，在两人的身后进入。战歌和妙清霜，也才看向了林木两人。

　　“林木？”战歌看到林木，眉头也微皱。

　　不过这实在有些打击人，林木都已经在这里好半天了。而战歌似乎刚刚发现了林木一样。

　　妙清霜听到战歌的话，也看向了林木。这又来了一个，压根就忽略自己的主。这的确让林木，非常的受伤，自己好歹也算是一个名人，竟然就被这样的忽略。

　　林木在天宫当中，还是非常出名的。毕竟当世的仙界，能够折辱天宫面子的，可是真的没有几个。折辱了天宫面子，还能活的好好的，更是凤毛麟角。

　　而且早有传言，之所以这一次他们都不能带守护者进入，就是因为林木。

　　对于战歌和妙清霜来说，有与没有都是一样，两人在乎的也不是这个。

　　但是对于其他一些人，这个就非常的重要了。尤其是对于一些，想要突破的人来说，这个守护者就是必须要有的了。

　　因此不少人对于林木，都是恨得咬牙切齿。当然传出这样消息的人，就是为了给林木拉仇恨的。

　　“正是，怎么你们想要替天宫出头吗？我们现在二对二，非常公平。”林木直接没有询问白衣仙的意见，直接将白衣仙给拉上了。

　　白衣仙听到这样的话，也有些后悔了，他忘记了，林木是一个会主动找麻烦的人。


第一千九百五十八章 我也想要

　　被林木无缘无故拉上作为打手，白衣仙也非常的无语，不过现在两人是盟友，白衣仙就算是想要反悔，也要等这件事情了解的。

　　不过好在战歌和妙清霜，似乎无意跟林木颤抖。

　　战歌道：“我没有那么无聊，只要你不捣乱，我可以放你一命。”

　　妙清霜没有说话，不过意思已经的非常的明确了，显然她跟战歌要表达的意思是一个意思。

　　等于说林木再一次的被无视了，两人表达的非常清楚。只要你不碍事，我们可以当你不存在。

　　“林兄，我们来这里，并不是来打架的。”白衣仙拦住，要继续说话的林木。

　　林木听到白衣仙的话道：“这一次算你们两个走远，要是换做平时，我早就把你们两个给劈了。”

　　说完之后，林木忽然想到了什么，连忙甩开了白衣仙的手。

　　对于白衣仙说的话，林木虽然不怎么相信白衣仙是同性，但但是这种事情想起来也是很让人恶心的，所以还是离的远一点好。

　　白衣仙倒是也并不生气，只要林木不出什么幺蛾子，白衣仙就非常的开心了。

　　林木对白衣仙避之不及，但是妙清霜，却对白衣仙另眼相看，甚至还多看了两眼呢。

　　在林木跟战歌他们发生矛盾的时候，外面的人也全部进来了。

　　看到丹房当中那熠熠生辉的丹药，进来的人全部都有一种陷入疯狂的冲动。

　　这里的丹药，可都是诞生灵识的神药啊。绝对拥有生死人肉白骨的功效，如果他们单独的服用的话，绝对可以让自己的修为，大踏步的前进。

　　不过大家在考虑这件事情的时候，还要考虑一下，林木三个。

　　林木的实力他们不了解，但是妙清霜和战歌的实力，他们还是非常了解的。

　　战歌可是跟小战神并列的存在，只是小战神的年龄比他大了一辈而已。否则的话，战家就拥有两个小战神称号的强者了。

　　至于妙清霜，跟战歌的名声几乎持平，战歌有的名声，妙清霜全部都有。

　　至于林木，他们虽然没有具体了解。但是能够在天宫的追击下活下去，可见林木的实力也绝对不凡了。

　　跟这样的三个人生在同样的一个时代，绝对是这个时代的悲哀。而且想要从他们的手下获得一些提示和帮助，那就是痴心妄想。

　　看着林木三个的背影，不少人的口中都有些苦涩。想要从他们三个人的口中抢夺，恐怕是真的有些困难。

　　不过就算再困难，也没有一个人退出的。毕竟这是逆天的机缘，没有谁会主动放弃的。就算是明知道不敌，但是他们也要实验一下的。

　　战歌和妙清霜，倒是并没有在意，那些后进来的人。两人都在寻找，显然再寻找一颗价值最大的丹药。

　　他们不想在这里浪费太多的时间，而且这里的每一枚保存完整的神丹，都有绝世的阵法护持。

　　想要破阵就不是一件容易的事情，获得了这里的资源之后，他们还有更加重要的事情要去做。

　　最终战歌和妙清霜，全部看上了林木需要的天道草炼制的天道丹。

　　这丹药不仅仅对林木有用，就算是对没有道伤的人，同样是有用的，可以帮助人提升修为，还能更好的融入天道当中去悟道。

　　仿佛商量好的一样，战歌和妙清霜同时对天道草炼制的丹药出手了。

　　林木看到他们两个，最终还是选中了，自己看上的天道丹，也不由得摇了摇头。

　　林木是不想横插一手的，但是事情太巧合了一些，他也没有办法。谁让他们两个，全部看上了自己看上的东西呢。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两人同时发动了乾坤战歌跟天地殇，两种声音在空中对撞，让这整个丹房都剧烈的震动。

　　在这对撞的声音当中，大家仿佛看到了千军万马的碰撞，仿佛看到了无数人的厮杀，仿佛看到了仙人的硬拼。

　　声音震动的所有人都耳膜生疼，甚至一些修为弱的人，直接就两耳出血了。

　　“我去旁边等会你，顺便看看又有没有适合我用的，这里太吵了。”白衣仙对林木说道。

　　林木拉住白衣仙，道：“我们是盟友，我也需要那颗天道丹，你是不是应该帮帮忙呢？”

　　白衣仙也不是傻子，虽然是盟友，但是不是一味的给林木当打手。

　　“我对这个天道丹没有多大兴趣，而且对我没有什么好处。如果你真的想要，并且希望出售的话，那就拿动你来换吧。”白衣仙对林木说道。

　　林木嬉皮笑脸的道：“提报酬多外道啊，这一次你帮我，下一次我肯定帮你帮回来。”

　　白衣仙瞪了林木一眼，直接选择了后退，道：“没有报酬就不动手。”

　　白衣仙说完之后，就直接转身去一边坐着去了。那里已经有不少看热闹的人了，毕竟这种两个人出手可是非常难得一见的。如果能够见到两个人同时动手的话，绝对会有很多受用无穷的东西的。

　　当然除了看热闹的，也有一些人去一旁去尝试自己的机缘去了。

　　毕竟两个人同时看上了一样东西，这可不是一件容易的事情。

　　趁着他们没有功夫管自己这边的时候，他们都在抓紧时间去寻找自己的机缘。

　　“嘭！”

　　不过这种寻找机缘，可是跟危险同样并存的。就拿现在来说，有人还没等接近丹药，就已经被阵法给绞杀了，那鲜血溅射的到处都是。

　　显然这些丹药都成精了，它们知道怎样对自己是最好的。他们躲在阵法当中，对于他们来说就是最安全的。

　　妙清霜跟战歌的战斗，在一次的碰撞之后，也各自退后了一步，拉开了一些距离。

　　显然两人是平分秋色了。

　　“那个什么我想要申请一下，这颗天道丹我也看上了，要不咱们打个商量。你们两位行行好，将丹药送给我。要是实在不行的话，我给两位一些补偿都是可以的。两位想要什么，我都可以尽我所能的弥补两位的损失。”林木在两人要动手之前，开口说道。


第一千九百五十九章 最强道音

　　林木说的客气，但是傻子都知道，林木是准备出手争夺了。只不过林木给自己找了一个合理的，合适的理由罢了。至于林木会不会赔偿，鬼才会相信，就算林木真的赔偿，赔偿的东西也没有办法跟天道丹相提并论。

　　这可是太古的神丹，拥有的价值无量。

　　战歌和妙清霜听到这话，全部看向了林木。

　　战歌看向林木，道：“你准备插手？”

　　林木道：“我不想插手，我是再跟你们两个商量。”

　　“哼！”两人听到林木的话，全部一声冷哼，这叫什么商量，这根本就是准备插手，说的比唱的都好听。

　　不过两人自恃身份，自然不会跟林木去计较这些了。

　　不过林木已经表明了态度，两人自然要将林木也重视在内了。

　　现在林木三个，全部去争夺天道丹了。但是这就给其他人机会了，其他人自然就可以放心大胆的去争夺其它的神丹了。不用管林木三个会不会争夺了。

　　不过他们显然忽略了白衣仙，白衣仙虽然名声不显，但是能够被林木重视的敌人，又怎么可能是等闲之辈。

　　没有任何的话语，三人直接彼此出手，准备将对方打败。

　　战歌和妙清霜虽然同样来自天宫，但是代表不同的势力。而且这个不说，两人都自恃身份，自然不会去做那种联手对敌的事情。

　　战歌擂响了古铜做的战鼓，着同样是一件了不得的法宝，为太古的战鼓，号令天地万物。

　　妙清霜也吹响了手中的玉笛，玉笛声音婉转，但是同样号令天道，让天道为之臣服。

　　修为到了他们这样的境界，完全就是在比拼对天道的理解了。一般的攻击，已经很难给对方造成伤害了。

　　两人的音波攻击，在半空对撞，仿佛有千军万马在对抗，在抗衡一样，如果不是这丹房当中有无上的阵法再守护的话，恐怕这里就已经被撕裂了。

　　就只有林木没有亮出自己的攻击，妙清霜和战歌也好奇，林木要如何的应对。

　　妙清霜和战歌，所动用的是天地间无双的神曲。只掌握在少数人的手中，一旦奏鸣天地共响。

　　“临！”

　　林木口吐道音，到家的九字真言，被林木施展了出来。

　　随着这一声临，天地齐黯，一切等全部灰暗了下来，仿佛要天崩地陷一样。

　　“道尊的九字真言，难道他跟道尊有关？”关于林木的来历，无数人都在寻找，无数人也都在推测。但是却一点线索都没有，而且林木的命格根本就不可算，凡是想要算林木命格的人，都发现林木的前后都是空白一片。

　　但是越是这样，众人对林木的来历，也就越发的好奇了。不过一直没有人，真正的探寻道。

　　现在林木动用了九字真言，也就不怪两个人有这样的怀疑了。毕竟道家的九字真言，算是道尊的标志了，仙界真正掌握的，唯有道尊一人而。

　　“九字真言也不可能敌过我的战歌！”战歌怒吼，黑发飘舞，手中的鼓槌每一下的落下，都仿佛震动了天地一样。

　　随着战歌的战鼓落下，被战鼓记录下来的一幕幕，全部呈现了出来。

　　一位无上的人物，指挥亿万神兵，对抗天地、对抗宇宙、对抗异域的生灵。

　　这是真正的无双战鼓，每一次的落下，都会让天地齐齐的变色。每一次的落下，都会伴随天地血雨，这是真正的战鼓，指挥亿万生灵。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　亿万生灵发出咆哮，天空直接粉碎。林木和妙清霜的攻击，也完全的粉碎了。

　　妙清霜的闷哼一声，脸色微变。很快就调整情绪，手中的笛音发生了变化。

　　天地悲恸，一切等全部黯然失色。这一刻仿佛能够看到一位绝代佳人，坐在天之涯海之角，一边流泪一边为爱人谱写最后的绝命曲。

　　亿万神兵似乎受到感染，不能临近笛音的范围。

　　这样一来，林木的压力就陡然倍增了几倍了。

　　“兵！”

　　“斗！”

　　……

　　林木连续的出手，九字真言被林木完美的施展。

　　九字真言环绕林木，形成了隔绝层，将两人的攻击，全部的挡在了外面。

　　三人再一次的僵持了，而一些观战的人，则全部看的目瞪口呆。

　　妙清霜和战歌的强大，是他们知道的，也是他们能够想象的。

　　但是林木的强大，却是他们根本就无法想象的。或者说，是他们意想不到的。

　　亿万神兵的进攻，至尊的哭泣，九字真言的光芒。让丹房，都几乎要瓦解了。

　　“轰！”

　　最终一声爆炸，三种声音全部消失了，丹房直接被震塌了一大片。

　　音浪从缺口冲了出去，直接毁掉了一条星河。

　　林木三个人全部闷哼一声，然后齐齐的倒退。

　　三人的脸色都不好看，全部面如金箔一样。

　　彼此的心中，都非常的震惊。

　　战歌和妙清霜，是震惊于林木的强大。两人从来没有将林木，当成过自己的对手，根本就没有将林木放在眼里过。当然他们有这样的资本，但是现在现实却狠狠的扇了他们一巴掌。

　　至于林木，则是没有想到，乾坤战歌和天地殇，竟然拥有如此强大的威力。

　　这种威力，似乎已经超越了道的范畴。应该是另类超脱的一种诠释，不过没有走出太远。

　　“轰！”

　　依然没有任何的话语，三人再一次的战在了一起。这一次三人没有再动用声音的攻击，而是全部亲身作战。

　　战歌的手中出现了一柄战斧，身上的铠甲发出了刺眼的光芒之后，完成了重组。组成了更加强大的战甲，异常的威武，真的如天神一样。

　　妙清霜的武器依然还是那玉笛，不过此时玉笛变成了玉剑。玉剑发出清鸣的颤音，声音清脆，但是威力却无法想象。

　　林木祭出了卖相依然很差劲的无影刀，身上的铠甲，来自天宫。显然这是林木有意为之，就是为了要恶心一下他们两个。

　　“嘭！”

　　林木的速度无双，脚下的金光一闪，就出现在了战歌的面前。

　　“轰！”

　　无影刀力劈，刀芒斩天裂地，直接攻向了战歌。


第一千九百六十章 力量为王（上）

　　当！

　　林木的无影刀跟战歌的战斧对撞。

　　斧是力量为王的战兵，敢于使用战斧的人，全部是力量为王的人。

　　尤其是战家的功法，更是适合配合战斧，能够发挥最大的威力。

　　“杀！”

　　战歌看到林木的一刀下来，脸上也出现了愤怒。林木敢这样的跟自己近身搏斗，完全说就是在挑衅自己的威严。

　　“轰！”

　　林木的无影刀，一刀劈在了战歌的战斧之上。

　　战歌刚要发力，就感觉一股自己无法匹敌的力量，强势的灌入到了自己的双臂当中。

　　“呼！”

　　战歌直接被劈飞了出去，战歌的身体横飞出去，直接将一大片的空间都直接的压塌了。

　　战歌在力量上竟然完败给了林木，连一下都没有坚持住，就被林木给劈飞了。

　　林木一击将战歌劈飞，转身就向妙清霜而已。

　　这一刻林木的速度，发挥了巨大的优势。脚下的金光一闪，直接出现在了妙清霜的面前。

　　妙清霜已经看到了，在力量上自己根本就不是林木的对手，所以妙清霜也没有想过跟林木比拼力量。

　　妙清霜手中的玉剑一抖，直接刺出了上万剑。重重的剑影，将林木所有的进攻路线都封死了。

　　一面玉墙，挡在了林木的前面，让林木找不到任何一点可以进攻的角度。

　　而且妙清霜这一招用的非常有技巧，林木就算是想要强行进攻，都没有办法。

　　因为这是牵一发而动全身的剑招，想要破一点，都会引起连锁反应，牵动所有的剑招。

　　不过对于林木这些完全就不是问题，林木也不会因为剑招而放慢自己的进攻的脚步。

　　林木身上的甲胄发光，身体直接强行的穿过了剑幕。

　　“叮叮当当！”

　　剑招在林木的甲胄上，留下了细密的痕迹，几乎要将甲胄给撕裂了。

　　这本来就是林木从天宫的人手中抢来的，所以根本就不会去珍惜。

　　不过这甲胄的确不凡，面对这样狂风暴雨一样的攻击，竟然依然坚挺，没有瓦解。

　　“轰！”

　　穿过了剑幕，林木没有任何的犹豫，一刀直接斩落，根本就没有半点怜香惜玉的意思。

　　看到这几乎撕裂天地的一刀，妙清霜的脸色也连连的变化。

　　这样的一刀，妙清霜是绝对不可能接下来的。力量并不是妙清霜的优势。

　　眼看妙清霜即将被林木一刀给斩了，下面的人也不能淡定了。

　　竟然有人直接出手了，要救下自己心目中的女神。

　　“轰！”

　　那飞过来的仙兵，连样子林木都没有看清，就直接被林木一刀给斩了，完全的毁掉了。

　　“噗！”

　　人群当中有人大口的咳血，整个人直接横飞了出去，元神都几乎溃散。

　　不过妙清霜也凭借这样一下的阻挡，有了更多回转的余地，身体一转，如一缕青烟一样消失在了林木的面前。

　　失去了最佳的攻击时间，林木也只能叹息了一声，然后转身回到了自己刚才站立的位置。

　　“红颜祸水，英雄救美。”对于这样的结果，林木也非常无奈。

　　因为林木也根本就没有想过，竟然会有人横插一脚，不惜自己惨死，都要保护妙清霜。

　　但是你保护妙清霜，妙清霜就会记你的好了吗？

　　这想法实在太简单了一些，同时也太幼稚了一些，林木就没有见过如此幼稚的人。

　　看了一眼那个识海完全裂开的仙人，林木对他也没有一点的同情，同样妙清霜也没有半点的怜悯。

　　她所有的注意力都在林木身上，战歌的注意力，也全部在林木的身上。

　　他们两个都没有想到，林木竟然拥有如此的实力。简直出乎他们两个的预料之外，尤其是战歌，他没有想到林木的力量，竟然强横如此。

　　他觉得就算是小战神，单纯的在力量上，都不是林木的对手。

　　两人全部面色凝重的看着林木，林木给他们两个带来了巨大的危机感。

　　“轰！”

　　短暂的宁静之后，平静被再一次的打破了，三人再一次的同时出手了。

　　因为有了刚才的教训，战歌和妙清霜，对于林木都是全身心的戒备。

　　林木的无影刀大开大合，力量被林木展现的淋淋尽职。

　　战歌同样是如此，不过却每每在要发力的时候，就会被林木给压制下来，这让战歌打的非常的别扭。

　　妙清霜倒是没有受到任何的影响，妙清霜以巧为主，四两拨千斤，利用自己的巧妙，连续的拨开林木和战歌的攻击。同时还能引导，林木和战歌去硬拼。

　　这样一来，三人当中，最受压制的反而成为了战歌。

　　因为在绝对的力量上，他并不是林木的对手，处处都要被林木给压制，打起来非常的不舒服。

　　“嘭！”

　　林木在妙清霜的引导下，再一次的跟战歌发生了硬撼。

　　这完全是林木有意为之，随便借助妙清霜的力量。

　　战歌被林木再一次的打飞，身体踉跄、脚步虚浮，血气一阵的上涌，喉头一甜一股血气就涌了上来，不过却被战歌给狠狠的压制了下去。

　　“吼！”

　　战歌真的怒了，双目赤红，身上的铠甲无风自动，汹涌的战气，将铠甲都给燃烧的发红了。

　　战歌脑后的黑发飞舞，如战神降临在世间一样。

　　在战歌战气的影响上，所有的一切，都仿佛被战气给战化了一样。

　　这是战尊的战气决，天下为兵，一草一木均可为兵。

　　战歌的战气决，跟林木之前斩杀的那个战家的人，完全就不是一个量级的。

　　战歌催动战气决，就连林木手中的无影刀，都受到了影响。

　　可见战歌的战气决，是有多么的强悍。

　　“哼！”

　　林木冷哼一声，全身的真元鼓荡，直接消除了战气的影响。

　　妙清霜的身上，同样真元鼓荡，对抗战气决。不过在场的一些人，就没有这样的实力了，他们想要克制战气决的影响，都要付出巨大的代价。

　　“杀！”

　　战歌狂吼，口中发出的声音，压盖了一切，直接化成了千军万马，朝着林木和妙清霜碾压了过来。


第一千九百六十一章 力量为王（中）

　　千军万马的压迫，让林木和妙清霜全部感觉到了巨大的压力。

　　尤其是那战鼓似乎也受到了感染，竟然自动的敲响了。

　　乾坤战歌，配合千军万马，几乎要席卷天下了。

　　黑压压的一片，让所有人都心惊胆寒。

　　妙清霜的脸色凝重，手中的玉剑被她握的更紧了。

　　不过她倒是没有林木直接，林木根本就没有理会这些，直接一个纵身杀入了千军万马当中。

　　林木这样的作为，也让在场的人都震惊了。这林木未免太强悍了一些，无论面对何等的攻击，都是强势的回应。

　　“杀！”

　　林木的无影刀大开大合，身上的巫气在涌动，直接将天都给撕裂了。

　　妙清霜在后面看的，也是眼皮直跳。林木这样的猛人，她还是第一次见到。直接不动用道则之力，完全凭借身体去硬撼。

　　当然并不是林木不想动用，只是因为林木身上的道伤还没有好。否则的话，林木也不会对这天道草炼制的天道丹，如此的势在必得了。

　　“找死！”

　　战歌看到林木如此出手，也忍不住一声轻蔑，而后手中的战斧直接擂在了战鼓之上。

　　“咚！”

　　声浪如惊鸿，所有人都感觉自己的心脏，被狠狠的震动了一下，险些从自己的身体当中跳出去。

　　“战！”

　　不过林木依然无畏，将力量的优势完全的发挥到了极限。

　　林木一人而已，当下了千万雄兵，妙清霜在后面看着，完全就一点忙都帮不上。

　　“破！”

　　林木狂吼，如一代魔神一样，无影刀当头一斩下去，直接将一切全部的撕裂了。

　　千万雄兵消失了，战歌也被林木逼迫的连连后退，双臂都在颤抖，有鲜血流淌了下来。

　　“咚！”

　　林木一脚踢在了战鼓之上，而后战鼓被林木踢的滴溜溜的转，飞向了远处。

　　“吼！”

　　林木口中咆哮，完全的进入了战斗模式，战到了癫狂的状态。

　　“轰！”

　　林木出拳，巫圣拳滚滚席卷而出，形成了毁天灭地的风暴。

　　战歌看到这样的一幕，眼中也出现了一丝慌乱和惊恐。

　　“战！”

　　不过毕竟为至尊世家，什么样的风浪没有见过，他的口中大吼。

　　战气决被他催动了他极致，天地万物，除了妙清霜手中的武器，所有人手中的武器全被他的战气同质化，变成了他的无上战兵。

　　战兵形成狂龙，朝着林木的拳风直接一口咬了下去。

　　“嘭！”

　　拳风太过强横了，刚刚接触，龙牙就直接被崩碎了。这可不是真正的龙牙，而是一柄极有来历的双绞剪。

　　“噗！”

　　双绞剪被粉碎，双绞剪的主人自然是受到波及，直接大口科学，身体踉跄的飞退。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　钢铁战龙，根本就无法阻挡拳风，龙焱开始一根一根的崩碎，这些龙牙的主人，全部受到了影响，全部大口的咳血。

　　到了后来那些被强行夺取了兵器的人，只能自认倒霉，强行切断了自己跟兵器之间的联系。

　　否则的话，被林木这样的毁掉，他们都要身受重伤了。还不如现在自己自行的切断，虽然也受伤，但是却能轻点。

　　当然了对于战歌的行为，他们更是愤怒。不过谁让战歌来自战家，而是还是战家双雄之一，他们就算是敢怒也不敢言。

　　不过他们现在已经开始希望林木可以赢了，至少这样可以帮他们出出气了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　林木继续催动巫气，巫圣拳更是强横了。钢铁战龙，根本就无法抵抗，寸寸折断，最终全部粉碎了。

　　看到自己心爱的仙宝，变成了一堆铁屑。没有一个人不心疼的，不过让他们开口去讨伐，他们可是没有这个勇气，也没有这个本事。

　　“林木一定要赢啊。”人群当中，已经有人小声说，希望林木赢了。

　　“嘭！”

　　拳风最终轰击在了战歌的铠甲之上，发出了惊天动地的声音。

　　战歌被打横的打飞了，身体在空中翻滚，战甲也直接被林木几乎打碎了。

　　破损的地方，都露出了鲜血淋漓的身体。

　　战歌真的受伤颇重，被林木以纯力量，给重创了。

　　最终战歌的身体，停了下来，战歌趴在地上，几乎完全无法站立了。

　　林木看着战歌，摇了摇头，道：“看来你们战家，没有什么人了？”

　　“你可能要闯祸了。”白衣仙听到林木的话，忍不住给林木传音。

　　林木并不知道白衣仙说这话是什么意思，不过很快林木就明白这话是什么意思了。

　　趴在地上的战歌，听到白衣仙的话，全身的血热都燃烧了起来。

　　这是真正的燃烧，红色的火焰，将战歌身上那无上的战甲，都给完全的融化了。

　　战歌身上的铠甲，绝对不是凡品，林木已经鉴定过了。

　　如果是一般的东西，刚才一记巫圣拳，恐怕这战甲就已经完全崩溃了。

　　但是现在它却被战歌，燃烧的血液给融化了，这样的温度，恐怕比一般的天火都要恐怖了。

　　随着战歌鲜血的燃烧，那漂浮在天地间的战气，全部犹如遇到了一个黑洞一样，进入了战歌的身体但中。

　　而且不仅仅这样，有丹房当中曾经出现过的英灵，也全部被战歌吸引，进入了战歌的身体当中。

　　看着战歌直线飙升的气势，林木也预感到了一种不太好的感觉。

　　“完全的狂化了！”妙清霜眉头一跳，看着战歌说道。

　　完全狂化！

　　对于战家林木还是有一些了解的，战家的有一种禁忌的秘法。这种秘法一旦施展，会让人失去理智，完全的狂化，变成一个杀人的机器。

　　当然付出理智的代价，收获的则增加五倍的战力，而且可以调动天地之间的英灵，利用战气复活他们，是真正恐怖的晋级秘法。战家的人明令禁止，如果没有必要不要轻易使用。因为丧失理智之后的战家人，就是一个完完全全的杀人狂魔了。

　　如果是从这个角度上来看的话，林木是真的闯祸了，而且这一次闯的祸还不小，一个杀人狂魔被林木硬生生的制造了出来。


第一千九百六十二章 力量为王（下）

　　身上的铠甲燃烧殆尽，战歌整个人的身上，全部都是熊熊燃烧的血液。

　　那样的温度，犹如数十轮太阳一样，让人根本就不能靠近。

　　看到这样的一幕，所有人都意识到了一些不妙，脸色全部变了。

　　有一些人还记得，在当年的黑暗动乱的年代。战家的一位老祖，被逼迫的狂战化。

　　最终这位老祖，一个人造成的累累杀戮，真的无法想象。一片海洋被他几度杀成了血海，整个仙界遭遇了上古结束之后，最大的重创。

　　如果最终不是天宫当中，动用了两样至尊器，加上战家一位根本不应该存在的老祖同时出手的话，恐怕那个年代都要别他毁掉一半了。

　　所以所有人都知道，千万不要让战家的人狂化，否则的话下场是非常恐怖的。

　　但是现在，林木竟然让战家双雄之一的战歌，彻底的狂化了。这绝对不是闹着玩的，会引起惊天波澜的。

　　“吼！”

　　战歌怒吼，血气如龙，直冲云霄。

　　高能的温度，直接融化了一切，这丹房当中的阵法根本无法比拟。

　　那些从太古留纯下来的无上神药，在他炙热的温度之下，直接融化变成了蒸汽。

　　“轰！”

　　战歌出手了，直奔林木就过来了。是林木让战歌狂化了，所以战歌会先杀掉让自己狂化的人，然后再去杀掉所有人。

　　“大家一起出手，斩掉林木，说不定可以用林木的血，让战歌清醒。”不知是谁在下面吼了一句，然后所有人都蠢蠢欲动了。

　　这个时候，白衣仙就不能置身事外的看着了。如果林木真的被人围攻，再加上狂化的战歌，那林木就真的危险了。

　　白衣仙站了出来，挡在了所有人的面前。让白衣仙没有想到的是，妙清霜竟然也站出来，挡在了所有人的面前。

　　“林木死了，他的鲜血，只能让战歌更加的疯狂。”妙清霜说了一句，就不再说话了。

　　听到妙清霜的话，下面的人安静了。

　　如果是这样的话，那就只有一个活命的途径，那就是林木赢战歌死。

　　但是让他们去围攻战歌，他们是真的没有这样的勇气。那可是战家的人，如果被战家知道，自己等参与了围攻的话，战家是一定不会放过自己的。就算自己是为了活命，就算战歌是狂化了。

　　但是依然没用，战歌就是战家的人。就算狂化了，也是战家的人。想要动战家的人，就要准备好承受战家的怒火。

　　“轰！”

　　战歌血气如虹的一拳，径直的轰向了林木。

　　林木没有躲避，也没有畏惧，同样径直的一拳轰向了战歌。

　　两人的拳头在半空对撞，发生毁灭性的爆炸。毁灭性的风暴，几乎毁掉这里的所有。

　　如果不是那些有灵性的丹药，都有至强的大阵守护，恐怕所有的一切就全部都被毁灭了。

　　“噗！”

　　林木口吐鲜血，身体横飞，手骨完全的扭曲、变形，显然遭到了重创。

　　稳定住了身形，林木看着自己被完全烧焦的拳头，额头之上也出现了汗珠。

　　狂化之后的战歌，实力提升了太多，太过恐怖了一些，只是一击林木就吃了大亏了。

　　战歌仿佛不知疲倦一样，根本就不给林木喘气的机会，连续的出手，每一次都是施以重拳。

　　林木被完全的压制，每一次的重击，都会给林木造成重创。

　　一条手臂已经完全的破碎，如果不是骨头和筋膜连着，恐怕这一条手臂已经消失了。

　　“轰！”

　　战歌再一次的施以重拳，一拳轰在了铠甲之上。

　　“咚！”

　　铠甲发出了一声闷响，接着出现了一个大坑，几乎破碎瓦解，而林木的胸骨也是直接断裂了四根，插入到了肺部当中，呼吸都有些困难了。

　　“噗！”

　　林木再一次的吐血，也有些后悔，自己制造出这样一个疯子来了。

　　“我来帮你挡一会！”白衣仙担心林木会败，也主动的站了出来，对林木说道。

　　林木擦了把嘴角的鲜血，摇了摇头，道：“不用。连一个疯子我都解决不了，我还混什么混。我自己来，你看着那边的人就行了。”

　　白衣仙点了点头，然后继续替林木掠阵，防备来自妙清霜等人可能的攻击。

　　“轰！”

　　白衣仙离开，林木的身上，也完全的燃烧了起来。不过不是血气，而是巫气。

　　林木身上的巫气再燃烧，而随着巫气的燃烧，林木的全身都发出了如爆豆一样的声音。

　　这是林木身体的骨头续接的声音，是林木的血肉再生的声音。

　　妙清霜盯着林木，美眸当中泛着异彩。

　　显然林木给她带来了很多的惊讶，林木的强大，也超出了她的预估范围之外。

　　“嘭！”

　　林木和战歌，再一次的战在了一起。

　　两人每一次拳头的对撞，都会让星辰陨落。每一次力量的对拼，都会让天地失色。

　　不过林木彻底的稳住了阵脚，林木的身体不再出现新的伤害，即使出现也会瞬间好转。

　　反观战歌，情况就没有那么好了。他身上的血管，不断的爆裂，都是被林木给震碎的。

　　虽然每一次血管的爆裂，都会让他身上燃烧的血气更加的强横，但是每一次付出的代价也是非常大的。

　　“轰！”

　　两人再一次的对轰，战歌的一条手臂，直接变得血肉模糊，而林木也遭到了重创，嘴角有鲜血溢出。

　　不过观战的人，却完全的看傻了。

　　他们还没有听说过，在同等级别的战斗当中，有那个人能够跟狂化之后的战家人，战成平手的。还能在一对一的比试当中，重创战家人的。

　　这该需要多么强大的实力，才能拥有这样的能力。

　　所有人都在猜测，整个仙界在力量上，究竟还有谁能够跟林木抗衡的。

　　他们遍寻了自己脑海当中的记忆，并没有找到一个。

　　“吼！”

　　战歌吃疼，不过这更加激起了他的凶性。手中的战斧，也完全的变成了血色，如死神的镰刀一样。

　　每一次的划落，都会掀起滔天的波澜，将天地斩裂，让日月坠落。

　　“当！”

　　原本众人以为，林木会用无影刀去抗衡，不过众人没有想到，林木竟然用双手硬生生的将战斧给抓住了。


第一千九百六十三章 本源比拼

　　林木的双手擎住了战歌的战斧，这实在太惊人了。

　　完全狂化的战歌，实力提升了不止一倍，别说以双手硬撼了，就算是动用最强仙器，恐怕也很难抗衡的。而林木竟然就以双手擎住了，林木的身体又该多么的恐怖。

　　林木的身体在燃烧，战歌的身体同样如此，两人在半空僵持，空间在两人的僵持下颤抖、粉碎、最终也再两人的影响下，完全的燃烧了起来。

　　林木疯狂的燃烧巫气，战歌同样如此，不过战歌是无意识的，林木是有意识的。

　　战歌已经燃烧到了本源了，林木的虎口崩裂了，鲜血淋漓，将一切等都给染红了。

　　看着这样的一幕，所有人全部震惊了。

　　“无双圣体！”

　　“这世间真的有人，可以达到这样的地步吗！”

　　这样的发现，让所有人都震惊。太强大了，也着实太恐怖了一些。

　　两个人就这样的僵持，一场在众人看来，原本应该激烈异常的比试，竟然变成了这样本源的消耗和比拼。

　　战歌已经开始燃烧本源了，林木还没有到燃烧到本源的那一刻。

　　“这林木究竟该有多么的强大，到了这一步，竟然还没有到燃烧本源的那一刻。”众人看得全部震惊，不知道林木的潜能究竟有多么的恐怖。

　　妙清霜在一旁看的，也是美眸连连的跳动，眼中有光芒闪烁，有符文在变化，似乎要看出林木的根底一样。

　　如此恐怖的潜能，整个仙界恐怕都没有几个吧。就算是天宫的那几个，已经获得天神称号的人来说，恐怕也没有如此恐怖的潜能。

　　战歌的本源已经完全的燃烧了，战斧已经将林木的虎口完全的撕裂了。

　　虽然林木的虎口被撕裂了，但是还没有到燃烧本源的那一刻。

　　战斗虽然静止了，但是给众人带来的震撼反而更大了。

　　因为这种直接比拼本源的战斗，可是真的不多见的。

　　两人在半空坚持了不知道多久，终于林木也到了燃烧本源的地步。

　　不过林木的本源，也实在太恐怖了一些。如不见底的深渊一样，如一头沉睡的巨龙一样。

　　林木开始燃烧本源，而战歌则已经到了即将油尽灯枯的哪一步的了。

　　到了这一步，战歌竟然也渐渐的清醒了。

　　战歌的意识清醒了，但是却也晚了。因为他的本源，几乎都要燃烧殆尽了，真的要油尽灯枯了。

　　战歌想要抽离出来，但是却发现已经无法抽离了。

　　眼看战歌就要陨落了，妙清霜也出手了。妙清霜的长笛一点，玉笛直接洞穿了一切。不过妙清霜并不是攻击林木，而是以四两拨千斤，去挑开林木和战歌之间交手的地方。

　　“啵！”

　　一声清脆的声音传来，林木和战歌之间也被妙清霜给挑开了。

　　两人分开，林木的身体晃了晃就站住了，不过战歌却口喷鲜血，整个人倒飞了出去。

　　战歌真的要油尽灯枯了，现在别说是林木了，就算是一个普通仙人过来，都可以轻易的将战歌给斩杀了。

　　妙清霜扔出一瓶丹药，战歌接过丹药，看都没有看一眼，就直接一瓶灌到了肚子里去了。

　　显然战歌是相信妙清霜的，至少在这时候他对妙清霜的信任是直接的。

　　“怎么。准备两个人车轮战，我没有意见，来吧。”林木洒脱的说道。

　　妙清霜道：“我们输了，天道丹是你的了。”

　　妙清霜如此的直接，倒是让林木一愣。

　　当然主要是林木想不明白，妙清霜怎么这个时候，跟战歌站在了一条线上。

　　当然这也是林木不知道，天宫虽然有多个至尊世家组成，对内也是争夺不休。但是损失任何一个天才，尤其是战歌这种天才，损失一个对于天宫的整体实力，都是一个巨大的削弱。尤其是现在这样的末世，战歌如果能够成长起来，在末世绝对会起到意想不到的作用。

　　所以在这种事情上，妙清霜还是看的很清楚的。

　　林木虽然不明白发生了什么，但是天道丹是自己的了，那就可以了。

　　这里的阵法，已经被破坏的七零八落了。想要破解，对林木来说没有任何的困难。

　　林木一抬手，封印天道丹的阵法直接破碎，单手一摄，天道丹直接入了林木的手中。

　　刚刚诞生灵智的天道丹，那里是林木的对手，根本就逃不出林木的手掌。

　　一抬手，磨灭了天道丹当中的灵智，林木当场就服下了。

　　这种事情，本来就是夜长梦多，林木可不想被那么多人惦记，现在直接吃了，也就没有人好惦记的了。

　　看着林木当场就吃了，不少人都眼热。不过他们可没有那个胆量，从林木的手中抢东西，除非他们不想活了。

　　林木的潜能和实力，他们全部都看到了。连战歌这种号称战家双雄之一的天才，都落败了，他们跟战歌比起来差的可不是一星半点的。

　　天道丹被林木服食了下去，顿时林木身体当中的那道伤，也一瞬间被风卷残云的席卷干净了。

　　而没有了道伤的林木，整个人的气息再一次的提升了一大截。

　　“他刚才身上有道伤！”

　　这样的结果，更加让人无法接受了。林木刚才有道伤，都将战歌给战败了，现在林木身上的道伤消失，那林木的实力究竟有多强，真的无法想象。

　　战歌看到这样的一幕，神情也彻底的落寞了。林木将他战败，已经让他很难接受了，而林木在身上有道伤的情况下，还将自己战败了，这就让战歌根本就无法接受了。

　　妙清霜同样震撼，她也没有想到，林木竟然在拥有道伤的情况下，将战歌给战败了。

　　没有了道伤的困扰，林木也感觉整个人轻松了不少。

　　“现在到你帮我了。”白衣仙直接不跟林木客气，直接要求林木帮助自己夺取丹药。

　　这对林木来说，根本就不是一件什么难事。以林木现在的实力和威望，只要站在这里，白衣仙看上的丹药，也没有人敢争夺了。

　　白衣仙顺利的获取了自己需要的丹药。

　　白衣仙动手之后，妙清霜也出手，收取了一枚丹药。这一次林木，倒是也没有阻拦。

　　在林木这边获取神丹的时候，鸿道等人也来到了那波动剧烈的裂缝处。

　　这里比他们当日来的波动的更加剧烈了，甚至在那波动当中，鸿道他们已经可以清晰的感觉到，另外一个世界的气息。

　　这种气息，对于鸿道他们这等存在，并不陌生。当年就是这样的气息，几乎葬送了上古。如果不是太古时期，他们的消耗同样恐怖，如果不是至尊的拼死的反抗，如果没有至尊之后一些大能的算计，恐怕就没有现在的仙界了。


第一千九百六十四章 特殊的礼物

　　不过现在，危机再起，即将临世。所有人都非常的紧张，毕竟这一次不同以往，这一次仙界几乎等于完全没有准备。上古结束之后，世界本源消耗太多，无法诞生至尊。

　　如果那个世界再一次的清洗与算计的话，恐怕仙界就真的要土崩瓦解，最终消失了。

　　“轰！”

　　忽然一道压盖天地的威压，从裂缝当中汹涌而出，那混沌的裂缝，竟然离开了一个口子，另外一个世界的气息，从裂口当中汹涌而出，几乎要将天地都压塌了。

　　这样的情况，让在场的所有人，全部紧张了起来。每一个人都全神戒备，准备发动最强一击。

　　“哼！”

　　忽然一道冷哼传来，包括古贡等在内的所有人，全部感觉如一柄重锤，锤在了自己的胸口一样，忍不住一声的闷哼。

　　“这么多轮回过去，你们还是如此的孱弱，当年的人何在？”那一边有人发声，显然对于当年被算计的事情，他们非常的恼火。

　　“如此弱小，根本就没有存在的必要，你们自尽吧。”那边的人蔑视的说道。

　　一个人的威压，压制住了古贡等所有人，让所有人都喘不过起来。

　　这实在太过强悍了一些，让人无法想象。

　　“多行不义必自毙，当年的教训，看来还没有让你们长记性。”山水书院大长老，众人当中辈份最高的人，站出来冷冷的说道。

　　山水书院的大长老，可谓是一尊活化石了，他经历了太多了，无论是上古鼎盛时期的动荡。还是鼎盛末期的算计，大长老都亲身经历过，他知道的最多，他基本上等于仙界的历史了。

　　“竟然还有那个时代的人活着，真的不容易，看来我们的清洗还不够彻底。不过这一次，我们不会了。”那边的人回应，非常的自信。

　　“呼！”

　　一道光芒跨越时空而来，直奔大长老的胸口。

　　这样的攻击，根本无法抵挡。就算是人们有心阻拦，但是却全部被压制的动弹不得。

　　不过就在光芒临近的时候，大长老的胸前，有一本玉质的石书飞了出来，挡住了那光芒。

　　光芒进入石书当中，没有泛起一点的波澜。

　　“无字天书！”那边的人，看到这无字天书同样震惊，显然它在那个世界同样名声大震。

　　鸿道这一方的人，看到大长老面前阻挡的无字天书，也同样非常的震惊。

　　这无字天书的来历的确太大了，不能让人不震惊。具体的来历没人知道，但是唯一有人知道的就是，太古的神文应该跟这无字天书有关系。

　　山水书院能够度过重重劫难，也跟这无字天书有关系。

　　攻击被挡住了，那边的人也没有继续攻击。显然想要攻击的话，他也要耗费巨大的代价，而又起不到任何一点的效果。

　　既然无效，那就不如放弃了，没有任何的意义。

　　“没想到还有这样的东西留存，清洗看来是非常有必要的了。”那边的人沉默了一会之后说道。

　　顿了一下，那边的人道：“知道你们要来，特意给你们准备了一些礼物，希望你们喜欢吧。”

　　话音落下，一个空间通道出现，之前林木见过的那种怪兽出现。

　　不过这一次那怪兽异常的庞大，而且一下子就是九只。九只怪兽，拉着一个鲜血淋淋的棺材，从空间通道当中跑了出来。

　　不过跑到了一半的地方，显然他们受到了巨大的阻力，不能继续前进了。

　　“嗷吼！”

　　九只怪兽一声咆哮，接着那鲜血淋淋的石棺，就被直接甩了过来。

　　石棺被甩过来，一路的鲜血，让空间通道都腐蚀、模糊了。

　　看到这飞过来的石棺，所有人都全神戒备。

　　不过石棺并没有攻击，而是到了众人的面前之后，稳稳的停了下来。

　　“这是送给你们的礼物，希望你们能够喜欢。当然你们不喜欢，恐怕也没有办法退回来了。”这话音非常的戏谑，显然对于自己送出的礼物，他非常的满意。

　　“啪！”

　　突然石棺的棺盖裂开了，没有鲜血涌出，有些让人奇怪。

　　众人动用天眼去观看，但是什么也看不到，被一层屏障阻隔，无法看穿。

　　“嘭！”

　　天宫的副宫主出手了，一掌拍出，直接拍在了那石棺之上，想要将他拍碎。不过很可惜，并没有拍碎。

　　“轰！”

　　有人再一次的出手了，再一次的攻击石棺。

　　不过依然，没有任何的效果。

　　“实在太弱了，弱的让我都没有出手的欲望了，还是让我亲自打开送给你们的礼物吧。”那边的人，摇了摇头说道。

　　话音落下，那边的人出手了，盖在石棺棺盖上的屏障破碎了。

　　“轰！”

　　刚刚破碎，一股死气就冲击了出来，一下子就让这里变成了一片死域。

　　不过这还不算完，真正让他们震惊的是，那从石棺当中冲出来的东西，这才是他们震惊的源头。

　　石棺当中，有穿着上古服侍的仙人冲出来。明显这些仙人都已经死了，不过现在他们却活蹦乱跳的再一次的出现了。

　　“那是凌云书院的副院长吗？凌云书院在上古彻底的毁灭了，没有留下任何的根基。”

　　“那是铁剑书院的院长吗？铁剑书院是第一批消失的宗门，怎么可能。”

　　……

　　众人看到了一个又一个，他们熟悉的面孔。面孔不同，但是有一点相同，那就是他们全部已经死了，而且在上古的时候就已经死了。

　　甚至于说，他们所在的宗门，都已经完全的消失了。但是现在，他们却又出现在了众人的面前。

　　“天啊，这究竟是怎么回事？究竟发生了什么？”

　　这样的事情，让人无法想象，也让人无法相信。因为实在太匪夷所思了，没有办法去估量和想象这件事情。

　　石棺当中别有洞天，很快就冒出来了一百多号人。这些人当中，有老有少。不过全部都已经死了很久了，当然他们也全部都是当年组顶尖的一批人，否则的话也不会有尸体留下来。

　　“怎么样这样的礼物，你们还满意吗？让你们老朋友可以再一次的相见，难道你们不应该感谢我吗？”那个世界的人，戏谑的说道，对于仙界一方人的表情，他非常的满意。


第一千九百六十五章 特殊的礼物

　　仙界一方的人，看到这样的一幕，全部不能接受。

　　毕竟这些人全部都是死去了很久的人，而且他们曾经跟之生活在一个时代，甚至有些人还是在场的某些人的朋友。

　　但是现在他们的死尸，就站在他们的眼前，而且这些死尸，现在还成为了他们的敌人，要跟他们殊死一搏。

　　而如果他们想要活命的话，就必须要毁掉这些他们曾经战友的尸体。

　　天下最残忍的事情，也莫过于此了。

　　“想要活命的话，你们恐怕只有一个选择，杀掉你们这些曾经的战友。”世界那一边的人开口说道。

　　“没有可能，我要斩了你！”有人怒吼，几乎要发狂了。

　　因为他看到了他们这一门的老祖，曾经在上古当中陨落，现在重新站在了他的面前。

　　这样的事情，真的无法接受。让他亲手杀了他当年的老祖，这样残忍的事情他做不到。

　　“我就知道你们可能会做不到，所以我准备了另外一件礼物，不过不是给你们准备的，而是给那些正在浴血的弟子门准备的。”

　　话音落下，石棺当中再一次的有人飞了出来。不过这一次的都是一些年轻人，这些人都是上古时期的顶尖天才，不过在那个黑暗的年代，他们也死了。

　　现在他们同样被炼制了成了傀儡。

　　“去！”

　　世界那头的声音发出了一声轻喝，然后所有年轻的尸体，就全部飞了出去。

　　“这些尸体，是我给你们带来的弟子准备的礼物。希望他们能够活下来，如果活下来应该算是一种锻炼了。”世界那头的人说的非常的戏谑，显然在他看来，这就是一种游戏。

　　古贡他们现在真的被动了，如果他们出手，实在下不了手。但是如果不出手的话，林木他们这些弟子就真的危险了。毕竟那些古尸，每一个都曾经在上古，发出了最耀眼的光芒。现在他们虽然被炼制成了傀儡，不过依然非常强，恐怕不是林木他们能够对付的。

　　毕竟林木他们，还没有真正完全的成长。

　　“轰！”

　　山水书院的大长老，第一个出手了，直接抬手灭杀掉了自己面前的一个傀儡。

　　“还再等什么，他们已经死了。那些弟子，才是未来的希望。如果他们死了，我们连给他们报仇的机会都没有了！”大长老的话掷地有声，说进了每一个人的心坎当中。

　　听了山水书院大长老的话，所有人都咬了咬牙，然后选择了出手。

　　山水书院大长老说的不错，林木他们才是未来的希望，如果林木他们死了。他们就连报仇的机会和可能，都没有了。

　　古贡他们全部出手了，没有任何的保留，也没有任何的犹豫。

　　大家一起的出手，瞬间让这里变成了死亡战场。

　　这些傀儡并不是只能被动的挨打，他们还有前世的本能，会根据不同的攻击做出不同的反应，而且无论力量还是速度，全部都不慢。

　　“看来你们非常喜欢我的礼物。”世界另一头的人说道。

　　“嗖！”

　　山水书院的大长老，催动无字天书，一道光芒直接穿过了裂缝，轰进了世界的另外一头。

　　“哼！”

　　一声闷哼，来自世界另外一头的人遭到了攻击。

　　“老不死的，等我跨界而来，第一个将你挫骨扬灰。”山水书院大长老的动作，真的激怒了他。

　　“等你能够跨界而来的时候再说吧。”山水书院大长老，冷冷的回应道。

　　所有人都在努力的出手，因为那些年轻的傀儡，已经消失在了他们的视线当中。他们不知道，林木他们会不会遇到危险。

　　……

　　林木和白衣仙，两人联手，已经深入了不少的残破的古迹当中了。

　　这里不愧是葬神域，即使留下的法宝残片当中，都可以分离出稀有而又罕见的天才地宝。

　　这些天才地宝，在现代的仙界，早就已经销声匿迹了。

　　林木和白衣仙，可以说是发掘的盆满钵满。

　　“行了差不多了，这些都并不值得浪费太多的时间。前面有一处宫殿，是葬神域当中真正的宝藏之地。那里非常的完整，虽然这一世世的进入过千百万次了，但是真正的宝贝，根本就没有被发掘出来。”白衣仙对林木说道。

　　林木听了白衣仙的话，也一惊道：“还有这样的地方，看来值得一去。说不定顺便，可以再里面，坑一两个人。”

　　白衣仙对于林木逇话，是真的无语。不过他了解林木，林木要真的这么做，他也没有办法。

　　“我师尊当年修炼的洞府，也在那附近了，如果遇到危险，可以进入里面躲藏。”白衣仙说道。

　　林木笑道：“那感情好，省了我太多的事情，到时候就算是躲避都有地方去躲避了。”

　　就在林木和白衣仙，准备动身前往的时候，他们的前路，被两个不速之客给挡住了。

　　这两个不速之客，不是别人，正是那两具死尸傀儡。

　　不过林木第一眼并没有看出来，只是觉得他们的服侍，似乎并不属于当世。

　　“这样的服饰，应该是上古最古老的那种。”白衣仙的眉头也皱了起来。

　　“我怎么再他们的身上，感应不到半点的生气。”林木的眉头皱的更紧了，完全感应不到任何一丁点的生机，这真的非常的奇怪。

　　白衣仙从自己的怀中拿出一块石头，看了一会，面色忽然一变，道：“他们都不是活人，都已经死了至少有一大纪元了。”

　　白衣仙的话，让林木的脸色也变了。死了那么久的人，突然活蹦乱跳出现在你的面前，就算吓也吓死了。

　　这的确有些恐怖了，让人没有办法理解。这可算是真正的古尸了。

　　“你确定没有看错？”林木还是有些不太相信，会发生这样的事情。

　　白衣仙认真的点了点头，道：“绝对没有错，这是师傅当年留下的，没有别的作用，只能分辨生死。”

　　既然是元天至尊留下的东西，那就肯定没错了。而且自己也感觉到了，他们的身上没有一点的生机，那也肯定不可能错了。

　　“可是他们是从什么地方来的呢？”林木不解，不太清楚，这突然冒出来的两个东西，是从什么地方冒出来的。

　　不过根本就没有容林木思考太长的时间，对面的死尸傀儡就已经动了。


第一千九百六十六章 不朽的傀儡

　　傀儡一动，惊天动地，这是真正的至强者，当然说的是他们的生前。不过现在就算是死了，但是依然非常的恐怖。

　　林木白衣仙，根本就来不及思考那么多了，他们的首要任务，就是去对付眼前的这两个傀儡。

　　“轰！”

　　林木率先出手了，一记铁拳轰出，让星辰坠落。

　　不过那死尸似乎更强，那样的一拳轰出来，直接轰出了一挂星河。

　　两人的拳头对撞，而林木竟然被一拳打的横飞了出去。

　　这是林木在进入葬神域之后，第二次被人打的横飞了出来。

　　而且这一次还是被一个，已经死了不知道多久的人打的横飞了出去。

　　白衣仙同样吃亏了，他面对的人，也将白衣仙给横扫了出来。

　　只是第一次的接触，林木和白衣仙，就已经双双的落入了下风。

　　“这两个人，究竟从什么地方冒出来？怎么强的真么离谱？”林木揉了揉生疼的手臂说道。

　　白衣仙看着两具死尸，道：“恐怕他们不是葬神域当中的东西，没有一点葬神的气息。恐怕是院长他们那里出问题了。”

　　葬神域当汇总有着它独特的气息，但是两个死尸的身上，完全没有这样的气息。

　　林木听到白衣仙的话，眉头也跳了一下，道：“你是说那个世界的人，提前杀过来了？”

　　如果是这样的话，那林木就无论如何，都要想办法回到修真界，将许玫他们全部接上来了。

　　仙界都未必能够承受住他们的清洗，就更别说修真界了。修真界当中除了那几个人以外，整体上根本就不够那个世界的一个怪兽杀的了。

　　“别管他们从哪儿来的了，先解决掉他们才是关键的。”看到死尸继续朝着自己扑了过来，林木也起身，然后再一次的迎了上去。

　　林木跟死尸展开了剧烈的对攻，之前不太了解死尸的情况，现在了解了，林木也完全可以放开手脚了。

　　“嘭！”

　　林木抓住了一个机会，一脚横扫下去，顿时那死尸的两条腿，直接变成了粉末。

　　不过就在林木以为，自己终于解决了他的时候了。那些漂浮的粉末，竟然又再一次的愈合了起来，变成了跟刚才一样的两条腿。

　　这样变态的能力，真的看的林木和白衣仙眼睛都直了。

　　要是这样的话，那岂不是不死了，都不朽了还打个什么劲，直接认输就行了。

　　两个死尸再一次的攻了上来，林木和白衣仙没有办法，只能挨个地方去实验，看看这个死尸究竟什么地方是死穴。

　　“嘭！”

　　林木一拳轰出去，接着他的胸口就崩塌了好大的一片，死尸的心脏都已经裸露在了外面。

　　“碎！”

　　林木一指点出，将死尸的心脏都给直接粉碎了。不过让林木遗憾的是，心脏都碎了，但是人还是好好的。而且用不了几秒，就又恢复如初了。

　　心脏破碎了都能恢复如初，这样的死人，比活人都厉害了。这简直就是一种另类的不朽了，当然他们并没有意识，而且动作也要僵硬不少。

　　虽然说这僵硬的速度，较之普通的修士，都已经算是非常快的了。

　　但是对于林木来说，这就全部都是破绽。而且对于林木来说，这些破绽全部都是致命的。只要林木想要，随时可以致命。

　　当然前提是，如果他是一个活人的话，这些漏洞就是致命的了。但是现在他并不是活人，而且还是这种另类不朽的死人。

　　所以就算他留下的漏洞再多，但是对于林木来说，这些漏洞并不能转化成致命的伤势。

　　林木和白衣仙，就被困在了这里。死尸的上上下下，能够实验的地方，林木全部实验了。

　　但是这死尸似乎真的没有任何的死穴，无论你给他造成多严重的床上，他都可以瞬间满血状态活过来。

　　这才是真正恐怖的地方，让人非常的绝望，因为你付出了努力，不过却没有任何的收获。

　　“嘭！”

　　林木再一次的踢碎了死尸的一条胳膊，不过很快死尸就又恢复了。

　　林木真的打的有一种要发狂的壮大了，白衣仙同样如此。

　　两人不知道是不是只有自己，正在整理这种崩溃到让人绝望的事情。但是两人确信，如果有下次的话，一定要避开这种事情。

　　“嘭！”

　　这一次林木踢向了他的头，一脚下去，他的头直接变成跟骨灰一样的东西。

　　但是没用两秒钟，所有的骨粉，就再一次的聚拢愈合，要恢复成刚才完整的样子。

　　不过这一次林木没有等他恢复就出手了。

　　他恢复的速度，要比他行动的速度都快。这本来就有些超出林木的预料，如果是正常的话，怎么可能恢复的速度会超越移动速度。

　　显然这里面肯定是有事情的，所以林木选择了尝试，林木要出手阻拦这种恢复的速度。

　　恢复的速度倒是真的非常快，然后用你的刀喷气。

　　“嘭！”

　　林木再一次的出手了，不过这一次不是无功而返了。这一次终于看到了效果，跟第一次的时候，距离的实在太大了。

　　林木这样的一拳下去，终于将一部分的骨粉给完全的瓦解了。

　　看到林木这样的方法有用，白衣仙也准备做同样的事情。不过林木拥有极限速度，而白衣仙可是没有的，白衣仙只能用自己的方式来减缓他愈合的速度了。

　　林木是真的没有想到，这件事情的关键竟然是速度。如果按照他刚才回复的速度，整个华夏能够追上这种速度的话，恐怕也没有几个的了。

　　既然找到了机会，林木也就开始果断的动手了。

　　林木完全的利用自己的速度的优势，去粉碎一片接着一片的骨粉。这些骨粉都是死尸身上磨灭出来的。

　　白衣仙的方式虽然有些笨，但是却非常有用。而且白衣仙，一直都懂一些这些东西，虽然方式有些笨了，但是却也有效。不过同样的，也不是所有人都能有样学样，学习白衣仙的。毕竟每个人，都是一个非常独特的个体，不是每个人的本事都是一样的。


第一千九百六十七章 时间无多

　　林木拥有速度，而白衣仙同样拥有自己的优势。

　　不过其他人就没有这样的幸运了，那样的恢复速度，根本就没有几个人能够拥有。

　　而且这些傀儡的强悍，也不是一般人能够抗衡的。

　　已经开始有弟子陨落了，他们都是各个学院、宗门、世家的翘楚，但是全部无用，直接陨落。

　　仅仅只是傀儡，就已经给林木他们造成了重创，如果真的是拿过世界的人，跨界而来的话，他们恐怕根本就没有还手和抵抗的能力。

　　林木凭借自己的速度优势，很快就将这傀儡给打的七零八落了。

　　不等他们融合，林木就再一次的出手。而且动用了混沌天火，因为林木发现，这个混沌天火，对他们同样是有效的。

　　轰！

　　随着林木最后一次的出手，自己面前的傀儡也终于被林木给磨灭了。

　　磨灭了这个傀儡，林木丝毫不觉得比跟战歌打一场轻松。

　　这样的结局，让林木心中警惕。

　　那个世界能够制造出这样的傀儡，显然他们的弟子都会用这样的傀儡来练习。

　　如果他们当中的每一个人，都拥有超越战歌的实力。那仙界就不是危险了，而是一点希望都没有了。

　　仙界当中有几个战歌，虽然战歌败在了林木的手中，但是这并不是说明战歌不强。

　　相反他恰恰说明，战歌非常的强。如果那个世界的人，全部拥有这样的实力，仙界就真的一点希望都没有了。

　　自己就算再逆天，又能对付几个战歌。十个八个，但是一百个两百个呢？

　　这样的发现，真的有些让人沮丧，因为这样的事实，真的无法接受，也很难接受。

　　就在林木瞎想的时候，白衣仙也已经解决了自己的对手。

　　白衣仙解决了自己的对手，就不如林木那样的轻松了，毕竟两人之间的实力还是有不小的差距的。

　　白衣仙解决了自己的对手，也看到林木的眉头紧皱。

　　白衣仙自然明白林木的心中再想什么，也开口道：“根据我师傅留下的一些记载，那个世界的人，也并不全部都是如此的强大。他们也跟我们一样，站在金字塔顶端的人很少。如这样的傀儡，想来在他们的世界应该也是顶尖的。这一次，恐怕只是为了打击我们的信心。”

　　林木点了点头，道：“我知道，但是总体实力，他们要比我们强大太多了，至少有一倍以上。我刚才杀死的傀儡，至少被杀死过三次了，而且还是三个不同的人。你刚才杀的傀儡，同样至少被杀死了三次，也是不同的人所为。显然他们那边的人，也用这傀儡在练兵。”

　　白衣仙听到林木的话，脸色也不由的微变。林木说的他的确，没有发现。不过他相信林木的判断，是绝对不会错的。既然林木说有，那就一定是有了。

　　如果真的是这样的情况，仙界的状况，同样是非常不容乐观的。

　　“我们走吧，考虑这些无用，提升自己才是关键。”那个世界迫切的临近，反而更加激起了林木的斗志。

　　白衣仙道：“理应如此。”

　　两人再一次的上路了，不过跟随他们一起而来的同道中人，就没有那么的幸运了。很多人，都被傀儡给留在了路上。

　　古贡和鸿道他们，感应着自己看守的灵魂玉简，一块接着一块的破碎，真的是心急如焚。

　　这些都是仙界未来的希望，是对抗那个世界的主力，但是现在却陨落在了傀儡之下。

　　他们的出手，不管眼前的傀儡，究竟曾经是谁，现在仙界的希望最要紧。

　　古贡他们全部动用了最强的战力，动用了最强的法宝。

　　山水书院的大长老，手持无字天书，一边要对付围攻自己的人，同时还要防范那边的人突然出手，来灭杀他们。

　　一个时辰的浴血奋战，最终古贡他们赢了，不过付出了惨痛的代价。

　　“不错，比我想象当中的要强了一点。”那个世界的人开口说道。

　　“轰！”

　　突然所有人，同时对无字天书出手。

　　古贡他们的仙元，都是何等的夸张，此时全力的出手，直接让无字天书放出了毫光。

　　那光芒直接洞穿天地，无字天书翻开了第一页，一道道文字组成的秩序锁链，从天书当中冲了出来，直接涌向了那裂开的通道。

　　“哼！”

　　世界那头的人，看到来自古贡他们的反击，也冷哼一声。

　　不过却无力回天，他虽然强，但是却抵不过古贡他们如此多的人。

　　通道完全的坍塌了，而那个世界的声音，也再没有传来了。

　　“呼！”

　　完成了这一切，所有人都忍不住松了口气。这一战太过艰难了，对面就出了一个人，就让他们费了如此大的功夫。如果不是拥有无字天书的话，后果可能不堪设想。

　　“等我踏临，就是尔等末日！”众人刚刚松了口气，就又有声音传来。

　　空间通道都已经封闭了，依然可以将声音传递过来，这需要何等的修为。至少在场的人当中，只有几人拼尽全力能够办到。但是对方显然，不是拼尽全力而为的。

　　“赶紧去救我们的弟子。”解决了那个世界的事情，有人已经开反应过来，开始吩咐了。

　　“算了，这对他们来说，也是一种历练了。早晚都是要面对的，现在受伤总比那个时候，没有防备的陨落要强。”山水书院的大长老，开口说话了。

　　听到了这样的话，大家细思之后，也就全部放弃了。

　　早晚都是要对上的，现在不去面对，还有什么机会能够如此正面直观的去面对，对于他们来说这样的机会非常难得。

　　“现在仙界已经到了存亡之际，有些事情我们必须要做了。深处的那个宫殿，看来我们必须要踏入其中了。”山水书院的大长老，幽幽的说道。

　　众人当中，他的辈分最高，所以他开口，不会有人打断也不会有人觉得不应该。

　　“但是那里实在太过危险了，就算我们恐怕都不能全身而退。”天宫副宫主说道。

　　“不能全身而退，也要踏入，留给我们的时间，已经不多了。”山水书院的大长老，虽然不愿意承认这样的事实，但是这就是事实。

　　今天这里可能出现问题，同样的明天另外一个地方，就可能出现问题。留给他们的时间，已经非常、非常的少了，如果他们现在还不去做一些什么的话，就真的没有机会了。


第一千九百六十八章 诡异影像（上）

　　这样的一场风波，算是彻底的平息了，虽然有伤亡，但是伤亡并不大。

　　不过他的警示意义，却远超这件事情本身。它让所有人都知道了，末日不再是那样的遥远，末日已经就在眼前了。

　　现在只有放手一搏，博得成功了，自然可以搏出一个未来来，如果失败了。那就没有未来了。那就只能被清洗了，没有任何翻盘的可能了。

　　不仅仅是林木他们要拼，他们这些掌门、长老等也要拼。

　　清洗不会分你是弟子还是掌门的。

　　林木和白衣仙，解决了自己的麻烦，也快速的向前而去。这样一场不期而遇的遭遇战，同样给林木他们提醒，告诉他们时间有多么的紧迫。

　　林木和白衣仙，很快就来到了传说中的神宫，同时也是整个葬神域最大的机缘所在。

　　当林木看到这里的时候，眉头也不由的微皱。

　　“怎么了？你之前来过这里？”白衣仙看到林木的表情有变化，不由的开口问道。

　　林木摇了摇头，道：“没有来过。”

　　白衣仙并没有继续深问，每个人都有秘密，不需要深究。

　　当然林木也没有撒谎，林木之前真的没有来过这里。林木来到这里，也是第一次。之所以林木会有表情的变化，是因为这里的建筑风格，跟林木之前见过的一个地方很像，甚至可以说是完全的一摸一样。

　　这里的建筑，林木曾经在修真界的殒仙之地见过。在那里，林木遇到了一个托付自己的人。

　　这个人自称是看门人，但是却真的深不可测。即使以林木现在的眼光去看，都无法看出对方的深浅来。

　　甚至林木觉得，那个看么人，有可能已经达到了至尊级别，甚至超越至尊，进入更高的领域都说不定。

　　而这里的建筑，就跟殒仙之地当中的建筑风格，是完全一模一样的。

　　如果说有区别的话，就是那里小了一点，而这里太大了。这神宫是完全，在一个巨大的空间裂缝当中建立的。也有可能这里原本并不是，后来变成了空间裂缝。

　　空间裂缝非常的巨大，容纳几条星河，完全没有问题。

　　如此的巨大，难怪这里有人一世世的进入其中，但是最终都没能探秘完全了。

　　“这里并没有太大的危险，当然真正的危险，也不会在这里，而是在人。”白衣仙对林木说道。

　　林木点了点头，道：“我明白。”

　　这里存在的年代，已经久远的无可考证了，就算还有布置，恐怕也没有什么威胁了。所以这里的阵法可以忽略不计，但是真正的危险依然存在，那就是跟着林木他们一起到这里的人。为了这里的宝贝，他们可以不顾一切，甚至不要任何的底线。

　　这才是真正的危险，相比于这个来说，其它的危险就真的不算是危险了。

　　“我们走吧。”白衣仙对林木说道。

　　林木点了点头，跟在白衣仙的身后，进入了这一片的神宫当中。

　　刚刚进入这里，林木就感觉到了一种淡淡的召唤的感觉。

　　“难道他让我找的人，就在这里吗？”林木有点不敢相信，不过又觉得可能性非常的大。

　　毕竟这里的建筑风格，跟那边是完全一样的。这不能不让林木，有这方面的联想。

　　“前面已经没有什么了，后面有一个巨大的院落，那里还是一片净土。可能是练功和丹药等存放的地方，可能有太古神话年代的功法留下来。”白衣仙对林木说道。

　　林木心不在焉的点了点头，跟着白衣仙一起来到了那一处保存完整的院落。

　　当林木和白衣仙到达这里的时候，看到这里已经有不少人了。

　　“轰！”

　　林木还没来得及观察都来了一些什么人，就感觉到一股漫天的威压，压迫了下来。

　　接着古贡他们就全部降临到了这里，落在了地面之上。

　　“院长他们也到了，这一次这里肯定是要被破了。”看到自己的院长到来，所有人的心中，都充满了希望。

　　这个院落困扰大家许久了，几乎每一次来到这里，都会进入这里寻找。

　　但是这里看似没有防备，不过就是找不到进入的入口。无路你是阵法大师，还是强行攻入，这样的方法全部实验过了。不过全部无效，依然找不到进入的办法。

　　古贡他们到来，这里的弟子，自然全部回到了各自的阵营当中。

　　林木和白衣仙，也到了林木的身后。

　　看到自己势力真正顶尖的弟子，还全部都活着，这些院长全部松了口气。

　　“林木你怎么了？”林木的心不在焉，也引起了古贡和鸿道的注意。

　　林木摇了摇头，道：“没有什么，只是有些心神不宁，感觉似乎有些事情要发生。”

　　对于两位院长，林木并没有隐瞒什么，直接说出了自己的感受。

　　古贡和鸿道听了林木的话，全部眉头一皱。

　　林木已经到了这样的修为，感觉一定不会有错的。林木感觉有事情要发生，那就一定会有事情发生，不过是什么，谁也不能预料。

　　“轰隆隆！”

　　忽然天地变色，一片不知道从何处飘来的乌云，将整个神宫都给完全的覆盖了。

　　乌云盖顶，所有人全部抬头看向了天空。天空的乌云如浓墨一样，黑的仿佛要将这里给压塌一样。

　　无缘无故飘来的一片乌云，让所有人的心全部沉了下来。

　　没有人出手去干预，担心发生更加意想不到的事情。

　　“轰隆隆！”

　　雷声滚滚，乌云当中有雷霆翻腾，那一条条雷霆，如金龙一样的恐怖。

　　“咔嚓！”

　　一道雷霆，劈在了地面之上。

　　地面并没有塌陷，不过那雷霆却沿着地面开始四散，接着烟尘四起，所有人的视线，全部被挡住了。

　　他们动用天目，不过依然无法看穿。

　　这样的事情，在过往是完全没有发生过的，这绝对是第一次，不知道意味着什么。

　　林木看着眼前的一切，那种感觉越来越强烈了，甚至林木感觉，自己很有可能在今天，会完成那第一项誓言和承诺了。

　　烟尘落下，众人全部目瞪口呆，看到了一群人。没错，是一群人。

　　他们穿着并不属于上古的服侍，应该是来自太古。这样一群人，全部非常的强大，每一个人的血气，都让人感觉面对的洪荒猛兽。

　　不过这些人全部都是护卫，在他们的中间，护卫的是一个年轻人。


第一千九百六十九章 诡异影像（下）

　　这样诡异的现象，本来就让人震惊了，那被护卫的人肯定更加的不凡了。所有人都努力的去看，想要看清那中间的人，究竟是什么人。

　　不过很可惜，那个少年被一帮如洪荒猛兽一样的人给包围了。那浓厚的血气，阻挡了所有人的目光，就算是天眼都无法穿过。

　　但是只有林木一个人看清了，林木看清了那个少年。他就是修真界殒仙之地的守门人，让自己寻找的那个少主。

　　林木不知道他为什么会出现在这里，这影像又是怎么回事。

　　这一切都透露着诡异，让人根本就捉摸不透，不知道究竟发生了什么。

　　“轰！”

　　有人出手了，想要破坏队伍，看清里面的人。

　　不过这虽然是影像，但是有人出手，依然无法攻破。

　　影像没有丝毫的晃动，队伍依然是在稳步的向前，速度不快不慢，丝毫没有受到影响。

　　出手的人不服，再一次的出手，非常的强势。

　　“轰！”

　　这一次影像有了反应，其中一个人转头，并没有出手，仅仅只是一个眼神而已。那空间就崩溃了，时间就紊乱了，而出手的人直接粉碎，没有半点的生机。

　　“这……”

　　所有人全部傻眼了，这是穿越时间和空间的攻击。而且还是来自，那被天地记录下来的影像的攻击。

　　仅仅只是影像的攻击，就拥有这样的威力，如果他们活着的话，那该有多么的强大，真的无法想象了。

　　“不要随便出手了，看看他们究竟想要干什么，不要无畏的牺牲。”有院长提醒，警告所有人不要随便出手。

　　得到这样的提醒，所有的弟子都不再出手了，全部静静的看着，等待这样一队人下一步的动作，看看他们究竟要去什么地方。

　　没有了人为的干扰，队伍继续的前进。队伍似乎并没有发现，林木他们的存在，或许根本就不想要关注他们一样。

　　最终队伍穿过了一道，本就不存在的门，最后一个人消失了，天上的乌云也散去了，所有的一切又都恢复了最开始的平静和安静。

　　神宫还是这个神宫，院落还是这个院落。安静、祥和，找不到任何进入的入口。

　　“那里是他们刚才进入的地方，应该就是正确的入口了。”有人指着刚才队伍进入的地方，开口说道。

　　其实不用他提醒，所有人也都已经围拢到了跟前了。

　　那样的一段影像，是被天地记录的。它不可能有错误，而他们能够通过的地方，显然就是这院落的门户了。

　　“这里的空间，全部都被检查过了，但是并没有发现什么门，不会是假的吧？”有人提出了质疑。

　　当然这样的质疑，并不是无的放矢。这个院落，被发现又不是一年两年，三年五年了。

　　这个院落被发现已经一个又一个的轮回了，可以毫不夸张的说，这里的每一寸地方他们都全部仔细的检查过了，没有发现任何有价值的东西。这里的空间，安静的可怕，没有任何的么胡，根本就没有可以让人进入的门户。

　　“没有发现并不代表没有，就是因为不确定，所以才不能放手一搏，现在位置确定，全力攻击肯定可以找到门户。”有人提出了反驳，同时说出了自己的意见。

　　众人听到这样的话，全部都非常的认同。说的不错，连门都不能确定，谁会舍得全力出手，尤其是在这种地方和这样的情况下。

　　不过现在不同了，地点已经确定了，众人自然就可以全力的出手了，而不用有任何的顾忌了。

　　“院长，我可以去试试吗？”林木找到鸿道和古贡说道。

　　两人一直都在观察林木，早就发现了林木的不同寻常，现在林木提了出来，两人自然要尽力帮忙了。

　　“我觉得，在我们全力出手之前，最好还是让我们的弟子实验一下。如果能够兵不血刃的破开，那对我们来说就是最好的了。我们也不能确定，这门户如果强攻之后会发生怎样的结局。”古贡提出了自己的意见，顺便给林木等会的出手做一个铺垫。

　　古贡的提议合情合理，让人根本就找不到理由拒绝。就算是天宫跟至尊学院，已经如此的势成水火，但是他们也找不到一个理由来拒绝。

　　最终古贡的提议，得到了通过，先由所有的弟子进行尝试，如果最后不行的话，再进行硬突。

　　这是一个弟子展示的时候，所有弟子都在摩拳擦掌。希望可以第一个进入这一个未被开发，而且刚才还爆发异象的影像的宝地。

　　帝子们轮番上阵，各自展示了他们最强、最巧妙的手段，想要破解这里的困局。

　　不过不管这手段多么惊艳，多么让这些院长感觉不可思议，不过这里没有一点变化。

　　几乎所有弟子轮流半圈之后，林木才站出来，想要实验一下。

　　“实验已经过了大半了，我看这里是没有办法破开了，不如我们强攻吧？”天宫的人，看到林木站了出来，立刻开口说道。

　　这完全就是再针对林木，意图实在太明显了。

　　听到这样的针对，古贡当即就怒了，道：“你什么意思？”

　　天宫副宫主，道：“我没什么意思，既然大家决定继续的话。我是没有意见的，我们从头的那个门派，让所有的弟子再重新过来实验一下。”

　　林木盯着天宫副宫主，冷冷一笑，道：“你就这么担心我能够通过，对于你们的子弟，这么不放心吗？如果你天宫的弟子，现在已经沦落到这般地步的话，我觉得你们也就没有存在的必要了。”

　　“你敢侮辱我天宫，找死！”天宫当中脾气火爆的弟子，一下子就被点燃了，直接朝着林木冲了过来。

　　面对这样的攻击，林木是真的不在意。这样的攻击，对于林木来说，是真的一点威胁都没有，反而还浪费时间。

　　这样的话林木听得太多了，所以林木都懒得去听了。反正他们愿意做，就在哪儿做就是了。至于林木，该做自己的事情，还是做自己的事情，不会被任何人打扰。


第一千九百七十章 就是耍你

　　天宫中的人站了出来，古贡自然不会袖手旁观。

　　“哼！”

　　古贡一声冷哼，直接一步站了出来，挡在了林木的前面，直面天宫的人，非常的不客气。

　　“你至尊学院弟子，如此不懂规矩，难道你还想要包庇吗？”天宫副宫主质问道。

　　古贡冷冷的道：“弟子不懂事鸿道会管教，但是你不懂事，不懂规矩，我觉得我应该管教一下。”

　　古贡一向如此，天不怕地不怕，别说对方只是一个副宫主，就算是天宫的宫主，古贡也敢这样说话。

　　当然古贡这样说话，是有自信的。古贡的辈分虽然低了一点，但是不代表古贡的修为，就要比他们差，恰恰相反，古贡的实力更强，比他们这些老古董强了不知道多少。

　　“古贡你这是在挑衅天宫的威严，是想要一战吗？”天宫副宫主，真的怒了。被人当成弟子一样看待，完全不给一点面子。

　　古贡点了点头，无所谓的道：“如果你认为是的话，那我真的一点意见都没有。”

　　天宫副宫主被古贡的态度，给气的牙都直痒痒。

　　“都这个时候了，你们还有功夫内斗。”山水书院的大长老，冷哼一声说道。

　　山水书院大长老开口，古贡和天宫副宫主，全部都不说话了。

　　“你去实验一下吧。”说完之后，山水书院大长老，对林木说道。

　　林木拱手，道：“多谢前辈。”

　　林木上前，并没有什么太剧烈的动作，只是将手抵在了那一处并不存在的门户之上。

　　“装模作样，如果这样也能破开门户的话，我就吃屎给他看。”有天宫中的人，轻蔑的说道。

　　不过声音并不小，所有人都听到了。

　　林木放下手掌，转过头看着他，一脸的微笑，道：“你说的是真的吗？”

　　天宫的人高傲的，道：“当然是真的。如果你成功了，我就去吃屎，反之你也一样。”

　　林木微微一笑，点了点头，然后手掌再一次放在了空间之上，不过这一次稍稍用了一点力气。

　　“当！”

　　一声闷响传来，林木的手掌似乎拍在了什么东西之上。

　　听到这样一声响，所有人的心神全部一震，天宫中的那个人脸色一下子就变得非常难看了。

　　林木回头看了一眼那个天宫中的弟子，手掌再一次的拍了一下。

　　这一次声音更加的清脆了，而且不仅仅如此，空间之上也出现了纹路。这些纹路就跟蛛网一样的细密，如果将这些蛛网相连勾画的话，正好是一个门的形状。

　　“真的有一个门户在这里，能够进入这里了。”所有人的精神，全部一震，脸上全部出现了喜色。

　　不过天宫的那个弟子，脸色就真的非常难看了。

　　林木不再出售，回头看向那个天宫的弟子，道：“请便吧，不需要我监督了吧？”

　　天宫弟子的面色难看，不过当着这么多人的面，他还没有这个勇气反悔。

　　无奈他只能将自己手上的戒指摘下来，交给林木道：“我认输了。”

　　林木心满意足的收起对方的储物戒指，然后再一次的转身一拍。

　　“啪！”

　　这一下空间破碎了，一个跟他们在影像当中看到的一模一样的门户，出现在了半空当中。

　　这门户非常的苍老了，上面的花纹和纹路，没有一个人认识。就算是山水书院的院长，看到这样的纹路和花纹，都眉头紧皱。

　　“最早期的神文，无字天书当中有记载，是这些最早期的神文，才慢慢的演化了后来的十万八千神文。”山水书院的大长老，给在场的所有人解释说道。

　　听到山水书院大长老的话，所有人全部看向了那石门之上的花纹，想要记住这些花纹和文字，然后回去之后慢慢的推演与参悟。

　　“这些图形和文字，已经残破了，没有多大的意义。”山水书院大长老，看了之后，打破了所有人的希望。

　　顿了一下，山水书院大长老，道：“不过里面有可能有完整的文字，可能残破神文的奥秘。”

　　山水书院大长老的话，无疑是极其了所有人的心中的热火。

　　“小子，你还站在这里干什么，还不快点闪开。”天宫当中有人开口，驱逐林木。

　　林木转过头，脸上带着微笑，道：“好啊。我现在就让开，你来吧。”

　　说完之后，林木非常果断的让开了。

　　而天宫中的人，看到林木这样让开，心中也不由得一喜。

　　不过没等他脸上的笑容展开，那笑容就完全僵硬在脸上了。

　　因为林木离开之后，那空间竟然再一次的愈合了，而且没有留下任何一丁点的痕迹，完全的消失了，变得跟刚才一样。

　　“这……”

　　所有人全部无语，没有想到，会出现这样的结果。

　　“轰！”

　　天宫中刚才驱逐林木的人出手，想要破开空间，不过没有效果，没有作用，空间依然如故。

　　“这……”

　　这一下天空中那个驱逐林木的人傻眼了，这样一来，他岂不是成为了千古罪人了。

　　这让他的脸色，非常的尴尬，他不知道该怎么做了。

　　不过林木却跟没有发觉一样，自顾自的看着天，表情非常的轻松惬意。

　　林木的这些做法，让人无语，不过也有人开心。古贡就非常开心，他非常欣赏林木这些做法。

　　“小子做的不错。”古贡鼓励林木说道。

　　林木拱手，道：“多谢院长，都是院长教导有方。”

　　林木跟古贡在那里一唱一和，而天宫的人就非常的尴尬了。

　　“开门吧。”天宫的人，将自己的储物戒指摘掉，然后扔给了林木。

　　林木拿过戒指，看了一眼，就直接扔了回去，道：“就这样就想要打动我，你当我是什么人？你刚才是怎么将我驱逐的，现在就怎么请我。”

　　天宫的人听到林木的话，全部咬牙切齿。这林木实在太折腾腾人了，完全是在折辱天宫的颜面。这样一来一回，天宫是真的颜面全无了。

　　不过天宫也没有办法，这里只有林木能够打开。如果他们不照做的话，绝对会被所有人追究的，到时候反而更加下不来台，不如现在主动让步，至少还能下的来台。

　　没有办法，天宫的弟子只能让步了，恭敬的拱手，真诚的道歉，道：“请！”

　　林木非常满意的点了点头，然后伸手，道：“东西拿来吧。”

　　听到林木的话，天宫的弟子就要发怒，自己都已经如此的低声下气了，林木竟然还得寸进尺。


第一千九百七十一章 大师兄（上）

　　天宫的弟子要发怒，但是如果他现在不妥协的话，其他人就要对他发怒了。

　　如此的机缘，就摆在了眼前，如果因为他一个人，而最终导致机缘消失的话，他就是千古罪人。一人一巴掌，都能把他变成肉泥了。

　　“给你！”

　　最终天宫的弟子还是选择了妥协，将自己的储物戒指，交给了林木。

　　林木拿到了储物戒指，也是心满意足。

　　重新来到了那一处门户所在的位置，林木的手掌搭在了上面，顿时空间再一次的龟裂，出现了蛛网一样的裂痕，而后空间破碎了，那一道古朴的门户就再一次的出现了。

　　门户是出现了，但是要怎样才能进入？

　　林木尝试，用手去推那一扇门户。

　　林木原本以为，这一扇门应该是无坚不摧坚硬的不像话的。但是此时林木一推，半边身体竟然直接陷入了门当中。

　　看到林木如此轻易，就跟切豆腐一样，半边身体就进入了门中。所有人的眼前，都不由得一亮，看到了机会。

　　不过大家依然在等待，并没有着急。天宫的例子就在眼前，如果不想跟天宫一样丢脸的话，就只能等着。

　　林木继续尝试，整个人完全进入了门当中，没有一点的阻碍，仿佛这个门不存在一样。

　　林木进入这里之后，那门也完全稳定了下来，即使林木消失了，这门依然还在。

　　现在大家就不用等待了，全部动身，往里面冲去。

　　但是并不是每个人，都能进入门中。有一部分人，被门给拦在了外面。

　　天宫的副宫主尝试，也无法进入，被门给拦在了外面。

　　“林木在里面做了什么手脚，立刻让他滚出来见我。”被挡在外面的天宫副宫主，也恼羞成怒。

　　“这点东西你都看不出，真不知道你是怎么当上这个副宫主的。你看不出这门上有禁制，只允许仙君巅峰以上，仙皇以下的人进入吗？”古贡毫不客气的讽刺说道。

　　古贡的说法，也得到了山水书院大长老的证实，道：“这上面的纹路和文字，的确是一个禁制。我们进入不了，修为太低的弟子也无法进入。这里应该是一出突破之所在，是那些弟子的机缘。”

　　天宫副宫主被这样的话，说的老脸羞红不已。

　　古贡听到这样的话，更是极尽所能的嘲讽天宫的人，让天宫的人都感觉抬不起头来。

　　林木进入这里之后，那一股召唤的感觉，变得越发的强烈了。

　　之前在殒仙之地，林木得到的信物，也变得越来越滚烫了。

　　早在修真界的时候，殒仙之地的那个看门人，就给了林木一块碎玉，告诉林木这就是信物。

　　不过当时林木完全没有放在心上，但是现在看来这信物并不简单。

　　自己能够发现这里，能够打开这里，能够进入这里，全部都跟这碎玉有关。

　　“你要去什么地方？”白衣仙在林木的身后问道。

　　林木回过头对白衣仙，道：“我也不知道，但是我要去的地方绝对不是好玩的，会非常的危险。如果你想好了就跟我一起，如果你不想的话，就随意吧。”

　　林木这一次不是开玩笑，非常的郑重。毕竟林木也不知道，这里究竟是怎样的情况。

　　但是林木能够感觉到，这件事情绝对不会简单了。自己要去的地方，也绝对不会简单，白衣仙跟着自己很有可能陨落。

　　白衣仙难得见林木说话如此的正式、严肃过，也就放弃了继续跟随的打算。另辟蹊径，去寻找自己的机缘了。

　　毕竟这里很大，所有的地方都没有开启，是一片完整的宝地，拥有的机缘无数，不能想象。

　　林木按照指引，继续的向前，速度有增无减。

　　这一路上林木遇到了太多的机缘，堪比半圣药的仙草，以部分圣药为主药的丹药。

　　还有各种顶级的炼器材料，这些材料都已经绝迹了，任何一样拿出去，都会引起轰动的。

　　但是现在全部随意的堆放在这里，这里的机缘真的是不能想象的。

　　林木一路的疾驰，最终林木看到一座石屋。

　　刚到石屋，之前那消失的诡异的影像，就再一次的出现了。

　　一队人马护送林木要找的人，进入了这乌黑色的石屋当中。

　　石屋是由以整块巨石雕刻出来的，没有一点拼接的地方。从外表来看，这石屋的面积并不算太大。但是林木相信，这石屋绝对不能用常理夺之，里面的东西绝对是自己不能想象的。

　　“练功房！”

　　简单而又直接的名字，告诉了所有人这个石屋的作用和属性。

　　不过这却让林木心动不已，这可是殒仙之地那个看门人要找的人的练功房。这里是一个太古先民的练功之地，没有人知道，这里会留下什么。说不定有无双的功法，拥有绝世的战技。这些都是有可能的事情，而且是可能性极大的。

　　没有犹豫，林木直接就准备，进入石屋当中了。

　　林木这一次进入，即是为了完成任务，同时也是为了去获得自己找人的报酬。

　　不过林木刚动，后方就有人追了上来了。

　　一队人马足有十多个，领头的人林木并不认识。不过跟在领头的人身后的两个人，林木就认识了。这两个人正是，天宫当中，在自己手下赔了两枚储物戒指的两个人。

　　他们这一次前来，显然不怀好意，想要讨回一个公道来。

　　“林木，我们还真是冤家路窄，你现在滚开，让出这里，我们的事情一笔勾销。否则的话，今天这里就是你的葬身之地。”之前说要吃屎的人，对这林木声色俱厉的吼道。

　　林木看了他一眼，道：“你嘴巴是真的吃屎了吗？说话这么臭。”

　　“你找死！”听到林木又解开自己的上吧，天宫的人也怒了。

　　林木道：“我宁愿找死，我也不想找屎。”

　　“你……”

　　林木的话，真的让他怒不可遏。如果不是现在不是他说了算，同时不了解林木的实力，他早就动手了。

　　“林木口舌之利算什么本事。”另外一个被破给林木道歉的人不阴不阳的开口说道。

　　林木指着他，道：“对，你说的对。口舌之利算什么本事，不如道歉道的好。”

　　同样被林木揭起伤疤，天宫这另外一个人，也完全怒了。

　　“请大师兄为我们报仇，以正天宫威名！”两个人同时给中间的人行礼，恭敬的说道。


第一千九百七十二章 大师兄（下）

　　林木早就注意到了，这个领头大师兄。一队人当中，唯一让林木注意的也就只有这个大师兄了。

　　因为这个大师兄，的确是表现的非常不凡。一身的锦袍，每一根丝线都是用万年天蚕丝编织的。不加法阵，就已经是最顶级的仙宝了。加上法阵，更是强横的无法言说。除了这一身锦袍以外，身上剩下的东西，也全部都是最顶尖的，最强的仙宝。

　　当然他本身的修为，也绝对顶尖。内敛在体内的皇气，犹如神光一样，透体而出，让他看起来无比的神圣，一举一动，都能牵动天道。

　　这样的人，绝对是仙君修为当中最顶尖的存在。

　　看到林木在观察自己这边的大师兄，天宫的人越发的得意和嚣张了。

　　“林木大师兄可是道榜之上排名第一的人，是仙君第一人，如果你识趣的话，就跪下来给我们道歉，我们可以考虑饶你不死。”另外两人得意的说道。

　　林木撇了撇嘴，道：“这榜单又是你们自己编的吧，你们有问过我吗？连我都不问，就敢自称是第一人，你们还敢不敢要点脸了。”

　　“林木你找死……”

　　那被险些吃屎的人，听到林木的话，脸色也变了。

　　不过他话还要快的，却是大师兄的强势出手。

　　大师兄的身体化成了一道流光，速度快到了无法想象，一掌印出，没有任何的惊天动地，但是却让林木的心猛的一跳。

　　“轰！”

　　林木全力的抵挡，一拳轰出去抵挡。

　　拳掌相交，发生了剧烈的碰撞和恐怖的波动。

　　林木的身体被打的倒退，脸色发白。

　　大师兄也倒退，不过动作优雅，显然没有受到哪怕一点的影响。

　　这还不算完，刚才的一掌，林木的身体受到的，不仅仅是一点的震动。

　　刚才的一掌，还让林木体内的生气和死气，完全的凌乱了。

　　生死在林木的体内不断的交融、对抗，破坏林木的身体机能。

　　林木站在原地不敢动，担心会引发生死的暴动。

　　生死在林木的体内，不断的乱窜，破坏林木体内的经脉、肌肉、骨骼、内腑。

　　大师兄显然是一个一旦动手，就要绝杀的人。身体在半空一点，就又再度攻来。

　　这一次大师兄的两掌连动，生死在双手脚踢，组成了一个生死印。

　　根据林木所知，生死印，是生命至尊无上法诀。

　　当年的生死印，同样给另外一个世界造成了重创，甚至在那终极一战当中，险些让那个世界的道主陨落。

　　眼前这个大师兄，能够将生死印运用到如此地步，绝对有当年生命至尊的风凡了。

　　生死交替，组成生死印，向林木压迫了过来，誓要将林木一击必杀。

　　内外全部有压力，让林木不敢轻举妄动。

　　林木也没有想到，这大师兄上来，就给自己如此凌厉的一个教训。

　　面对如此的压迫，林木也动用了太极阴阳丹。

　　生死对应的是阴阳，阴阳为本源，用来对付生死自然不在话下。

　　阴阳二气，在林木的体内，如两条游龙一样的旋转，将所有紊乱的生死全部吸入到了太极阴阳丹当中。

　　经过太极阴阳丹的流转，重新平衡，返回身体当中。

　　林木抬头，眼神清澈，看着就在眼前的生死印，同样的两拳一起轰出。

　　初始大师兄还没有什么变化，但是等他看清林木拳头之上流转的气息的时候，陡然脸色大变。不过此时，却也已经晚了。

　　“轰！”

　　林木的两拳，直接轰在了大师兄的两掌之上。

　　大师兄用的是生死印，林木直接调动阴阳去对抗。

　　不过林木的阴阳跟大师兄的生死，正好相反。

　　这样冲突的对抗，引发了无法想象的爆炸。如果不是这里的空间稳固的话，恐怕这里就要完全的粉碎了。

　　不过就算如此，产生的恐怖波动，依然将所有人都给逼迫的后退，全部受了重创。

　　“噗！”

　　大师兄也忍不住仰天一口鲜血，身体立时的倒飞了出去，脸如金箔一样的难看。

　　林木同样遭到了重创，不过身体无恙，毕竟无双圣体不是就名字威风的。何况有太极阴阳丹的调理，林木已经将伤害降低到了最低了。

　　就在林木准备再一次动作，展开绝杀的时候，忽然脸色一变。

　　下一刻林木的身体一转身，一下子消失在了石室当中。

　　“林木你这个胆小鬼，有本事你别跑啊？”天宫的人，看到林木转身就跑，也在后面叫嚣。

　　只有大师兄没有说话，他知道刚才发生了什么。他知道林木是一个完全不弱于自己的对手，甚至林木的阴阳要比自己的生死更加的精纯，同时也更加的强悍。如果继续战下去的话，自己恐怕没有一点的胜算。

　　“去通知其他人，我在这里守着，这里可能有大机缘爆发。”大师兄开口对身后的人说道。

　　“是！师兄！”听到大师兄的话，所有人全部不敢耽误，全部行动了起来，去通知其他人过来。

　　等身后跟随的人走了，大师兄又忍不住连喷了三大口鲜血，脸色也变得更白了。

　　拿出一瓶丹药，全部服下，大师兄终于感觉好了一些。林木给他实在造成了，太严重的创伤了。体内的筋脉，至少断裂了五根。

　　盘膝坐在地上，大师兄也全力的恢复了起来。他确信自己刚才的感觉没错，练功房当中，传出了生命的迹象。他相信，那也是林木急切进入里面，而将自己扔在外面的原因。

　　这练功房已经废弃了不知道多少轮回了，竟然还能传出生命的波动，绝对不是小事。如果真的还有活的生命的话，这件事情绝对非同小可。很有可能，会揭开太古的秘密，甚至有太古最顶尖的传承。

　　所以他要守在这里，等待其他人过来，然后一起进入。毕竟他自己一个人进入的话，未必是林木的对手。

　　林木进入这里，的确是因为感觉到了生命的迹象。一个废弃了不知道多少万载轮回的地方，还能爆发生命的迹象，这件事情绝对非同小可。

　　不过林木进入这里之后，却诡异的发现，那生命迹象消失了。而当林木回头去寻找出路的时候，发现出路也已经没有了。自己的身后没有了任何东西，进入的地方完全消失，变成了混沌一片，只有脚下的一条路。


第一千九百七十三章 井底之蛙

　　脚下只有一条路，那就没有别的选择了，只能沿着这样一条路向前了。至于能够发现什么，能够看到什么，只有走到终点才能知道了。

　　林木沿着这样一条路，一直的向前。想象中的危险，一样都没有出现。这条路太安静了，安静的让林木，都有些感觉不正常了。

　　但是就算林木心中感觉有一百个不正常，现在也只能一路向前，没有退路了。

　　渐渐的两边出现了一些变化，有一些骸骨，出现在了路的两侧。

　　这些人显然已经死了不知道多少万年了，但是他们的骨骼依然再散发灵性和金光。

　　过了这么久了，这些骸骨依然还具有灵性，他们的省钱究竟有多大，真的不能想象。

　　“难道是护送那个年轻人进入的护卫？”林木看着地上的骸骨，猜测他们的身份。

　　不过这样的猜测，显然没有什么证据支撑，并没有参考价值。

　　不过随着林木不断的向前，这种猜测，渐渐的变成了现实。

　　因为这一路下来，林木一共见到了十四具骸骨。林木记得清清楚楚，护送那个年轻人进来的，正好是十四个。

　　护送他进来的十四个人，而这里正好有十四具骸骨。要说这也算是巧合的话，那未免也实在太巧合了一些了吧。

　　这样的巧合，林木可是完全不会相信的。

　　“他们似乎是在完成一种仪式，难道是一种活祭吗？”林木不能理解，为什么他们会变成尸体。

　　要知道这些人，可都是这世间最强大的人。即使是影像，都能够超越时空，直接作用在亵渎他们的人身上。

　　就是这样强大的人，竟然也只能被活祭，那究竟是为了什么，所图谋的又是什么，真的没有办法猜测了。

　　用这样的顶尖强者去活祭，那个年轻人，又为什么来的，这些全部都是秘密。

　　走过了这一段活祭的古路，林木觉得，距离真正的目的地应该就不远了。

　　又走了不知道有多少米，总之长度，绝对超过外面能够看到的几千倍了。

　　终于林木看到了盈盈的光辉，这光辉非常的微弱，但是对于一直走在黑暗当中的林木来说，这光芒已经堪比太阳了。

　　林木快速的朝着那里接近，不过真的接近之后，林木的眼睛也完全的亮了起来，几乎都要燃烧起来了。

　　这里的光芒并不是其它的，那是一座灵池发出的。

　　这可是真正的灵池，在池子当中，林木至少看到了数十种已经绝迹的仙药。看到了至少五种圣药的影子，还看到了两种长生药的影子。

　　这可是真正的灵池了，实在太奢侈了，让人根本就无法想象。

　　这样的大手笔，就算是在上古鼎盛时期都没有的。这练功房的主人，究竟是何等的身份，真的无法猜测了。

　　除了灵池以外，这里还有一面石壁，一个蒲团。

　　厨子之外，就再没有任何的东西了。

　　“难道这里就是他悟道之所在？”林木看着周围的一切，默默的猜测道。

　　看着这里的石壁和灵池，林木无法猜测，当年他究竟是输了还是赢了。

　　不过很快林木发现了一些文字，这些文字全部都是神文。

　　不过好在神文可以做到，你完全可以不认识，但是你依然可以懂。

　　读完了这些神文，林木的脸色也不由得变了。

　　这神文记录了，那位最后进入这里的年轻人，在这里所发生的一切。

　　根据这些神文的记载，那位年轻人最终还是失败了，他没有找到最正确的路，他的路断了。

　　他想要冲击的路，最终断了。

　　而且真正让林木震动的，并不是他的路断了。而是他所走的陆，究竟是一个什么样的路。

　　根据神文之上的记载，这位存在，他想要走的陆，跟无双圣体有关。

　　他已经成功的进入了无双圣体的行列，但是当他想要更近一步的突破的时候，却发现自己的路已经断了，没有任何的前路给他走了。

　　“既然你失败了，那我就完成你没有完成的梦想。这样我回去之后，对人也好有一个交代，至少证明我找到人了。不过你英年早逝这种事情，我还是说一下吧，虽然没有人想要听到。但是毕竟事实，而且找了你那么久了。就算没有功劳，也有苦劳了。”

　　林木上路了，不过在上路之前，林木需要考虑的事情还有很多。

　　林木要弄清楚，无双圣体的事情，究竟是怎么一个情况。无双圣体的磨难，又是怎样的。只有真的做到知己知彼才能百战百胜，才能不犯同样的错误。

　　林木就坐在他当年做过的地方，开始翻越他留下的一卷卷的手札。

　　翻看这些手札，林木才知道自己有多么的坐井观天。有多么的无知。

　　林木看的这些手札，全部都是对无双圣体的介绍。

　　看过这些手札，林木才知道自己有多么的，糟蹋自己的天赋。

　　无双圣体有太多的妙用，同时也有太多的能力，而这些都是林木之前闻所未闻的。

　　甚至于说，关于无双圣体的开发，都是有很多的讲究和说道的。

　　同时林木还知道了，无双圣体也是分阶段的。

　　自己现在所在的阶段，是无双圣体的第一个阶段。第一个阶段，其实不能叫做圣体，叫做凡体。这一阶段的特征，就跟林木现在的状态是完全一模一样的。

　　但是这依然只能算是凡体，因为还是凡人，距离第二阶段的神体，有着太大的差距了。

　　不过就算是凡体，也强悍的一塌糊涂了。太古的巫就是这种体制，强悍的一塌糊涂，能够跟神兽抗衡。

　　神体就是当年巫神所拥有的体质，这个时候就已经强悍到了逆天的地步了。

　　太古的巫神，是何等强悍的存在，根本就不能以常理度之。整个太古有名的巫神，也不过就只有十二个而已。

　　至于第三阶段，真正的圣体，就算是到现在也不过是一个传言而已。

　　看完了这些手札之后，林木也感觉丢人不浅。

　　之前所有人都认为自己是无双圣体，但是实际上自己距离无双圣体，相差的还远着呢。

　　而且相差的还不是那一星半点，而是很多的星星点点。

　　至于这个年轻人，他想要冲击的就是神体。他是在冲击，神体的路上失败的。


第一千九百七十四章 巫神之路（上）

　　神体！

　　太古巫神之路，自古以来，只有十二人，踏上了这样的一条路。

　　不过林木很快就又发现了一些不对的地方，林木忽然感觉，这个人或许并不是自己要找的人。

　　根据在殒仙之地当中，自己得到的信息。那看门人存在的年头，或许比太古还要久远。如果是这样的话，他要找的少爷，恐怕会跟巫神是一个时代的。

　　跟巫神一个时代的存在，还会失败在冲击神体的路上。这还真的有些说不通，毕竟他的看门人，都已经强悍的一塌糊涂了。

　　这很难想明白，不过就算不是同一个人，恐怕也有千丝万缕的联系。或许是他的子孙，是他的血脉嫡亲。不过不管怎么说，林木算是完成任务了。

　　按照手札，林木也到了无双圣体一个关键的临界点了。三成是一个分水岭，踏过这一步林木将会进入一个全新的领域。

　　如果今天不是看到这些手札，林木还会以为，自己的突破会水到渠成。甚至说如果林木不到这里的话，恐怕会同样死在这样一条前往神体的路上。

　　但是现在林木庆幸，自己看到了这些手札，这是林木的机缘。

　　与此同时，在外面，也发生了一些大事件。

　　练功房当中，传出了生命的波动，这绝对是一件大事件。

　　所有人全部聚集，就算是天宫中获得了天神称号的年轻一代，也不能淡定，全部聚集了过来。

　　毕竟这件事情太大了，不能大意。一旦确定为真，或者真的发现了太古的生命迹象，那这件事情就真的非同小可。可能会改变历史，改变走向了。

　　不过当他们聚集的时候，却发现他们根本就无法进入。门已经消失了，完全不见了。

　　“这是怎么回事？”小天神开口向大师兄询问道。

　　大师兄摇了摇头，道：“我也不知道。我尝试过阻止，但是无效。”

　　大师兄在天宫当中的地位，并不比小天神他们低。只是入门太晚，但是同样有机会获得天神封号，所以并不需要太过的谦卑。

　　小天神等听到大师兄的话，全部皱眉。如果真的是这样的话，那对他们就大大的不利了。如果这里面真的有什么东西的话，岂不是说这一切全部都归属于林木了。

　　“轰！”

　　小天神开始尝试了，一抬手，无尽的秩序锁链，如神龙一样冲击向了练功房。

　　抬手之间而已，就拥有如此的威势，真的强大到不能想象。不愧小天神，这样的封号。

　　不过小天神虽然无敌，但是却并没有什么效果。练功房依然还是那样的稳固，不能被攻破。

　　这样的结果，让小天神也皱眉。不过还是再一次的尝试，结果依然如故。

　　这种史前的遗迹，很难找到破解之法，只有强攻有可能攻破。

　　连续尝试了两次，小天神也回头，道：“大家联手吧，此事非同小可。”

　　主动要求联手，这还是小天神的第一次。当然面对这样的事情，小天神也不能不选择联手。毕竟这件事情太大了，如果确认为真的话，会改变仙界历史的，会改变很多大事件的。有可能太古的秘密，都会完全的暴露，影响太深远了。

　　听到这样的话，在场的人虽然没有说话，但是显然是默认了。

　　外面的人准备联手攻破这里，而林木在面壁墙的前面，已然入定了。

　　手札的内容，林木已经完全看完了。对于冲击神体，林木已经有了一个初步的概念了。

　　同时林木也知道那一泉灵池，是干什么用的了。那灵池，是帮助林木，将身体调整到最佳的状态的。

　　它并不是在关键时刻保命用的，因为根据手札的记载，在冲击的路上，失败了就烟消云散，不可能保命。

　　此时的林木浑身散发神性的光芒，这光芒非常的柔和，能够影响天地。

　　这就是泡过灵泉之后的好处，林木感觉自己现在的身体状况，就是处在了最巅峰。

　　自己的身体状况，重来就没有这么好过。身体无暇无垢。身体当中没有一丁点的暗伤，因为自生皇气，而留下的大道之伤，也在天道丹的滋养下完全好了。

　　林木觉得自己现在的身体状况，就算是大战小天神等人这种至强的半步仙皇，都拥有至少六成的胜算。

　　但是现在林木所准备的一切，完全都是为了冲击神体而准备的。

　　林木心无旁骛，全身心都处在一种玄妙的空灵状态，这是冲击境界的最佳状态。

　　巫神炼体术，在林木的体内，慢慢的流转了。

　　林木已然知道了，巫神炼体术是太古最强的炼体法门，即使在另外一个世界，同样被无数人觊觎。是真正顶尖的炼体功法，强大而神秘到了不可思议。

　　随着功法的流转，林木的身体几乎变得透明了，身体当中的血管、筋脉、骨骼、五脏六腑，全部一清二楚。

　　林木完成了仙神体的全部淬炼，无论是筋脉、皮肉、骨骼还是五脏六腑，都已经是最强状态了。

　　现在林木的状态，就算是拿九级仙器硬砸，都不可能伤害到林木分毫了。

　　确定了自己的身体状况，林木开始加速运转《巫神炼体术》了。

　　功法在疯狂的流转，林木的体内所有的仙气，全部被压制。最终压制到了太极阴阳丹当中，而身体当中的巫气，则是越来越浓郁，最终让林木的身体变得漆黑如墨，如一尊从地狱当中爬出的魔神一样。

　　这和太古的巫神，非常的相似。在太古巫本来就是一种，介于魔与神之间的存在。

　　他凶悍，骁勇，好战，具有魔的一些特性。同时他有拥有善良、保卫家园，保护和平，神性的一面。

　　这是一个矛盾的统一体，但是又不得不承认，他非常的强大。纵横太古，力抗神兽，重创另外一个世界的侵略者。

　　这些光辉的战绩，让人都不敢轻视他的存在。

　　“吼！”

　　林木的双目赤红，吼出了代表天地至理，巫的呐喊。这似乎在预示，巫的回归。告诉所有人，这片土地曾经的王者回来了。


第一千九百七十五章 巫神之路（中）

　　随着林木的一声吼，无论是里面，还是外面全部风云变色。

　　外面正在进攻练功房的人，全部停了下来，抬头看着天，想要窥探究竟发生了一些什么。

　　不过很可惜，他们并没有发现什么。

　　但是没有发现，反而是最大的发现。显然这里面的机缘，超过了他们的想象之外，所以才不会有任何的发现。

　　外面的天地变色，而在练功房当中的林木，却是一身的神圣。

　　巫气乌黑的异常的神圣，透体而出的巫气，让人对林木有一种顶礼膜拜的冲动。

　　“轰！”

　　《巫神炼体术》如一头失去了枷锁的野兽一样，疯狂的运转，带动林木全身的巫气。

　　巫气的流转，让林木的身体当中，也发出了爆豆一样的声音。

　　显然这是身体在经历一场蜕变，林木的身体，正在不断的进行着某种变化。

　　而就在此时，林木对面的石壁，也出现了一幕幕的湖面。

　　这湖面记载了一条路，一条布满荆棘和无穷危险的路。喝死额的毁灭雷霆，在路的两边是最弱的攻击。

　　各种毁灭的光芒，在道路的两边肆虐。死气弥漫了整条路，每想要向前一步，都要付出巨大的代价的。

　　林木也没有想到，这一面石壁也是有巨大作用的。

　　林木犹豫了一下，就踏上了石壁当中所记载的路了。

　　刚刚踏上这样的一条路，林木就仿佛引动了地雷的人一样，一下子就引起了连环的反应。

　　这一条路沸腾了，所有的杀机和攻击手段，全部在这一刻爆发了出来。

　　无尽的秩序雷霆，轻易的就撕裂了林木的皮肤，让林木露出了血肉和骨头。

　　这样的攻击，也让林木龇牙咧嘴。虽然已经开发了三成的无双圣体，但是这里的雷霆，依然让林木受到了重创。

　　在这条路上，林木还没等迈出一步，就已经皮开肉绽了。

　　这绝对是一条无比艰难的陆，不过再艰难，林木也要一步步的走下去。

　　“轰！”

　　林木迈出了第一步，而随着这第一步，也引发了可怕的波动。整条路上全部暴动，秩序雷霆跟不要钱一样，覆盖了整个一条路。林木注定每迈出一步，都要付出巨大的代价的。

　　不过林木依然坚定的迈步，哪怕雷霆几乎要将林木撕碎，哪怕那毁灭的光芒，要碾碎林木的顾客。不过这并没有能够动摇，林木继续走下去的信心。

　　路很长，也很短。

　　如果没有这些危险的话，路就是短的。但是现在有这些危险的话，这条路就变得无比的漫长了。

　　现在对于林木来说，这条路就太漫长了。

　　林木的身体都已经可以看到骨头了，而这条路依然看不到尽头，就连林木都在想，那个自己要找的人，或许根本就不是倒在了断路上。而是被这样一条路，给活生生的耗死的。因为这样一条路，实在太过艰难与恐怖了一些。

　　林木一步、一步艰难的走着，而林木每迈出一步，都会牵动天地规则的变化。

　　每一步都会让天地的颜色，改变一次。

　　小天神等在外面，看到这样的变化，全部非常的震惊。

　　天地表现的越是不凡，证明这里面的机缘，就越恐怖。

　　因此他们更加迫切的想要进入了，所有人都拼尽全力了，想要蛮横的轰开这练功房。

　　而他们的努力也并没有白费，随着他们的全力施为，练功房的泥土正在簌簌的掉落，仿佛随时都有可能坍塌一样。

　　不知过了多久，林木已经适应了这种恐怖的波动和攻击了。

　　林木的速度开始渐渐的加快了，不过适应了并不代表就能够承受了。

　　林木每一步依然要付出巨大的代价，只不过《巫神炼体术》也运转的更快了。身上的伤口愈合的要比原来，快上了五倍不止的速度。

　　不过饶是如此，林木依然鲜血淋淋，走过的地方，留下了两道渗人的血色足迹。

　　在这种变态一样的压迫之下，林木的身体潜能也是在一路的被激开发。

　　之前没有完全开发的宝藏，现在在这种变态的压迫之下，全部都被激发出了潜能。

　　随着这身体当中一座又一座的宝库被激发出来，林木的身体也仿佛变成了一座喷发的火山一样。无限的能量，从林木身体的每一个穴道当中喷涌而出。

　　仿佛每一个穴道当中，都酝酿了一座，要喷发的活火山一样。

　　这都是林木身体的潜能，此时全部被激发了出来。

　　不过这些火山并没有遍布林木的每一个穴道，没有遍布林木的五脏六腑。

　　林木深刻的意识到了不足，意识到了想要强大的出路。

　　只有当自己身体当中所有的火山，全部都被激发出来的时候，林木才算真正有资格问鼎神体。

　　这一次的机会，对林木来说，实在太难得了。

　　林木沿着这样一条路，在向前行走。每一步的落下，都会有一座或者几座身体当中的火山，被完全的激发点燃。

　　这是一场艰难的旅途，同时也是一场艰难的蜕变，林木必须要坚持。想要超越，也只能坚持。

　　林木知道了为何这样的一条路，会如此的漫长了。因为这本身就是一种历练，太多的路程，根本就无法激励自己身体当中的潜能。

　　想明白了其中的关键，林木也直接放弃了抵抗。敞开自己的身体，去迎接雷霆的冲击，迎接各种磨难的洗礼。

　　在这种磨难和洗礼之下，林木身体当中的潜能，真的被完全的激发了出来。

　　一百零八处穴位的火山，被完全的点燃了。

　　四肢骨骼当中的火山，被完全的点燃了。

　　五脏六腑的火山，被完全的点燃了。

　　就连识海当中的火山，都被完全的点燃了。

　　此时的林木浑身上下虽然鲜血淋漓，但是脸上却带着微笑。如此的身体，就算不冲击神体，都可以横扫了。

　　不过林木明白，自己的敌人不是仙界的这些人。自己的敌人，是来自另外一个世界的强者。连巫神都倒在了他们的手中，何况自己还不是巫神呢。所以林木还要继续向前，超越一切。


第一千九百七十六章 巫神之路（下）

　　林木继续的向前，全部燃烧的火山，替林木抵挡了大部分的伤害。

　　不过林木的身上，依然会不断的有撕裂的伤口出现。当然这些伤口，更多的作用，是用来激活体内的火山。

　　“轰！”

　　终于在某一刻，林木全身的火山，全部喷薄出了滚滚的岩浆。

　　不过这些岩浆，并不是毁灭，而是浓郁的京华，滋养林木的全身。

　　全身都被岩浆覆盖，林木真的强横的一塌糊涂，身上所有的伤全部好了。体内当中，唯一的一些污浊，全部被燃烧殆尽，变成了黑气，从林木的身体当中蒸发了出去。

　　林木的身体真的打到了完美，不过依然还是开发了三成，始终差了那临门的一脚。

　　忽然林木心有所感，猛然一拳轰出，带动全身的火山，一起的喷发。

　　“轰！”

　　天地巨变，风云变色，林木眼前的景象，如玻璃一样的破碎了。接着一副如地狱一样的画面，出现在了林木的面前。

　　这是一个断崖，断崖之下是看不到第的无尽深渊。断崖之上阴风怒吼，仿佛有无数的厉鬼，要将林木撕碎一样。

　　这是一条真正的断路，看不到对面的一切景象，没有路可以走了。向前一步，就是无尽的深渊。林木将会永远的沉沦，找不到任何的活路。

　　而且这还不算完，随着林木的一拳轰出。林木的后路开始虚幻了，最终后路完全的消失了。没有了后路，没有了前路。林木孤零零的站在断崖之上，一种绝望弥漫在林木的心头。

　　此时林木有些明白，当年他的心境了。明白了，为什么他所记载的手札当中，为何是那样的绝望。

　　前路不见，后路消失。唯有一死，没有活路。

　　这样的结局，林木绝对不能接受，也不愿接受。

　　“轰！”

　　林木一拳朝着对面轰了出去，不过没有任何的效果。没有引起一点的波澜，对面依然是黑暗一片，没有任何的变化。

　　而此时外界，在众人的努力之下，练功房已经被轰开了。所有人全部鱼贯而入，进入了练功房当中，去寻找林木。

　　很快众人也到了林木面壁的地方，众人看着气息不稳的林木，也不知道发生了什么，不知道林木的身上发生了什么。

　　不过却没有人敢轻举妄动，因为林木偶尔爆发出来的气息，甚至让仙皇都会颤抖。

　　“我感觉不到他的灵魂，是进入了某种奇妙的地方吗？”小天神皱眉说道。

　　小战胜等，全部无语，都在皱眉思考。想要窥探，一个究竟。

　　“什么旅行不旅行的，现在就是一个机会，直接斩了就是。”有人恶毒的提议，准备直接斩了林木。

　　“就是，直接斩了便是，这样的人早就该死了。”他的提议，立刻得到了响应。毕竟林木得罪的人太多，太招人恨了。当然他们更多的，是对林木的忌惮。忌惮林木的实力和潜力。

　　“嗖！”

　　有人直接出手了，长枪直奔林木的心脏。

　　这样的事情实在有失公平，也让人不齿，不过没有人反对，这件事情自然就算不得什么不齿了。

　　不过却有人不太明白事理，竟然主动出手，替林木挡下了攻击。

　　一根藤洞穿一切，直接将战矛从中间折断为两半。

　　出手的不是别人，正是白衣仙，林木的盟友。

　　“你想要干什么？你要帮助这个魔头吗？”被人打断，还被毁掉了仙器，真的让这个人非常的不爽。

　　而且这个人上来，就给林木按了一个魔头的称号，显然非常的不厚道。

　　白衣仙踱步而出，道：“虽然我也非常希望他死，但是毕竟我们现在是盟友。而且这种事情，实在有些让人不齿。你想要杀他，等他清醒了，你想要怎么杀他，我相信谁都没有意见的。但是现在，你这样做，真的让人感觉有些恶心。”

　　被俊美的白衣仙直接点明，也让那个出手的人有些脸红。

　　这种不齿的事情，没有人说，怎么都可以。但是一旦被点明的话，那就是真的丢人了，尤其是当着天下同道的面，直接点明。那就是丢人中的丢人了。

　　出手的人有些恼羞成怒的吼道：“这样的杀人魔头，人人得而诛之，根本就不用讲什么道义。”

　　白衣仙道：“他是杀人魔头，我想你杀的人，肯定比他还多吧？别想反驳，除非你敢发下毒誓，否则你就别反驳我。”

　　白衣仙的话，将出手之人到了嘴边的话，给硬生生的堵了回去。

　　发下毒誓，他敢吗？他还真不敢，他杀的人的确很多、很多。屠城这样的事情，他都曾经做过。

　　白衣仙继续道：“你和他唯一的不同就在于，你杀的人都是手无寸铁，完全不是你对手的人。而他杀的人，都比较出名，是你们心目中追赶的目标，是你们的师兄长辈罢了。别把自己说的太高尚了，听了让人觉得恶心。”

　　白衣仙的话，将那个人说的脸青一阵红一阵的。实在太可恶了，这样的直接点明，真的让人羞愧难当，恨不能找个地缝直接钻进去。

　　“我看你就是跟林木这个魔头一伙的，大家一起上杀了他们两个。”出手的人，开始鼓动所有人，希望有人能够跟自己一起出手。

　　不过显然白衣仙的话，起到了作用，没有人跟他一起出手。所有人都在看着，并不希望如此的丢人。毕竟这种事情，一旦被点明，就真的没有人会冒着丢人的风险去做了。

　　没有人响应，这个出手的人，也偃旗息鼓了。

　　毕竟从刚才的那一击，他就已经看出来了，他根本就不是白衣仙的对手。跟白衣仙比起来，他差的还真不是一星半点的。白衣仙能够轻易的毁掉他的兵器，而他却连反抗都很困难。

　　此时的林木，站在断崖之上，也心绪烦躁。毕竟这种绝望，会让人根本就没有心思，去思考其它的事情。

　　甚至于说，林木都冒出想法，准备这样的跳下去了。

　　这样的想法真的很危险，这样的情绪，也是在危险和崩溃的边缘。只要多迈出一步，那就是无尽的地狱深渊，不会有任何活的可能了。


第一千九百七十七章 比拼时间

　　这种悲观、绝望、迷茫的想法，萦绕林木的内心，挥之不去。就是要将林木拖入那万丈深渊当中，非常的危险。

　　林木感觉自己真的要沉沦在这里了，感觉这里应该就是自己的绝路。没有那一刻，林木感觉如此的绝望和无助。

　　看着那万丈深渊，林木真的想要纵身一跃，彻底的解脱。

　　不过就在此时，识海当中突然毫光大放。光芒透体而出，碧绿色的光芒将一切都给点亮了。天地一片绿色，林木的内心在这一刻无比的通透。一切的魔障，在这一刻全部被扫清了。

　　一缕黑烟，从林木的身体当中喷涌而出，这些是林木的心魔，是困扰林木的魔鬼。

　　林木的眼神再一次的散发光明，目光如电，抬手一斩，一声惨叫，接着那黑色的雾气烟消云散。

　　“险些着道，一路以来未曾遇到心魔，没有想到，在这里遇到心魔，反而不习惯了。”林木喃喃的开口说道。

　　刚才那就是林木的心魔，修炼《太上阴阳诀》林木一路都是高歌猛进，至于心魔什么的根本就没有遇到过。

　　现在突然遇到了心魔，林木反而有些不习惯，不自在，不知道该如何的应对了。

　　不过这里有外来的活着如生灵一般的心魔，也真的挺奇怪的。

　　一般来说，心魔都是体内自己产生的。这种外来的心魔，林木也没有听说过，就是见也是第一次。

　　“嘭！”

　　又有心魔冲过来，想要腐蚀林木。不过却被镇魂符，放射的光芒，给阻拦在了外面。

　　“噗！”

　　林木再一次的出手，将心魔绞碎。

　　忽然林木心有所感，看着脚下，林木常识性的迈出了一步。

　　这一步是在镇魂符的保护之下，迈出来的。

　　在镇魂符光芒的照耀之下，原本的万丈深渊，竟然自动分开出现了一条路。

　　原来这里并不是没有路，只是被心魔给完全的覆盖了，根本就看不到了。

　　被心魔覆盖的道路，再加上心魔的蒙蔽，能够看到道路才怪了。

　　而且林木也明白了，这样的一条道路，考验的就是人的心性。如果心性足够坚定的话，自然可以走上这样一条断路。

　　想要成为巫神，自然需要拥有无比坚硬的心性。如果连心性都不能坚定的话，又怎么能够去与天抗争，如何能够超脱。

　　在镇魂符的帮助下，林木踏上了这样一条，被心魔覆盖的断路。

　　林木一步、一步的向前而去，虽然有镇魂符的帮助。但是依然速度很慢，同时非常的艰难。

　　因为那有形的心魔，不断疯狂的攻击林木，想要将林木从独木桥之上轰击下去。

　　面对这样的进攻，林木抱守元一，身体丝毫不为所动，每一步都坚定无比。

　　这样一步。一步的向前，林木的心性也变得越来越坚定，同时元神也越来越壮大。

　　感觉到林木的强大，镇魂符的光芒也渐渐的收拢到了林木的身体当中，守护林木的识海不受侵扰。

　　走出了不知道多远，林木的面前，再一次的出现了一堵墙。

　　这一次路真的断了，看不到对岸，看不到未来的。

　　“我不相信，这绝对不是结局，也不是最终结果！”

　　这一路的走来，林木的心神，已经无比的强大了。不管面对怎样的结果，林木都拥有信心。

　　“轰！”

　　毫不犹豫，林木出拳了。

　　全身的火山，全部都在喷涌，林木的一拳轰杀出去，直接搅动了一切。心魔全部被吓的躲避，来不及躲避的纷纷震碎了。

　　不过就是这样的一拳下去，那挡住路的墙，竟然纹丝未动。

　　连续的尝试，没有一点反应，没有一点的变化。这样的一条路，似乎真的断了。

　　“我不相信，这绝对不是我的结局，我不可能回头！”林木的心中呐喊，不愿向命运低头。

　　“一定是我不够强，我可以更强的，一定可以的！迈出哪一步，我一定可以通过这面墙。”林木的心中，坚定了最终的信心。

　　“我要继续变强！”

　　林木的心中呐喊，让自己体内的火山，开始燃烧、喷涌了。

　　林木的身体燃烧了起来，身上的巫气同样在燃烧。

　　“轰！”

　　林木出出拳了，这一次让石壁撼动了，不过依然没有崩塌、崩碎。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　林木根本就不相信这就是最终的命运，不断疯狂的出手，一拳比一拳更重。同时身体当中的火山，爆发的也越来越剧烈。仿佛要将所有的能量，全部激发出来一样。

　　这样做其实非常危险，是在燃烧潜能。如果一个弄不好的话，可能林木自此就彻底的废掉了。

　　不过现在的林木，仿佛陷入了某种疯狂的境地，就是在拼命的攻击。

　　但是能够确定的是，林木并没有被心魔所困扰，因为林木此时的眼神，依然是非常的清澈、明亮。

　　“轰！”

　　不知道轰击了多少拳，突然林木身体当中所有的火山全部喷发，然后融化了。

　　这样的变化，并没有让林木停下来，反而让林木继续疯狂的进攻。

　　融化的岩浆，在林木的体内汹涌、暴动。仿佛要将天地熔炼一样。

　　林木的皮肤在散发青烟，无双圣体都要干枯了。林木的每一拳轰出，那热度连时间似乎都要扭曲了。

　　而这样的结果也是明显的，林木对面的这堵墙，也出现了融化的迹象。

　　林木继续不断的出拳，每一拳下去，天地墙壁都会融化一大块。

　　这让林木看到了希望，看到了破而后立的希望。林木在连续轰击三拳之后，就已经推演出了这样一条路，只是不能确定。

　　现在林木确定了，自己的推演没有一点错误。完全可以承受，完全可以成功。

　　不过现在林木的身体状况，也非常的危险，融化的岩浆，随时可能将林木一起融化，所以林木是在跟这堵墙比拼融化的速度。

　　“轰！”

　　大片、大片融化的石头，在林木的脚下汇聚。然后这些岩浆，重新的凝聚，变成了新的独木桥，不断的向前延伸，重新的续接这样的道路。

　　终于整面墙都融化了，全部变成了岩浆，融化了一地。不过很快岩浆就凝结了，变成了全新的道路，可以让林木在上面顺利的通过，继续向前。


第一千九百七十八章 合而为一

　　整面墙完全的融化了，续接了这样的一条断路，而林木也终于可以继续的向前了。

　　当林木的最后一步，穿过这样一条续接的路之后，林木的身体出现在了另外一段断崖之上。

　　在这样一条断崖之上，没有心魔，没有魔障。有的只是神圣和祥和，一切都非常的安静、神圣。这里的气息，让人沉醉。

　　而在这样一股气息的牵引之下，林木的身体，也发生了变化。那些融化了的火山，在这神圣的气机引导之下，也变得平静了。它们不再狂暴，也不再燃烧了。

　　所有的岩浆开始回流，不过不再是回归到林木身体的各个穴位，而是全部回流到了林木的胸口。

　　在林木的胸口最终汇聚，形成了一座巨大的火山。不过火山延伸出的管道，却联通林木的五脏六腑和筋脉、骨骼等一切器官。

　　一座火山数量虽然少了，但是威力却是成倍的倍增。而且这样的统一聚拢，完全不会浪费林木的力量，是最佳的方式。

　　这就是神体的标志，这火山就是可以调动一切能源，继续开启无双圣体潜能的能量的源泉。

　　林木达到了太古巫神，才能拥有的成就。当然距离巫神，林木还有很长的一段路要走。

　　林木不过刚刚上路而已，但是就算这样，也足以让林木兴奋和奇骄傲了。

　　毕竟已经上路了，不像是那个留下手札的人，他连断路都没有通过，就已经倒在了路上了。

　　相比于他，林木真的是幸运了太多了。当然林木相信，如果他也同样拥有镇魂符的话，他应该也是可以的。

　　林木望着眼前，这样一堵阻拦自己的石壁，知道这石壁的后面。就是通往圣体的通道，不过林木现在还没有这个实力去砸烂石壁。

　　所以也就只能堪堪而已，神体林木刚刚起步，圣体太过遥远了。

　　不过就是这样看着，还真的被林木看出了一些门道。林木忽然明白，如果自己想要踏上这样一条路的话。

　　巫气和仙气，自己必须要做出选择。因为通往圣体的路，不允许同时出现两种能量，‘圣’代表了纯洁和伟大。自然不允许，林木这样的情况出现。

　　“必须要舍弃一个，否则无法通过。还真的是，让人头疼的选择。”对于未来要面临的选择，林木现在就感觉有些头疼了。

　　仙气是林木修炼《太上阴阳诀》的能量来源，让林木放弃显然那不太可能。

　　至于巫气，则是林木的杀手锏，用来对敌无往而不利。同时《巫神炼体术》也需要巫气的催动。

　　如果未来让自己放弃一样的话，林木还真的不知道应该放弃那个的好。

　　虽然这样的问题，林木很早之前就想过了。知道未来，自己必须要做出选择。只能两者选择其中一个，但是林木没有想到，这么快事情就已经摆在了林木的面前了。

　　“必须要想出一个办法，最好可以同时解决两个问题。”林木盘膝在地上，皱眉苦思。

　　“既然不能放弃，那不如尝试融合，说不定可以诞生一种新的能量。可以同时给《巫神炼体术》和《太上阴阳诀》同时的使用。”林木突然冒出了一个大胆的想法。

　　不过这样的想法，林木现在却没有办法去实验。当然林木现在也不敢去实验，毕竟这可不是一加一等于几的问题。这是再创造，非常危险。

　　即使要实验，也不能在这样的地方，因为这里太过不稳定了，非常的危险。

　　但是虽然没有试验，不过林木对于自己这个想法，依然充满了信心。

　　因为自己的身体，符合一切创造奇迹的条件。自己体内蛰伏的皇气，就是自己硬生生的创造出来。现在要将两种能量融合，对于林木来说，也并不是太过匪夷所思。

　　而且林木的身体自成宇宙体系，有这样的沃土，说不定真的可以成功。

　　但是不管能不能成功，林木现在要考虑的都不是这件事情了。林木现在要考虑的事情，是该如何的离开这里。

　　因为这里没有来路，没有去路，同样也没有离开的路。如何离开，就是林木现在需要去考虑的问题了。

　　……

　　此时在外面，人们已经不能平静了。

　　林木的气息，已经完全的稳固了同时林木身上的光芒，已经如同神阳一般了。

　　显然林木在里面，获得了巨大的机缘，应该是完成了一次重要的突破。

　　“达到了神体级别的无双圣体！”有人认出了，林木此时的身体状况，震惊的说道。

　　听到这样的话，所有的人都不能淡定了。神体级别的无双圣体，这可是只有太古巫神，才能达到了领域。

　　当世是真的没有听说有人走到了这一步，就算是那些老古董和骨灰级别的存在，都未曾听闻，谁走到了这一步。

　　很有可能林木是当世仙界的第一人，甚至有可能，是上古加上当世仙界的第一人。

　　毕竟即使在太古的时候，巫神不过也就只有十二位而已。

　　而林木竟然完成了这样的越级，实在太过不可思议了。

　　不过同样的，一个现实的问题，也摆在眼前了。俺就是林木进步了，自然意味着他们更加的不安全了。

　　而且一具神体级别的无双圣体，恐怕没有人会不动心的。如果能够得到林木的身体，将其炼制成为傀儡的话，这就等于又多了一个巨大的助力。

　　白衣仙看着林木的身体，苦笑一声，道：“林兄你现在突破是舒服了，不过等会我就不能轻松了。希望你能早点找到回来的陆，要不你的身体发生什么事情，我可就真的不能负全责了。”

　　“林木这样的魔头，真的是惹人得而诛之，我觉得大家应该不用再犹豫了。”之前被白衣仙削了面子的人，再一次的站了出来，成为了那个领头的人。

　　当然他也是想要借助这样的机会，洗刷自己刚才的侮辱。不得不说，刚才的侮辱，真的让人无法抬头。

　　现在面对这样的情况，尤其是林木神体级别的无双圣体，不动心的人恐怕已经没有一个了。

　　这一次没有人再退缩了，不少人都用向前逼迫，来支持他的话。对白衣仙进行逼迫，希望白衣仙让开。


第一千九百七十九章 只能送你们上路

　　白衣仙知道就会是这样的情况，不过已经站出来了，他是不可能退缩了。

　　白衣仙的手臂一抖，元天藤出现在了白衣仙的手中。

　　此时的元天藤已经重新凝结了葫芦了，七个葫芦代表了非凡的意义，蕴藏大秘密。

　　“元天藤！元天至尊的后人！”看到白衣仙暴露出来的身份，有人认出了白衣仙的身份。

　　“他也不能留，元天至尊的传人，必须死。”当年元天至尊反出天宫的事情，虽然被捂得严严实实的。

　　但是世上那有不透风的墙，最终这件事情还是被人知道了。被人知道之后，天宫对外的说辞就是元天至尊反出，背叛了天宫。

　　至尊也不是圣人，也有自己的利益需求。虽然对仙界有巨大贡献，但是也是为了让自己活命。所以发生这样的事情，倒是没有什么可以惊叹的。

　　所以元天至尊长久以来，就是一个反面人物的形象。天宫当中的所有人，对于元天至尊都没有什么好印象。认为元天至尊是叛徒，是魔头。

　　不过具体的真相，反倒是没有人知道了。

　　白衣仙听到这样的话，微微一笑，道：“看来天宫的无耻，更胜当年。林兄我虽然是为自己讨回公道，不过还是要算在你的头上，该给我的补偿一分不能少。”

　　说完之后，白衣仙就采取了主动的进攻。

　　元天藤直接压盖诸天，七个葫芦，犹如七轮神阳一样，在天空照耀，似乎要融化一切了。

　　所有人全部受到影响，一些修为稍低的人，甚至直接双目都被刺瞎了。

　　小天神等并没有选择出手，毕竟修为相差太大。这样欺负人的事情，他们还是做不出来的。

　　而且白衣仙一个人，要面对这么多人，他们也不太相信白衣仙能够占到什么便宜，能够将林木保护好。

　　所以既然如此，自然就没有必要他们出手了。

　　在短暂的安静之后，大战爆发了。十多个人，一起进攻白衣仙一个人。

　　而白衣仙也挡在了林木的身前，利用元天藤，将林木给护在了身后。

　　不过奈何人数还是太多，而且进攻的人，可都不是阿猫阿狗。都是仙界最强的一列人，是从万界、万古当中优中选优，最终留下来的精英。

　　白衣仙的传承虽然不凡，实力也虽然不凡，但是对付一时还是可以的。

　　半柱香不到，白衣仙就已经露出了疲态，防御的圈子也不得不再度的缩小。几乎只能防住，自己和林木的身体。

　　“噗！”

　　不过最终还是被人突破了防御，进入了防守的圈子之内。

　　林木的身体就在眼前了，之前被白衣仙羞辱的人，眼中绽放了无尽的光芒。

　　手中的战矛，放出了无尽的光芒，然后直接朝着林木的识海刺去。

　　他要先毁掉林木逇识海，然后才有可能霸占林木的身体。

　　不过就在他的战矛，距离林木的识海，还有不到一寸的地方，一只手牢牢的抓住了他的战矛。

　　这突然的静止，让他也愣住了。接着他看到，林木睁开了眼睛。

　　这是一双怎样的双眸，在眸子当中，有日月的更迭，仿佛两只眼睛就是两个世界一样。

　　这实在太强了，真的无法想象的存在。只是一眼，他就彻底的害怕了。他内心当中的战意，被一下子就全部的瓦解了。他的身体，都在不断的颤抖了。

　　他想要逃跑，想要立刻转身离开，远离这一块危险的地方。但是他动不了，甚至他连放弃武器，逃跑都做不到。

　　林木的场域，完全的限制住了他的身体，限制住了他的修为。

　　这实在太过不凡，同时也太过强大的一个人了。他心中无限的后悔，后悔跟这样的人为敌了。

　　如果可以选择的话，他宁愿自杀。

　　林木看着他，脸上没有一点的表情。

　　“不……”

　　甚至于连一个完整子的都没有说出来，林木只是吹出了一口气，就已经让他陨落了。

　　这就是太古巫神的强大，即使一口气，也可以吹落日月星辰。不过林木距离那样的一步，差的还太远了，不是一星半点。不过一口气，杀掉一个人还是很容易的。

　　一口气就杀掉了一个仙君巅峰的存在，这样的强大，让所有人都感觉心惊肉跳。

　　林木从地上站起来，环视已经全部停止了进攻的人，道：“没想到我修炼一会，竟然引来了这么多人，不过我真没有什么能够招待你们的，只能送你们上路。”

　　白衣仙看到林木清醒，也松了口气，道：“你总算是醒了，你看看我帮你做了这么多事情，你应该给我一些什么报酬吧？”

　　林木瞥了白衣仙一眼，道：“我让你帮我做了吗？”

　　白衣仙听到林木的话，也并不生气，而是微微一笑，道：“你这样说，就不怕我加入他们的阵营吗？”

　　林木道：“我还真就不怕，我就怕你不加入。”

　　白衣仙自嘲的笑了一下，道：“行，算我多管闲事了。”

　　不过林木也就那么说说，林木还是恩怨分明的。白衣仙帮了自己，林木是一定会给白衣仙好处的。

　　林木拿出一块玉简，道：“这是我在炼体上的一些体悟，对你应该会有一些用处。”

　　看到白衣仙拿过玉简，就连小天神他们都动容了。

　　林木现在可是神体阶段，相当于太古巫神的身体。自从太古结束之后，还没听过有人达到过这样的地步。就算是那些老古董，都没有听说谁达到了这样的地步。

　　这样的身体实在太过可怕了，而林木给出的炼体方面的体悟，绝对是价值无量的，根本就无法估测它的价值了。或许就是一些老古董，都会非常的眼热的。

　　白衣仙拿过玉简，也无奈的笑了笑，道：“林兄，你这给我好处，都不让我消停。这样被人看着，恐怕我又不能消停了。”

　　林木道：“不想要的话，你可以还给我。”

　　白衣仙连忙收起来，道：“怎么可能不想要呢，从林兄你手里，扣出一点东西来，不是一件容易的事情。我没有那么傻。”

　　林木转头看向了围攻自己的人，活动了一下略显僵硬的身体。顿时一种洪荒咆哮声音，从林木的身体当中爆发了出来。

　　仅仅只是活动身体而已，就可以拥有这样的声势，如果真的爆发的话，这天下还有谁能够阻挡了。

　　那些围绕林木的人，脸色都非常难看。林木突然的觉醒，改变了一切，让场面完全的倒转了。

　　白衣仙一个人，就已经非常不好对付了。现在再加上林木这个煞星，那就不是不好对付那么简单了。


第一千九百八十章 我觉得你不配

　　活动开了身体，林木直接就动手了。

　　一拳轰出，直接形成了星辰爆。日月坠落，风暴将天地席卷，一切都黯然失色，最终毁灭。

　　“啊！”

　　一拳扫过，霎时有五六个人，来不及闪避，直接变成了骷髅。

　　白衣仙看着林木这一拳之威，也是有些落寞。自己刚才跟他们交战那么久，他们当中都没有人陨落。林木这仅仅一拳而已，就有五六个人陨落。

　　如此看来，两人之间的差距，真的是越来越大了。林木越走越前了，已经将自己给远远的甩在了后面了。

　　不过这种失落的情绪，也仅仅只是一瞬间而已，并没有影响白衣仙的本心。

　　毕竟能够成为至强者的人，根本就不会因为这种小事，而受到任何的打击。

　　一拳解决了五六个人，剩下的人也完全被吓破了胆，也明白他们根本就不是林木的对手。两者之间的差距，绝对不是一星半点，而是天上地下的差距。

　　所有人都四散而逃，想要离开。不过林木怎么是那么好相与的，林木怎么可能是吃亏的主。

　　林木动用了速度规则，连续的追上了三四个人，一拳一个，将他们全部送上了西天。

　　不过剩下的人，还是逃的很快，全部躲在了小天神他们的背后，寻求他们的保护。

　　之前他们主动进攻林木，被林木反杀，小天神他们没有什么好说的。

　　但是现在他们躲在了自己的身后，自己等人自然不能眼睁睁的看着了。

　　“怎么你们准备，也跟他们一样不要脸吗？”林木丝毫不客气，冷冷的对他们说道。

　　“之前你杀就杀了，但是现在他们在我们的身后。”小天神代表天宫开口说道。

　　林木听完之后，冷笑道：“如此说来，你们是准备，替他接下这个因果了呗？”

　　“你虽然进步很多，但是依然不是我的对手。对于你这样的对手，我充满了期待，所以我不想太早的打击你。你走吧，等你变的更强了，我会给你一个公平一战的机会的。”小天神非常平静的对林木说道。

　　这个林木就真的忍不了了，之前自己的确是实力稍有差距。他那样说了也就说了，现在自己已经成就了神体，他还是这么狂妄，真的忍不了。

　　“我是不是你的对手，你是不是我的对手，这个要打过才知道。”林木说道。

　　小天神，道：“既然你想要实验一下，我就成全你吧。”

　　说完小天神就突然出手了，普通的不能再普通的一掌印了过来。

　　没有日月星辰，没有光芒绽放。但是却让林木的汗毛，根根倒立。

　　“轰！”

　　林木鼓动全身的巫气，而后回身格挡，抵挡小天神的进攻。

　　那普通的不能再普通的一掌，跟林木的胳膊碰撞，却发出了如宇宙初开的爆炸。林木的身体大震，手臂都感觉要折断了一样。

　　不过饶是如此，林木依然一步没退。脚下的空间粉碎了，林木的脚下，也没有躲过一下。

　　“一般般，似乎也不过如此。”林木活动了一下酸麻的手臂，轻松的说道。

　　小天神看着林木的身体，眼睛也不由的一亮。显然小天神没有想过，林木能够当下自己这样的一掌。

　　“不错，能够接下我一掌，进步超乎我的预料之外。不过依然差了一些，还需要磨砺，才能成为我的对手。”小天神如此的评价道。

　　这样的态度，真的要把林木给气死了。就没见过这么不要嚣张的，林木一路走来，无论对手是谁，全部同阶无敌，一路的横推、横扫。还未曾遇到过对手，但是现在却被小天神接二连三的鄙视。

　　“既然你这么有自信，那也接我一拳试试吧。”林木冷哼一声，然后直接出拳了。

　　同样一记没有任何焰火的一拳轰了出去。

　　初始小天神还没有太过在意，不过当拳头靠近身体的时候，小天神的脸色不由的大变。

　　小天神双掌叠加，挡在了自己的身前。

　　不过这样的一拳下去，小天神依然被打的一个趔趄，虽然极力想要忍住，但是最终还是没有抵挡住，向后倒退了半步。

　　不过别看这仅仅只有半步，但是它所带来的影响，却是无法想象的大。

　　“小天神被林木打退了！”

　　“我看到的是真的吗？小天神竟然被林木逼迫的后退了半步！”

　　“这一定是假的，小天神怎么可能被林木逼退！”

　　……

　　所有人全部都不敢相信，也不愿意相信。小天神可是天宫的一个标志，他怎么可能会被林木逼退半步。

　　不过对于这山呼海啸一样的质疑声，林木倒是完全不在意，甚至有些得意，有些享受。

　　“你们瞎吗？你们都看不见，他被逼退了吗？”林木对所有人说道。

　　这样的话，让所有人都沉默了。

　　他们不是瞎子，他们眼睁睁的看着他们心目中，不败的神话，被林木给硬生生的逼退了半步。

　　小天神同样是脸色难看，他也没有料到，林木能够将自己逼退。

　　因为林木刚才表现出来的实力，虽然很强。但是在小天神看来，距离自己还是相差了很多。

　　但是刚才的一拳轰来，却真的让小天神无法去抵挡。

　　“我现在觉得，你有挑战我的资格了。”小天神的语气冰冷，显然他动怒了。

　　而且他所谓的挑战，显然是他准备去击杀林木了。

　　林木听了小天神的话，撇了撇嘴，道：“你说我拥有资格挑战你了，我还觉得你没有资格挑战我了呢？真以为自己是什么东西，之前不愿意跟你一般见识就算了，结果说你胖你还喘上了。”

　　“轰！”

　　这一次小天神没有跟林木废话，直接就对林木出手了。秩序锁链，从小天神的手掌当中如银河泄地一样，直奔林木而来。

　　这是超越了天地的攻击，不过却被小天神以秘法，将反噬给压制了下来。

　　面对这样的进攻，林木不敢轻易动用蛰伏在自己体内的皇气。因为一个弄不好，再一次的将自己伤到的话，那可真的不是好玩的。

　　尤其是在这种地方，就更加不是什么好玩的了。这里有太多人都想要林木的小命了，如果在这种时候受伤，恐怕林木真的会被人撕碎了。

　　不过虽然不能动用皇气，林木依然有应对的办法。

　　万法磨盘一出，直接镇压万古。磨盘的每一次的转头，都会将天道碾碎，无论怎样的进攻，都全部被磨盘吸引。


第一千九百八十一章 最早的神文

　　万法磨盘一出，林木的危机顿时也被化解了。

　　无论小天神的攻击，多么的犀利，无论小天神动用的秩序，是多么的恐怖。不过最终，全部被磨盘一寸一寸的碾碎，回归到了最后的本源。

　　林木这样的招数，也让小天神和战神等人心中警醒，让他们更进一步的重视林木。

　　小天神的攻击停止，而林木也拉开了跟小天神之间的距离。

　　“看来我真的有必要，提前将你当成对手看待了。”小天神认真的对林木说道。

　　对于这种情况，林木真的有些无语。难道自己看起来，就真的那么弱吗？就算你一只脚，已经迈入到了仙皇领域，又能如何呢？难道这就是你狂妄的资本吗？

　　小天神似乎也看出了林木眼中的不屑，小天神双手结印。接着林木就看到了天地的变色，看到了天道被操控。

　　“轰隆隆！”

　　无上的天道，直接夹裹毁天灭地的威势，向林木砸了下来。

　　这样的威势，林木真的没有准备，没有任何抵挡。林木就直接被弹飞了出去，嘴角溢血，显然受到了不小的震动。

　　稳住身形，林木也明白，这是小天神故意给自己难看。洗刷之前自己被逼迫，退后一步的耻辱。

　　而众人看到小天神，恢复了正常的状态，也全部脸上露出了一丝笑容。

　　显然在他们看来，这才是正常的情况。这才是小天神真正的实力，刚才那不过就是一个小小的失误，不是小天神的真正实力体现。

　　关于这一点，林木还真就郁闷了。

　　林木也动了真火，准备动用自己体内蛰伏的皇气，给他们和他们的小天神，来一个难忘的教训。

　　不过就在林木准备动手的时候，小天神等的脸色忽然一变，接着就全部离开，朝着一个方向飞去。

　　“打不过就跑，你们还要不要点脸了。”林木在后面，看着逃跑了很远的小天神他们大吼。

　　不过小天神他们，全部没有停留的意思，继续的向前，转瞬就已经消失在了林木的视野当中。

　　“还真是够不要脸的，打不过就跑，这是什么玩意呢。”林木依然在愤愤不平的嘀咕道。

　　白衣仙来到林木的身边，幽幽的道：“我看最不要脸的，非林兄你莫属了。前面有大机缘出现，他们全部去追赶机缘去了。”

　　林木听了白衣仙的话，道：“什么机缘？”

　　白衣仙，道：“之前在石门前面见到的最早期的神文出现了，他们全部去哪里了。”

　　林木听了白衣仙的话，也连忙道：“那我们还愣着干什么，赶紧过去啊。”

　　白衣仙有些无语，不过还是跟上了林木的脚步。

　　两人一前一后，很快小天神他们就再一次的，出现在了林木他们的视野当中了。

　　“你知道地点吗？”林木对白衣仙问道。

　　白衣仙点了点头，道：“知道。”

　　林木道：“好。我带你去前面去，让他们跟在我们后面吃灰吧。”

　　白衣仙点了点头，放开了自己的戒备，让林木带自己超过小天神他们。

　　林木利用自己的域将白衣仙包裹进来，而后直接动用了极速，同时利用雷霆的力量，身体直接化成一道雷霆。

　　无限接近时间的速度，也让林木和白衣仙的周身，出现了无数的时间碎片。

　　这些时间碎片，照理来说，都是非常的危险的。任何一个时间碎片，都可能要林木和白衣仙的小命。不过林木掌握时间规则，所以这些时光碎片，对于林木来说并不是什么危险。

　　反倒是白衣仙，第一次见到这样的奇景，看的也是有些入神。同时还在尝试，去推演那些时间碎片。

　　“最好不要尝试去推演，对于你来说，它有点危险。一旦陷入的话，会非常的麻烦，很有可能会迷失在时间长河当中。”林木提醒白衣仙说道。

　　白衣仙听了林木的话，也猛然惊醒，然后放弃了去推演这些时间碎片。

　　可能连一息的时间都不到，林木和白衣仙，就已经越过了小天神他们的头顶，出现在了小天神他们的前面。

　　看到林木他们突然出现在了自己等人的前面，小天神他们的脸色也是微变。

　　接触林木的时间越长，他们就越能发现林木的不凡，发现林木的强大。

　　这样的极速，在场的人没有人能够拥有。别的不说，单是这样的速度，就已经足以保证林木处在不败之地了。毕竟打不过还能跑吗？如果林木铁了心要跑的话，恐怕没有人能够追的上林木。

　　不过小天神他们，倒是也并不会跟林木去比谁的速度更快。

　　林木愿意在前面，就让林木再前面好了。

　　在白衣仙的领路之下，两个人也很快就到达了一个小土丘的前面。

　　还没接近，林木就已经感觉到了，天道的变化。空中不断的凝聚，一个又一个号令天道的神文。

　　神文之所以被成为神文，可不仅仅是因为它能号令，林木他们所在的这个世界的天道。

　　这是一种通用的语言，无论是在那个世界，它都是有用的。

　　不过为何会落在仙界，就没有人知道的。而且根据种种的记载，那个世界对仙界的进攻，可能也跟完整的神文有些关系。

　　总之神文非常的神秘，同时也非常的珍贵。

　　这最早期的神文，更是珍贵的无法估量。它基本上相当于，神文的母本了。山水书院的大长老，都说太古的十万八千神文，应该是从这些神文当中演化出来的。所以这价值，就真的没有办法估量了。

　　林木和白衣仙并没有停留，两人转过了土丘，也看到了一个面积无比巨大的广场。

　　在广场的上空，不多不少，正好七十二个神文在漂浮。七十二个神文，仿佛七十二诸天一样。每一个文字，就代表了一天。这还真的有些不能想象，仅仅只是一个文字而已，就代表了一天，蕴藏了一个世界。

　　“这就是全部的最初神文吗？”林木也完全的沉迷了，下意识的问道。

　　白衣仙同样时沉迷了，同样是下意识的回答道，道：“据说最早的神文，根据天刚地煞而来。三十六天罡，七十二地煞。显然这是七十二地煞神文。”


第一千九百八十二章 最早的神文

　　最初的神文，一共有一百零八个，为无字天书的总纲。而后来的十万八千神文，全部都是从这一百零八神文演化而出的。

　　这是一则隐秘，很少有人知道，不过对于白衣仙这等传承神秘的人来说，并不是什么秘密。

　　最初的神文，据说从来没有被人完整的见过。无字天书当中，甚至都不再显示了。并且也没有人知道它们的下落了，不过有传言，三十六天罡神文，应该是在山水书院当中。

　　今天林木他们见到了七十二地煞神文，如果能够掌握，再到山水书院当中，获得三十六天罡神文。

　　你就等于得到了十万八千神文的总纲，那距离获得神文组成的无上经文来说，希望就更大了。

　　这样的场景，让所有人都眼热了。神文本身，就代表了至强的天地至理。而且它还关乎，世间最强经文的总纲，众人能够淡定才怪。

　　“轰！”

　　林木和白衣仙还没等从震撼当中清醒，这里就爆发了大战。

　　有人为了争取最有利的位置，而大打出手了。林木和白衣仙来的时候也看到了，在这巨大的广场中央，有一座高台，是最接近神文的地方。

　　显然如果能够在那里参悟的话，肯定成功的可能性更大。

　　面对这样天大的机缘，谁还会去管什么脸面，那里已经完全的打成一锅粥了。

　　“林兄我们要不要去插一脚？”白衣仙询问道。

　　就在白衣仙说话的时候，小天神他们也全部到了。

　　小天神他们一出场，这里顿时安静了下来。毕竟天宫势大，除了有数的几个人，能够跟天宫抗衡以外，其他人根本就不是天宫的对手。

　　“几位师兄请！”

　　天宫当中立刻有人站出来，狐假虎威的清场。

　　“还真是有不要脸的，今天我算是见识到了。”白衣仙都开始佩服他们不要脸的本事了。

　　“我想，天宫应该还没有到一手遮天的地步吧？”一个年轻的文士走出来，从头到尾都透着一股文人的儒雅。

　　“这是山水书院的大师兄，并不弱于小天神他们。”白衣仙给林木解释道。

　　林木点了点头，也看到了站在这个大师兄身侧的九耀星君。

　　显然九耀星君跟山水书院有莫大的关系，而且从站位来看。九耀星君并不是跟班，而是平等的存在。

　　“文兄说的正是，不过这台子大小有限，我看不如将大家都聚集起来，讨论一下如何分配怎么样？这样也能避免，大家因为这点事情伤了和气。”天宫当中的小天神开口说道。

　　小天神从某种意义上来说，就是天宫的代言人。虽然战家的小战神等也不弱，但是毕竟小天神是天宫当中第一个，走到这一步的人，先来后到也应该是小天神。

　　山水书院的文师兄，听到小天神的提议，也点了点头，道：“如此甚好。”

　　顿了一下，山水书院的文师兄，朗声道：“既然大家都来了，就都不要藏着掖着了。”

　　随着文师兄的话音落下，不少如天地一样恐怖的年轻人，从各个方向走了出来。

　　七十二地煞神文的出现，引起了所有年轻至尊的注意。

　　不仅仅有山水书院、还有南山兽门、乾坤书院、天宫，还有最强大的上古王朝和上古的世家当中的佼佼者，全部走了出来。

　　林木扫了一眼，这人数不多不少，正好三十六人。如果平均分配的话，正好一人两个。

　　不过让林木意外的是，自己并没有看到至尊学院的人。

　　“林兄，我觉得你还是不用寻找了。至尊学院，现在名义上的领军人物，已经是林兄你了。”白衣仙看出了林木再寻找什么，也开口说道。

　　“我？难道至尊学院，没有那等半步仙皇的至尊存在吗？”林木对于白衣仙的话，也有些意外。

　　因为林木可是见过了至尊学院，还有不少雪藏的人没有出现呢，怎么就变成自己了呢。

　　白衣仙道：“至尊学院过去，一直作为天才的输送一方。的确是有不少的天才和年轻的至尊，但是都不属于至尊学院。而且至尊学院，在上古那一次付出了非常巨大的代价。虽然顶层的建筑保护住了，但是中间有些青黄不接了。而这也是至尊学院，这些年一直被压制的原因。不过林木现在你出现了，至尊学院就有了年青一代的领军人物了。”

　　林木听了白衣仙的话，也明白了，林木也没有想到，至尊学院的地位如此的尴尬。

　　“至尊学院的人怎么没来，难道至尊学院的人，全部都死绝了吗？”天宫的人已经看到了林木，但是依然这样说，显然是在故意找茬。

　　其实在场至尊学院的人并不少，不过大部分都是林木的手下败将。林木都不站出来，他们自然也不好意思站出来。

　　“林兄你不打算站出来吗？”白衣仙问道。

　　林木摇了摇头，道：“没这个打算，也没有这个爱好。他们愿意抛头露面，就让他们抛头露面好了。我只管获得自己的好处就好了，至于这些虚名我还真不在乎。”

　　白衣仙听了林木的话，也微微一笑，道：“林兄还真是实际，的确这些虚名没什么用。不过林兄不考虑一下，两位院长的感受吗？据我所知，两位院长，对林兄可是非常不薄的。”

　　林木道：“帮助至尊学院崛起的方法有很多，未必非要用这种办法。没什么实际意义，真正的强大，并不是看这个的。”

　　林木说这些话的身后，并没有掩饰，也没有传音。所以很多人，都听到了。

　　天宫的人自然也听到了，不过这样的回答，显然更加激起了他们群嘲的热情。

　　“至尊学院看来是真的没落了，连一个真正像样的弟子都没有。”

　　“什么曾经的辉煌，我看全部都是吹出来的。”

　　“我看也是，就这样还能创造什么辉煌。连一个像样的人，都站不出来。简直就是在丢人，这样不如早点离开好了，这里可不适合弱者。”

　　……

　　这样的群嘲此起彼伏，不过林木就跟没有听到一样，别人愿意说什么就说什么，林木只是盯着天上的七十二地煞神文在仔细的研究。

　　“谁说我至尊学院没有人了！”天道终于忍不住这种嘲讽，愤怒的站了出来。

　　“这不是天家的人吗？我听说，你不是在至尊学院当中惨败吗？你能代表至尊学院吗？”天道刚刚站出来，就被人给揭开了伤疤。


第一千九百八十三章 嘲笑是需要实力的

　　天道听到这样的话，脸色顿时也阴沉了下来。

　　天家作为至尊学院的五大家族，同样拥有悠久到可怕的历史。甚至比一些至尊世家的历史，都要悠长。甚至于说，他们的家族当中的一些老古董，甚至给至尊当过师傅。

　　但是自己刚刚站出来，就被人这样的侮辱，绝对是他不能忍的。

　　“轰！”

　　没有询问，没有废话，天道直接攻击了。

　　天道的实力虽然不如林木，但是比一般弟子，还是要强出很多的。

　　天道这边出手，准备直接灭掉天宫那边的人。不过天宫那边说话的人，明显知道自己不敌天道，也直接躲在了小天神的身后。

　　小天神作为天宫的代言人，自然要由他出手了。而且这种情况下他出手，根本就没有人能够说出什么来。毕竟天道，刚才说过了，他代表至尊学院。

　　而小天神代表的是天宫，两个代言人之间的战争，谁也说不出什么来。

　　天道比一般的弟子是要强出不少，不过面对已经成为半步仙皇的小天神，还是稍差一些的。

　　小天神只是一点，就粉碎了天道的攻击，接着一掌压落，就要将天道擒下。

　　林木看到这样的一幕，也忍不住叹息了一声，下一刻林木的身体就消失在了原地。

　　等林木下一刻再一次的出现的时候，已经挡在了天道的面前了。

　　“轰！”

　　林木毫不保留的一拳，直接迎上了小天神的一掌。

　　天地震动，所有人都有一种站立不稳的感觉。

　　林木和小天神，全部身体一震，都是一个趔趄。

　　天宫的人知道林木是谁，并不惊讶。但是其他人，就不知道林木究竟是从什么地方冒出来的，何方神圣了。

　　但是林木挡住小天神，并且跟小天神战平，却是实打实被他们亲眼看到的。

　　“至尊学院什么时候，出现了这样的高手，能够跟小天神抗衡。他的修为，应该跟小天神还差一截，他是怎么做到的。难道真的是至尊学院当中雪藏的天才吗？”

　　……

　　关于这样的追问，此起彼伏，全部想要探听林木的消息。

　　很快消息就被所有人知道了，毕竟林木还是有点太出名了，想要调查林木的历史，并不是一件多么困难的事情。

　　“他就是林木，果然是有些不凡之处，真的有着不凡的地方。”

　　林木的出现，将所有的注意力，全部集中在了至尊学院，集中在了林木的身上。

　　不过这个就是林木最不希望看到的，也不希望发生的了。既然准备拍闷棍，而且都跟血灵龙和吴德说好了，就不能暴露自己才是上策。

　　不过古贡和鸿道，对自己是真心不错。让林木眼睁睁的看着，至尊学院未来的希望，就这样的惨死，林木还真心做不到。所以林木出手了，挡住了小天神的进攻。

　　“没有实力，就不要站出来了，争一个位置能当饭吃吗？”林木逼退了小天神之后，也直接转头，对天道就是一顿劈头盖脸。

　　这也让天道的脸色，一阵青一阵红的。不过林木毕竟是他的救命恩人，当然关键的是，他打不过林木。

　　万一要是惹的林木不高兴，将自己拎出去一顿毒打，自己以后还要怎么混了。这可是当着全仙界，同道中人的面子，要是被一顿毒打，天道以后就真的不用再出来活动了。

　　天道不说话，林木也就觉得索然无味了。也不去难为天道了。

　　毕竟这属于人民内部矛盾，在外面他们全部代表的是至尊学院。这种场合，实在不太适合内讧。让外人看着，不是什么好事，家丑不可外扬。

　　“行了，既然都知道了，还不撤凑什么热闹。”林木对至尊学院的人说道。

　　听到林木的话，这些人虽然心中不服，但是还是默默的执行了。

　　毕竟林木才是至尊学院当中修为最高的那个，现在连林木都这么说了，他们又有什么好说的。

　　“这就对了，这种地方，根本就不是你们应该来的地方，你们还是乖乖的离开这里吧，不要在这里丢人现眼了。”天宫的人，没想到林木不是帮他们出头，反而要将他们赶走，当即也来了精神。

　　林木分辨出对方说话的方位，直接强势的一拳轰了出去。

　　林木这样的一拳，非常的突然，但是无论速度还是力量，都十足。

　　小天神想要阻拦，但是速度上慢了半拍。

　　风暴直接将说话的人，给包裹了起来。等下一刻风暴散去的时候，就只剩下了一具白骨，失去了一切。

　　看到林木竟然如此的强悍，天宫当中的人，对于林木的认知，所有人都有了更新，同时也更全面的讯息了。

　　“嘲讽也是需要实力的，没有实力的话，我觉得他这个嘲讽都做的不太合格，没激怒我，自己就先陨落了，他是来一日游的吗？”林木非常刻薄的问道。

　　林木的话说的非常损，让天宫的人全部咬牙切齿。尤其是跟那说话的人，有关系的家族，看着林木都恨不能能够生食了林木一样。

　　小天神也感觉脸火辣辣的，当着自己的面，将天宫的人给杀了。

　　而且从某种意义上来说，刚才说话挑拨的人，算是自己的代言人。

　　但是就这样被林木说啥就给杀了，这让自己的脸面放到什么地方去。

　　“看来至尊学院，是准备也加入这样一场争夺当中了，我倒是非常的欢迎。”小天神盯着林木，眼中也有情绪的变化。

　　显然林木所做的这件事情，让他的威望，受到了非常巨大的影响。

　　林木看着小天神，道：“你是不是听不懂人话？我刚才已经跟你说过了，我不会参加这种没意义的争夺的。你们愿意争，就争个你死无货吧。我倒是希望看到你们内讧。”

　　林木说完之后转身就走，根本就没有拖泥带水。

　　小天神没有想到，林木竟然如此的大方，直接将大手一挥，震碎了不少的空间，想要看看震碎了的空间当中，是否有林木的暗器。

　　不过这一路走来，各种奇形怪状猛的物品，他们倒是收集了不少。

　　“你确定吗？”小天神想要确认，再一次的询问道。


第一千九百八十四章 融合的可能

　　林木根本就懒得搭理小天神，直接用自己的行动，回答了他的质疑。

　　看到林木离开了，至尊学院的人，也只能无语。

　　不过却没有人敢嘲讽了，林木说的不错。嘲讽也是需要实力的，而他们显然没有嘲讽至尊学院的实力。

　　如果要是再惹林木不爽的话，那就不是流血那么简单了。

　　毕竟林木的实力，就在这里摆着呢。小天神都不能将林木奈何，他们又能怎样。

　　不过对于林木的离开，他们还是有些怀疑的。

　　以林木的实力，完全是可以占据一席之地的。但是却选择了放弃，这倒是处处都透露着难明的诡异。

　　林木回到白衣仙的身边，白衣仙道：“林兄，你真的准备放弃争夺了吗？”

　　林木道：“谁说的。”

　　白衣仙，道：“那你要放弃那样有利的位置？”

　　林木微微一笑，道：“争夺并不是要靠位置的，能够参悟就是了，管什么位置不位置的干什么？”

　　白衣仙看着林木，知道林木的肚子里肯定是早有计划了。否则的话，以林木的性格，怎么可能去不跟他们争夺。

　　平台很大，足以供一百多人上去。现在有三十六人站出来，彼此都非常的了解，知道如果真的打生打死的话。几天几夜都未必，能够分出一个胜负来。

　　所以他们选择了商量，最终达成了协议。除了他们三十六人以外，每个人还可以带两个人上去。

　　这是最好的解决方法了，可以不用流血，不用牺牲。

　　最终一百零八人，上到了石台之上。除了这一百零八人以外，石台还有一些空位。至尊学院也占据了一席之地，当然除了至尊学院的人本身就很强以外，林木的威慑也是起到了一定的作用的。

　　在石台之上，林木看到了不少的熟人。

　　九耀星君、古剑、吴德和血灵龙，全部都在石台之上。

　　可见强者无论在那个时代，在那个宗门，都是强者，都会被重点的培养。

　　白衣仙也被邀请上去了，不过邀请白衣仙的宗门来历有些神秘，林木之前并没有听过。

　　“林兄祝你成功，我们的盟约，并没有终止。”白衣仙对林木说道。

　　林木点了点头，道：“我知道。”

　　白衣仙也离开了，林木彻底的变成孤身一人了。

　　不过孤身一人，对于林木来说，倒是最方便的了。

　　所有人都开始参悟了，不仅仅是石台之上的人，没有上到石台之上的人，也全部开始参悟了。

　　没有人会因为，没有上去石台而沮丧。毕竟这是天地至理的太初地煞神文。不是说位置好，就一定能够取得更多的感悟的。

　　君不见，很多人都是一朝悟道。并没有什么好位置，也没有什么好的资源等。

　　当然这些都是弱者自我安慰的话，因为当参悟开始之后，高下就立刻彰显了出来。坐在石台之上的人，的确是拥有更大的优势，去参悟神文。以为石台之上，有莫名的阵法，可以加速理解。

　　神文全部向石台聚拢，璀璨的感悟之光，如水银泻地一样，覆盖了整个石台。

　　这让没有上得了石台的人，全部非常的眼红和嫉妒。

　　当然林木是一个例外，林木对于这个，一点感觉都没有。

　　林木也盘膝坐在了地上，不过林木并不是尝试去沟通去感悟，而是直接修炼，并且还是同时运行《巫神炼体术》和《太上阴阳诀》。

　　因为林木在进入这里的时候，就已经发现了，这七十二太初地煞神文的奥义，跟自己现在所修行的两大功法的奥义，有相似、相通的地方。

　　所以林木必须要找一个不惹眼的地方，验证一下自己的想法。

　　因此林木没有选择上石台，而是选择了隐藏在人群当中。

　　不过林木还是失误了，当他同时运转《巫神炼体术》和《太上阴阳诀》的时候，还是引起了巨大的动静。

　　当两种功法同时开始运转的时候，所有的神文，全部都被吸引了。

　　全部挣脱了石台的控制，无尽的光辉聚拢到了林木的身上。

　　这可不是林木之前预想的，不过现在已经发生了，林木也只能承受了。

　　这样的惊变，自然引起了所有人的注意。

　　当小天神他们，看到是林木再跟他们争夺，并且一个人争夺超过了他们一百多人的时候。

　　小天神他们都有一种，被戏耍的感觉。他们感觉林木完全就是故意的，就是要用这种羞辱的方式，狠狠的打他们的脸。

　　不过这关于这点，他们是真的误会林木了。林木真的从来就没有这样的想过，这完全出乎林木的预料之外。不在林木的预料当中。

　　不过事情都已经这样了，就算要讨回这个面子，也要等完全的参悟之后才行。

　　小天神他们全部努力的参悟，去跟林木争夺这七十二地上撒神文的光辉。

　　林木此时正处在一个玄奥的状态当中，对于外界的事情，并没有太多的感知，也不知道外界发生了什么。

　　林木的体内，此时正在进行一种非常玄奥的变化。

　　胸口的那一座火山，在神文的刺激下，不断的喷出炙热、滚烫的巫气。而在《太上阴阳诀》的牵引之下。全身的阴阳二气，也受到了调动。被林木驱使，在体内形成了循环。

　　两种完全不同属性的能量，最终全部汇聚到了胸口。

　　不过此时在地煞神文的奥义光芒之下，两者之间的界限，竟然越来越模糊，似乎要融为一体一样。

　　林木之前在石壁当中，就已经悟道了。自己的路如果还想要继续的话，首先就要解决自己体内，两种功法的融合问题。

　　否则的话，两种功法，到时候发生冲突，自己会陨落的非常难看的。

　　不过让两种最顶尖的功法融合，这哪里是一件简单的事情。非常的困难，不是一朝一夕能够办到的。

　　但是这才刚过几天，林木就已经找到了办法。用太出神文，来做这个两者之间的融合剂，做两者之间的润滑剂，最终达到自己想要的目的。

　　而且在这一刻，林木的脑海当中，也升起了一种明悟。一种对神文的明悟。


第一千九百八十五章 最强神文

　　神文自古以来，就伴随着各种的神秘。

　　关于它的来历，有说是无字天书当中的，也有说是天道自动生成的。

　　而且所有人都在说，神文可以组成最强的功法。

　　不过林木现在心中，却有一些明悟了。神文应该是可以组成最强的功法，不过这种功法本身并不具备什么玄奥的地方。而是它可以融合一切法。

　　简单一点的说，神文就是一个融合剂。不管什么功法进入，神文都可以将其融合。然后混合，最终形成最强的法。可以无限的吸收和融合。

　　这样的法，对于修为低弱的人来说，可以说是毫无用处的鸡肋。但是对于林木这种，手中掌握多种逆天功法的人来说。这就是无上的功法。

　　尤其是对于林木来说，他现在需要的就是这种功法。

　　神文的光芒，洒遍林木的全身，林木犹如沐浴在诸天的光芒当中一样。

　　胸膛当中的巫气和阴阳二气，正在进行一种平和的融合。虽然看上去，场面非常的恐怖，不过林木并没有感觉多少的痛苦。

　　并且这种融合，给林木带来的好处，还不仅仅明悟了前路。

　　同时它还在融合林木的诸多战技，让这些战技可以跟林木掌握的道则达到最完美的融合，发挥最大的威力。

　　而且不仅仅是完美的融合，它还在自己演化，向着最完美的方向变化。

　　比如说炎浪，在神文的聚合之下。混沌神火、火道、炎浪三者在神文的促进之下，发生了一系列莫名的融合。

　　最终形成了一种全新的法，全新的炎浪。新的炎浪更强，威力至少是过去的五倍。

　　当然这只是其中的一种变化，其余的战技，全部都有变化。而且都是朝着更好的方向而去。

　　神文对于林木来说，真的是一种最强的功法。林木真的没有想到过，神文竟然给林木带来了如此意想不到的好处。

　　林木完全沉浸在自己的世界当中，但是外面已经翻天了。

　　随着林木修炼的深入，这里所有的神文，所有的光芒，全部被林木一个人给吸收了。

　　其他人根本就没有办法修炼了，就算是占据了最好位置的小天神等人，此时也只能干瞪眼。

　　林木不修炼完，他们是别想修炼了。

　　小天神他们看着林木，全部咬牙切齿。林木实在太可恶了，这等于打了他们所有人的脸。

　　林木主动放弃了争夺，不跟他们争夺。但是现在，却一个人独自霸占了一切。而且现在他们所有人，都只能眼睁睁的看着林木一个人在那里修炼。他们所有人，全部变成了看客。

　　无论他们多么的努力，都无法去跟林木争夺，因为根本就争不到。

　　不过也不是所有人，都恨得咬牙切齿。

　　血灵龙就非常兴奋。

　　“还是老大厉害，让他们全部都只能看着。”血灵龙在哪儿小声的嘀咕。

　　很快所有人就不能淡定的等待了，因为林木的头顶出现了一个漩涡。竟然在吸引，七十二地煞神文，似乎要将七十二地煞神文吸入到自己的身体当中一样。

　　如果真的被林木给吸引了的话，那他们就真的没有什么希望了。他们连一层都没有理解到，要是就这样被林木给吸收了，他们岂不是白白浪费时间了。

　　绝对不能让林木成功！

　　必须要阻止林木！

　　这是所有人心中的呼声，必须要阻拦林木，否则的话他们就真的白玩了。

　　“轰！”

　　有人偷偷的出手了，想要阻拦林木。

　　不过这样的攻击，没等临近，就直接被神文形成的风暴给绞碎了。

　　血灵龙看到这样的一幕，也不由的松了口气。而后血灵龙直接跳出来，道：“被跟一样小人一样，偷偷摸摸的出手，有本事站出来，本大爷好好跟你们玩一玩！”

　　“一个新弟子而已，也敢这样的猖狂，简直是在找死。”正愁没有什么理由动手，血灵龙就自己站出来，这简直就是给机会。

　　“你说什么，信不信我一爪子踩死你！”血灵龙指着说话的那个人说道。

　　“你……你这个畜生，今天我非要宰了你！”

　　被一只仙兽这样的羞辱，换成是谁都忍不了，但是他偏偏提了畜生，这简直就是自己找死。

　　血灵龙用可怜的目光看着他，无奈的摇了摇头。

　　显然他也明白了一些什么，但是却已经晚了。

　　没等他开口解释，一只手掌就已经捏了过来，直接将他整个给捏爆了。

　　出手的是南山兽门的大师兄，同时也是南山兽门的领军人物。

　　拥有神兽白虎的血脉，最忌讳的就是别人称呼他们为畜生了。因为这个原因，死在他手上的人，没有一万也有八千了。

　　所以无论是谁，在面对他的时候，都会非常的注意，不会轻易提起‘畜生’这两个字的。

　　但是显然这个人，是被血灵龙给气蒙了，竟然忘记了这样的忌讳。

　　至于南山兽门的大师兄，完成这一切之后，也是非常的淡定。仿佛刚才，什么事情都没有发生一样。

　　“大师兄威武，我们是最高贵的血统，谁敢说我们是‘畜生’就是自己找死！”血灵龙明显是不怕事大的主，也开始鼓动所有人。

　　对于血灵龙，南山兽门上下，可是全部非常重视的。毕竟一头纯血的神龙，可是早就已经绝迹了。

　　南山兽门的长老甚至都认为，血灵龙就是未来南山兽门崛起的希望，是神兽一族未来崛起的希望。

　　所以血灵龙如此的胡来，南山兽门的大师兄，也不会去批评什么。

　　“绝对不能让林木成功，否则我们这么多人，岂不是全部成为了他的嫁衣。”

　　这一场风波的关键，根本就不是血灵龙，而是林木。

　　“你有本事你自己抢啊，你这样蛊惑人心，究竟是何居心。你是想要将大家，都陷于不仁不义的境地吗？你这样的险恶用心，我真的怀疑，你是那个世界派来的间谍，想要让我们内斗。”论起嘴皮子上的功夫，除了吴德和林木，能够跟血灵龙一拼。剩下的人，还真的不是血灵龙的对手。

　　被血灵龙这样的批评，那个说话的人，也被噎的完全说不出一句话来。


第一千九百八十六章 大战小天神

　　血灵龙的话非常的噎人，不过还是有人选择了直接动手。而且这个动手的人，还不是别人，正是天宫的代言人——小天神。

　　小天神这样的身份，自然不会跟血灵龙打嘴仗，这样有失身份。如果他认定的事情，他就会直接出手，至于说名声什么的，他根本就在乎。或者准确点说，他根本就不用在乎。

　　毕竟在绝对的实力面前，什么名声都是虚妄的。如果至尊还活着的话，绝对不会有人有胆量，去指着至尊鼻子去职责至尊曾经丢人的事情。这根本就是找死，谁敢这样做。

　　而小天神，也是用了同样的手段。

　　看到小天神出手了，血灵龙也来不及阻拦，而且血灵龙也拦不住。

　　血灵龙较之小天神，在实力上还是有一定的差距的。

　　而其他人看到小天神出手，却是非常的开心。

　　“轰！”

　　小天神一掌轰击在了风暴之上，不过到了这里，小天神的手掌，就再也难以前进一步了。

　　因为神文组成的风暴，将小天神的手掌拦下了。并且开始磨灭，那文字风暴当中所蕴含的力量，是无法想象的。

　　“哼！”

　　小天神一声冷哼，手掌猛力的向前压迫，似乎要将这样的一场文字风暴给压碎了。

　　任何东西都是有一个极限的，这样一场无意识的文字风暴，自然也是有极限的。

　　在小天神的全力施为之下，文字风暴也被完全的压扁了。

　　在风暴当中旋转的七十二太初地煞神文，全部开始剧烈的颤抖，仿佛随时都要被挤压出去一样。

　　这是一种伟力，能够撼动天地的力量，能够毁灭一切的力量。

　　而小天神，恰恰就是拥有这样的力量。

　　眼看小天神的手掌，就要将风暴给碾碎了，所有的神文都将被重新分配。

　　这样的变化，自然是那些没有得到神文的人，希望看到的。

　　不过血灵龙，却暗暗替林木着急。

　　但是就在此时，林木忽然动了。林木出手了，但是所有人都能看出，这应该是林木下意识的攻击，并不是林木控制的。

　　“咚！”

　　林木的手掌，跟小天神的手掌对撞，发出了一声闷响。声音如洪吕大钟一样。不过却被放大了上百万倍，声音就已经可以秒杀仙君了。

　　林木挡住了小天神的进攻，并且逼退了。而这完全都是在，重复鞥无意识的情况之下。

　　小天神看着虎口崩开的手掌，脸色有些震惊，同时还有一些难看。

　　功法流转，小天神虎口上的伤势消失了。

　　这是不能被外人看到的，否则的话，会动摇所有人的信心和决心。到那个时候恐怕天宫就要不攻自破了。

　　所以说领袖也不是那么容易当的，有的时候打碎了牙，也要往肚子里咽。

　　一击不成，小天神再一次的出手了。

　　这一次出手，就是碾压一般的秩序锁链，朝着神文风暴压迫了过去。

　　而看到这样的一幕，血灵龙的心也提到了嗓子眼。

　　小天神的强悍，血灵龙还是了解的。如果小天神这样的出手，没有意识的林木，真的未必能够抵抗下。

　　“轰！”

　　秩序的海洋，一下子就将林木给淹没了。跟血灵龙预料的不差，林木根本就没能支撑住。

　　风暴一下子就破灭了，不过所有的神文，全部被压迫进入了林木的身体当中。

　　不过这样一下子进入，对于林木的身体来说，绝对是一个巨大的负担。

　　别看林木现在的身体，堪比巫神了。但是如此强悍的冲击，还是让林木大口的咳血。

　　而这样也让林木从修炼当中清醒了过来，不过是被打断清醒过来的。

　　此时胸口的火山，跟阴阳二气的融合也被强行的中断了。至于那些法的进化，也被硬生生的给中断了。

　　发生这样的事情，真的让林木非常的不爽。甚至于说，林木都已经有杀人的想法了。当然不仅仅是林木，化成是别人，如果被这样的打断，恐怕也早就动手了。

　　林木看着依然还在出手的小天神，脸色也彻底的冷了下来。

　　不过林木并没有第一时间出手，而是第一时间去压制那不安分的七十二太初神文。

　　在小天神的作用下，七十二太初地煞神文，被强行的压入到林木的体内的。

　　所以他们在林木的身体当中并不安稳，虽然最终林木的目的是这样的。

　　但是这样的被强行逼进体内，对于现在的林木来说，也是不可承受之重。

　　七十二地煞神文，在林木的身体当中乱窜，跟七十二个世界一样，这样的破坏力是非常惊人的。

　　也就是林木堪比巫神一样的身体，如果换做别人的话，此时恐怕早就已经陨落了。

　　“呼！”

　　林木没有办法短时间内，将神文给平息了。但是林木知道用相反的办法，就可以将神文给控制的。

　　林木催动《巫神炼体术》和《太上阴阳诀》，同时催动两种功法，来吸引神文。

　　而这样的方法，也是有效的。林木这样的运转功法，神文果然被吸引了。

　　神文、巫气、阴阳二气，全部汇聚在林木的胸口，进行着一场艰苦的融合。

　　不过这种融合，对于林木来说，就并不算是什么享受了。因为神文并不安分，所以这个过程，林木会非常的痛苦。

　　当然越是痛苦，林木就越会将这笔账，算在小天神的头上。

　　小天神看着林木，脸上也有震惊。

　　按照小天神的打算，自己这样强行的将神文，压入林木的身体当中。林木就算不爆体而亡，也肯定会重伤的。但是无论哪种情况，都不可能是现在如此的活泼，甚至还有跟自己一战之力。

　　林木看着小天神，道：“见过卑鄙的，没见过你这么卑鄙的。既然你不想要底线了，那我跟你也没有什么底线可将的了。”

　　林木说完之后，就直接对小天神一脉的所有人都出手了。

　　小天神一脉这一次一共有十人进入，之前死亡了一个。现在包括小天神还剩下九个。

　　不过林木的目标，就是剩下的八个了。

　　他们根本就没有想到，当着小天神的面，林木竟然要追杀小天神家族当中，所有的精英。

　　“找死！”小天神没想到，林木如此的无赖，如此的没有底线，当着自己的面，杀自己的家人。


第一千九百八十七章 大战小天神

　　小天神真的被林木给激怒了，小天神全力的出手，数不清的秩序锁链，碾压而下，轻易的就洞穿了一切。

　　面对小天神的攻击，林木同样是强势回应。抬手一拳直接，猛烈的轰出。

　　这是融合之后的巫圣拳，已经完全的面目全非，没有浩瀚的波动。没有了毁灭性的金色风暴，但是显然它的威力更大了。

　　真正的大道至简，用最简单的方式，化腐朽为神奇。

　　“轰！”

　　拳头和只需锁链硬碰，所有的秩序锁链全部应声折断，而后粉碎。

　　无声无息，一切全部都在安静当中进行。

　　但是带给所有人的震撼，却无法形容。

　　林木的实力，明显比之前，提升了不止一个档次。

　　“神文！”

　　林木的这种实力提升，自然而然的会让人，联想到神文。

　　因为林木是在接触神文之后，实力才有了如此明显的提升。

　　这让众人对于神文，更加的眼热，同时也对林木更加的愤恨了。

　　“现在神文就在林木的体内，杀了林木，共享神文！”有人开口，很快就达成了共识，所有人都决定一起出手，然后分享神文。

　　“真是太不要脸了，终于见到比那个死胖子，还不要脸的人了。”血灵龙被气的哇哇大叫。

　　“他们不敢动手，那个家伙非常骄傲，他的战斗不会允许别人插手的。”南山兽门的白虎师兄，幽幽的开口说道。

　　他说的不错，虽然达成了这样的共识，但是却没有人真的去动手。去插手林木和小天神之间的争斗，显然之前发生过同样的事情，不过应该是被小天神镇杀了。

　　因此他们虽然叫的欢，但是真的动手的，却没有一个。

　　看到这样的情况，血灵龙也替林木松了口气。

　　要不然这么多人，一窝蜂的冲上去。林木恐怕，真的讨不到什么好果子吃。

　　毕竟人数太多了，而且都是高手。林木就算再强，也不可能逆天的面对如此多的对手。

　　何况林木此时的身体状况，也不允许，林木面对这样多的对手。

　　胸膛当中，正在进行着艰苦的融合，每一次的融合对于林木来说都是一场磨难。

　　林木跟小天神，在半空展开了最猛烈的对攻。两人各出手段，小天神利用了强大的道则，完全不同于当世的天道。

　　拥有碾压一切规则的威力，林木体内蛰伏的皇气不敢轻易的动用。但是林木同样有办法，利用之前融合后的战绩，进行刚猛的反击。

　　两人已经将这里完全的打爆了，下面的众人看着眼前的一切，全部震惊的一句话都说不出。

　　当然小天神的实力是一方面，他们最震惊的还是林木的实力，以及林木恐怖的成长速度。

　　这才多久，林木就已经拥有了，跟小天神抗衡的实力。而且林木现在，明显没有踏出那关键的一步。如果踏出的话，真的不能想象，或许小天神都不会是林木的对手。

　　小天神同样非常的震惊，他没有想到，林木的实力，竟然已经强悍到了这样的地步。

　　如果继续给林木时间成长的话，恐怕真的会非常恐怖。

　　不过小天神能够获得天宫当中天神的称号，自然不是浪得虚名的。

　　小天神双手结印，一头青龙出现在了小天神的铜鼎。

　　“青天化形！”

　　看到小天神头顶的青龙，所有人的脸色都不由得一变。

　　都说天道无形，但是这世间依然有最强的法，可以让天道化形。

　　小天神的家族，就掌握这样的法。

　　天道化形，威力可想而知。

　　“嗷吼！”

　　一声咆哮，肉眼可见的声浪，毁灭了一切。

　　就连林木，都无法承受这样的风暴，直接被掀翻了，口中有大量的鲜血涌出。

　　稳住了身形，林木也伸手擦干了嘴角的鲜血。

　　虽然吐血了，但是林木的感觉，反而更好了一些。

　　胸口那种郁结的感觉，反而减轻了不少。同时融合的速度，似乎也变得加快了一些。

　　“看来每一次的突破，都要付出巨大的代价，在这样下去，我都会怀疑自己是不是有自虐倾向了。”林木的心中，也是无比郁闷的想到。

　　这一路走来，自己的每一次突破，都不顺畅。或者准确的说，是相当的艰难了。

　　那一次的突破，要是仅仅只是面对那变态的雷劫，对于林木来说就已经是最幸福的了。

　　被人围攻，几乎是家常便饭了，这一次应该也不会例外。

　　“轰隆隆！”

　　青龙一动，搅动漫天的雷霆，天幕都仿佛要被拉扯下来一样，这才是真正惊天动地。

　　小天神表现出这样的实力，就算是同为天宫的战神等人，都非常的震惊。显然他们也没有料到，这些年，小天神已经走了这么远了。

　　“轰！”

　　林木没有后退，再一次的轰出了一记巫圣拳，依然是平淡如常。

　　“咚！”

　　拳头轰在了青龙的头顶，发出了闷响，轻易的粉碎了雷霆，搅动了风云。

　　不过林木并没有跟青龙纠缠多久，就再一次的被弹飞了，依然是大口的咳血，气息也减弱了几分。

　　当然这样一来，林木感觉更好了一点，同时也感觉融合的速度，也又加快了一些。

　　从地上爬起来，林木依然是擦干了嘴角的鲜血，而后林木再一次强悍的一拳轰出。

　　这一次依然还是巫圣拳，只不过这一次明显的有一些差异，声势似乎比刚才浩瀚了许多。

　　这似乎是一种倒退，所有人都认为，这是林木被打的修为跌落。

　　不过只有林木自己最清楚，这是新融合之后的变化。

　　看山是山，看水是水。这是道的第一重境界。

　　也就是，林木刚刚掌握巫圣拳的境界。

　　看山不是山，看水是水。这是第二重境界。

　　也就是林木，刚刚展示的质朴无华的境界。

　　看山还是山，看水还是水。这是第三重境界。

　　到了这一重，已经无论是直扑还是声势浩大。看到的是本源，发动的是根本的攻击。无外乎招式，无外乎声势。一切全部随心而发，但是蕴含的威力，却是无法想象的巨大。

　　这才是真正的战技的本质，林木现在就在向这条路上。

　　“轰隆隆！”

　　林木和青龙再一次对撞，林木依然还是被弹飞，不过小天神的眉头却不由的皱了起来。


第一千九百八十八章 大战小天神

　　小天神皱眉，并不是因为林木招式声势的变化，而是因为他发现，林木跟天道青龙对峙的时间，似乎比刚才变长了。

　　虽然仅仅只是很短的时间，几乎可以忽略不计，但是却给小天神非常不好的感觉。

　　林木从地上爬起来，再一次的擦干了嘴角的鲜血。感觉自己的身体强狂，似乎又变的更好了一些。自己体内，三方的融合，似乎也进行的更多了。

　　在这样的压迫之下，林木的潜力显然被最大的激发了，帮助林木加速完成这种融合。

　　从地上爬起来，林木依然还是一往无前的一拳。不过这一次的声势，直接震撼人心了。

　　那种巨大的力量，撕裂了一切，星辰陨落，星河崩碎。这的太震撼人心了，让所有人都从心底，生出了一种畏惧。

　　这种畏惧，甚至更甚于，天道在所有人心中的那种敬畏。

　　来自于灵魂的深处，让人生出一种无法反抗的念头。

　　小天神的眉头皱的更深了，他知道自己的想法应验了。林木的确是在不断的变强。

　　“轰！”

　　这一次林木的拳头，依然还是轰在了龙头之上。不过这一次，林木并没有被立刻的弹飞。

　　反而是天道青龙，在愤怒的咆哮。

　　显然林木这一拳，将它给打疼了。

　　连天道都能打疼的一拳，真的是无法想象，也不能想象。

　　“嗷吼！”

　　青龙吃疼的咆哮，直接一个神龙摆尾，扫在了林木的身上。

　　“噗！”

　　林木再一次的被抽飞了，身体一边横飞，口中一边的吐血。

　　不过这一刻，在半空中倒飞的时候，林木的心中，竟然升腾起了一种明悟。

　　这种明悟类似于顿悟，一瞬间而已，林木的念头完全的通达了。

　　胸中的三道能量，巫气、阴阳二气，神文完全的交融在了一起。

　　所有的一切，都仿佛宇宙新生，都仿佛开天辟地。一切都变得混沌模糊，林木的心中无悲无喜。

　　巫气和阴阳二气，明显的分界线没有了。两者在神文的帮助下，彼此的交融在了一起。完成了蜕变，形成了一种新生。

　　林木身上所有的气息，在这一刻全部的回缩，收缩到了自己的身体当中。

　　在这一刻林木，完全的变成了一个普通人，没有任何一点的能量波动，一切都是那样的普通。甚至连呼吸，都几乎弱的可以忽略不计了。

　　但是这仅仅只是一个开始，下一刻火山开始猛烈的喷发，太极阴阳丹开始疯狂的旋转。同时神文，也绽放出了最璀璨的光芒。

　　那代表至高奥义的文字，在一点一点的铭刻进入林木的血肉当中。

　　在神文的融合之下，火山喷出的巫气，进入了太极阴阳丹当中，而太极阴阳丹当中的阴阳二气，也进入了火山当中。

　　两者彼此的交融，彼此的吸引和融合。

　　最终所有的一切，告诉的旋转。火山从胸口转移到了林木的丹田当中，而太极阴阳丹也悬浮在了火山之上。

　　两者之间的界限，彻底的模糊了，形成了一个新的循环体系。

　　但是在这一刻，所有的变化也全部停止了。以为内神文的光芒，全部消耗光了。神文本身的能量，也全部消耗殆尽了。文字完全的铭刻进入林木的身体。血肉当中了。

　　林木知道想要完全的融合，仅仅依靠七十二地煞神文还是不够的。还要得到三十六天罡神文。只有两者的配合，林木体内的太极和火山才能真正的融合。

　　太极阴阳丹和火山的融合告一段落，但是林木体内道则、秩序和战技的融合却刚刚开始。

　　对应的战技，跟需要的道则、秩序彼此之间完全的融合。然后它在演变，演变成了最完美的状态，演变出了最强的攻击能力。

　　这对于林木来说，绝对是一场脱胎换骨的改变了。

　　“轰！”

　　下一刻林木体内蛰伏的皇气，受到了某种刺激，而被完全的激活了。

　　不过好在，它并没有冲出林木的身体，而是在林木的体内爆发。

　　它在洗礼林木的全身，所有的暗伤在一瞬间就好了，而修为也成功的突破了一小步。

　　不过距离真正的仙皇，还是有那么一层隔膜的，没有真正的突破。

　　也是成就了半步仙皇，跟小天神等并列的存在。

　　当然这也是林木有意而为之，如果林木现在想要突破仙皇的话，对于林木来说也并不是一件困难的事情。

　　但是仙皇是证道的第一步，林木必须慎之又慎的去走。小天神他们的天资，并不会比林木差。

　　他们掌握的资源，更是林木无法想象的。但是就算是他们，都非常小心的前行，林木有什么资本去一下子的超越，去一下子的突破。

　　不过饶是如此，林木也真正的拥有了，跟仙皇叫板的实力了。

　　半步仙皇也是仙皇，而且跟仙皇几乎没有差别，只是没有迈出哪一步而已。

　　这一切说起来很长，实则这一切全部发生在电光火石当中。

　　林木的身体还没等落地，这一切就都已经完成了。

　　等林木的身体落地的之后，此时的林木，已经完全不同于刚才的林木了。

　　现在这个，可以说是一个全新的林木了。修为和实力的双双突破，让林木拥有战天下敌的信心和决心。

　　众人看着，在一瞬间完成突破的林木，全部有一种傻眼的感觉。

　　这林木究竟是怎么做到的，怎么就被打着、打着就突破了呢？

　　这是林木独特的功法吗？还是说这样真的有效，可以突破，只是他们之前没有尝试过呢？

　　不过最终这种愚蠢到可笑的想法，还是被大家给否定了。因为如果这样的方法有效的话，这个世界恐怕就不会有这么多的仙人了。

　　林木看着对面脸色很黑的小天神，道：“你说我是应该好好的谢你呢？还是先打生打死，然后再感谢你们呢？”

　　小天神，道：“等你死了，我会给你立碑，你是一个值得尊敬的对手。”

　　林木道：“虽然你差点，但是勉强也算是一个值得尊敬的对手。如果你死了的话，我会让你的家人，把你的尸体给领走的。”

　　“嗷吼！”

　　话都已经说道了这个份上了，自然就没有什么好说的了。小天神手上的印法，连连的变化，而天道青龙受此影响，也在空中咆哮。


第一千九百八十九章 大战小天神

　　青龙咆哮，天地变色，毁天灭地的风浪，轻而易举的就撕碎了一切，让一切都变得模糊，然后粉碎了。

　　面对这样的狂风暴雨，林木纹丝未动，丝毫没有受到影响。

　　呼隆隆！

　　无上青龙，夹裹天地之威，浩浩荡荡的冲向了林木，要将林木顶碎、撕裂。

　　面对强势而来的青龙，林木直截了当的一拳轰出。

　　林木这一拳初始平静，接着就开始引动万法，然后形成秩序，最终毁天灭地。

　　这是一个静态的变化过程，非常的震撼人心。这似乎代表了天地的荣衰，又似乎代表了人的一生，蕴含至高的哲理。

　　这是真正的强势，真正的荣耀天地的一拳。

　　青龙跟林木的一拳对上，形成的风浪，直接摧毁了一切，不管是何种的惊艳，何种的不凡，在两人的攻击之下全部都被摧毁了。

　　这太古的遗迹，也是难免遭殃。守护的阵法，根本就无法抵抗，就被直接绞碎了。

　　所有的人，无论何人，在场的全部后退，退到一个安全的区域。

　　毕竟这样的一场风暴，实在太过强大了，他们虽然能够保证不受伤，但是也不愿意浪费力气在哪儿抵抗。

　　林木和青龙在半空僵持，最终青龙一声哀鸣，被林木强大的冲击，给直接打飞了。

　　天道青龙被林木给击飞，这再一次的引起了巨大的轰动。这需要多强的实力，才能将天道的化身，给扫飞了。这可是真正的逆天，太强悍了。

　　所有人看着林木，眼中都有一种忌惮。

　　小天神的脸色，更是不好看。

　　刚才林木还只能连续的被自己击飞，连抵抗的能力都没有，现在他就反过来，将自己的天道青龙给击飞了。

　　“吼！”

　　在小天神的操控之下，天道青龙，再一次的朝林木扑了过去。

　　这一次青龙一张嘴，就有无穷的秩序锁链倾斜而下，这是真正的天道秩序，代表了无上的权威，绝对不允许任何人的挑战。

　　不过林木一直都是逆天而行，对于这样的攻击，更是简单而直接的回应。

　　林木直接抡圆了拳头，冲入了那茫茫的秩序包围当中。

　　每一拳的挥动，林木都会崩碎数不清的秩序锁链。连续强势的回应，秩序锁链，也被林木给打的节节败退。不断的崩溃，不断的笑容，直至最好的消失。

　　小天神看着这样的一幕，脸色也阴沉似水。

　　说实话这的确有些打脸，刚刚进入的时候，自己还一副高姿态，高高在上，不将林木放在眼中。甚至说，林木根本就不配跟自己抗衡。

　　但是现在呢？

　　现在林木不仅仅跟自己最强势的对话，而且还完全将自己给压制了。

　　这样的反差，如果不是打脸的话，小天神都不知道该怎么解释打脸了。难道非要等林木，将嘴巴子扇在自己的脸上。

　　如果是那样的话，那小天神也就离死不远了。

　　眼看青龙的秩序，就要被林木全部的瓦解了。小天神也脸色一沉，钢牙一咬，身体化成一道流光，进入了天道青龙当中。

　　小天神这是准备，真身参战，并且跟天道青龙结合。

　　看到这样的一幕，所有人的脸色，都再一次的变了。

　　能够将小天神，逼迫到这样的地步。就算林木不赢，都已经足以自傲了。

　　当然林木的追求，可不是仅仅只有那么一丁点。

　　看到小天神亲身参战，林木反而更加的兴奋。对于这种人物，是检验自己实力最好的基石，林木正愁要如何的去磨练自己刚刚突破的修为。小天神就自己，主动的送上门来了。

　　“吼！”

　　林木的口中，发出了一声莫名的咆哮。这咆哮绝对惊天动地，能够将天道都给掩盖。

　　这就是巫神体之后，无双圣体开启的宝藏。

　　巫虽然不修法则，但是他的每一个动作，都会牵动法则。无论是走路、说话等等，都会牵动法则。一举一动，皆为法，这才是巫最强大的地方。

　　“嗡！”

　　林木的一声吼，天地共鸣。所有人全部都被影响，有些站立不稳。甚至一些修为低的人，直接就被刺破了耳膜。

　　“战！”

　　林木再一次的一声低吼，浑身的能量全部燃烧。巫的法相出现，顶天立地，主宰天地万物。

　　而且如果有见过林木法相的人在此处的话，一定会发现林木法相的不同之处。

　　过去的法相，是完全通过蛮力而作为进攻手段的。不说进攻的手段，如何的单一。单单就是威力，也不能完全的发挥出来。

　　但是此时的法相，有了一些变化。脉络当中，有道则在流转，有秩序在纠缠。

　　一个掌握了天地至高法的巫神，这样可怕的事情，想一想都会让人感觉毛骨悚然。

　　曾经就有人有过推理，如果太古先民当中的巫神，掌握了天地至高法的话。就算是至尊，都不在话下。

　　当然这种推理，只能是推理。因为巫气跟仙元，跟天道，根本不能相容。

　　这也是为什么，林木过去在施展巫的法的时候，不能施展仙道法的原因。

　　但是拥有了太初神文之后，这样的问题被解决了。同时也铺平了，林木的前路。

　　“嘭！”

　　林木法相的双手，直接擎住了，天道青龙的龙角。让天道青龙，根本就动弹不得。

　　小天神冷哼一声，一脚横踢，带动青龙的尾巴，直接抽中了林木法相的肋骨。

　　小天神这一脚的速度太快，林木根本就来不及抵抗。

　　“嘭！”

　　法相被神龙摆尾扫中，顿时皮开肉绽，无尽的巫气和天地规则倾洒。

　　同时林木整个人，也被扫的横飞了出去。

　　但是林木在半空的时候，也直接一脚踢了出去，同时带动法相的一脚踢出。

　　“嘭！”

　　林木的一脚，直接踢中了，青龙的下巴，瞬间天道青龙的下颚完全的粉碎了。

　　原本威风凛凛的青龙，一下子就变成了没有下巴的青龙，长相无比的狰狞。

　　小天神也被气坏了，连出重拳，疯狂砸向林木，誓要将林木的法相砸成烂泥。

　　不过林木也不可能直挺挺的挨打，林木同样以最强的姿态还击。

　　一头天道的青龙，一个万丈的法相。双方在半空纠缠，发生的碰撞，可怕到了极点。真的仿佛，末日降临到了这个世界一样。

　　让所有人，都有一种心惊胆寒的感觉，甚至一些修为弱的人，都选择了退避三舍，承受不了那种气势。


第一千九百九十章 击退天罚

　　林木跟小天神，真的是打的天昏地暗，日月无光，天塌地陷。

　　甚至众人都在怀疑，就算是仙皇，恐怕也未必拥有这样的威势。真的是两个妖孽到变态的少年至尊，让所有人尤其是那些活了漫长岁月的人，都感觉汗颜。

　　他们活过了漫长悠久的岁月，但是最终却还不如两个少年，实在是有些丢人。

　　一个巨人，一头青龙，搅动了四方风云，引起了所有人的注意力。

　　不少人，都朝着这个方向赶了过来。想要看看，两大少年至尊的对决。

　　小天神早已成名多年，名声在外。是天宫当中，除了几个被封印的人以外，最早获封天神称号的年轻人。将战神等一众少年至尊，全部压了半头。

　　至于林木，更是传奇，直到现在，大家都在揣度林木的身份和来历。

　　林木在仙界时候的经历，已经不算是什么秘密了。虽然直到现在为止，也没有人弄明白，为什么四大帝要对林木出手。

　　但是说实话，也并没有人，将这件事情太放在心上了。毕竟他们都来自至尊世家，来自天宫。连至尊的手札，他们都见过了。

　　大帝他们还真的没有，太放在心上。所以林木为何会如此如彗星一般的灿烂，对于他们来说，一直都是一个谜。

　　不过身份是谜，但是实力却并不是什么秘密。林木的实力，一直以一个火箭一样的速度上升，这根本就不是什么秘密。每一个阶段，林木都是强势的碾压，这也不是什么秘密。

　　“嘭！”

　　林木一拳砸在了龙头之上。直接将整条青龙，给掀翻了。不过青龙的利爪，在翻飞的时候，也将林木法相的胸膛，给完全的抓掉了一大块的血肉。

　　青龙翻滚，林木的胸前虽然缺了一块血肉，不过更加展现了林木的狂野和勇猛。

　　“吼！”

　　林木低吼，巫的凶性被完全的激发了出来。林木大步向前，大手直接抓向了翻滚的青龙。

　　小天神立足未稳，根本就控制不住青龙，直接被林木给抓了一个正着。

　　林木的双手，扣住了龙头和龙尾。将天道青龙，给限制的死死的。

　　“林木这是要干什么？”

　　所有人心中，都不太理解，想要知道，林木下一步要干什么。总不会，就这样控制天到青龙吧。

　　不过林木接下来的动作，倒是真的非常出乎所有人的预料之外。

　　“吼！”

　　林木一声爆吼，接着双臂猛然的发力，将天道青龙，给生生的举了起来。

　　“吼！”

　　再一次的爆吼，法相双臂的力量滚滚的暴增，眼中的凶性被完全的激发了出来。

　　“开！”

　　林木吐气开声，双臂向两侧发力，要将天道青龙给撕裂。

　　看到如此强悍的一幕，所有人都被镇住了。这未免太过强悍，也未免太过逆天了一些吧。

　　竟然要直接将天到青龙给撕裂，这可是等于间接的撕裂天道了。

　　这是逆天而行，是要受到天罚的。

　　不过显然已经完全被激出了凶性的林木，完全就不在乎这些事情。

　　林木双臂的力量，继续呈现几何倍数的递增。而天道青龙，也真的被林木给拉长了。

　　小天神人在天道青龙当中，也感觉一种无边的耻辱。

　　林木竟然要如此对待自己，这绝对是奇耻大辱了。

　　小天神双手不断的结印，用尽一切办法，去对付林木。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　秩序锁链，轻易的洞穿了林木的身体，让林木法相的精华，全面的流失。

　　甚至于有一条锁链，直接洞穿了林木的肉身，将林木的真身都给刺的皮开肉绽。

　　但是就算这样，都依然没有阻止林木的脚步。相反鲜血，更近一步的激发了林木的凶性，让林木的双目都完全的赤红了。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“嗷呜！”

　　天到青龙在林木的手中，发出了几乎脱节的声音，而天到青龙自己，也发出了凄惨的哀鸣。

　　“嘭！”

　　终于到了一个临界的点之后，林木的双臂继续的发力，一瞬间就将听到青龙给完全的扯开了。

　　天到青龙，被完全的撕裂，林木站在下面，也在沐浴龙血。

　　龙血浇灌林木的法相和身体，让林木更是如同地狱而来的魔王杀神一样。

　　“咔嚓！”

　　一道如同山岳一样的雷霆，从天落下，直奔林木而来，仿佛要将林木给镇压了。

　　“天罚！毁灭天道，降下的惩罚！”

　　众人盯着雷霆，发出了惊呼。

　　这样如同山岳一样的雷霆，他们绝对是第一次见到。

　　当然就算是林木，他也同样是第一次见到。不过林木依然无惧，甚至直接狂妄的出拳，去针对这降落下来的天罚，而不是去躲避。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　林木一拳一拳的，轰击在天罚之上，将天罚给一寸一寸的打了回去，让它根本就不能降落半分。

　　“这……”

　　这样的强大，让所有人都有一种无语的感觉。这实在太强悍了，连天罚都能给打回去。

　　林木的拳头在天雷之下，皮开肉绽，直接完全的焦糊。

　　不过林木就跟没有感觉一样，就是那样一拳一拳的轰出去，硬生生的将天罚给打回到了九天之上。

　　看着比战神还要战神的林木，所有人的心中，都生出了一种敬畏。

　　当然也有人心中的战意，被完全的点燃了。比如说战尊家族当世的战神，面对如此超强绝伦的战意，他体内的战气决就被完全的点燃了。

　　小天神也是完全动了真火，从来没有如此的被羞辱过，竟然被人硬生生的，将天道青龙给扯碎了。

　　小天神唯一一次被人打爆天到青龙，那还是他在刚刚步入半步仙皇的时候，跟天宫当中一位老古董交手。战至最后，逼迫老古董动用超越极限的力量，才将自己的天到青龙给打爆了。

　　除了那一次以外，就再没有发生过类似的事情了。

　　但是今天，他的天道青龙，竟然被人给硬生生的撕裂了。这可比被老古董打爆，更加的让人无法接受，让他无法原谅。

　　击溃了天罚的林木，自然也是感受到了，来自小天神和战神的敌意。

　　林木直接万丈法相，俯视看向天宫一脉，道：“想上的话，可以一起上，我不会介意的。”


第一千九百九十一章 命运

　　一起上！

　　这是多么的嚣张，同时又是多么的讽刺。

　　之前这些获得天神封号的人，可是完全不讲林木放在眼中的。无论是小天神，还是战神等，全部没有将林木当成对手来看。

　　他们认为就算，林木能够成为他们的对手，也是百年、甚至千年、万年之后的事情了。

　　但是这才刚刚过去多久，连一年都没有。林木就已经可以如此的叫板他们了，这还真的是一个天大的讽刺和笑话。

　　“轰！”

　　小天神因为愤怒，直接含怒出手了。

　　小天神动用了自己最强法，命运出现，触碰到了时间道则。

　　命运一直以来，都是那神秘的一个。无法合作莫，无法猜透。就算是神算子一族，也不可能算的清楚，一个人的命运。

　　但是众人却没有想到。小天神竟然参悟了其中的奥妙，并且将之变成了自己的法。

　　这才是真正可怕的，一个掌握了自己和别人命运的人，等于掌控了对方的生死。

　　这是一种莫名的道则，无法形容，也无法捉摸。

　　跟时间有关，不同于轮回。

　　“命运斩，斩断前世！”

　　小天神目光绽放神光，手臂向下一斩，顿时命运的轮盘，如钢刀一样，向下碾压了过去。要将林木的前世，完全的切断。

　　这是直接修改命运，要破除一切，斩掉前世和未来，彻底的将今生孤立，最终轻而易举的斩杀。

　　但是这样的逆天手段，用在别人的身上，林木相信，肯定好用。但是用在自己身上，算是小天神倒霉，选错了目标了。

　　因为林木自己，都不知道自己的前世，究竟是怎样的。林木只知道今生的自己是如何的，至于前世和未来，就连三生石都没有显示，林木就更加不可能知道了。

　　虽然没有前世可斩，但是强大的冲击，依然是让林木大口的咳血了。

　　命运之论，并不是那么好躲过去的。

　　虽然林木在吐血，但是小天神依然不满，准确的说是非常的不满。

　　因为在小天神看来，林木现在完全不应该，吐血这么简单。就算林木不死，但是也应该没有再战的力量了才对。怎么可能，现在还站的好好的，完全不合乎常理。而且小天神还发现，自己刚才的一斩，林木似乎没有什么过去被自己斩掉。

　　这有些透露着诡异，小天神不相信会有这种事情发生，再一次的出手，还是要斩断林木的过去。

　　但是依然没有任何被斩断，这一次林木甚至连吐血，都没有吐血了。

　　小天神真的皱眉，这样的事情，他还真的是第一次遇到，如此诡异的一个人，让小天神的心中有着浓浓的不安。

　　“斩断未来！”小天神再一次的低吼，然后命运之轮再一次的向下压迫。

　　但是这一次跟斩断过去一样，林木除了吐了点血以外，就在没有任何的变化了。

　　“没有过去和未来的人，他是怎么难道的！”连续的施展手段，小天神也明白了林木身上的事情。

　　一个没来世和今生的人，小天神还真的是第一次见面。

　　“没有过去和未来，我就斩掉你的今生！”林木虽然透露着诡异，不过并不会让小天神失去信心，他要斩掉林木的今生，直接在今生，在当世将林木给抹杀了。

　　不过显然小天神又错了，林木始终自信当世的自己是无敌的。从来不会寄托过去和未来，只相信自己的今生。

　　所以当命运的轮盘，轰击到林木的近前的时候。之前一直被限制的丝丝的林木，突然双手可以活动了。

　　“今生的我，是最无敌的存在，不用依靠过去的积累，也不用依靠来生的希望。只有今生，拼尽全力，耗尽一切。让自己变的更强。”林木震撼人心的说道，道出了自己修炼的根本和真谛。

　　“嘭！”

　　林木的手掌，抓住了命运的轮盘。

　　“磁啦！”

　　不过林木也没有想到，自己也有小看和走眼的时候。

　　这命运的轮盘，还真的不是自己随意，就能够去控制和掌握的。

　　刚刚抓住，就给了自己一个下马威。

　　法相的手臂，直接被完全的震碎了，真身也受到了巨大的冲击，脸色一阵的苍白，仿佛大病初愈一样。

　　林木连忙松开，将命运之盘送还到他主人的手中。

　　“斩你的今生！”

　　小天神再一次的吼道，爆发了最强的攻击力，命运之轮旋转，朝着林木碾压了过去。

　　而此时在外面的哥哥宗门的长老和院长，随着小天神命运的牵引，也全部心有所感。

　　“动用了命运，是谁让他如此的拼命！”天宫当中的副宫主，眉头紧锁，不知道究竟发生了什么。

　　对于小天神，天宫当中是非常重视的。绝对不允许，出现什么差错。但是现在，却发现他被逼迫，开始动用命运之轮了，绝对不是一件小事。

　　天宫当中的副宫主，非常迫切的想要进入里面，去查看一下情况。但是奈何这里有阵法，让他根本就无法进入。只能在外面，干着急。

　　终于他等到了一个，从里面出来的弟子了。

　　天宫副宫主，一把将这个弟子抓住，开始询问小天神的情况。

　　面对如此激动，都要把自己吃了的天宫副宫主，这个弟子也不敢隐瞒，将自己知道的里面发生的事情，全部一五一十的给外面的人说了一遍。

　　听到里面竟然真的有七十二太初地煞神文，而且还是完整的。就算是他们身居高位，拥有至高无上的权利，也全部不能淡定了。

　　因为这件事情影响太深远，同时也影响太大了。尤其是对于山水书院来说，山水书院的大长老等，已经打定主意，无论如何都要邀请林木去山水书院坐坐。

　　哪怕付出一些代价，也一定要邀请林木前往，最好可以让林木，将他得到的七十二地煞神文默写出来。

　　这样山水书院，就凑起来一百零八太出神文，可以完成山水书院崛起的夙愿了。

　　但是天宫的副宫主，听到林木撕碎了小天神的天道青龙，而且现在还在跟小天神硬碰硬，就已经激动的直接找上了至尊学院的两个副院长了。

　　鸿道和古贡，自然也听到了，出来的那个弟子的话，不过两人这一次全部不认为林木有错。


第一千九百九十二章 命运不可挡

　　面对天宫副宫主的咆哮，鸿道直接选择了沉默。动脑的事，鸿道来就行了，像这种动手的事情，还是古贡比较合适。

　　而古贡也果然不负希望，直接站出来，强硬的对天宫的质问，进行了回应。

　　“是非曲直，难道还不够清晰吗？分明是你天宫的弟子挑衅在先，林木只不过是回应而已。怎么按照你的理论，全天下的宝物，都应该是你天宫的不成？你天宫什么时候，如此的霸道了。难道我们凭借自己实力取得的东西，还需要跟你天宫报备吗？”古贡非常的强势，根本就不讲任何的情面。

　　天宫的副宫主，听到古贡的话，也被气的脸色铁青。不过古贡的话，他却没有办法反驳。

　　“我觉得林木做的不错，都被人骑到脖子上了，还不知道反抗，根本就不是我辈应有的勇气。如果是这样的孬种，等真的危机降临，一定会是最先逃跑的人，根本不能委以重任。”南山兽门的副门主，幽幽的开口说道。

　　南山兽门的这位，拥有黄金神兽狮王的血脉。本来就脾气火爆，欣赏林木这种快意恩仇的脾性。何况还有血灵龙，这样的层面在里面，那就更加不用说了，肯定是站在林木这一片了。

　　得到了南山兽门的声援，鸿道也是拱手道谢。

　　而且古贡和南山守门这头老狮子的开口，也让场面一边倒的，偏向林木了。

　　毕竟老狮子和古贡说的都没错，天宫也不能太霸道了不是。

　　面对一面倒的压力，天宫的副宫主，也不好继续的多言了。毕竟当世不同上古，不是天宫占据绝对霸主的地位了。

　　山谷当中，林木跟小天神的战斗，已经彻底的白热化了。

　　小天神的命运，虽然不能斩断林木的前世和未来，但是却跟林木的今生，造成了巨大的麻烦。

　　法相已经被斩的七零八落，到了崩溃的边缘了。

　　“嘭！”

　　终于林木的法相崩溃了，林木也被打的倒飞了出去。

　　被打爆法相，对于林木来说，也是第一次。可见小天神的强悍，真的不是浪得虚名的。

　　血灵龙见状，就要上去帮忙，不过却被白虎师兄给拦住了。

　　“你上去也于事无补，这等战斗不是你能参与的。林木不会那么容易落败的。”白虎师兄对血灵龙说道。

　　血灵龙听了白虎师兄的话，也连忙解释道：“师兄你误会了，我不是上去帮忙的。我是准备上去打劫的，那个什么小天神肯定必败无疑。我先过去占据一个好位置，等会老大把他打的七零八落了，我好能够第一个洗劫他，别被那个胖子给占据了先机。”

　　白虎师兄听到血灵龙的话，也直接无语了。这都是什么奇葩。

　　天宫中的人，听到血灵龙的话，全部都要发怒了。这血灵龙，简直就是在对天宫进行侮辱。

　　血灵龙看着天宫中，一个个摩拳擦掌的人，直接躲在了自己师兄的身后，一副有本事你咬我的架势。

　　面对这位长的跟女人一样的白虎师兄，如果没有战神他们出头的话，他们还真的不敢去挑衅。跟白虎师兄刚才说的一样，这等级数的高手，不是他们能够挑衅的。

　　“今天，就砸了你的破盘子，让你连吃饭的家伙都没有。”林木也被打的大怒，准备动手砸盘子了。

　　命运转动，带动了一切，天下万事万物，都有自己独特的命运。

　　不仅仅是人，一草一木，一山一石，皆有属于自己的命运。直接操控命运，等于主宰一个人的一生。

　　命运的轮盘，在小天神的脑后出现。如同一轮神阳一般，上面密密麻麻的文字和玄奥的图形，让所有人都叹为观止。

　　“斩！”

　　小天神法相庄严，抬手一点，命运滚滚落下，牵动了万千道则。

　　林木同样无惧，抬手一掌覆盖而下。无数的道则锁链，秩序锁链，倾斜而下。

　　林木同时修炼万法，身体自成天道，最不怕的就是这样的攻击了。

　　万千的道则，在虚空碰撞，引发了不可想象的爆炸，所有的一切都在凋零，连法则都在凋零。真的是恐怖到了无边，无法形容。

　　唯有命运依然流转，继续的向前，不曾停留，要将林木斩杀。

　　“给我转！”

　　林木的手中，幻化出了一条长鞭。一下子，就直接抽在了命运的轮盘之上。

　　“啪！”

　　一声脆响，命运轮盘，直接如陀螺一样，快速的旋转了起来。

　　“这……这怎么可能！”

　　林木的举动，再一次的引起了哗然。所有人都不敢相信，眼前看到的一幕。

　　竟然有人，能够撼动命运，不可想象。

　　但是如果仔细去看的话，就会明白这其中的原因了。

　　林木手中的鞭子，可不是普通的鞭子。林木手中的鞭子，如果仔细去看的话，就会发现。这鞭子根本就是，一段又一段，时光的碎片。

　　天下万物，就算是命运、轮回，也在时间的掌控当中。用时间来抽打命运，自然可以轻而易举的撼动。

　　林木连续的挥动手中的鞭子，将命运轮盘，给抽的高速的旋转了起来。

　　而且每一鞭的落下，都会在上面留下了一个清晰的痕迹。痕迹为时间的烙印，根本就无法的消弭。

　　小天神脸色骤变，想要阻止，收回自己的命运轮盘。不过根本就无法，突破时间的封锁。

　　小天神祭出了自己的命运之域，去对抗时间的侵袭。

　　不过林木同样祭出了自己的域，此时林木的域，已经几乎自成一界了，有三千大道的烙印在里面。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连个域发生了激烈的碰撞，直接影响了天地的运转，让所有一切全部受此影响，不少的事物直接的毁灭。甚至时间长河的影子，都隐隐的出现在了虚空之上。

　　“给我破！”

　　林木另外一只手也幻化了一条时间的长鞭，两只手一起动作，两条长鞭，同时挥动。

　　“嘭！”

　　从两个不同的方向抽向了时间轮盘，一瞬间的静止之后，时间轮盘直接破碎了。


第一千九百九十三章 被利用了

　　命运轮盘，竟然直接被林木抽碎了，这绝对是大事件，让所有人都停止了呼吸。

　　竟然能够发生这样的事情，小天神可是动用了最强的手段，号称不败。可是最终的结果，却依然是这样，完全不可想象。

　　“哗啦！”

　　随着命运轮盘的崩碎，小天神的域也崩溃了，整个人哇哇的连续喷出了三大口鲜血。

　　不过随之命运轮盘的碎片，全部飘向了小天神。

　　这些命运的轮盘，在小天神的周身，进一步的粉碎。而后所有的碎片，全部被小天神给吸收了。并且小天神的身体，也渐渐的虚化。最终化成了一枚耀眼的种子，这是道种。

　　绝对为最顶尖的道种，但是具体是什么无法判断。但是随着命运轮盘的进入，那种子当中也铭刻了一些玄奥的痕迹。

　　看到这里，天宫当中的一些人，顿时明悟了。

　　这根本就不是小天神的真身，而是小天神的道种。

　　至于为何会如此，完全有可能是小天神有意为之。掌控名誉，的确是逆天的法门。

　　但是同样也是极大的限制，限制了自己的未来，限制了自己的命运。沾染了太多的因果，影响未来的成就。

　　恐怕这也是小天神，为何迟迟不迈出哪一步的真正的原因了。

　　而这一次，他得到了一个机会。得到了一个粉碎命运轮盘的机会，而且还是被时间给粉碎了。不会留下任何的因果和痕迹，同时可以将轮盘烙印在道种当中，完美的保留下来。

　　显然小天神利用了林木，将林木真的当成了自己前进路上的垫脚石。

　　原来小天神早已布局，林木是被完全的利用了。不过为一块垫脚石，现在小天神真正的完美，等到道种跟真身汇聚融合，就可以冲击最强的仙皇了。

　　就算是天宫中的人，也没有想到，竟然是这样一种结局。

　　林木则是无比的郁闷，要知道这种事情，一般都是发生在自己身上的。

　　自己有多次，利用别人来磨砺自己。最终自己突破，将别人当成了垫脚石。

　　但是被别人利用，还真的是第一次。这让林木，就跟吃了一个苍蝇一样的难受、恶心。

　　感觉有一根鱼刺，扎在自己的喉咙上一样，上不来下不去，非常的不能接受。

　　“就这么就想走了，我帮你突破，不留下一点什么，你说的过去吗？”看到小天神的道种，要破空离去。林木也果断的出手了，本来就已经非常的吃亏了。如果还不能留下一点什么的话，那林木就真的亏大了。

　　亏本的买卖，林木可从来都没有做过的。

　　“老大我也来帮你。”血灵龙大吼一声，然后也直接化身万丈神龙，封锁了一片天地。

　　“这种打家劫舍的事情，怎么能少了我，算我一个。”吴德怪笑一声，也直接动用乾坤印，镇压了一切道则。

　　血灵龙和吴德的出手，让小天神化身的道种，也无路可以突破。

　　天宫中的人，看到吴德和血灵龙如此的无耻，也全部愤怒了。

　　直接对血灵龙和吴德出手了，南山兽门的白虎师兄，以及乾坤书院的大师兄。见到这样的一幕，也真的不太好出手。

　　毕竟这种事情，就算是到哪儿说理，貌似都是自己的人理亏。这样被人攻击，至少还有一些道理能说的。

　　因此两个人，都是选择了沉默，让血灵龙和吴德去折腾去吧。

　　不过血灵龙和吴德，可不会管什么道理不道理的。两个人都是‘见利忘义’的主。至于道理这种东西，两人更是无理都能搅三分的人。

　　当然两个的实力，都再次得到了长足的长进了。

　　有血灵龙和吴德的帮忙，这里的一方天地，也完全的被封死了。

　　就算小天神想要逃跑，也需要一段时间才有可能了。

　　林木直接以混沌火包裹，对道种出手，必须要让小天神留下一些什么。

　　小天神被这样光明正大的打劫，也是他修炼以来的第一次，这也让他非常的恼火。

　　“你们是在自寻死路吗？”小天神冷酷的质问道。

　　林木道：“是不是死路，用不着你管。我只知道，要是你今天不留下一点什么的话？今天这条路，就是你的死路。”

　　小天神冷笑，道：“你们认为，这样就能困住我吗？”

　　林木手中时间道则幻化的鞭子，一下子就出现了十多条。

　　林木晃动着手中的鞭子，道：“能不能留下你我也不确定，但是你可以设想一下。如果我手中的这些鞭子，要是抽在你的身上的话，那会是一种怎样的结局你？就算你不死，恐怕也会给你留下一些，永生难忘的印记吧？”

　　“你要什么？”小天神听到林木的威胁，也咬牙切齿的问道。

　　林木微微一笑，道：“不是我要什么，而是你能给我什么。你能给我的，我都能要。我这人，从来都不挑食。”

　　小天神的道种沉默了一会，接着一大堆顶级的材料和仙药，就出现在了林木的面前。

　　这些东西，任何一样拿出来，都是最顶尖，会引起众人争夺的。

　　不过林木对于这些，显然并不是特别的满意。

　　林木瞟了一眼，道：“你认为自己，就值这么点价值吗？”

　　听到林木的话，所有人都有一种，要把林木捏死的冲动。

　　这还是一点价值，半圣药都有完整的一株了，这还是一点价值吗？

　　林木道：“你也别生气，你也看到了，我们有三个人。而且我跟你打了这么长时间，还帮你练功。你怎么不得给一个辛苦钱，加上一个出场费了。只要你给了，我保证放你离开。”

　　如此光明正大的打劫，不仅仅是让小天神要暴走了。就是天宫那边，都已经完全的暴走了，所有人都再出手，要帮助小天神撕裂吴德和血灵龙的封锁。

　　不过想要撕裂两人的封锁，还真不是一朝一夕，就能够办到的。

　　最终小天神，还是选择了妥协。道种又是一阵的抖动，接着又有一大堆顶级的天才地宝，从道种当中掉落了出来。

　　林木看着跟百宝箱一样的道种，也有些眼热。

　　“如果你想要打我道种的主意，我劝你最好还是打消这个念头吧。天宫不会看着你，对我出手的。”小天神冷冰冰的说道。


第一千九百九十四章 危机

　　林木听了小天神的话，也舔了舔嘴唇，道：“我对你的道种，没什么兴趣。但是我对你道种里面的东西，却非常的有兴趣。”

　　林木说完之后，大手抓住，直接以万道法则控制住了小天神的道种。

　　被林木禁锢，道种根本就无法动弹。而林木则是，非常的直接。疯狂的晃动道种，从道种当中，获取一些自己需要的东西。

　　虽然只是自己的道种，但是被这样的打劫，还是让小天神暴走了。不过暴走也无用，他此时的情况，就算暴走也很难给林木造成什么麻烦。

　　“轰！”

　　“老大差不多行了，我和吴德快顶不住了。”血灵龙传音给林木说道。

　　天宫因为林木的动作，已经疯狂了。甚至连战神，他们都已经开始蠢蠢欲动，准备对血灵龙和吴德进攻了。

　　不管他们在内部，有怎样的矛盾，但是出来之后，大家就是一体的。一荣俱荣一损俱损，战神他们是绝对不会，就这样的看着小天神遇险的。

　　林木也知道，要是继续玩下去的话，恐怕真的会引起大乱子。

　　放开小天神的道种，林木也让吴德和血灵龙撤了。

　　看着比小天神自己，给出了多了一倍的天才地宝，林木依然还是有些不太满意。

　　不管怎么说，自己都是被利用的一方，不管怎样补偿，林木都感觉自己亏了。

　　要知道小天神这等级数的人，想要迈出那一步的话，需要的资源是无法想象的。

　　就算在多十倍，林木都不觉得过分。

　　小天神的道种，回到了天宫的阵营当中，在小天神家族的保护之下，完成了一次涅槃进化，重新化形。

　　不过重新化形的小天神，非常的不稳定，显然需要立刻回去跟真身汇合，进行闭关。

　　但是虽然如此，小天神看向林木的眼神，依然几乎要喷出火来了。

　　林木道：“你看什么看，我都亏大了，我都没抱怨呢？你还想要抱怨吗？”

　　林木说的事实。但是这个事实听起来，却让人感觉非常的刺耳。而且对于天宫来说，绝对是一种侮辱。

　　“老大，不要理会他们了，咱们一起来分赃吧。”血灵龙凑过来，眼巴巴的看着一堆的天才地宝说道。

　　林木倒是也没有跟血灵龙和吴德小气，对自己人，林木是从来不会小气的。

　　林木将所有血灵龙能用的，全部挑出来直接交给了血灵龙。

　　至于剩下的东西当中，林木剪那一株半圣药直接扔给了吴德。

　　林木的手中还有一些圣药的汁液，混沌世界当中，也摘了几株，几乎要成为半圣药存在的仙药。

　　所以半圣药这块，林木并不缺少。倒是吴德，经常盗墓被人追着逃跑，需要这种半圣药傍身。

　　“我也不小气，这是我从乾坤书院一个，老古董的墓里拿出来的，可以锻炼元神，说不定对你有点用处。”吴德拿出一块玉简，直接交给林木。

　　乾坤书院的大师兄，看着吴德的动作，眉头都狠狠的直跳。

　　他们那样的防备吴德，结果还是被吴德给成功了。

　　以吴德的行为，其实早就可以被驱逐出乾坤书院了。

　　但是奈何，有一个连长老和副院长都非常忌惮和尊敬的老古董，非常的看好吴德，这才让吴德如此的肆无忌惮。

　　“老大，这是我求到的一些真凰血，据说也是神凰当中帝者。”血灵龙说的非常隐晦，但是林木知道，这据对不是求出来的，说不定又是血灵龙顺出来的。

　　这一点从白虎师兄脸上，跳动的表情，就能够看得出来了。

　　不过白虎师兄同样无奈，就连门主和长老，都宠着血灵龙，他能怎么办。再说血灵龙，不过就偷了一点凰血而已，又不是将整个血池搬走了。

　　白虎师兄这样的安慰自己，但是等他看到血灵龙，拿出的一点血的时候，恨不得狠狠的抽自己两个嘴巴子。

　　这是一点血吗，半池子都被血灵龙偷出来了。南山兽门，就这样一个帝级神凰的血池，没了就是没了。这血灵龙，也太狠了吧，直接偷走了半池子。

　　林木对于这样的赠与，自然也是来者不拒。

　　不过外人看着，三人如此明目张胆的交易，全部眼热的不行。

　　不说乾坤书院那锻炼神识的篇章，就是那半池子的真凰血，都足以引得无数大能疯狂了。

　　林木虽然接受了，但是却比血灵龙和吴德他们两个，懂规矩多了。

　　林木对着南山兽门和乾坤书院，两个方向，分别拱手致谢。算是表明了自己的态度。

　　这也让南山兽门和乾坤书院的人，脸色好看了不少。

　　毕竟林木算是，给足了他们面子了。

　　这里的一战，绝对算是惊天动地了。当然也给所有人，都留下了深刻的印象。恐怕要很长一段时间，他们才能消化了。

　　并且最终的结局，也是足以颠覆他们的认知了。林木至尊强者的地位，算是彻底的奠定了下来。

　　当然小天神的声望，其实也没有受到多少打击，相反甚至还有提升。

　　因为小天神突破了最后的桎梏，所有人都非常期待，看到小天神一飞冲天。

　　七十二地煞太初神文，算是这里最大的机缘了。至于剩下的机缘，虽然诱人。但是很多东西，都在最深处，不是他们能够染指的。甚至就算是，外面的那些长老进来，恐怕都无法染指。

　　那里实在太危险了，不是能够踏足的，属于太古的绝地。只能远观。

　　所以林木在获得了这些之后，也决定离开这里了。这一战，林木也有太多的东西需要消化。而且这葬神域，又跑不了，想要过来的话，以后还是会有机会的。

　　随着林木、天宫、乾坤书院、山水书院和南山兽门的离开，大部分人全部跟着离开了。只有少部分人，还在继续的寻找自己的机缘。

　　毕竟对于他们来说，能够进入这里一次，是非常的不容易的。

　　林木刚刚从这里出来，就瞬间感受到了威胁，有人直接对林木出手，想要抹杀林木。

　　这攻击让林木，根本就无法抵挡，修为高出了太多，没有办法防御。

　　不过古贡早有准备，在对方发动攻击的时候，就果断的出手了。

　　但是古贡出手，却被另外一人给拦住了，跟古贡的修为相差无多，直接对上古贡也不落下风。

　　这样一来，林木就等于直接暴露在了，那攻击之下，非常的危险。鸿道有心去救，但是恐怕也来不及了。


第一千九百九十五章 奖励

　　鸿道现在出手，的确是来不及了。不过有人却来得及，将林木救下。

　　出手的是山水书院的大长老，大长老直接袖袍一震，就将那人的攻击，给完全的粉碎了。

　　看到林木得救了，古贡和鸿道全部松了口气。刚才真的是太危险了，如果不是山水书院的大长老，最关键的时刻出手的话，后果真的不可设想。

　　古贡直接怒发冲冠的，道：“你们想干什么！是想要开战吗！我古贡无惧！”

　　林木同样怒视，两个天宫出手的人。一个是天宫的副宫主，另外一人则是战家的一位长老。

　　两人也知道，自己理亏，也并没有反驳什么。只是他们没有想到，山水书院的大长老会出手罢了，这多少让他们有些意外。

　　不过要说开战什么的，他们还真的无惧。

　　林木看着两人，冷冷的道：“今天你们对我所做的一切，我会先在你们的弟子身上找回利息，然后再去找你们计算本金的。”

　　“小畜生你说什么！”战家的长老，听到林木的话，直接就怒了。

　　林木冷哼一声，道：“我说什么你清楚，以后你战家的子弟出门，最好一直有你这样的高手保护。否则的话，我会见一次杀一次！”

　　“嘶！”

　　听到林木这样的威胁，让不少人都倒吸了一口凉气。这林木也未免太狠了，直接要断绝人家弟子的希望。直接从弟子开始杀，不给战家留下一点希望，这可是不死不休了。

　　战家的长老，听到这样的威胁，怎么还能淡定。

　　“小畜生，我看你是找死，今天我就斩了你，看你能如何？”战家的长老，真的是怒了。

　　“我看谁敢，动我至尊学院的弟子！”古贡一步踏出，强者的气势，丝毫不加掩饰。

　　古贡绝对是一个大麻烦，除非有战家的老古董出手，否则的话很难有人能够克制古贡。

　　“小畜生，你最好小心一点！”既然不能立刻将林木击毙，战家的长老，也只能威胁一下林木了。

　　林木冷哼一声，毫不退让的回敬，道：“这话你应该回去，对你们战家的人说。让他们以后出门，小心一点，最好绕着我走。不然被我撞见的话，我一个都不会留的。”

　　“哼！”

　　战家的长老，自然不会因为这点小事，跟林木纠缠不清的打嘴仗，虽然也是干脆一声冷哼，不再搭理林木了。

　　不过林木，倒是转过身，对着山水书院的大长老拱手致谢。

　　如果刚才不是这位活化石级别的人出手，自己的小命恐怕就不保了。

　　战家的那个老不要脸的，可是实打实的仙皇巅峰的修为。以自己现在半步仙皇的修为，对上这种人，根本就没有哪怕一点的胜算。

　　“多谢大长老，出手搭救！”林木郑重的拱手道谢。

　　山水书院的大长老，微微点头，道：“听说你得到了七十二地煞神文，如果有时间的话，可以到我山水书院交流一二。也好让天罡和地煞重聚。”

　　林木听到大长老的话，也不由得脸上一喜。林木正有去山水书院的意思，毕竟仅仅依靠地煞神文，不能完全的融合。林木正不知道怎么开口，山水书院的大长老，就主动发出邀请了。

　　林木，道：“多谢前辈，到时候，晚辈一定前往。”

　　山水书院大长老，微笑点头，表示对林木的欢迎。

　　听到天罡和地煞神文，即将汇聚，所有人都有一种莫名的激动。

　　毕竟关于神文的传说，他们已经听的太多、太多了。所有人都知道，神文一旦融合，将会有最强的功法出现。所有人都非常的期待，同时他们也明白，为何山水书院的大长老，要主动的去救林木了。

　　不过几家欢喜几家愁，山水书院和至尊学院对于这种联合，都是乐见其成的。

　　毕竟这种东西，对于他们两家来说，都是有巨大的好处的。毕竟天罡和地煞一旦融合，两家是都会得到原版的，这等于给两家都是多了一种最强的功法。

　　不过天宫，却非常不愿意，见到这样的事情成为事实。

　　山水书院本来就十分的超然，凭借天罡神文，已经拥有不可撼动的地位了。

　　如果要是被天罡和地煞集合，山水书院很有可能，会凭借这个一飞冲天。到时候就势不可挡，天宫的地位，都有可能岌岌可危了。

　　山水书院大长老，活了这么悠久的岁月，什么事情没有见过。一个眼神，大长老都知道，他们的心理活动是什么了。

　　山水书院大长老，冷哼一声，道：“竞争我们是允许的，但是如果有人动歪脑筋的话。最好先考虑一下，现在究竟是一个什么时候。”

　　山水书院的大长老，说的不错。现在已经是这一纪元最后的辉煌了，很有可能一切都成空。什么地位、霸主，全部都会变成过眼云烟。

　　山水书院大长老说完之后，那些想要动歪脑筋的人，也全部偃旗息鼓了。

　　林木回到了至尊学院的一方阵营当中，血灵龙和吴德，也跟着过来了。

　　毕竟见一次面不容易，等分开之后，再想见面，就不知道是什么时候了。

　　“老大，至尊争霸大战，马上就要开启了。你有没有信心，获得一个前十。”血灵龙说道。

　　林木道：“没想过，尽力而为，参不参加都不一定。我想寻找，回到修真界的路，去修真界看看。他们都在修真界，我始终有些不太放心。”

　　血灵龙听了林木的话，似乎想到了什么，一脸震惊的看着林木，道：“老大，你不是还没有听说呢吧？”

　　林木看着血灵龙的表情，也不解的反问，道：“听说什么？”

　　血灵龙，道：“老大，你们至尊学院，就算落魄。也不至于，连这种消息都不知道呢吧？”

　　林木直接一个爆栗，敲在血灵龙的脑袋上，道：“有话赶紧说，到底什么消息？”

　　血灵龙揉了揉脑袋，道：“这一次的至尊争霸大战，如果获得前十名的话。将会有机会，踏上至尊古路。”

　　林木白了血灵龙一眼，道：“废话，这个我早就知道了。”

　　血灵龙连忙摇头，道：“老大，不是这样的。前十名不仅仅可以踏上古路，而且可以从第五十四关开始，用古老的传送阵，可以将人直接送到五十四关，省了一半的路程呢。”

　　这个林木倒是真的没有听说，如果血灵龙不说，林木还真的不知道。


第一千九百九十六章 决定参加

　　林木真的没有想到，赢得这至尊争霸，竟然还有这样的奖励。

　　林木走过那一条星空古路，不过当时林木仅仅就完成了前面的四颗星球而已。后面的星球，根本就不曾踏足。

　　但是林木却深知，那一条星空古路的危险。每一颗星辰，都有让任何层次的人陨落的危险。

　　就算是以林木现在的修为，踏上第一颗星辰，也同样存在陨落的危险。如果不是这样的话，那也就起不到试炼的作用，让至尊都愿意付出，巨大的代价，前往了。

　　而现在，可以直接传送到五十四关，真的是剩下了太多的力气，同时走完这条古路的可能性也就更大了。

　　血灵龙，道：“老大，星空古路当中，也有回到修真界的入口。老大我觉得，我们还是从星空古路走比较好，老大你觉得呢？”

　　林木看着血灵龙，道：“我看是你想要去那古路上走一遭吧？”

　　血灵龙被林木看穿了心思，也有些不好意思的，道：“老大我的传承又觉醒了部分，知道这条古路对我来说也非常重要。而且我说的也不是假的，星空古路当中，的确是有回到仙界的路，老大这个是我们之前验证过的。现在的仙界，想要回到修真界，是几乎没有可能的。就算是强行要回去，也必须要穿过那裂开的缝隙。”

　　鬼知道那缝隙当中，究竟有怎样的危险，万一要是，直接进入另外一个世界，那就真的危险了。

　　林木仔细的想了一下，也是觉得从星空古路，回到修真界还是比较容易的，相对来说危险也要小很多。

　　林木点了点头，道：“好吧。”

　　血灵龙听到林木的话，也兴奋的跳了起来。毕竟有林木在，血灵龙就感觉安心太多了。毕竟最后不行的话，林木还可以给自己兜底呢。

　　到时候就算自己输了，自己往林木的混沌世界一躲，怎么可能有人找到自己。到时候自己还是从一半的路程向前的，对于自己来说，怎么算都没有什么损失。

　　当然至于说林木，能不能进入前十这个问题。血灵龙根本就没有任何的质疑，在血灵龙看来，林木不进入前十，那真的才是天理不容了。

　　吴德听到林木会参加，更是干脆的道：“既然你参加，那我就可以弃权了。到时候跟着你，也能进去。”

　　对于吴德的直接，林木也无语了。做人怎么可以，不要脸到这样的地步呢。

　　不过对于吴德来说，再不要脸的事情，他都做过了。还有什么，是他吴德做不出来的事情了。

　　忽然吴德压低了声音，对林木道：“我给你的那个玉简，好好的利用。我看过了，里面的东西，应该不比你的神念九斩要差。而且神念九斩，主要是攻击方面的优势。而我给你的以锻炼为主，同样非常珍贵。记得看完之后，就立刻毁掉了。要不被乾坤书院的一些老家伙知道，我就又要倒霉了。”

　　林木倒是没有想到，吴德偷出来的东西，竟然如此的珍贵。不过想来也没什么，要是不珍贵的东西，以吴德的眼光也不会看上的。

　　林木点了点头，表示自己知道了这件事情。

　　血灵龙，道：“老大，我过来，其实还有任务的。我们的门主，想要等你凑集齐天罡地煞神文之后，给我们南山兽门抄录一份，哪怕遗漏一些也可以。”

　　吴德，道：“我也是带着任务来的，跟他的要求一样。”

　　林木道：“你们两个回去告诉你们各自的门主吧，如果我集齐了之后，我会抄录完整的给你们的。”

　　吴德和血灵龙，听完林木的话，也道：“这样最好了，我们先回去说一声。那些老家话听到这样的话，一定会知恩图报的。到时候再发生冲突，他们两个一定会站在你这边的。”

　　林木点了点头，不过林木真的没有指望他们，然后自己仗势欺人。

　　在林木看来，打铁还要自身硬。想要不被人欺负，还是要靠自己实力的。

　　随着弟子的全部出来，这一次的葬神域之旅，也算是画上了句号。

　　虽然这中间，有一些插曲。比如说另外一个世界，弄来的傀儡。的确给林木他们造成了不小的麻烦，不过好在最终他们全部解决了。

　　当然伤亡也不小，但是对于所有人来说，这都是一次难得的锻炼的机会。

　　当然了要说这一次，收获最大的，肯定是非林木莫属了。

　　不说后来得到的地煞神文，就是之前在石壁当中得到的好处，帮助自己的无双圣体更近一步，这样巨大的好处，都是无法形容的了。

　　毕竟想要成就跟巫神一样的体质，可不是仅仅靠苦修就可以的。要知道古来巫神，也就那么几人而已。成就跟他们一样的体质，真的是千难万难，但是林木办到了，这就是逆天的机缘了。

　　至于说后来的地煞神文，那更是在预料之外。直接给林木冲击，真正的圣体铺平了未来的道路。

　　林木逇收获让所有人都羡慕，而这也是为什么，天宫他们要冒天下不韪也要对林木出手了。

　　……

　　此时在至尊学院的楼船之上，古贡和鸿道，对于林木这一次的收获也是非常的满意的。两人现在越看林木，也觉得林木就是未来至尊学院，是未来仙界的希望。

　　“两位院长，你们能不能不这么看着我，我觉得有点慎得慌。你们觉得呢？”林木试探性的问道。

　　古贡，道：“至尊争霸的事情和奖励，你应该都知道了吧？不知道你怎么想的？”

　　林木道：“我一定会去的，至于奖励不奖励的，我还真的没有想过。”

　　林木这个说的倒是实话，因为林木要回修真界，所以从五十四关开始，对于林木来说，反而没有什么好处。反而从头开始，对于林木的意义更大一些，更加容易找到回到修真界的壁垒。

　　古贡听了林木的话，也被气的不行，道：“你就这么一点志气吗？难道就因为你打的不是小天神真身，而是他的一个道种，就让你这样的意志消沉了吗？”

　　林木看着情绪激动的古贡，道：“前辈，我还真的没有将小天神放在眼里。只是我有我不得不，从头来的原因。我想要找到路，回到修真界。”


第一千九百九十七章 山水书院（上）

　　听到林木是有原因的，古贡的脸色也好看了不少。

　　不过古贡还是生气，道：“你是要在未来，撑起整个仙界的人，怎么可以这样的儿女情长呢？”

　　林木，道：“院长，我们正是因为有七情六欲，才懂得反抗。为了守护自己应该守护的人而拼杀，如果我们连情欲都没有了，恐怕也就没有什么应对末世的激情了。”

　　古贡还要说什么，不过却被鸿道给拦住了，道：“林木说的不错，我们连最基本的情欲都没有了。生与死对我们来说，又有什么关系呢？”

　　顿了一下，鸿道继续道：“不过，林木你或许并不了解星空古路。他并不是一成不变的，你今天看到的通道，明天未必就会在这里。也许他会再前面出现，也许会在后面出现。根本就无法捉摸和判定，只有固定的几条通道，被人以法力加持过。不过现在都已经坍塌了，只有仙界的这一条还能用。所以你想要回修真界，只能靠机缘。”

　　鸿道说的林木，倒是真的不知道。不过林木也相信，鸿道不会骗自己。

　　忽然想到了什么，鸿道道：“不过有一个办法，或许可以让回到修真界。”

　　“什么办法？”林木连忙的问道。

　　这么多年没有修真界的消息，林木说不担心那是假的。不过担心也没有办法。修真界和仙界，已经完全的隔绝。唯一的通道，就是那纵贯万界的裂缝了，不过林木还没有那个本事，通过那个裂缝逆流回到修真界，毕竟那太危险了，不是一般人能够办到的。所以鸿道现在说有办法，林木才特别的上心。

　　鸿道，道：“星空古路的尽头，或许有通往万界的通道，也包括修真界在内。不过具体有没有，我也不知道，毕竟我也没有走到过那里，只是传说而已。”

　　林木听了鸿道的话，看着鸿道，对于鸿道说的，也严重的表示怀疑。

　　林木忽然有种，鸿道再忽悠自己的感觉。

　　林木将信将疑的，道：“前辈，不管怎样，我都会踏上古路的。所以前辈，你有啥说啥就行，实事求是就行了。”

　　鸿道听到林木的话，也明白林木要表达一个什么意思了。

　　当即鸿道也气的直接出手，一巴掌拍在林木的脑袋上，道：“你认为我有必要，在这个问题上骗你吗？你认为我骗你，对我有什么好处吗？”

　　林木连忙道歉，道：“前辈，我就随便说说，你别太当真了。我没有别的意思，就是随便说着玩的。”

　　鸿道看到林木服软，气才顺了一些。

　　顿了一下，鸿道，道：“不过既然你已经决心，踏上至尊古路的话，必要的准备，就一定不能少了。这一次你能在葬神域当中，迈出如此关键的一步，对于你来说，已经是非常庆幸的了。不过对于你来说，这还不够。

　　可以预见，这一次之后。各个宗门、学院、上古世家和上古王朝的最强弟子，全部都会冲击仙皇之境。所以你想要进入前十，甚至独占鳌头的话，至少需要也有仙皇境的实力。”

　　林木听了鸿道的话，也苦笑一声，道：“这个我也想，其实我在葬神域当中的时候，就尝试突破了。不过我的皇气，实在不同。我当时就预感，如果强行突破的话，可能会有非常糟糕的后果发生。”

　　鸿道和古贡，也知道林木的身体情况。知道林木所言不虚，不过这种事情，他们两个也没有太好的办法。

　　鸿道沉默了一会之后，道：“你将在里面发生的事情，原原本本的跟我说一遍，或许会有解决的办法。其实我之前，曾经让至尊学院的守护者，给你推算过。你的身体情况，别说仙皇，就是这半步仙皇之位，如果没有特殊的方法，也不可能走到这一步的。”

　　林木听了鸿道的话，额头出现了三条黑线，道：“前辈，这样重要的事情，你怎么没有跟我说过。万一我要是这一次，出现了问题。我哭都找不到调了。”

　　关于这点，的确是鸿道有些理亏。毕竟这样重要的事情，他没有跟林木说，的确是有些不地道。

　　鸿道顿了一下，道：“我不跟你说，是担心你有心理压力。会让你产生心魔，最终无法突破。你看你现在，不是很好吗？已经突破了。”

　　林木听了鸿道的辩解，也无奈的翻了个白眼。这幸亏是自己突破了，要是自己万一没有找到正确的方法，死了的话，那至少有一半责任是鸿道的。

　　“行了别浪费时间了，赶紧把你的经历的事情，全部跟我们说说吧，说不定这里面就有解决你皇气的办法。”鸿道说道。

　　当即林木也将，自己在葬神域当中，遇到的所有事情，一个细节都没有落的跟鸿道和古贡说了。

　　毕竟这是关乎自己小命的大事情，不能太大意了。

　　古贡和鸿道听完之后，也觉得林木这件事情，应该跟神文有关。

　　不过这件事情毕竟太大，他们也不能确定。

　　“先回至尊学院，我会请守护者，帮助你推演的。如果能够确定，真的跟神文有关系。你就前往山水书院。”鸿道跟林木说道。

　　这件事情也只能这样，虽然林木也确定，神文应该跟自己的事情有关系。

　　但是这毕竟关乎自己的小命，还是请至尊学院，那些老古董，骨灰级别的人推演一下的好。

　　楼船回到了至尊学院当中，因为至尊争霸的事情。很多并不属于至尊学院的人，也全部离开了。毕竟至尊学院，对于他们来说，只不过是一个驿站。

　　这跟至尊学院当年的定位有关系，怪不得别人。

　　不过林木还在，对于至尊学院来说，这就足够了。

　　鸿道已经请两位守护者，帮忙推演了，只不过还没有具体的结果出现。需要继续耐心的等待才行。

　　林木倒是也没有闲着，这段时间，一直也在自己默默的推演。并且随便，稳固自己突破的修为。

　　很快守护者那边，终于有消息传了回来。经过他们的推演，神文应该跟林木的身体状况有关。不过是不是这么一回事，他们也不能确定。

　　毕竟神文他们也没有看过，不能确定，事情到底是怎样的。


第一千九百九十八章 山水书院（中）

　　不过不管怎么说，至少有了另外一个解决的方法。

　　天宫当中也有解决之道，但是就林木跟天宫的这种关系。林木能够踏入天宫的门才怪了，至于天宫的藏经楼，就更别想了，根本就不可能进入。

　　既然知道了解决的办法，林木也准备前往山水书院了。

　　但是担心林木出现意外，还是由古贡陪着林木一起前往。当然古贡不是担心，山水书院的大长老，会动什么坏心思。但是毕竟山水书院当中，又不是只有大长老一个人。这是以防万一，当然顺便去将神文，也给一起带回来。

　　毕竟林木是至尊学院的弟子，至尊学院怎么也要分一杯羹才行啊。

　　林木和古贡一起上路，直接通过古老的传送阵，前往山水书院。

　　这是当年在上古留下的传送阵，当时是为了共同抵抗方便。不过后来，就许久没用了。

　　经过长达一个月的传送，林木和古贡终于是看到了一些光亮了。

　　等林木和古贡从传送阵当中出来，林木也被眼前的景象震惊了。

　　林木去过问道书院的书山，但是跟山水书院的比起来，简直就是小巫见大巫。

　　其实山水书院并不是什么书山组成的，但是那浓浓的书卷之气，却直接形成了这里的地势。

　　这里很多神峰，都并不是真实的。都是一些无伤道经，释放出来的气息凝聚的。

　　当然最耀眼的，还是天空之上的，那三十六轮红日。这三十六轮红日，实在天特殊的。而且如果仔细去看的话，它们散发出的那炙热的光芒，那里是普通的光芒，根本就是一篇又一篇的经文，是无数的上古神文。

　　如果林木猜的不错的话，它们肯定就是三十六天罡神文了。

　　林木倒是真的没有想到，这三十六天罡神文，竟然会变成如此炙热的太阳。让林木都感觉，根本就无法靠近。

　　这也让林木，忍不住皱眉。都无法靠近，又要如何的参悟呢。

　　林木和古贡要来的事情，山水书院的大长老，已经知道了。

　　所以也早就派人，在传送阵这里等候了。

　　来迎接的倒也是林木的熟人，九耀星君就是被派来迎接的。

　　而且林木看得出，九耀星君显然也在葬神域当中，得到了巨大的好处。

　　也已经是半步仙皇了，而且他的《星辰术》看上去，似乎就要圆满了。

　　“看来你跟山水书院的关系很深吗？”林木对九耀星君说道。

　　九耀星君听了林木的话，并没有去解释，而是低声道：“如果我是你的话，就不会真么急着过来。”

　　九耀星君这话，显然是话里有话，也让古贡的眉头一皱，道：“什么意思？”

　　面对古贡这等强者，九耀星君也有些不适应，不过还是尽量保持跟平常一样，道：“有人想要地煞神文，但是又不想给出天罡神文，就真么简单。你们自己小心就好了，我知道的也就只有这么多了。”

　　古贡之前就有这样的担心，倒是没有想到，竟然会是真的。

　　“前辈不必太担心了，大长老让他来接我，就证明大长老还是很公正的。”林木看着九耀星君说道。

　　古贡听了林木的话，倒是也放心了一些。

　　林木和古贡，被带上了山水书院的主殿。

　　此时的主殿，除了大长老以外，山水书院所有的高层，全部都到齐了。

　　毕竟天罡和地煞的汇合，对于他们来说，是最大的事情了。

　　从山水书院建立的那一刻，他们就希望有一天天罡可以和地煞汇合，完成最强功法，让山水书院真正的崛起。

　　不过长久以来，他们一直都在寻找，但是根本就没有任何的线索。

　　但是今天，他们有幸，能够亲眼见证了。而且还能获得，这世间最强的功法，连至尊都没有亲眼见过的至强功法。这让他们怎么，还能淡定了。

　　古贡和林木，刚刚进入正殿，就已经感觉到了气氛不太对了。不过两人都是非常的淡定，毕竟大长老还坐在那儿了。

　　而且已经到了人家的地盘，就算不淡定还能怎样。

　　“林小友，真是没有想到，你这么快就来了。”大长老主动跟林木打招呼说道。

　　林木也连忙拱手回敬，道：“晚辈也是按耐不住心中的好奇，所以就过来了。”

　　自己身体的问题，别说现在现场的情况不明朗，就算是现场的情况明朗，林木也不会说的。

　　大长老听了林木的话，道：“其实我老头子，也对天罡和地煞的汇聚非常的期待。说实话我活了这么久，就是希望可以看到天罡和地煞的汇聚。”

　　山水书院当中，大长老还是非常有威望的，大长老在说话的时候，没有一个人站出来打断。

　　顿了一下，大长老道：“林小友应该看到了，天罡神文就在天上。等会我会让九耀带你去一处密室，那里是唯一能够感受天罡神文的地方。”

　　林木听了大长老的话，也连忙拱手道：“多谢前辈成全。”

　　“大长老，此事恐怕有些不妥吧？”林木的话音未落，山水书院当中，就有人站出来反驳了。

　　大长老看了一眼说话的人，显然有些失望，不过还是问道：“那你觉得应该怎么办呢？”

　　“这是大长老的弟子之一。”九耀星君给林木解释道。

　　听到九耀星君的话，林木也明白了，为何大长老的脸上会有失望了。

　　“大长老，让林木就这么进入密室，万一他不将地煞神文交给我们，或者就给我们一个假的，我们怎么办？”大长老的弟子开口说道。

　　显然这是有些人商量好的，他的话音落下。立刻有不少人响应，当然毕竟他说的也是为了山水学院的利益考虑。人心最是难测，何况他们对于林木还不熟悉。

　　“那不知前辈想要怎样呢？”林木主动的拱手问道。

　　大长老的弟子，道：“很简单。将你掌握的七十二太初地煞神文，默写出来。让我们来一一的参悟，确定了真假之后，你再进去。”

　　古贡听了这话，当即也不乐意了，道：“那你怎么能够保证，你们得到了地煞神文之后，不会反悔。最终不让我派的弟子，进入那间密室呢？”

　　大长老的弟子，道：“这是我山水书院，你认为我们山水书院会如此的不讲规矩吗？”

　　这话说的，威胁的味道，完全大于讲道理的味道。

　　他分明就是再告诉林木和古贡，这里是山水书院，是我们的地盘。让你们怎么做，你们就怎么做就好了。


第一千九百九十九章 山水书院（下）

　　听到这话，以古贡的脾气，还能淡定才怪了。

　　“那按照你的意思，如果林木将地煞神文交给你们了，如果你们不让林木进入石室怎么办？”古贡反问道。

　　“这神文本来就是我山水书院的，上古早有记载和定论。”又有人再下面说道，非常的强势。

　　林木倒是也不客气了，道：“那按照你这么说，那我觉得还是算了吧。你们有本事，就自己去找神文吧，说不定还有别的地方，对于地煞神文有记载。”

　　说完之后，林木直接对古贡，道：“前辈，我们走吧。”

　　古贡点了点头，道：“的确没有什么值得留恋的，说不定别的地方也有天罡神文，至尊学院会倾尽全力帮你寻找的。我至尊学院，可不会如此的无耻。”

　　“恐怕今天你们走不了。”之前大长老的弟子站出来，冷冷的说道。

　　古贡听到这话，也冷冷的一笑，道：“本来我还真不想跟你这样一个小辈一般见识，不过如果你要飞给脸不要脸的话，我倒是不介意出手教训一下晚辈。”

　　大长老的这位弟子，的确比古贡年纪小一些，但是也绝对不是晚辈。古贡这样，明显是在恶心他。

　　“你说什么，山水书院不是你们能够撒野的地方。”大长老的弟子冷冷的喝道。

　　看到下面在异动，大长老也看不下去了，冷哼一声，道：“你们是真的连一点脸面都不要了吗？”

　　“大长老，我们这是为了……”

　　“你想说为了书院的利益吗？对你我真是太失望了，我一直希望你能醒悟，没想到你越陷越深。”大长老对于自己这个弟子，真的是失望透顶。

　　大长老弟子，听到大长老的话，也内心一颤。不过还是，道：“大长老，我们这绝对是为了书院的利益着想。”

　　大长老弟子话音落下，也有人符合开口，道：“大长老，我们都觉得，学院应该多一位，为学院利益着想的院长。”

　　听到这话，就算傻子都明白了，这是在逼宫了。

　　林木和古贡，倒是也没有想到，自己的到来，竟然能够遇上这种奇葩的逼宫大戏。

　　当然就算林木和古贡不来，这样的大戏，也迟早都会上演的。两人的到来，只不过是一个非常适合的引子罢了。

　　这是人家的家事，林木和古贡自然不好发表什么了。

　　大长老对此，似乎早有预料了，脸上没有丝毫的表情，道：“如此说来，你们是要逼宫了？”

　　刚才开口的人，道：“我们只是觉得，山水书院也需要一个掌门了而已。大长老永远，都是我们的大长老。”

　　大长老听到这话，不由得叹了口气，道：“看来你们是都忘记了，院长当年离开说过的话了。”

　　顿了一下，大长老道：“那你们认为，谁更适合做这个院长呢？”

　　听到大长老的这话，有人立刻站出来说道：“其实我们都觉得，文青最适合。首先他是大长老你的弟子，其次他的修为和实力，也是有目共睹的。”

　　原来是这位文青，想要当院长，这也让林木和古贡，想到了那位还在轮回中的大师兄。

　　同样都是弟子，一个就能忍辱负重，为了学院，甘愿去当奴隶。一个就惦记师傅的位置。

　　显然古贡也想到了自己的弟子，这也让古贡不由得为自己有那样一个弟子感觉自豪。

　　“你想要当这个院长？”大长老，看向自己的弟子问道。

　　文青看向自己的师傅，道：“师傅，你永远都是我的师傅。弟子只是想要帮你分担而已。”

　　大长老冷冷的一笑，道：“你还记得我这个师傅，你还会叫我师傅。你真的认为，我不知道你这些年都做了一些什么？真的以为我不知道，你想要当院长的真正目的是什么吗？”

　　文青听到大长老的话，也道：“师傅，你永远都是我的师傅。我也只是想要，让书院更强而已。”

　　大长老，道：“你是让书院更强，还是要毁掉书院。还是你只想，自己苟且偷生。”

　　文青，道：“只有留下香火，留下传承，才有重新崛起的希望。”

　　林木听到文青的话，也忍不住冷冷的，道：“留下香火？连人都没有了，还妄图崛起。苟且偷生都不敢直说，你还真是虚伪。”

　　文青听到林木的话，道：“你说什么？这是我山水书院的事情，轮不到你这个外人插嘴。”

　　林木道：“我还真没想插嘴，只是看不惯你这么虚伪的人罢了。”

　　大长老也叹了口气，道：“看来你还是想要苟且偷生，我这辈子最大的错误，就是收你为徒。既然是我犯下的错误，那就让我自己结束这个错误吧？”

　　顿了一下，大长老，看向下面道：“既然你们都已经准备好了，那就开始吧。时间不多了，我不想在内讧上，还要浪费这么多的时间。”

　　“轰！”

　　那些想要逼宫的人，也非常不客气，直接对大长老出手了。显然他们是谋划很久的，刚一出手，就将大长老给完全的封印了。

　　不过大长老活了这么久，真的不是白活的。大长老直接出手，一巴掌就碎了所有的封印。

　　而就在大长老刚刚破开封印，文青就突然双手结印，然后朝着大长老冲了过去。

　　大长老刚要动手，就忽然脸色一变，下一刻全身的仙元，如潮水一般的退了下去。

　　“中毒！”

　　林木和古贡看到这样一幕，也明白大长老是中毒了。别管大长老是怎么中毒的，总之大长老是中毒了。现在大长老的情况，是真的非常的危险了。

　　“轰！”

　　就在文青即将成功的时候，古贡突然出手了，直接挡下了这个文青的攻击。

　　林木也站在了大长老的面前，将大长老给保护了起来。

　　现在情况非常明显，如果大长老死了的话。文青他们，肯定不会放过林木和古贡的。

　　所以大长老活着，对于林木和古贡来说，非常的重要。

　　“你们是外人，也想要趟这一趟浑水，不想或者出去了吗？”文青冷酷无情的问道。

　　林木，道：“让你得逞，我们才不能活着出去呢？”

　　“现在你们也别想活着出去了，他身上的毒，不是你们能够解的。”文青说道。

　　林木撇了撇嘴，道：“我还真不信，有我不能解开的毒。”

　　文青轻蔑的笑道：“不知所谓，我今天就看你怎么解毒。”


第二千零章 文毒

　　林木知道大长老中的毒，肯定非同小可，但是林木也有自己的把握。毕竟这也关乎自己的小命，林木不能大意了。

　　“前辈，你来抵挡他们一会，我来试试。”林木对古贡说道。

　　古贡道：“你试吧，这些叛徒，还不能乃我何？”

　　“既然你们找死，那我就只能成全你们了。”文青阴狠的说道。

　　林木来到大长老的身后，道：“大长老，你现在感觉如何？”

　　大长老，道：“我能开辟一条通道，送你们离开。”

　　听到大长老的这话，林木也知道大长老的情况不妙。

　　离开固然是好，但是离开之后，林木恐怕就要跟天罡神文无缘了。

　　林木道：“前辈得罪了。”

　　大长老阻拦林木，道：“没用的。这是专门针对我而来的文毒，没有办法解开。”

　　林木，道：“前辈，还是让我试一下吧，我不想死在这里，也不想跟天罡神文失之交臂。”

　　大长老，道：“好吧。”

　　林木是九品仙丹师，自然也是解毒的高手。不过大长老中的文毒，跟自己见过的任何一种毒都不一样，或者说它根本就不是一种毒。

　　这是专门针对大长老而制的，除了最了解大长老的文青，别人还真的无法制作这种文毒。

　　“算了没用的，我送你们离开吧。”大长老显然也心灰意冷了。

　　林木道：“还没试，怎么就放弃了。”

　　说完之后，林木直接催动万法，形成万法磨盘，去碾碎那文毒。

　　文毒不是毒，类似一种规则，只对大长老有效。所以林木就直接用规则，对付规则，生生的将它碾碎了就是了。

　　文青看到林木催动的万法磨盘，眼眉也狠狠的挑了挑。

　　他的修为的确是比林木高，而且还高出不少。但是林木这样的手段，他还是真的没有的，甚至他都是第一次见过。

　　林木还是第一次用万法磨盘救人，所以也是小心翼翼的。

　　不过好在大长老的身体如宇宙一般的浩瀚，足够自己的万法磨盘施展了。

　　万法磨盘沿着那一道文毒的轨迹，开始碾压。不过很可惜，虽然那有效果，但是效果并不明显，无法完全的碾碎。

　　看到林木的方法几乎无效，文青也放心了。

　　“今天我就送你们上路！”文青冷冷的一笑说道。

　　“算了，我还是……”

　　没等大长老说完，林木的右手就出现了一团无色的火焰。

　　“混沌火！”

　　这火焰虽然无色，但是到了文青他们这样的境界，就算他再无色，他们也能感觉的到，那就是混沌火。

　　文青没有想到，林木连混沌火都有。眼眉也不由得狠狠的跳了跳。

　　万法磨盘无效，但是他不确定，混沌火也无效，而且他不能确定如果两者双管齐下的话，也会无效。

　　“杀！”

　　必须要先解决古贡，否则的话，真的被林木解毒，就没有翻盘的希望了。

　　不过古贡要是那么容易对付的，也就不会让那么多人忌惮了。

　　文青疯狂的出手，但是古贡只是从容应对。虽然对方人多，但是古贡始终处变不惊。

　　此时众人才真正的看到，古贡的可怕。之前一直都是传说，现在才是真的可怕。

　　大长老也没有想到，古贡竟然已经可怕到了这样的地步。就算跟自己这个活化石比起来，都丝毫不遑多让了。

　　难怪当年至尊学院的院长，曾经明言。至尊学院只要有，古贡和鸿道两人，就可以屹立不倒。

　　这古贡还真是一个不可多得的天才，即使经历了那万法凋零的年代，古贡都可以最快的恢复过来，并且走在所有人的前面。

　　“战！”

　　文青低吼，要最快的速度斩杀古贡。

　　因为他已经看到，在混沌火和万法磨盘的双重作用下，自己的文毒正在快速的瓦解。

　　的确在混沌火和万法磨盘的作用下，那文毒的锁链正在瓦解。锁住大长老体内的枷锁，正在溶解。

　　“轰！”

　　林木刚刚解开一半，大长老就猛的全身一震，接着剩下的枷锁全部溶解。

　　溶解了锁链，大长老那让天地动容的气息，再一次的覆盖了整个大殿。

　　“在你还是我弟子的时候，你就已经开始着手算计我了。看来我这辈子，还真的是失败，养了你这样一个白眼狼。”大长老自嘲的说道。

　　大长老都已经恢复了，他们自然不可能有任何翻盘的可能了。

　　文青他们想到了逃跑，不过面对已经完全恢复的大长老，他们怎么可能还有逃跑的可能。

　　大长老直接祭出了，无字天书，将整个正殿都完全的镇封了。

　　“大长老你这是要做什么，要将我等全部抹杀吗？你这样做，等于直接削减山水书院的实力。”之前还要逼宫的人，现在也彻底的慌了。

　　大长老这个时候，也展示出了自己的决绝，道：“你们这样的毒瘤，流在山水书院才是对山水书院最大的障碍。”

　　大长老说完之后，直接连续的出手，每一次都会带走一条命。

　　最终就剩下了文青一个，大长老并没有动手杀他。

　　大长老看着面色，已经苍白的文青，道：“我知道，你已经知道了你是院长的血脉。你一直怀疑我要夺你父亲的位置，但是我告诉你，如果我想要做的话，收你为徒的时候我就可以坐了。

　　你想要坐上这个位置，我没有意见。但是不能损害学院的利益，我不会杀你。毕竟你是院长的血脉，我不会杀你，你自己去面壁吧。希望等你出来的时候，你真的能够明白你的错误在哪儿。”

　　说完之后大长老，直接一抬手，将面色苍白的文青，给送到了面壁崖，让他自己静思己过去了。

　　彻底的解决了这一次的逼宫，大长老也将无字天书给收了起来。

　　“唉！”虽然解决了这一次的逼宫，但是大长老依然是一声叹息，毕竟这是自己亲手调教出来的弟子，最终却是这样的结局。换成是谁，都会伤心的。

　　“多谢两位了。”大长老对林木和古贡拱手道谢。

　　林木连忙回礼，道：“前辈客气了，我也是为了我能活下来。”

　　古贡也道：“我也是为了至尊学院考虑。”

　　古贡虽然没有明说，但是意思已经表达清楚了。大长老，也听明白了。


第二千零一章 最强神文

　　古贡的意思就是要分一杯羹，当然古贡的要求也合情合理。毕竟林木掌握七十二地煞神文，至尊学院要求也不算过分。

　　何况林木掌握了全部的神文之后，如果至尊学院想要，林木也一定会给的，不如买至尊学院一个人情了。

　　大长老，道：“好，那就请古院长跟我一起为林木护法吧。”

　　大长老的话，倒是让古贡微惊，古贡没想到大长老会直接邀请自己一起前往给林木护法。

　　这等于让自己直接观察，跟林木给自己的复述，可是完全不同的。

　　“多谢大长老。”古贡也是拱手道谢。

　　这样一场逼宫的风波，倒是没有引起太多人的注意。毕竟这种事情，文青他们不敢声张。

　　大长老也不想让这件事情，影响的太大。而且在大长老的强势之下，所有人已经全部伏诛了。

　　在大长老的带领之下，林木和古贡，也到了这唯一能够直视，并且最接近天罡神文的石室。

　　这石室明显有非常悠久的历史，绝对不是当世的东西。

　　“这是院长当年布置的，只有在这里，可以感受到天罡神文，而且不会被伤到。”大长老给林木解释道。

　　林木抬头看了一眼天上的三十六轮神阳，道：“地煞神文，怎么没有这样的威势？”

　　大长老解释，道：“天罡神文，被院长祭炼过了。用无上真火，融合了数不清的无上经文，想要推演地煞神文，这才会变成这样。”

　　林木听了大长老的话，也点了点头。

　　不过这样的手段，真的是让人震惊，竟然能够将神文，祭炼到这样的地步，真的是绝顶的手段了。

　　用了一天一夜的时间，林木将自己的身体调整到了最佳的状态。

　　毕竟这是关乎自己未来的事情，林木不能大意了。

　　将身体调整到了最佳的状态，林木也当着大长老的面，将七十二地煞神文一一的写了下来。

　　大长老并没有见过地煞神文，随着林木的一笔一划，大长老也完全进入了一个奇妙的世界。

　　大长老没有接触过地煞神文，但是长年研究天罡神文，所以对于神文并不陌生。

　　很快大长老，就完全的沉浸在了神文的世界当中。

　　他要将地煞神文，跟自己掌握的天罡神文一一认证。

　　古贡也在仔细的观看，不过古贡过去从来没有接触过神文，所以想要研究透彻还需要时间。

　　林木摹刻地煞神文的时候，也是重新的梳理了一遍。

　　随着七十二地煞神文的被摹刻，天空之上的三十六轮神阳，全部释放出了耀眼的光芒。

　　这些光芒全部聚拢到了石屋之上，光芒如此的璀璨，让这里变成了一片光的海洋。

　　任何人不敢直视，所有人都不能靠近。

　　这样的变化，惊动了山水书院的所有人。

　　所有人都看了过来，不过却没有人知道发生了什么。

　　当然知道事情的九耀星君，此时也在石室当中，这是大长老给九耀星君的奖励。

　　三十六轮神阳，绽放出来的光芒，根本就不是光芒，而是一篇又一篇的神文。

　　这些光芒直接进入林木等人的识海当中，化成了无上的经文。

　　这些经文每一篇都是精妙无双，每一篇都会引起腥风血雨。

　　但是此时这些却犹如海洋一样，涌入了林木的识海当中。

　　这每一篇都会让林木沉迷，每一篇都足以让林木研究一生。

　　林木真的是沉迷在这些经文当中。

　　“嗡！”

　　忽然镇魂符轻轻一颤，一道道音，将林木从这沉迷当中惊醒。

　　林木猛然的醒过来，也发现自己险些落入下乘。

　　这些经文虽然精妙无双，但是对于自己来说，这些经文根本就无用。

　　自己就拥有最强的功法，《太上阴阳诀》说其是最强的术法经文丝毫不为过。至于《巫神炼体术》更是让那个世界，都要抢夺的炼体功法。

　　两种最强的功法，林木都已经拥有了，还有什么经文是林木需要的。

　　何况天罡和地煞，本身就会组成最强神文，这些经文又有何用。

　　“斩！”

　　林木的瞬间明悟，让林木直接下定决心，将自己识海当中的所有经文，都在一瞬间的斩断了。

　　斩断了一切经文，林木也终于看到了天罡神文的本质。

　　这才是林木真正需要的，真正的天罡神文并不炙热，也不耀眼。

　　跟地煞神文一样的朴素，但是每一个花纹，都拥有无上的道义在其中。

　　这是真正的道义，超越林木所在的世界的天道。甚至超越，那个世界的天道。

　　或者准确的说，这应该是天道之根本。天道都是由他组成，只不过组合的方式不同，组合的形式不同，造成的天道也就不同了。

　　这是道的本源，是道的本质，这才是最强的神文。

　　天罡和地煞开始交融，而林木体内的火山和阴阳二气，也开始暴动了起来。

　　胸口的火山开始喷发，阴阳二气也开始在林木的体内循环。

　　三十六轮神阳当中，有最本源的光线，穿过一切的迷雾，进入林木的身体当中。

　　林木体内的阴阳二气和巫气开始融合，形成了新的能量。这完全不同于任何已知的能量，代表了新的含义，跟林木体内的皇气一样。

　　只适合林木，拥有无限的潜力，拥有无限的可能。转变成任何都是有可能的。

　　而这样的变化，也真的是缓解了林木体内无法动用皇气的情况。

　　因为林木发现，配合自己新的能量，自己可以在体内自循环的使用皇气。

　　虽然还不能达到外放的地步，但是只要随着自己的修为提升。超越天道的话，就可以随意的使用皇气了。

　　这是真正的超脱之路，是正确的道路。可以超脱，对抗另外一个世界。

　　时间现在变成了，最没有意义的东西。

　　一天又一天的过去，一个月又一个月的过去。

　　这里依然是光芒的海洋，这里的一切，搅动了整个山水书院。所有人都围在外面，想要知道里面发生了什么。

　　有的人已经知道了一些苗头，全部非常的期待。天罡和地煞终于重聚了，山水书院的最强功法终于可能要重见天日了。


第二千零二章 大长老的答谢（上）

　　很快这样的苗头，就在山水书院当中彻底的传开了。听到了这样的消息，就没有一个人不激动的。

　　毕竟这可是最强的功法，没有人不想看到的。

　　不过石屋完全被光芒掩盖，他们根本就无法靠近，就算他们好奇，也只能在外围看着，根本不能靠近。

　　石屋当中，林木进行的最为顺利。毕竟窥破了本质，加之有地煞神文的帮助，理解起来对于林木来说，并不是一件多么困难的事情。

　　其次就是大长老了，毕竟常年跟天罡神文在一起太久了，早已了解了其中的隐秘。只不过地煞神文，需要耗费大长老一些时间罢了。

　　接着就是古贡了，毕竟修为就摆在这里。理解的最慢的，就是九耀星君了。

　　虽然之前有接触过神文，但是完整的神文，对于九耀星君来说也是第一次。而且九耀星君，是四人当中修为最低的。理解的慢，也并不奇怪。

　　转眼之间，三个月的时间过去了。林木第一个醒转了过来。

　　在天罡和地煞神文的帮助之下，林木体内的火山已经可以给跟阴阳二气，完全的融合了。只不过想要彻底的融合，还需要时间。这也在林木的预料之内，林木本来也没有想过，这是一蹴而就的事情。

　　当然对于林木来说，最大的收获，莫过于可以动用皇气了。虽然只是体内的循环，但是对于林木来说，也已经足够了。毕竟皇气可以提升林木的实力，不止一个档次。

　　接着大长老也醒了过来，然后就是古贡，最后才是九耀星君。

　　而随着九耀星君的醒过来，三十六轮神阳的光芒，也完全的消散了。

　　光芒消散了，这让外面守候的人，全部意识到即将发生的事情了。

　　这让他们，全部有些激动，希望能够第一眼，看到和最强的功法究竟是怎样的。

　　“你们看到的是怎样的？”大长老主动的问道。

　　其实林木也想要知道，大家看到的是否跟自己一样。

　　大长老说完之后，也在虚空当中，刻画出了自己感悟道的奥义。

　　但是大长老刚刚提笔，林木就意识到了一些不对的地方。

　　因为大长老看到的奥义，竟然跟自己的完全不同。

　　大长老所看到的奥义，虽然同样精妙，但是林木却发现根本不适合自己。

　　接着是古贡开始刻画，但是古贡刻画的，又跟大长老不一样。

　　但是同样过个年看到的，也非常的经脉，同时也非常的适合自己。只不过依然跟林木的不一样，同样不适合林木。

　　接着就是九耀星君了，九耀星君虽然疑惑，不过还是在虚空刻画出了自己看到的奥义。

　　只不过九耀星君看到的，跟古贡和大长老还有林木，看到的依然是完全不同的。

　　这一下林木彻底的迷惑了，原本林木认为自己之前的猜测是正确的。

　　但是现在看来，自己之前的理解，完全是错的不能再错了。

　　神文远比自己想的还要神妙，同时也更加的神秘。自己看到的，不过就是冰山一角而已。

　　三人刻画完之后，林木这才动手开始摹刻。

　　林木的摹刻的非常慢，林木是在用这种方式和方法，来验证和比对。

　　有些事情林木需要确定。

　　随着林木摹刻了最后一划之后，除了大长老以外，剩下的三人全部面面相觑。

　　显然这样的结果，是大家之前没有想到过的。大家都没有想过，同样的神文，不同的人去参悟，最终得到的结果，竟然完全不一样。

　　而且就连最终得到的奥义，都是完全不一样的，这件事情似乎有些太过诡异了一些。

　　最终还是大长老开口了，从大长老的表情，就能够看出，大长老对于这件事情，还似乎有所了解的。

　　“不用太惊讶，这件事情很正常。书院的典籍当中早有记载了，如果不是拥有这样的属性。神文也不会被称为最强了，每一个人看到的神文一样。但是最终得到的奥义却是不同的。毕竟每一个人的超脱之路，是完全不同的。不可能一成不变，这才是神文的强大之处。”大长老解释道。

　　顿了一下，大长老看向林木摹刻的奥义，道：“不过我没有想到，林木你参悟的，竟然是最接近神文本质的奥义。神文的本质就是包容，包容一切，无论是法还是技，全部都能包容。真是没有想到，林木你能领悟到这样的一步，这只存在于推论当中。”

　　林木倒是没有想到，自己领悟的竟然是本质。不过林木多少也能够明白，最关键的原因并不是自己的领悟多么的强大。而是因为自己体内的《太上阴阳诀》和《巫神炼体术》。

　　“虽然你得到的最接近本质，但是每一个人的路不同，神文对每个人来说。它给出的，都是一条通向终极的路，所以其实也并无不同。”大长老继续说道。

　　林木知道这话，不是说给自己听的，而是说给九耀星君说的。

　　九耀星君听到大长老的话，也有一种明悟，连忙拱手道：“多谢大长老。”

　　“林木，你留一下，我有些话想要单独和你说。”大长老叫住了，准备离开的林木。

　　林木倒是不担心大长老会对自己不轨，也主动的留了下来。

　　古贡和九耀星君，离开了石室，石室当中就剩下了大长老跟林木。

　　“前辈有什么，还请赐教！”林木说道。

　　大长老直接开门见山的，道：“你的体内有混沌世界，还有世界树。”

　　关于这点林木并不意外，因为自己刚才救大长老的时候，难免会暴露自己体内的秘密。以大长老的本事，要是不知道才奇怪。

　　至少大长老现在说了，证明大长老，是一个坦荡的人。证明大长老，对于自己的混沌世界和世界树没有想法。

　　林木点了点头，道：“是的前辈。”

　　大长老，道：“可以展示给我看一下吗？”

　　林木并没有犹豫，道：“可以。”

　　“等等！”就在林木准备展示的时候，大长老突然打断了林木。


第二千零三章 大长老的答谢（下）

　　林木不知道大长老叫住自己是为了什么，也停了下来。

　　大长老抬手，布置下了重重的封印，将这里的气息，彻底跟外界隔绝了。

　　林木倒是没有想到这一点，不过这样也好。

　　等大长老布置完了，林木才祭出自己的混沌世界。

　　林木是第一次在人前，祭出自己的混沌世界。

　　随着混沌世界的被祭出，大长老的眼睛也从平静变成了震惊。

　　这实在太过惊人了，也实在太不可思议了。

　　混沌世界，大长老也是第一次见到。

　　原本大长老以为，以林木的实力，就算有世界树的帮忙，最多也就开辟出一方小世界而已。但是他绝对没有想到，林木的混沌世界，已经具备了如此的规模，几乎跟一个真正的世界一般无二了。

　　那看不到尽头的世界树，将混沌世界完全的撑开了。高不知几许。

　　而那五个极品仙灵石组成的仙泉，更是让大长老叹为观止。他绝对没有想到，林木连这等东西，都能获得。

　　这是组成世界的基本元素，世所罕见。恐怕这世上，也就只有这样一个灵泉而已。

　　混沌世界当中，早已诞生了最低等的生命，这比大长老预想的要快了不知道多少倍。

　　大长老震惊了好半天，才开口说道：“没有想到，你的混沌世界已经，成长到了这样的地步。看来我的礼物，对于你来说，也不算是太过特殊了。”

　　林木听到大长老的话，也眼前一亮，道：“什么礼物？”

　　大长老抬手，一片五色的土壤出现在了半空。

　　“五行土！”看到这五色的土壤，林木的眼睛也不由的一亮。

　　五行土跟五行极品灵泉对应，都是这世所罕见的东西，是构成世界的基础。

　　大长老，道：“准确的说，这是五行世界土。”

　　“五行世界土！”林木没听过这样的称呼，不过听起来就感觉它很牛。

　　大长老点了点头，道：“这是纯粹的五行世界，毁灭之后留下的精华，是世界毁灭之后对这个世界最后的馈赠。记录了世界成长的所有记忆，同时记录了纯粹的五行演变。”

　　大长老虽然说的轻松、随意，但是林木的眼睛却已经瞪的老大了。

　　在这个大世界当中，存在一种单一五行的纯界。这种纯界，非常的难以形成。

　　而且形成之后，存在的时间也不会太久。因为毕竟是单一元素，无法支撑世界的运转。

　　但是虽然时间段，不过它却具备世界的一切特质。而且在它短暂的存在世界当中，它会从一颗小种子迅速的膨胀，最终变成最强的世界，然后再迅速的衰落。

　　这是任何事物的定律，世界也是如此。而且因为它的时间很多，所以它会完整的记录下来这一切。

　　可以说这是构成不管混沌世界，还是小世界最珍贵的基础。

　　一般来说能够有一种就已经是逆天的机缘了，五种齐聚，这是绝对没有听过的事情。

　　对于林木来说，这更是珍贵的不能再珍贵的礼物了。

　　混沌世界最缺少的，就是作为一个世界的记忆。而这五行世界土，正好提供了这一切。

　　“多谢大长老。”林木郑重的道谢。

　　大长老，道：“你现在的混沌世界规模。早晚也会拥有属于它的记忆的。我不过算是，锦上添花而已。”

　　林木明白，这可不仅仅是锦上添花这么简单。自己的混沌世界规模虽然达到了这样的规模，但是想要拥有这样的记忆，至少有几千甚至上万年才有可能。

　　而有了这五行世界土，这种时间被大大的缩短了。对于现在这样的情况来说，时间就代表了一切。

　　等林木将五行世界土收起来，大长老才开口，道：“混沌世界，据说是消失的一界，对于未来会产生巨大的变数，希望你可以好好的运用。”

　　林木郑重点头，道：“我会的。”

　　大长老最终跟林木一起出来，而林木刚刚出来，就看到古贡被人再一次的限制了起来，并且被人监视。

　　林木刚刚出来，也立刻有人开始针对林木。

　　“传送阵已经准备好了。”大长老对古贡说道。

　　古贡拱手，道：“多谢大长老。”

　　“大长老，不能让他们离开。他们学会了我们的天罡神文，必须留在这里，抹除他们的记忆。”听到古贡他们要走，也立刻有人站出来反驳道。

　　“应该如此！”他的话，也立刻得到了不少人的响应。

　　大长老冷哼了一声，然后朗声说道：“今天我宣布，山水书院和至尊学院全面的联合。”

　　听到大长老的声音，下面立刻安静了下来。

　　不过随之就是山呼海啸一样的声音，不过大部分都是反对的。

　　古贡也是有些吃惊，毕竟至尊学院，已经不是当年的至尊学院了。而山水书院，依然是当年的山水书院。

　　在这种时候，山水书院还愿意跟至尊学院联合，这倒是有些奇特。

　　“大长老，至尊学院早已不复当年。我们现在跟他们联合，只能被至尊学院拖我们的后腿。”有学院的长老开口，毫不客气的说道。

　　“我们至尊学院就算不复当年，也不需要依附于谁。”被这样毫不客气的鄙视，古贡的暴脾气能够忍受才怪。

　　“如果你能这样想，那就实在最好了。”那个说话的长老，不咸不淡的说道。

　　“没有谁说过，不复当年就永远回不到当年，也没有人说过，现在的强盛就能一辈子强盛。说不定到头来，是我至尊学院在帮你们呢。”林木幽幽的说道。

　　“至尊学院帮我们，你想的倒是好。你一个弟子，有什么资格在这里评价。”有人立刻的回应。

　　林木道：“我不是评价，只是再说一个事实而已。既然你们选择了一条灭亡的路，我也不会阻拦的。院长，我们走吧。”

　　古贡点了点头，道：“走。”

　　“敢说我们山水书院灭亡，给我留下。”有仙皇级别的长老，大吼一声，直接对林木出手，要将林木给留下。

　　古贡要出手，不过却被林木给提前出手了。

　　“轰！”

　　林木跟仙皇级别的长老一掌在半空对上，那长老立刻感觉自己全身的皇气，都被完全的压制了。

　　自己根本就不能跟林木僵持，一瞬间而已，自己就被直接弹飞了出去，根本就不能跟林木僵持。

　　“噗！”

　　一大口鲜血喷出，那出手的仙皇级别的长老，也完全失去了战力。


第二千零四章 大长老的歉意

　　林木一掌，将一位仙皇级别的长老，直接打的吐血，再无战力。

　　这样的强大手段，真的是让人震惊。

　　要知道林木现在，距离仙皇还差着那一小步呢。

　　但是千万别小看了这一小步，这一小步可是阻隔了不知道多少人。很多人终其一生，都无法迈过这一步的。

　　而且这一小步，实力之间的差距，可是真正天壤之别的。

　　就拿山水书院当中来说，山水书院当中的半步仙皇级别的天才，也不算少了。

　　但是真正能够做到林木这一步的，恐怕没有一个。要知道刚才出手的仙皇级别的长老，可不是普通的长老。在长老当中实力，绝对可以排入前十的存在。

　　但是就是这样一个人，竟然被林木这个半步仙皇，一拳给打的不能动了。

　　“你们现在，还有谁怀疑我的决定吗？”大长老开口说道。

　　这一下所有人，全部安静了。有这样一个潜力无限的弟子，至尊学院何愁不能崛起。

　　现在林木刚刚半步仙皇而已，如果林木真的成长到仙皇的话。同级当中，还有谁能够压制林木。恐怕就算是那些底蕴，也就跟林木并驾齐驱而已。

　　但是要知道，林木现在的年龄，可是比他们都要小的多。如果给林木一样的时间，甚至给林木比他们少的多的多的时间，林木的成就绝对不可限量。

　　说不定林木，就是未来至尊，最有力的争夺者。

　　而如果要是林木真的成就至尊的话，那就不是至尊学院巴结山水书院了。那到时候就彻底反转了，毕竟现在至尊，可是早就已经绝迹了。

　　一个至尊，足以决定一切了。所以说，大长老这个决定，对于山水书院来说，可以说是有百利而无一害的。

　　甚至如果林木真的最终成就至尊的话，可以说大长老是给山水书院，寻找了一个巨大的靠山。让山水书院，可以在这末世，安然的度过了。

　　诚然山水书院当中，也有跟林木一般的天才。但是这是末日，谁不想要，在这末日多一份保险呢。

　　“刚才的事情，还请两位见谅。”大长老对林木和古贡说道。

　　大长老亲自道歉，这可算是给足了林木和古贡面子了。

　　同时大长老的做法，让下面的人更加震惊了。

　　要知道大长老，可是代表山水书院的。能够让大长老道歉，林木究竟表现出了怎样的潜力，才能够让大长老如此的看重。

　　当然主要是因为，他们没有看到林木的混沌世界。如果他们也看到了林木的混沌世界的话，他们就会非常理解，大长老这样的做法了。

　　林木是有大机缘的人，注定要在未来起到重大的作用。

　　古贡同样也有些震惊，他是真的没有想到，大长老会这样给自己道歉。

　　这可算是给足了自己，给足了至尊学院面子了。

　　古贡也连忙回礼，道：“大长老言重了。”

　　大长老，道：“联盟的事情，过两天我会派人亲自前往至尊学院的。”

　　古贡，道：“好。我会跟鸿道，恭迎使者的。”

　　林木和古贡上路了，在路上古贡也非常的好奇，道：“你在密室当中，究竟跟大长老说什么了，让大长老对你如此的看重。”

　　林木，道：“院长，你应该知道的，我之前得到过一段世界树了。”

　　林木知道这件事情，要是不给古贡说点什么，古贡是一定不会善罢甘休的了。

　　虽然说林木相信古贡，不会对自己的混沌世界奇异心。但是这种事情，越少人知道，对于林木来说就是越安全的。

　　古贡听了林木的话，点了点头，道：“这个我知道，但是这跟大长老如此重视你有什么关系？”

　　林木道：“其实再那次之前，我已经得到了世界树的其它部分，包括世界树的树心。所以说，我已经等于拥有了整个的世界树。”

　　古贡听到林木的话，表情也变得非常精彩。古贡是真的没有想到，林木竟然拥有完整的世界树。

　　当然古贡并不知道，林木拥有的还远远不止这些。

　　“快拿出来让我看看。”古贡有些猴急的对林木说道。

　　林木，都：“院长这件事情不急，等回到学院，你愿意看的话，我让你看个够。”

　　古贡也知道自己心急了，也只能安奈心中的焦急，等着回到学院再看。

　　很快古贡和林木，也回到了至尊学院当中。

　　回到学院之后，古贡将这一趟的事情，详细的跟鸿道说了一遍之后，鸿道对于这样的结局，也非常的吃惊。尤其是大长老，亲自给古贡和林木道歉，这是鸿道绝对没有想到的。

　　当鸿道听完古贡说，林木有完整的世界树之后，也变得急不可耐。

　　林木真的庆幸，自己没有把混沌世界的事情，跟两位院长说。

　　虽然两位院长，不会图谋自己的混沌世界。但是要是被两个人烦，林木恐怕也要被烦死了。

　　古贡和鸿道，布置好了一切，隔绝了一切气息之后。林木也才拿出了世界树，让两人近距离的观察。

　　看到每一片叶子之上，都拖着日月星辰，有自行的道则流转的世界树。古贡和鸿道，也被完全的震住了。

　　他们听过关于世界树的无数传说，但是却从来没有见过世界树。不知道真正的世界树，究竟是怎样的。

　　两个人围着世界树，几乎都趴到世界树上了。

　　古贡和鸿道，两个活了不知道，有多么悠久岁月的人。此时就跟两个，发现了心爱玩具的孩子一样。

　　两个人盯着世界树，从上到下，足足看了三天的时间。

　　林木也就在这里，等了他们三天的时间。

　　三天的时间之后，古贡和鸿道，终于是深深的吸了口气，暂时将自己的注意力，从世界树上移开。

　　世界树对于他们来说，实在博大精深。别说三天的时间，就算是三年、三十年、三百年，甚至三万年的时间，都不可能将世界树给研究通透。

　　“真的是太不可思议了，这个世界，竟然真的有这等神种。”鸿道看完之后，也发出了深深的感慨。

　　“两位院长，要是想要多观察一会的话，我就先将世界树，留在这里好了。”林木对两位院长说道。

　　鸿道摇了摇头，道：“就算再有三天也是不够的，能够看上一眼，对于我来说就已经足够了。世界树，还是放在你这里最好。”


第二千零五章 最强仙皇之路（上）

　　林木将世界树收起来，古贡和鸿道仍然是有些念念不忘。

　　毕竟这种传说中的东西，想要看到完整的，本身就已经是一种天大的机缘了。

　　接着林木将自己掌握的神文，详细的给鸿道默写了出来。

　　古贡也掌握了，不过古贡掌握的并不接近本源，担心会有纰漏。

　　鸿道看完林木写下的神文，经过一番的推演之后，得到的经文竟然又跟古贡完全不同。

　　不过越是这样，才越能说明神文的不凡。

　　“现在你已经拥有了冲击仙皇的一切条件了，不过如果你想要冲击最强的仙皇。甚至超越一切的话，还是差了一些。究竟要则呢杨，还要你自己选择。”鸿道对林木说道。

　　林木毫不犹豫的，道：“我肯定要选择冲击最强的仙皇。”

　　林木有这样的想法，古贡和鸿道丝毫不意外。林木要是没有这样的选择，古贡和鸿道，才会觉得无法理解呢。

　　虽然林木做出了选择，但是鸿道还是郑重的，说道：“这条路不会一帆风顺，相反它会非常的危险，随时都可能陨落，你想好了吗？”

　　林木也同样的郑重点头，道：“我想好了。”

　　鸿道，道：“好。你想好了就好。过去的路肯定不会适合你，虽然很强，但是已经被证明失败了。我和古贡，会跟门派当中的底蕴，一起为你推演。推演出一条全新的路，这段时间你就抓紧时间调整自己就行了。”

　　林木拱手，道：“多谢两位院长。”

　　林木一修炼就是一个月的时间，而古贡和鸿道这边，却依然没有消息传回来。

　　可见这样一条路，并不是那么好寻找的。毕竟过去的历史，太过悠久和漫长了。

　　积累了太多的经验，也并不是一件好事。古贡和鸿道，以及学院当中的底蕴。

　　要将过去所有的经验，全部梳理一番。然后派出所有已经事败的路。

　　当然也并不是完全的摒弃，还需要截取其中的精华，最终全面的组合，形成最强的仙皇之路。

　　这绝对是一个浩瀚的工程，不是一朝一夕能够完成的。

　　三个月过去，林木依然淡定的在学院当中修炼。

　　不过外面就不能安静了，已经传出有不少惊世的天才，已经出关。并且已经前往了造化地，甚至其中的佼佼者都已经到达了。正在寻找自己的机缘，为冲击最强仙皇做准备。

　　林木这边当然也会引起关注，不过林木一点动静都没有，也让外面等待的人，失去了耐心。

　　终于鸿道和古贡，面容苍白的，从那封存祖地的地方出来了。

　　显然古贡和鸿道的付出都是不小，耗费了大量的心血，来做推演。

　　鸿道连休息都没有休息，就满脸兴奋的，将林木给招到了身边。

　　鸿道如此的着急，林木也明白，肯定是有好事了。

　　林木来到鸿道的身边，鸿道也兴奋的道：“你的最强仙皇之路哦，我们推演出来了。”

　　林木，道：“真的推演出来了吗？”

　　鸿道认真的点了点头，道：“不过你要有心理准备，因为这条路的困难程度，还超越我之前的预料。”

　　林木，道：“不管多难，我都不会放弃，最初的想法的。”

　　鸿道，道：“如此就好。我们结合了大量前贤的经验，同时结合你自己的情况推演。最终我们觉得，任何前贤的经验都不适合你。当然也可以说，任何前贤的经验，都是适合你的。”

　　鸿道的这话，真的是把林木给说糊涂了。

　　什么叫都不适合自己，然后还全部都适合自己。

　　这话说的也太奇怪了吧，适合就是适合，不适合就是不适合。那有这样的回答。

　　鸿道似乎看出了林木的忧虑，也主动的开口解释，道：“前贤的路，虽然被证实失败了。但是却依然有精华存在，万界、万法，这是你的路。想要最强，唯有每一法都单独的度过最强的仙皇之门。每一道法，都要是真正到了极限，甚至超越极限才行。否则的话，依然是无效的。”

　　林木听到鸿道这话，当即脸色就变了。鸿道这话的意思，实在太明显不过了。

　　鸿道这是想要，让自己分别度过万界不同的仙皇雷劫。万界就有一万种雷劫，这不是要命，还是什么。难怪鸿道会说，这条路会无比的艰难。这条路还真是艰难，简直就是惨绝人寰了。

　　不过鸿道的话，显然没有说完。等林木将这个消息，笑话的差不多了，鸿道才抛出了自己的第二个，更加打击林木的事情。

　　“万界不全，缺少了最重要的冥界。虽然我们知道一些关于冥界的消息，但是不能最终的而确定。而且从来没有人，在冥界当中承受过这样的事情。具体会发生怎样的情况，没有一个人能够给你经验。所以如果你要是选择这一条路的话，只能靠你自己了。”

　　林木听完鸿道的话，刚刚缓过来一些的脸色，直接变得比猪肝还要猪肝。

　　前面的也就算了，至少还是在已知的范围之内。但是这后来的更加夸张了，直接连已知都没有，一切只能靠林木自己去摸索了。

　　鸿道显然没有注意林木自己的表情，或者说鸿道选择性的忽略了林木脸上的表情。

　　“我们所知道的那一处有关冥界的地方，可能有诸多冥界的东西存在。要知道当年的冥界，可是完全不弱于仙界，甚至还超越一些的存在。如果真的有遗留下来的东西，那就真的是神器当中的神器了。”鸿道给林木解释道。

　　林木道：“院长，你就是说的天花乱坠。也没有我的小命重要啊，这样一条完全未知的路，是会死人的。”

　　鸿道听了林木的话，道：“路都是人走的，你只要走了，那这条路就存在了。不过具体是去，还是不去，选择权还是在你自己。”

　　林木，道：“我都说出去了，怎么可能还把话收回来。我一定回去，绝对不会退缩的。”

　　鸿道听了林木的话，也道：“既然你有这样的决心，那剩下的困难，对你来说就不是什么问题了。”

　　林木一听鸿道的话，当即脸色也垮了下来，道：“还有危险呢？这还不是最危险的？”


第二千零六章 最强仙皇之路（下）

　　鸿道摇了摇头，道：“没有什么最危险，一切全靠你的意志。”

　　林木听了鸿道的这话，情绪稍稍好了一些。

　　不过鸿道接下来的话，却让林木后悔相信鸿道安慰自己的话了。

　　鸿道继续说道：“你体内已经自成皇气，并且明悟了大道的本质，已经具备这种踏入真正道的资格了。”

　　林木迷惑，道：“真正的道？”

　　鸿道点了点头，道：“关于这一点，早在上古，就已经并不算是什么秘密了。天道万千，仙界当中每一界的天道都是不同，另外一个世界的天道，更是要超过我们。

　　对于这样的情况，最开始我们也是无奈和不解。但是随着我们，对他们了解的深入。我们才真正的明白，何为真正的大道。我们现在所处在的天道之下，不过都是真正大道的分支，并非是本源。

　　真正的大道，超过一切的天道，相信这个你应该，已经知道了。”

　　林木心中了然，这跟自己在山水书院当中明悟的是一样的。

　　林木，道：“那为何之前不告诉我们？”

　　鸿道，道：“之前告诉你们，对于你们来说非但没有帮助。反而有可能让你们误入歧途，一心去追求所谓的大道。万法归元，当你修炼到一定境界之后，自然能够明悟。提前的告知。并没有任何一丁点的好处。”

　　林木继续，问道：“那我都诞生皇气之时，为何还不告诉我？”

　　鸿道，道：“你自成皇气，根本就没有知道这些的资格。宇宙洪荒无垠，天才更是如过江之鲫。自成皇气，仅仅只是拥有了知道资格，但是却并不能知道。因为在这一关上失败的人，数不胜数。”

　　顿了一下，鸿道有些落寞的，道：“其实我们很多这些老古董，全部算是失败者之一吧。”

　　林木听到鸿道的话，不由的一震。这样的事情，林木是真的没有想到。

　　同时林木也没有想到，这一关竟然如此的艰难。连鸿道他们这些老古董，全部都失败了。如此看来，自己能够明悟，算是非常幸运的了。

　　鸿道调整了一下情绪，继续的说道：“当你真正的明悟大道本源之后，你才算是拥有了知道的资格，拥有了一个进入大道的敲门砖。至于问鼎的资格，你现在距离还很远。至少要到仙帝级别，你才算是起步吧。至尊级别，也不过是在路上而已。”

　　“嘶！”

　　这样话，让林木忍不住倒吸了一口凉气。即使到了至尊级别，也不过就是在路上而已，这未免太过耸人听闻了。

　　鸿道认真而严肃的，道：“你一定要想要，究竟是否要走下去。因为不到最后，大道本源的威力，是无法真正的展现的。在路上的时候，你非但无法真正体会到它带来的好处。反而随时可能掉队，而一旦掉队的话，那就是真正的万劫不复了。走的越远，掉队的时候，死的将会越惨。并且这一路上，每一步都会非常的艰辛。要付出，百倍于常人的痛苦。”

　　这是鸿道最郑重的一次询问，需要林木认真的思考，然后再进行回答。

　　不过林木并没有犹豫，直接肯定的回答道：“我没得选择，已经在路上了，没有退路。”

　　鸿道点了点头，道：“好，我和古贡，一定会全力助你的。”

　　古贡也，道：“我也愿意，看到我至尊学院当中，诞生一位明悟大道本源的天才。”

　　鸿道，道：“我会告诉你那冥界可能存在过的地方，你去哪里吧。你想要成就最强的仙皇，需要明悟大道的本源。而最直接的办法，就是通过每一界的雷劫当中，蕴含的大道碎片来进行明悟。

　　让你一界一界的前往，显然时间上来不及了。我和古贡，还有学院当中的守护者，会引万界的雷霆过来。这是最节省时间的办法了。不过冥界的雷霆，就只能需要你自己前往，去碰机缘了。”

　　林木听了鸿道的话，忽然有种毛骨悚然的感觉，直接引万界的雷霆过来，那岂不是要让自己同时面对万界雷霆。

　　而且这样的引过来，会不会引起一些什么变化。比如说，雷霆会更强了呢。毕竟天道之间有冲突，诞生的雷霆可能会发生变异。

　　对于林木的疑问，鸿道的回答是肯定的。

　　林木需要同时度过万界的雷劫，同时那雷劫是一定会增强的，没有削弱的可能。

　　此时的林木终于是明白，鸿道之前说的话，是什么意思了。这何止困难了百倍，简直是困难了千万倍啊。

　　不过已经在路上了，不可能有任何的退路了。林木也不会允许，自己退了。末日狂欢，这才是真正的狂。

　　鸿道忽然想起什么，道：“如果可能的话，我希望你能够从冥界，带回一些还魂草来。”

　　“还魂草！”林木听到鸿道的话，眼眉不由得狠狠的一跳。

　　还魂草是什么，林木太清楚了。毕竟林木可是一个，九品的仙丹师。

　　还魂草没有特殊的作用，只能在人灵魂游离的时候，保证自己的神智不散，保住那一丝的游魂不散。是在最危急的时候，保命用的。

　　林木，道：“院长，真的需要还魂草吗？”

　　鸿道，道：“未必需要，只是万一发生的话，也能有个准备。”

　　鸿道这话，非但没有让林木的压力减轻。反而让鸿道的压力倍增，连还魂草都用上了，显然这是凭借自己的无双圣体，神体级别都无法真正的抗住了。

　　“现在后悔，还来得及。未必只有这样一条道，万法归宗，其它的路，也能最终走到本源。”古贡这不是刺激，也不是嘲讽。而是真心的提醒，因为这条路太难了。

　　就算强悍如他，在仙皇级别的时候，都没有敢去尝试，而是一直在积累。

　　而林木实在太古惊艳了，古贡不希望失去这样一位无双的天才。

　　不过林木心中已经有了决定了，就绝对不会轻易的改变了。

　　林木摇了摇头，目光无比坚定的，道：“不，我不会选择放弃。既然已经上路了，开弓没有回头箭。我会一直走下去的。”

　　林木如此的信心，古贡自然不会打击林木的信心了，不过还是一番的叮嘱。

　　鸿道将冥界可能存在过的地方，详细的跟林木说了一遍。并且将自己过去的所有经验，全部悉心的传给了林木。

　　古贡又强迫林木，在学院当中调整了一个月的时间，这才让林木上路，去寻找冥界的遗迹。


第二千零七章 冥界遗迹（上）

　　从学院当中离开，林木也快速的上路了。

　　现在对于所有人来说，最重要的莫过于就是时间了。

　　空间裂缝有很多地方，都出现在了异常的波动。古贡让林木推迟一个月上路，有一大部分原因，就是因为这个。

　　古贡担心林木，会在半路上，碰上另外一个世界的强者。

　　未来林木是无敌的，但是现在还不是。古贡不希望林木冒险。

　　冥界的遗迹，是仙界一处有名的造化地，当然也是仙界当中有名的禁地。

　　仙界当中的所有人，都认为那里曾经是冥界的一部分。因为有人在那里，发现了供鬼船行驶的河道。发现了，有关于冥界的石碑。

　　而且那里的气息，也跟记录当中的冥界，是完全一样的。甚至于，有人还从里面带出了还魂草。

　　这些种种的证据和迹象都在表明，这里就是冥界的遗址。

　　当然任何东西跟冥界一旦扯上关系的话，自然而然的就会跟死亡挂钩。

　　这里也并不意外，这里的深处，可能蕴藏冥界的宝贝。但是能够活着从这里走出的人，却真的是百不存一。

　　很多人进入这里之后，根本就看不出有什么症状，然后就莫名其妙的死了。所以有人，就称呼这里为，死亡之城。

　　林木到达这里的时候，这里也依然如过去一样的热闹。

　　虽然这里叫做死亡之城，但是里面的机缘，却让任何人都不能不心动。

　　林木到达这里的时候，天空都几乎要被乌云。压塌下来了。并且除了乌云之外，还有那喷薄欲出的雷霆的，让人看上去就会生出一种对天地的敬畏。

　　这是真正可怕的劫难。

　　不过常年在这里的一些人，却完全不这样看。

　　在他们的眼中，这是有意想不到的宝贝出现的征兆。

　　这让所有人都异常的兴奋，所有人都在摩拳擦掌，准备进入这一片死亡的诡异之地，寻找可能出现的机缘。

　　“这样的情况，上万年没有出现过了。根据记载，上一次出现这种情况的时候，出现了一件至尊器。这一次，不知道会有什么出现。”

　　“什么有至尊器出现，这是真的吗？”有刚来没多久的人，听到这样的话，两眼发亮的开口问道。

　　“这里是冥界曾经存在的地方，任何事情都可能发生的。”老人认真的教训，这个后来的新人。

　　不过林木看着眼前的这一幕，却真心不这么认为。

　　至尊器要是能够这样随便就出现，那就不叫至尊器。至于说这里出现至尊器的事情，也不过是传说而已。林木也听过这样的传说，不过究竟是不是真的，没有人看到过。

　　根本就无法确定真假，不过林木相信，八成是假的。应该是有某个至尊，在这里祭炼至尊器，最终才传出了这样的传言。

　　但是从另外一个侧面，也能够看得出，能够被至尊看重祭炼至尊器，也说明了这里的不凡。

　　不过今天这里的变化，让林木感觉有机缘，但是同时林木也感觉这并不是一个什么好现象，恐怕这里会因为这件事情，而变得非常的不平静。

　　但是林木就是为了不平静来的，林木要度过万界雷劫，冥界自然也是万界当中的一界。而且林木还要寻找还魂草，还魂草本身，就是生长在绝地当中。

　　林木仅仅只是在外围停留了一下，就直接进入了这冥界遗迹当中。

　　这里果然跟外面不同，这里的规则跟外面，是完全不同的两种规则。

　　因为规则的不同，这里对任何人，都有巨大的压制作用。

　　不过对于林木来说，这种压制作用，倒是可以解决的问题。

　　林木只要运转一下，自己体内的皇气，自然就可以去对抗这种压制了。

　　毕竟林木明悟了道的本源，利用本源来对抗压制，自然是轻松的。

　　这也算是林木，在这条大道之路上，唯一能够享受到的一些便利和好处了。

　　前面的路，相对来说，非常的好走。毕竟这里有太多人进入了，即使有危险，也早就被解决了。

　　当然没有危险的地方，机缘自然也是没有了。

　　又向前走了大概五百丈的距离，林木被迫停下了脚步。

　　就在距离林木，不足百丈的地方。林木眼睁睁的，看到一个老仙皇，在自己的面前，被一阵阴风给吹的无影无踪了。

　　“这……”

　　这样的惊变，让林木震惊不已。

　　虽然之前有听说过，这里发生过这样诡异的事情。很多人莫名其妙的死去，甚至连尸骨都找不到。

　　但是真正看到和听说，可是完全不同的两回事。

　　就在自己的面前，一个活生生的人，就被这样吹没了。

　　“这一次真的不同寻常，这才多远的距离，就已经遇上了鬼爪风！”还有别人也看到了，道出了一则可怕的真相。

　　鬼爪风就是这里杀人无形的攻击手段之一，风如鬼爪，杀人无形，连尸骨都不会被留下来。着实可怕到了极点。

　　不过一般来说，这种鬼爪风，不会出现在这样的地方。都是出现在遗迹的深处，如此近的距离就出现了鬼爪风，绝对是第一次了。

　　但是这非但没有让人失去斗志，反而更加激起了所有人的热情。

　　鬼爪风在如此近的距离就出现了，显然是在说明，这里真的有重宝孕育。这是这里对外来者的阻挡，不想让外来者进入里面。

　　这样的说法，倒是让林木都不由得有些意动了。

　　不过林木依然没有刻意的去寻找，而是依然按照自己的想法，再向前行去。

　　关于这里，有鸿道给自己的地图，林木走起来倒是不至于迷路。

　　林木来这里，只有两个目的。第一就是在这里想办法体验冥界当中的雷劫，第二就是寻找还魂草。

　　至于其它的事情，林木只会随缘。如果真的被自己碰到了，林木也不会手软客气的。当然如果碰不上，林木也不会主动去寻找的。

　　雷劫的事情，林木不能急于一时。还魂草的地方，林木倒是知道在哪儿。因为鸿道已经在地图当中，明确的标明了可能出现的具体位置。

　　林木继续向前，不过却在自己的身周布置下了厚厚的仙元层。以防止鬼爪风的突然袭击。


第二千零八章 冥界遗迹（下）

　　不过林木还是高估了自己，同时也低估了鬼爪风。

　　林木没走出百米，就遇到了鬼爪风的突然袭击。

　　鬼爪风来无影去无踪，没有痕迹，也不会有轨迹。出现的突兀，消失的也突兀。

　　所有一切，全都没有定式，让人根本就无法防备。

　　鬼爪风轻易的就撕裂了，林木布置的仙元防护罩。

　　这鬼爪风比林木想的更强，他根本就不是什么攻击手段，而是一种进攻的规则。

　　是这遗迹当中独有的规则，对于仙界当中的人，拥有绝对的压制。难怪沾之即死触之必亡，而且消失的还是那样的无影无踪。

　　鬼爪风撕裂了林木在周身布置的仙元，就直接肆虐林木的身体了。

　　林木连忙在体内运转皇气，去抵抗那鬼爪风的袭击。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　鬼爪风在林木的周身扫过，虽然撕裂了林木的衣服，不过却并没有伤及皮肤。

　　这让那些感慨又有人要陨落的人，全部瞪圆了眼睛。

　　这样的事情，绝对没有出现过。以肉身硬生生的，抗下了鬼爪风的袭击，这真的不可想象。

　　“爷爷，你不是说，他肯定会死的吗？他怎么一点事都没有，不是爷爷你再吓唬我吧。”

　　“这……我刚才看到的是幻觉吗？”那个爷爷完全的震惊，他在这里待的时间绝对不短了，但是这样的事情他真的从来都没有遇到过。

　　“难道是鬼爪风失去效用了。”

　　有人在怀疑，祭出了一件法宝，扔到了不远处的一处突兀出现的鬼爪风当中。

　　没有任何的疑问，那件八品的仙宝，直接被风吹的连一个灰尘都没有剩下。

　　“鬼爪风没有失去效用，是他的身体，太过强悍了。这究竟是什么人，怎么可能如此的强悍，而且还如此的年轻。”

　　看到这一幕的人，都在震惊，完全超出想象。

　　林木对此倒是没有什么感觉，直接继续的向前，林木来到这里，可不是被人赞美的。林木的时间不多，要做的事情还太多。

　　林木就这样向前，一路上遇到了数不清的鬼爪风。眼看着自己周围的人，越来越少，林木的身上也出现了一些伤痕。不过很快，就会好转了。

　　又是向前走了一天一夜，林木发现自己的面前，被风墙给完全的挡住了。

　　这样的情况出现，就算是第一次来到冥界遗迹的林木，也意识到了这件事情的非比寻常。

　　鬼爪风已经强悍到了极点，风墙更是如天堑一样，阻挡了所有人。

　　这样的风墙，就算是林木也不敢轻易的尝试。

　　后来者全部被眼前的风墙，给完全的镇住了。

　　“这样的情况，历史当中，都没有过记载。哪怕是那一次，至尊器出现，也没有过这样的记载。”有老前辈，看着面前如天堑一样的风墙，口中呢喃的说道。

　　“绝对有大事件要发生了，超越至尊器的诞生，有可能是这片遗迹当中最大的秘密。”

　　“最大的秘密？那是什么？”

　　“没有人知道，有可能是地狱之门，也有可能是冥界之河，连接真正的冥界。”

　　这里发生的事情，很快就被传递了出去，而传递出去之后的结果，就是蜂拥而至的人们。

　　无论是地狱之门，还是冥界之河，都跟真正的冥界有关系。

　　而冥界则是自太古以来，这世间最大的秘密了。就连那个世界的人来血洗，都跟冥界有不可分割的关系。

　　总之关于冥界的一切，都是一个巨大的秘密。有可能关乎，整个世界的兴衰。

　　林木在风墙之外，调整了一天的时间，就再度的上路了。

　　而看到林木上路，有人也按耐不住，想要跟林木一起进入。

　　不过林木没事，并不代表他们也能安然无恙。

　　有人跟着林木的脚步进入，一步都没有来得及踏出，就直接灰飞烟灭了。

　　接连几个人，也让剩下的人打消了念头。

　　不过所有人都好奇，林木究竟是何方神圣，竟然拥有这样的本事。

　　林木每一步走的都很艰难，但是林木至少是在向前走。

　　而且因为这类，无法辨别方向。所以林木每走一段距离，就必须要停下来，辨认一下方向，然后再继续的向前。

　　风墙不知道有多厚，林木走了三天三夜，都没有看到尽头。不过从风墙的紧密程度，林木知道自己距离中心已经越来越近了。

　　与此同时，在外界，已经有不少的战船直接横空而至了。

　　看到这些战舰，下面的人都非常的羡慕。

　　这种战舰无比的坚固，普通的鬼爪风根本就伤害不到它。

　　如果他们也能拥有的话，就不至于死亡这样大了。

　　不过就算战舰再稳固，再坚韧，面对这样的风墙，它也不得不停下来。

　　战舰之上，不断的有人出来，这些人一个个都非常的神武英俊。一看就知道是天才中的天才人物，是站在金字塔最顶尖，有资格问鼎最强者的一批年轻人。

　　看着眼前的风墙，这些人当中，有人开始尝试了。

　　试用各种的方法，想要破开风墙。至少要保证，他们能够进入其中。

　　其中一人最是勇猛，直接利用手中的鬼头刀，照着风墙就是猛打猛砍。硬生生的将风墙，给切开了两半。

　　“赵师兄的鬼影刀法，更胜一筹了，看来上一次的葬神域当中，赵师兄也获得了极大的好处。”有人在恭维的夸奖。

　　“历师弟也不差，飞花落叶也更加的纯熟了，而且据说师弟可是在葬神域当中，找到了当年太古的神叶，让飞花落叶的威力提升了数倍。”赵师兄也再说道。

　　不过下面的人，因为见识到了林木的强悍，对于他们这样的恭维，反而并不太感兴趣了。

　　“爷爷，他们这样互相吹捧，怎么就不能像刚才那个哥哥一样，直接进去呢？”小孩子那里懂什么，有什么自然就说什么了。

　　听到自己孙子，如此的口无遮拦，做爷爷的也连忙捂住了自己孙子的嘴。

　　不过还是晚了一步，那些人已经听到了，当即也开口询问，道：“有人已经进去了，是什么人进去的？”

　　“小孩子胡说的，几位不要当真。”老者恭敬的说道。

　　“爷爷，明明就是有一个哥哥，凭借肉身走进去了吗？”小孩子继续说道。

　　“快说是谁！”上面的人，明显有些不耐烦了，厉声的喝问道。

　　老者见状，也只能将林木的样子，给他们画了一番。

　　当他们看到林木的画像时候，所有人的脸色，齐齐的变色了。


第二千零九章 又中奖了

　　林木他们太熟悉了，这个在葬神域，搅动了所有人神经。

　　在葬神域一战成名的人，只要是从葬神域当中回来的人，就没有一个是不认识林木的。

　　尤其是从葬神域当中出来，林木独对天宫之人的时候，那一份霸气给他们留下了太多深刻的印象了。

　　后来他们的师门长辈，也全部警告他们，轻易不要去招惹林木这个疯子。如果可以绕道而行的话，尽量绕道而行，招惹林木这个疯子，就是自取灭亡。

　　现在他们没想到，在这里他们跟林木不期而遇了。

　　林木进去了，他们无话可说。毕竟林木的实力摆在这里了。

　　“爷爷，他们怎么不说话了，是爷爷画错了吗？不是啊，爷爷画的非常对啊，跟大哥哥就是一个人啊。”小孩子认真的看了一会之后，开口认真的是说到。

　　不过小孩越是如此的较真，他们的脸上反而就会越发的暗淡无光。

　　小孩不懂事，当爷爷的肯定明白，他们的表情究竟是什么意思。显然林木是一个大人物，一个让他们无比忌惮的大人物。

　　“各位，画像我已经画给大家了，我就先带着小孙子离开了。小孩子不懂事，还请各位不要责怪。”

　　现在林木才是他们担心的，至于这一老一少，才不会有人去在乎呢。

　　看到没有人搭理自己，一老一少两个人，也迅速的离开了。

　　“爷爷他们究竟怎么了？是大哥哥长的太吓人了吗？不对啊，我觉得大哥哥挺好看的啊”小孩在一边自问自答的说道。

　　爷爷，道：“不是因为大哥哥长的太帅，而是因为他是林木。”

　　虽然他们很少关心外面的事情，但是林木的事情，他还是听说过的。

　　刚才那些人的表情，已经明确的告诉他，自己之前见到的人是谁了。

　　能够让天宫、上古世家和上古王朝的人，脸色变得非常难看的。现在除了林木，也就再没有别人了。

　　一代少年至尊，压的所有人，无论老一辈还是晚辈，都有一种窒息的感觉。

　　这样的人，他怎么可能不知道。

　　小孙子听了自己爷爷的话，也不由得有些神往，目光坚定的道：“爷爷，我长大了也要成为大哥哥那样的人，再也不让别人欺负我们了。”

　　爷爷听到自己的小孙子，如此的有志气，也非常的开心，道：“好，爷爷会帮你努力。我们继续去寻找给你打基础的仙药。”

　　林木倒是不知道，因为自己的一番表现，倒是给未来又增添了一些变数。

　　当然这些都是后话了，此时的林木已经到了风墙的中心了。

　　这里是鬼爪风最凶残的地方，在这里别说方向了，就是睁眼睛都非常的困难。

　　不过林木体内的皇气运转，可以抵消大部分的伤害。至于剩下的一些伤害，以林木无双圣体神体级别的修为，是完全可以抵抗的。

　　林木现在唯一要做的，只是去辨认一下方向而已。

　　林木在这里艰难的潜行，而外界那些后来赶到的个大宗门的弟子，也全部悄悄的动身了。

　　毕竟他们知道林木就在这里了，他们也不太敢太猖狂了。

　　他们的身上都有秘宝，是来的时候师门长辈，根据这里的情况，赐下的秘宝。

　　所有人都催动自己的秘宝，迅速的进入鬼爪风的范围当中。

　　果然有秘宝的就是不一样，在秘宝光芒的映衬之下。

　　这些鬼爪风轰击撞在秘宝上，除了能够让秘宝的行动迟缓一些，剩下的没有任何的变化了。

　　这就是差距，有的人需要用自己的努力，才能踏上这条路，而有的人，则可以直接用秘宝进入了。

　　林木在风墙中间地段，足足被阻隔了又有三天的时间。

　　不过终于第四天，林木成功的突破了这最厚的风墙。

　　接下来的路程，对于林木来说，就都不是什么费事了。

　　很快林木就从风墙当中穿了出来，而传过来之后的林木也惊喜的发现。

　　自己的修为提升了一大截，这倒是出乎林木的预料。

　　要知道修为到了林木这样的层次，别说一大截了，就算是一小步都要付出巨大的代价的。

　　而仅仅只是通过了一段风墙，就能够提升如此之多，真的是有些出乎预料。

　　这样看来的话，这点苦林木算是没有白吃。甚至于说，不仅仅是没有白吃，林木甚至还赚到了。

　　跨过了风墙之后，林木并没有看到传说中的机缘。

　　风墙的两边，几乎没有任何一丁点的区别。

　　风墙的那边是什么样的，风墙的这边就是什么样的。当然说的并不是景物，景物还是有些区别的。主要是两边的氛围。

　　在任何一个正常人看来，如此危险的一个风墙，两边阻拦的应该完全不同才对。

　　但是两边的气氛竟然全部都是一样的，都是那样的安静和谐。

　　林木的惊讶也就是一阵而已，接下去林木就开始继续的向前了。

　　这里就算没有什么重宝，对于林木来说也是无所谓的。

　　因为林木要找到的可不是什么重宝，林木要找到的是还魂草。

　　这里有没有什么重宝，林木不会心动，也不会有什么歪门邪道的想法。

　　按照鸿道给自己的路线，很快林木也找到了鸿道给自己的那条路。

　　这条路的确是有些年头了，至于后面有没有还魂草，连鸿道自己都不太确定了。

　　但是不管有没有，林木都要上路去寻找一番才行。如果真的没有的话，林木至少也不愧。

　　林木上路了，但是林木不知道的是，在自己刚刚上路没有多久。

　　之前那些出现在风墙之外前面的战舰，此时全部集中在了自己的这条通道之上。

　　“根据推演，地狱之门就在这里了。一直走下去，就很有可能找到地狱之门了。”

　　如果让林木听到这些话的话，林木一定会确定，自己又中将了。

　　随便寻找了一条路，竟然是如此大有来头的路。

　　不过林木已经在路上了，也听不到他们的话了。

　　刚刚走了没有多远，前路就再一次的被截断了。


第二千零一十章 送礼的

　　这一次将前路阻隔的是一条河道，只不过这河道明显是刚刚冲刷出来的。

　　里面的泥土都是新的，不过此时却已经干涸了，不知道水去哪儿了。

　　河道非常的宽，足有千里跨度，在这边根本就望不到那边。

　　在这冥界遗迹之地，出现任何东西都要小心。何况在这里，怎么可能出现普通的水。

　　林木停在了岸边上，拿出了一件替死的傀儡。这是古贡和鸿道，给自己带上的诸多法宝之一。

　　对于这一次，古贡和鸿道，也并没有多大的把握。因此给林木带了诸多，关键时刻可以保命的法宝。

　　这种替死傀儡非常的高级，只需要林木的一滴血而已，就可以变成真正的林木。

　　甚至林木跟他之间的感觉，都可以感同身受。他能感觉到的，林木都可以感觉到。

　　并且制作它的材料，都是一种无上的金属，无比的坚硬。就算是林木无双圣体，想要毁掉都非常的困难。

　　林木滴出一滴血，傀儡迅速的变大，很快就变得跟林木一模一样了。

　　在林木的操控之下，傀儡进入了河道当中。

　　前半段安然无恙，甚至林木都觉得有些奇怪。

　　不过很快当傀儡，走到河道的中央时候，风云突变。

　　河道的下面，疯狂的涌出浑浊的黄水，并且迅速的填满了整条河道。

　　林木连反应的时间都没有，傀儡就已经被淹没了。

　　“呼隆隆！”

　　黄水发出万马奔腾的声音，林木感觉自己的识海，都要完全的裂开了。

　　这是傀儡的感受，不过林木同样可以清晰的感受道。

　　“咔嚓！”

　　林木的识海之上，出现了一条细密的裂痕。

　　林木果断的切断了，自己跟傀儡之间的联系，将傀儡完全的废掉。

　　林木斩断了联系，傀儡也在黄水当中，开始融化，以林木肉眼可见的速度，融化在了黄水当中。

　　融化了傀儡之后，黄水也立刻的消失不见了。黄水消失的无影无踪，连一点痕迹都没有留下。而且河床也直接，变成了刚才的样子。

　　这样的情况，让林木都忍不住倒吸了一口凉气。

　　黄水是什么，林木不知道，或许是黄泉，也有可能是其它东西。

　　但是它的危险却是真的，隔着傀儡，都能直接伤害自己的神魂，可见它的恐怖之处了。

　　而且连自己都无法轻易毁掉的傀儡，黄水竟然能够腐蚀的连渣都不剩下。

　　并且最关键的是，这黄水只有在你走到河道中央位置的时候，才会突然的出现，让你连逃跑的可能都没有了。

　　这里的危险，还真的不是吹出来的。

　　不过再危险，林木也要过，不能停留。

　　只是犹豫了一下而已，林木就进入了河道当中。

　　林木快速的走到了河道的中央位置，跟之前傀儡遭遇的危险是一样的。

　　刚刚到达这里，整条河道就被完全的填满了。

　　黄水从地下冒出来，将林木完全的淹没。那种撕裂识海的痛苦，又再度的出现了。

　　同时林木的皮肤，也被黄水给灼烧的再冒着青烟。

　　双管齐下，显然不希望林木，可以通过这里。

　　林木同样的双管齐下，《巫神炼体术》开始疯狂的运转，同时《神念九斩》以及吴德给自己的神识功法，全部开始运转，护住自己的识海。

　　但是显然这一次林木失误了，林木反抗的越剧烈，那种痛苦反而就越强烈。

　　不过此时已经容不得林木放弃了，一旦放弃的话，就会完全被黄水给吞没，最终消融的连渣都不会剩下一个。

　　这是林木之前，没有预料到的。

　　现在已经没有别的出路，林木只能一步一步的向前了。希望自己可以，尽早的通过这条河道。

　　但是这河道，足有千里宽，即使一半都是五百里宽。

　　不能飞行，林木只能一步一步艰难的往前走。

　　可以说现在林木没向前一步，都是付出血与骨的代价的。

　　那种通入灵魂的痛苦，让林木都有一种要昏迷过去的感觉。

　　在林木艰难前行的时候，后方的人马也迅速的赶到了这里。

　　看着面前滚滚的黄水，所有人都停了下来。

　　“黄泉！”

　　看着这样的黄水，有人惊呼说道。

　　“那里有一个人！”

　　有人眼尖，发现了河道中央，正在不断向前走的林木。

　　“那是林木！”

　　看清了向前的人是谁之后，有人直接惊呼出声。

　　“林木真的是好强悍，连黄泉都敢这样的只身进入。”

　　虽然他们不愿意承认，但是心中却全部再感慨。

　　“现在是杀了他的最好机会，他需要抵抗黄泉，无法防御我们的攻击。”很快就有人，动了斩掉林木的心思。

　　“的确是好机会，不过这个距离太遥远了，必须要靠近才行。”

　　“呼！”

　　有人祭出了一艘乌篷船，直接让乌篷船下水了，而乌篷船在黄泉当中，竟然没有下沉。

　　“这是鬼船！”

　　看到这样的一幕，大家都联想到了，唯一可以在黄泉之上航行的船舶。

　　“不是真正的鬼船，只是根据鬼船的样子，仿制的而已。具有鬼船的一定功能。”祭出鬼船的人说道。

　　连鬼船都能仿制出来，可见这些古老的存在，有多么的可怕了。

　　“仿制品只能承载三个人，我来开船，还需要两个人配合我。”

　　“赵师兄、历师兄，对付林木还是你们两个最合适了。”有人提议，让之前表现惊艳的两人前往。

　　“好！”

　　两人倒是也没有推脱，毕竟现在的确是斩杀林木，最好的机会了。

　　而且非常可能成功，毕竟现在林木的状况，看起来就非常的不妙。

　　不可能在对抗黄泉的同时，还对抗来自他们的攻击。况且如果杀了林木的话，不仅仅是大功一件，还是他们扬名最好的机会。

　　鬼船行驶的并不平稳，毕竟是仿品，能够行驶就已经很不错了。

　　鬼船的速度也并不快，但是比林木的速度，可是快了不少了。

　　很快鬼船就追上了林木了，而此时的林木对于这个，竟然还没有丝毫的察觉。

　　“轰！”

　　赵师兄和历师兄同时出手了，赵师兄的鬼影刀法，将一片空间都给完全封锁了。

　　而历师兄的飞花落叶，直接以一片叶子开始，直取林木的识海。

　　两种攻击真正的临近了，林木才感觉到了巨大的危险。


第二千零一十一章 还魂草

　　林木现在的确是没有多少精力，去反击他们了，林木现在需要抵抗水底对自己身体和识海的双重考验，根本就无暇他顾。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　林木直接中招，被打的一个趔趄，后背上留下了饿一条恐怖的伤口。

　　黄水顺着伤口，进入林木的身体当中，几乎要将林木的骨头都给融化了。

　　这种疼痛，可比什么往伤口上撒辣椒水疼的多的多了。

　　林木清晰的感觉到，自己后背的一根肋骨被黄水给几乎完全的腐蚀了，五脏六腑都受到了剧烈的震荡。

　　不过好在林木及时运转《巫神炼体术》，同时利用自己新诞生的能量，将伤口给完全的封堵了。否则的话，下场真的是不堪设想。

　　林木愤怒的转头，看到船上的三个人，眼中都有一团火再燃烧。

　　船上的三个人，也真的被吓傻了。这未免太强悍了一些吧，即使这样都能不死。

　　看到林木那要择人而嗜的眼神，赵师兄和历师兄也疯狂的出手。想要在这里，将林木给斩了。

　　“我正愁不知道怎么过去，你们就送上一份大礼，让我怎么能不收呢。”林木看着仿制的鬼船，显然已经动了抢夺的心思了。

　　“轰！”

　　林木的手臂，在黄水下面一震，顿时黄水惊起了巨大的浪潮，直接朝着鬼船就压盖了下去。

　　看到黄水如此的劈头盖脸的下来，鬼船之上的三个人全部被吓傻了。

　　林木能够安然无恙，不代表他们也能安然无恙。

　　驾船的人，奋力的想要躲开，但是根本就躲不开。

　　这对林木来说是煎熬的黄水，现在反而成为了林木最大的大杀器了。

　　三个人想要极力的躲避，但是根本就躲不开。

　　最终鬼船还是被淋上了一些黄水，而这黄水对于林木来说无害，对于仿制的鬼船来说都是危害甚小，但是对于船上的三个人来说，这就是致命的打击了。

　　船上三个人全部沾染了大量的黄水，几乎等于劈头盖脸了。

　　“啊！”

　　三人都发出了惨叫，即使相隔了五百里，岸边的人听着也是感觉毛骨悚然的可怕。

　　“呼啦！”

　　林木的双脚发力，直接从黄水当中腾空而起。

　　“不要！”

　　看到林木朝着自己的船飞了过来，船上的三个人，脸色都变了。

　　而且他们现在，根本就来不及反抗。准确的说，他们才是真正的没有精力去对抗林木的攻击了。

　　黄水撕扯着他们的识海，吞噬他们的肌肉，让他们只能眼睁睁的看着林木上船了。

　　林木提起其中撑船的人，道：“你现在才应该说不要，因为我准备把你扔下去。”

　　听到林木的话，撑船的人脸色直接被吓白了。

　　这才被淋湿，就已经让他有种要死的感觉了，这要是真的被扔下去的话，那怎么可能还有活命的可能了。

　　“不……”

　　他连‘要’字都没有来得及说出来，就直接被林木给扔下去了。

　　撑船的人刚被扔下去，就灌了几大口的黄水。被淋湿都要让他求死不能了，现在直接喝了黄水，内脏只是一瞬间而已就被完全的腐蚀掉了。

　　之后他的身体迅速的下沉，连一点声音都没有了。接着有一连串的气泡冒了出来，然后一具白骨漂浮了上来，再然后骨头也变成了骨粉，最终消失的无影无踪了。

　　对于暗算自己的人，林木从来都不会客气的。

　　将撑船的人扔下去，林木也看向了赵师兄和历师兄。

　　两人看到林木看过来，脸上当即也没有半点的血色了。尤其是看到撑船的人的下场，他们两个更是连一点对抗的心思都没有了。

　　“我们知道这里的秘密，我们愿意跟你交换。”赵师兄强忍着开口说道。

　　林木摇了摇头，道：“我没有兴趣知道，我来这里，就是为了解开谜底的。至于秘密，等会我就知道了。现在你们两个，可以下船了。是我动手，还是你们自己下船。我动手，你们十死无生，你们自己下船九死一生。”

　　林木的话，完全没有任何商量的余地。赵师兄和历师兄，此时也是完全后悔了。

　　林木根本就不是他们能够对抗的，但是他们还偏偏要来对抗，还想着什么扬名立万。

　　现在好了，不仅仅名声扬不了，连人都要死在这里了。

　　“拼了！”

　　两人对视了一眼，最终选择放手一搏，想要在林木的手里搏出一条生路来。

　　但是显然他们高估了自己，同时低估了林木。

　　就算他们拼尽了全力，也根本就不是林木的对手。

　　林木的手掌一抬，顿时秩序锁链洞穿而出，将两个人全部绑成了粽子。

　　“最终你们还是选择了一条不归路，带你们一路吧，如果你们运气好不死的话，到了对岸我就放了你们。”林木说完之后，就将两个被秩序锁链绑着的人，给扔到了黄水当中。

　　但是这一次，明显是林木高估了他们两个。

　　两个人被扔到了黄水当中，别说坚持到对岸了。连五米都没有坚持住，两人就被黄水给融化的什么都不剩下了。

　　看了一眼船尾空荡荡的两条锁链，林木也无奈的摇了摇头。

　　“这是你们自己坚持不住，我也帮不了你们了。”

　　显然林木误会了，并不是每个人都能够跟林木一样，那样毫发无损的在黄水当中坚持。

　　有了鬼船，对于林木来说，这剩下的四百里倒是好走多了。

　　至于对岸的人，看到了这样凶残的一幕，全部忍不住打了一个冷颤。

　　同时他们也庆幸，自己没有前往。

　　看着林木消失在了他们的视线当中，这些人也不知道自己是否应该继续向前了。

　　但是前面有巨大的诱惑，又让他们无法不前往。

　　最终他们决定，等估计林木差不多到岸之后，他们再出发，剩下的路程，他们尽量避开林木。

　　鬼船走了一个月的时间，林木才穿过剩下的四百里。

　　到了岸边之后，仿制的鬼船，最终还是没能坚持住，彻底的瓦解最终消失了。

　　从鬼船上跳下来，林木一眼就看到了，自己这一次的目标——还魂草。


第二千零一十二章 神识化形

　　来到河的对岸，就能看到还魂草，这个倒是有些出乎林木的预料了。

　　按照林木的预估，自己怎么不要再经历一番磨难，才能见到还魂草。如此的顺利，反而让林木感觉有些不适应。

　　虽然顺利，但是还魂草所生长的地方，却跟鸿道告诉自己的不一样。

　　鸿道告诉林木，还魂草应该是生长在险恶之地的。

　　但是现在还魂草生长的地方，却相当的平静了。只有一座门户，在还魂草的后面静静的耸立着。

　　不过林木却丝毫看不出，那门户有什么可怕的地方，那似乎就是一座普通的门户。甚至于说，它背后连接的地方，都有可能是普通的不能再普通的地方。

　　虽然林木有犹豫，也再不断的告诫自己小心。但是这样普通的一块地方，真的让林木无法太过小心了。

　　“呼！”

　　最终确定了，没有任何问题之后，林木还是出手了。

　　不过林木并没有临近，而是站在原地，准备直接抓取还魂草。

　　“抓住了！”

　　轻而易举的林木就抓住了还魂草，依然没有任何诡异发生。

　　停留了一会，确定没有问题，林木也准备带上还魂草离开这里了。

　　这里实在安静的有些让林木不适应。

　　但是林木发力一次，却并没有撼动还魂草。

　　这让林木忽然意识到了什么不对劲的地方，但是等到林木意识到的时候，一切都已经晚了。

　　天空当中突然被乌云覆盖，一路上林木都没有见到的那乌云出现了。

　　之前林木一直都在寻找，自己在外面看到的乌云和雷霆去了那里，现在林木知道他们去了那里了。

　　还魂草之所以如此的平静，就是因为还魂草本身就是一个开关而已。

　　现在开关被触动了，自然一切的机关都启动了。

　　浓密的乌云，压盖了四方。模糊了林木的视线，让林木根本就无法分辨方向了。

　　眼前的还魂草也模糊了，不过林木倒是也非常的果断。

　　都已经如此的状态了，自然不能眼睁睁的看着，还魂草在自己的眼前消失了。

　　林木咬牙发力，直接将还魂草给彻底的扯了下来。

　　还魂草一点离开生长的突然，就会迅速的枯萎，所以必须要立刻以特殊的手法收起来。

　　这手法鸿道教给林木了，不过林木有更加简单的办法。

　　林木直接将还魂草，给收到了自己的混沌世界当中的混沌当中。

　　混沌但中，是保存药草最好的地方。

　　将还魂草安顿好，林木也要开始面对，眼前的危机了。

　　还魂草被自己拿走，等于彻底吹响了机关进攻的号角。

　　“轰隆隆！”

　　冥界的死亡雷霆，开始不要钱的落了下来。

　　这是冥界独有的死亡雷霆，代表了死亡，没有任何的生机。是惩罚恶人用的，直接针对神魂。

　　在死亡雷霆之下，不管你生前是怎样的高手，死后在这雷霆面前都不会有任何的脾气。

　　雷霆直接出现在林木的识海当中，在林木的识海当中，掀起了真正的死亡风暴，就连镇魂符都在风暴当中风雨飘摇。

　　而且原本一直都会在危机时刻，出来拯救林木神识的镇魂符。

　　这一次竟然格外的安静，似乎忘记了保护林木一样。

　　不过转念林木就明白了，镇魂符跟冥界有关，而死亡雷霆也是冥界当中的。

　　两者之间本来就有关系，被同样的规则控制，彼此之间并不想克。

　　所以镇魂符，对死亡雷霆没有克制的作用。简单的来说，这一次只能靠林木自己了。

　　当然林木也有心理准备了，林木这一次来，除了是奔着还魂草来的，还有一个目的就是这冥界当中的死亡雷霆。

　　林木想要成就最强的仙皇，想要踏上大道之路，只能渡万界雷霆，而冥界也是必不可少的。

　　林木同时运转吴德拿出的乾坤书院的神魂功法，以及自己的《神念九斩》。

　　《神念九斩》虽然号称上古第一神识功法，不过它的强悍主要是体现在攻击上。

　　反而吴德从乾坤书院，某个老古董墓葬当中，偷出的那个锻炼元神的方法非常的有效。

　　随着这无名功法的运转，林木的压力果然是减轻了很多。

　　这死亡雷霆代表死亡，但是同时也是这天下间，锻炼元神最好的东西。

　　元神、识海想要进步，可是比肉体的进步还要困难数倍。

　　林木现在的肉身修为，已经远超同级的任何高手了。但是元神的修为，却不能追上。

　　这对于林木来说，虽然算不上困扰。但是如果真的遇到顶尖高手的话，还是会有影响的。

　　修为、肉身、神魂，这是修士的三大修炼要素。

　　三条线齐头并进，肯定要比两条腿走路更加的稳定，同时也更加的强大一些。

　　并且林木从鸿道介绍完大道之法之后，就有一种直觉，三条路齐头并进，才是问鼎大道的正确方法。

　　现在有了这样的方法，对于林木来说是绝对不会浪费的。

　　雷霆在肆虐，反倒是林木安静了下来。林木直接坐在雷暴中央，反正这雷暴不会伤害到林木的身体。

　　林木的识海当中形成了两股漩涡，一个漩涡在幻化各种神识攻击去直接的对抗雷霆。

　　而另外一个漩涡，则是不断的汲取雷霆当中的力量，来不断的强化林木的神识。

　　第一团漩涡，如广阔无垠的战场，而第二团漩涡，则是如同星河一样的灿烂。

　　在两团漩涡的作用下，林木的识海竟然在不断的强化。林木的神识，也是在不断的增长。

　　渐渐的林木竟然发现了一些异变，在识海的最中央，竟然有一颗种子出现。

　　种子不断的汲取识海当中的能量，慢慢的种子开始成长。不过并不是成长为什么参天大树，也不是成长为什么特殊的法器。

　　种子再渐渐的成长为一个人，一个跟林木一模一样的人。

　　“识海化形！这是传说中的境界！”

　　看到了眼前的一幕，林木也被深深的震惊了。

　　传说中真正的神识修士，他们的神识可以化形，化身成为跟自己一样的存在。

　　到时候神识可以离体，自行的遨游天地，不仅仅可以杀人无形，甚至可以达到一种另类长生，非常的强悍，根本无法想象。


第二千零一十三章 破除魔障

　　林木的神识，就在经历这样一种蜕变。一颗种子，渐渐的长成了人形，完全是复刻版本的林木。双目紧闭，不过小手却在规律的划动。

　　划动出莫名玄奥的轨迹，去对抗死亡雷霆的攻击，将所有的能量导入己身，壮大己身。

　　这样的壮大，的确是让林木感觉到了，识海前所未有的强大。

　　不过林木忽然感觉有些问题，似乎那里不对。这似乎并不是自己，想要走的路。

　　“另类长生！”

　　最终林木想到了那个传说，而一瞬间林木的心头就明悟了。

　　既然它可以脱离自己而另类长生，那还需要自己这具躯体干什么。这根本就不是在强大自己，而是在成全魔障。

　　一瞬间而已，林木就完全的悟了。

　　“大道无形！”

　　林木直接对识海当中，即将成形的种子出手。

　　感觉到林木的出手，那种子也开始乞求，阐明一切的利弊。

　　不过林木根本就不为所动，依然要出手，将其消灭。

　　而这个时候，他终于露出了本来的面目。

　　“你要杀我，我便杀你！”

　　小人开始出手，翻云覆雨，引动八方的雷霆，进入林木的识海当中，要将林木的识海给烧成渣。

　　“你这样做，大不了我们同归于尽！”小人狰狞的嘶吼道。

　　不过越是这样，林木就越不可能妥协了。这是神识之劫，必须要度过。

　　种子刚刚成型，根本无法掌握全部的神识。

　　林木直接以《神念九斩》幻化各种攻击手段，去灭杀小人。

　　至于外界的雷霆，林木则完全放弃了。

　　这才是真正的大劫，如果连这一关都无法通过的话。就算度过了雷劫，也不过是给别人做嫁衣。

　　“既然你做出了这样的选择，那我们就同归于尽好了！”小人也彻底的被激怒了，要跟林木同归于尽。

　　双手连续的舞动，将外界所有的雷霆，都在神识之上开了一个口子，给全部的引了进来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　小人掌握的那一块神识，已经被完全的轰成渣了，让林木连续的咳血。

　　不过林木根本不为所动，一心要灭了这个魔障。

　　看到林木如此的坚决，小人也真的怕了。

　　但是就在他准备，再次开口求情的时候。突然它的全身大震，接着它的身体，就开始出现了裂纹。

　　等它艰难的回头的时候，看到一直处在沉睡当中的经文小人，不知道什么时候醒转了过来，直接用道经国度，砸在了自己的后脑上。

　　“睡个觉，都要被你打扰，你还真是该死。”经文小人开口说道。

　　“老大动手！”

　　林木听到经文小人的话，也连续的出手，各种逆天的手段，全部轰击在了小人的身上，将这神识凝聚的小人，给完全的轰成了碎渣。

　　“轰！”

　　林木的识海当中，发生了开天辟地一般的爆炸。

　　经文小人见状，连忙躲到了道经国度当中。

　　而林木被这样的一炸，也给完全的炸晕了。

　　迷迷糊糊当中，林木似乎进入了一个空间的虫洞。在这里时间变得没有意义了，林木被孕育在了一颗真正的种子当中。

　　忽然林木感觉四周有些拥挤，林木想要撑开这里的一切，想要拥有更大的空间。

　　林木开始努力的攻击周围的一切，终于某一刻，林木成功了。

　　这仿佛一个蛋壳被撑开了一样，接着这个蛋壳开始疯狂的扩张。

　　很快蛋壳当中，出现了山川河流，慢慢的山川河流变成了星辰，星辰变成了星河，星河变成了大宇宙。

　　林木虽然一直都在闭着眼睛，但是却能清晰的感觉到，外界的每一次的律动，这每一次的律动，都代表了一次扩张。

　　而每一次的扩张，都会比之前扩大至一倍。

　　不知道扩大了多少倍，这种律动终于停止了。而林木也睁开了眼睛。

　　看着眼前无边无垠的宇宙，林木知道这就是自己渡劫之后的识海。

　　这才是自己真正要走的路，大道无形，怎能有定数一说。

　　真是新的识海，但是识海当中的神识之力，却非常的稀薄。

　　经过刚才的爆炸，林木的神识之力，几乎被消耗一空了。

　　不过很快无尽的雷霆，就滚滚的冲了进来。

　　但是进入林木的识海之后，这死亡雷霆竟然失去了目标和方向。

　　因为这里太过浩瀚了，根本就分不清什么地方才是核心。

　　但是对于林木来说，这可是难得的机会。

　　林木现在的识海，正是空荡荡的时候，需要无穷的能量补充。而这死亡雷霆，显然是最好的补充。

　　林木开始运转神识功法，两种功法同时的运转。

　　通过刚才的实验，林木也知道了，吴德给自己的无名神识功法，非常的不一般。

　　《神念九斩》用来绞碎雷霆，无名功法，用来吸收雷霆。

　　在这样的配合之下，不管多少的雷霆进来，全部都被林木给吸收了。

　　随着雷霆的被吸收，这大宇宙当中的星辰，全部被点亮了。

　　星辰被点亮了，星河也被点亮了，接着所有的一切，全部都被点亮了。

　　林木识海的大宇宙，变得充满了生机和活力。代表着神识能量的星河，在宇宙当中滚滚奔腾。

　　林木的识海，前所未有的强大。就算是仙皇都无法跟林木的识海相媲美了。

　　就算是仙帝也无法媲美，毕竟林木的识海已经具备了宇宙的雏形。现在林木跟仙帝差距的，不过就是神魂能量的多少而已。

　　至于至尊林木没见过，所以无法判断。但是林木感觉，即使至尊，走到极境，应该也不过如此。

　　经文小人从道经国度当中跳出来，看着眼前的宇宙，也惊讶的张大了嘴巴。

　　“老大这真的是你的识海吗？”经文小人发出了感慨。

　　此时的林木正在仔细的体悟一切，那有功夫回答经文小人的话。

　　雷霆已经完全无法满足林木了，天空的乌云直接被林木吸引了，完全的化成了纯粹的神魂能量，进入了林木的识海当中。

　　站在河对岸的观看的人，之前看到那样的乌云，全部被吓的目瞪口呆，现在又看到这样的变化，真的不知道该怎样的形容了。

　　“林木是在渡劫吗？这是仙皇劫吗？”

　　大家都在猜测，但是如果说这事仙皇劫的话，这也未免有些太强了一些，远超他们的认知了。

　　不过如果他们要是知道，这根本就不是仙皇劫，又不知道他们要作何感想了。


第二千零一十四章 地狱之门（上）

　　林木的劫难，随着所有的乌云，全部被林木吸收，终于算是结束了。

　　不过吸收了这些劫云，林木的识海宇宙，也不过就刚刚被被填满了一小部分而已。大部分的地方，还是暗淡无光的，只有一颗一颗的星辰排列而已。

　　如此庞大的能量，不过刚刚填满了，一小部分而已。

　　看着大片灰暗的宇宙星辰，林木真的无法想象，如果所有的星辰全部被点亮之后，自己的识海会是多么的恐怖。

　　到时候恐怕自己的一念之间，真的可以翻山蹈海了。这样的景象，真的不能想象。

　　“老大，你快点醒醒，你面前的门打开了！”

　　就在林木仍然感悟的时候，经文小人忽然大声的叫道。

　　听到经文小人的话，林木也猛然从感悟当中惊醒了过来。

　　林木睁开眼睛，也看到还魂草后面的那道石门，此时正在缓缓的打开。

　　那道石门不曾打开的时候，林木真的不觉得它怎样。

　　但是此时它打开了，林木才真正的感觉到惊心动魄。

　　因为随着那石门的打开，林木竟然看到了，一个又一个的星辰破灭，看到了一个又一个宇宙的毁灭。

　　似乎这开启的根本就不是一扇门，而是一条时间长河。

　　这太恐怖了，一道门而已，都已经如此的恐怖。那门后面，又该是有怎样的景象，林木真的没有办法想象。

　　“吼！”

　　忽然一声洞穿宇宙洪荒的魔啸，从门的后面传了过来。

　　这啸声让林木的心头都猛的一颤，几乎就要跌倒在地上了。

　　可见如果换做是别人的话，恐怕已经当场爆碎了。

　　而且这还是被石门阻挡，减弱了不知道多少倍的咆哮，如果是没有石门阻拦的话，恐怕就算是林木也无法硬抗，已经爆碎了。

　　“老夫终于又可以重见天日了，战尊何在，当日一战输你一招，可敢跟老夫大战三百回合。”门后的声音张狂的咆哮道。

　　这声音虽然张狂，但是他的确有张狂的资本。因为人家叫板的是至尊，而且还是以战为名的战尊，这未免太过夸张了一些了。

　　就算是林木听到这样的咆哮，都是真的感觉一阵的脊背发凉。

　　这是什么时候的老怪物，竟然跟战尊都几乎打成平手。

　　这样的咆哮，对岸的人自然也听到了。

　　所有人全部看向天宫战家的传人，想要从他们的口中得到一些答案。

　　战家的人也在搜肠刮肚的寻找，想要知道对方的身份。

　　“难道是他！不可能啊！”

　　战家当中终于有人想起了什么，震惊的说道。

　　“到底是什么人？”有人迫不及待的问道。

　　“不可能的，这个人早已经死了，连魂魄都不复存在了，不可能还活着。”战家的人面色苍白，似乎想到了什么可怕的事情。

　　但是他越是这样，就越是让大家着急。

　　“到底是什么人，你快点说吧，不要卖关子了！”有人催促的说道。

　　“魔祖！”

　　战家的人终于，幽幽的吐出了两个字。

　　“魔祖！”

　　听到这样的两个字，在场的所有人，表情都变了。

　　这个魔祖绝对是一个大人物，整个上古的历史最黑暗的阶段，他绝对是功不可没的。要是给上古的人物排名的话，这个魔祖绝对可以跟至尊排在一列，甚至超越一些至尊的存在。

　　因为他是魔界的创始人，是魔界的主人。是真正的魔祖。

　　当年太古结束之后的黑暗年代，这位魔祖可是几乎断绝了人族的根基。

　　最终跟战尊激战了十年，整整十年的时间，最终输给战尊一招。被战尊给灭掉了，魂魄也被灭掉了。

　　魂魄都给灭掉了，怎么可能还活着。难怪战家的人，觉得不可思议。

　　其他战家的人，听到这话，也变得脸色苍白了。

　　如果真的是这位的话，那事情恐怕就要糟糕了。

　　魔祖可是跟战尊是生死大敌的，现在战尊早就已经战死了。如果这位魔祖出现的话，那恐怕就是战家的末日了。因为这位魔祖是绝对不会放过战家的一个人的。

　　“不可能！魔祖已经死了，魂魄都被战尊给炼化了，怎么可能活着。”战家的人，全部不愿意接受这样一个事实。

　　“没有什么不可能的，你们要清楚，那里有什么。那里可能是地狱之门，连接冥界，主掌天下轮回。魔祖的灵魂在那里，似乎并不是一件不能理解的事情。”有人幽幽的开口。

　　听到这样的话，战家的人脸色更加的难看了。因为他们也想到了，那里连同冥界。是收拢灵魂的地方，没有什么是不可能的事情。

　　但是越是这样，战家的人就越是害怕。如果那真的是魔祖的灵魂，哪怕只是一丝灵魂，恐怕战家都要到大霉了。

　　“我闻到战家人的味道了，真是没有想到，老夫刚刚脱困，就能够有这样的运气。”魔祖张狂的大笑。

　　笑的战家的人，全部瑟瑟发抖。

　　林木看着面前的石门，眉头也不由得皱了起来。

　　虽然林木跟这位魔祖没有过节，但是如果真的被这货出来的话，恐怕也很难放过自己。

　　林木的双手开始结印，准备将这石门给关上。

　　不过没等林木动手，那魔祖就已经动身，准备冲出来了。

　　他这样的一动，真的是四方云起，就连天地都跟着摇晃了，一切都仿佛要坍塌了一样。

　　这样巨大的动静，战家的人更加害怕了，全部都聚拢在了一起，希望可以抵抗一阵。

　　“嗡！”

　　不过就在魔祖要出来的时候，石门之上的石刻忽然亮了起来。

　　石门之上的石刻，是一个拿着鞭子面目狰狞的夜叉。看不出一点特殊的地方，也感觉不到任何一丁点的能量波动。

　　但是此时它突然的亮起来，却让魔祖都打了一个哆嗦。

　　“啪！”

　　夜叉忽然活了过来，手中的鞭子，一下子抽向了门后黑暗的虚空。

　　“嗷！”

　　一声让任何人听了都会感觉慎得慌的惨叫传来，所有人都感同身受，感觉自己的灵魂都跟着狠狠的抽了一下。

　　“你竟然还没死，想要拦住老夫没有可能了。”魔族大声的咆哮，准备再一次的冲出来。

　　不过夜叉再一次的挥鞭了，这一次速度更快，同时力量也更大。

　　一鞭子下去，直接将黑暗分割成了两半。

　　而林木也借此看到了那黑暗当中的情况，看到眼前的场景，林木也是震惊当场。


第二千零一十五章 地狱之门（下）

　　在那被长鞭破开的黑暗背后，林木看到了一个又一个被铁链困住的人。

　　准确的说，他们都是死去的人的灵魂。

　　无一例外，这些被锁住的人，全部强大到了无法形容的地步。

　　不过可能是因为年代太过久远的原因，很多锁链上都已经没有人了。只留下了一团，强大的光团。

　　这些光团，可都是最纯粹的神魂能量，看着都让林木眼热。

　　林木现在最需要的就是这些神魂能量，如果能够可以填补自己的识海的话，绝对可以让自己的识海，再度上升一个层次。达到一个恐怖的高度。

　　但是眼前的一切，却又让林木望而却步。

　　因为林木不知道那里是什么地方，不过能够困住那么多大人物的地方，肯定不会是良善之地就是了。

　　“嗷！”

　　在那里魔族的身体，已经被一鞭子抽成了两段，两段身体根本就无法复原，真是直接的灵魂伤害。

　　这更加让林木止步了，那个夜叉似乎是守护这里的唯一存在，但是它却真的强悍到了离谱。一副石刻，就能镇压所有，真的是太强悍了一些。

　　但是同时，哪些纯粹的神魂能量，又实在太诱人了，正是林木所需要的。

　　最终林木还是决定冒险一搏，富贵险中求。哪些纯粹的神魂能量，值得林木冒一次险。

　　林木出手了，非常的果断同时也非常的直接。

　　直接缓缓仙元大手，抓向了距离自己最近的一团神魂能量团。

　　眼看自己的仙元大手，就要抓住那一团能量，林木的心中也在暗喜。

　　不过林木的喜悦，并没有持续多久。那位夜叉，就发现了林木的偷袭。

　　夜叉一鞭子，将魔祖给抽翻，让魔祖在一旁苟延残喘。

　　回身的一鞭，那鞭子竟然直接无视了空间和时间，直接出现在了林木的识海当中。

　　面对这样的一鞭，林木真的没有抵抗的能力，干脆闭上了眼睛。

　　这本来就是在冒险，不成功便成仁，现在似乎成功距离自己很遥远了，林木只能成仁了。

　　不过自己的识海当中，自从进入这里之后，就失去了效用的镇魂符，开始发挥作用了。

　　镇魂符发出了青蒙蒙的光亮，这光芒虽然微弱，但是却让鞭子不能向前一步了。

　　显然那持着鞭子的夜叉，认识镇魂符。

　　鞭子跟镇魂符就这样的僵持，而林木的手掌也停留在半空僵持。

　　也许是一秒，也许是一年，总之现在对于林木来说，真的是度秒如年。

　　“就这一次，下一次就算你有镇魂符，也不轻饶。”那夜叉，竟然对林木开口说话了。

　　这真的是有些出乎林木的预料，也让林木松了口气。

　　至少自己不用死了，不用成仁了。

　　“前辈，我需要那一团神魂之能。”反正都经历一次生与死了，索性林木也放开了。最关键的是，林木都快要碰到了，就这样让林木放弃，实在心有不甘啊。

　　“拿去吧，你的路很特殊，尽量不要借助外力，终归为小道。”夜叉不仅仅主动跟自己说话，还主动的提点自己，这真的让林木惊奇。

　　甚至林木都在想，这夜叉究竟是一副石刻，还是一位了不得的前辈，自我封印在了石门当中。

　　不过这样的问题，林木还真没有胆量问。

　　要是问错了，那可是有杀身之祸的。到时候倒霉的，肯定还是自己。

　　而且人家都已经答应给你一团能量了，就不要太得寸进尺了。

　　得到了首肯，林木也出手了。不过不是之前那团，相对较小的光团，而是它旁边那团明显大了不少的光团。

　　不过那夜叉显然没有兴趣关心，林木拿的是大的还是小的。

　　这也让林木非常的安心了，直接一把将光团抓走了，连忙收到了自己的识海当中，让自己的识海自己消化去。

　　“这里不是你能呆的地方，赶紧走吧。”夜叉对林木说道。

　　其实不用夜叉说，林木都会走的。这种诡异的地方，林木是真的受够了。

　　而且林木的目的，已经达到了，继续留在这里，也没有多大的用处了。

　　“多谢前辈，晚辈告辞！”别管它究竟是什么来历，人家帮了自己，还饶了自己一命，林木总归是要好好的感谢一下的。

　　林木离开之后，也发现石门正在关闭。同时里面传来了，魔族那绝望的咆哮。

　　“不要！”

　　林木回头看了一眼那扇普普通通的石门，林木知道那门的后面可能隐藏惊天的秘密。但是那里现在不是自己能够踏足的，同时林木也没有那么多的时间，去踏足那里。这样的疑团，只能等到以后，林木再来解开了。

　　回去的路上，林木倒是没有遇到黄水冒出来。非常顺利的，林木就到了对岸。

　　看着对岸一帮来自天宫和各大书院、上古世家、上古王朝的人，林木根本就没有将他们放在眼里。

　　虽然他们有心，想要询问一下，河岸对面的情况，想要知道林木究竟都看到了什么。

　　但是一来，他们都跟林木的关系不睦。二来，也是因为他们实在没有这个胆量，担心林木会直接出手灭掉他们。三来，他们也发现了那个恐怖的事实。那就是林木之前在对岸的度的劫，根本就不是什么仙皇劫，林木依然是半步仙皇的修为。这才是最恐怖的，那样恐怖的天劫，都不是仙皇天劫，那林木现在的实力，又该多么的恐怖了呢。

　　毕竟他们跟林木，根本就不是一个档次的存在了。

　　得到了自己需要的，同时还完成了一次识海的蜕变，对于林木来说，这一次的遗迹之行，林木算是超额的完成了自己的任务了，可以返回至尊学院了。

　　用了半年的时间，林木重新回到了至尊学院。

　　看到林木真的带着还魂草回来了，古贡和鸿道也是有些意外。毕竟那张地图的真伪，就算是他们两个都没有去考证过，仅仅是凭借一些蛛丝马迹进行判断的而已。

　　而且还魂草生长的地方，绝对不是善地，就算是他们都没有把握能够全身而退。

　　“你度过了冥界的雷劫了吗？”鸿道问道。

　　林木点了点头，道；“不辱使命，正好赶上了雷劫。”


第二千零一十六章 风起云涌

　　听到林木的话，鸿道和古贡也同时松了口气。

　　他们还真的担心，林木这一次去，再遇不到冥界的雷劫。

　　毕竟冥界都已经消失了，想要遇上冥界的雷劫，可不是一件容易的事情。

　　往往这是可遇而不可求的，甚至两人再离开之前，都做了最坏的打算，叮嘱林木。让林木如果遇不到雷劫的话，就想办法引冥界的雷霆。

　　雷霆和雷劫，完全是两种不同的东西。这只能是退而求其次的办法，不过还好林木的运气不错。

　　当然也可以说，林木的运气非常糟糕，遇到了那样变态的雷劫。

　　不过总之林木这一次的遗迹之行，算是超额完成了任务。

　　鸿道对林木，道；“我和古贡还需要准备一番，这段时间你先巩固一下修为了。到时候恐怕不是那么容易过的，你最好准备的充分一些。”

　　林木点了点头，道：“我会的。”

　　林木当天就对外闭关了，毕竟这是要度万界的雷劫。不是开玩笑的，一个不小心，就是真正的万劫不复了。

　　而且这样的壮举，绝对是史无前例的，林木必须要小心再小心的准备。

　　林木用了一年的时间，将自己这一次所得，以及自己的修为从头到尾的梳理了一番。

　　各种功法，各种战技，在林木的身体当中不断的演化。

　　因为神文的原因，这些功法和战技，全部已经合道了。与道的联合，让它们所有的威力，全部更上了一层楼。

　　同时也将他们，化归成了自己身体的一部分了。

　　接下来的一年，林木将自己的身体从头到尾的梳理了一番，保证自己的身体，是在完美无瑕的状态下去渡劫的。

　　鸿道和古贡也在紧锣密鼓的布置，这样的布置对于他们来说也是第一次，他们也不得不小心。

　　一旦成功的话，至尊学院很有可能重新崛起。但是一旦失败的话，害的就不仅仅是至尊学院了，更是害了林木这样一个天才了。

　　不过在林木闭关期间，外面也是非常的热闹。

　　随着至尊争霸大战的临近，外界当中那些积累了不知道多少轮回的少年天才，全部选择了冲关。

　　而他们的冲关，自然非同小可，各方都在关注。

　　“轰！”

　　无尽七彩雷霆落下，天空之上出现了一个万丈战神，手中的战矛一下子就将天给刺破了！让滚滚的天道，直接流淌了下来，浇筑在万丈战神身上，如战甲一般的厚重。

　　“这是小战神在渡劫，竟然直接对抗天道，太强悍了。”

　　一轮接着一轮的天劫落下，正好是大八九天劫，每一轮都可以轻易的震碎真正的仙皇了。

　　不过小战神完全无惧，直接以最强的状态去对抗，根本就不是在渡劫，而是真正的在战劫。

　　明显他这是要用天劫，磨练自己的，让自己以最强的战斗状态，去迎接八方的挑战。

　　这才是真正的战神，对抗一切敌。

　　一轮大八九天劫过去，战神的身上洒满了金色的光芒。这是真正的荣誉战甲。

　　“呼，终于结束了。刚才真是压抑的，让人透不过气来。”看到天劫过去，有人发出了感慨。

　　“不对，还没有完，天上的劫云还在，还在酝酿雷劫！”有人盯着天上的雷劫，提醒所有人。

　　果然这雷劫还没完，只不过没有人知道，它在酝酿怎样的雷劫。

　　但是这雷劫绝对不会简单了，一定是一击要命的雷劫。

　　“唰！”

　　非常的突然，一柄透明的天刀，隔绝天地的轰然落下，完全不给任何人反映的时间。

　　“噗！”

　　天刀根本就没有任何的阻碍，就将战神的万丈战神身给劈成了两半，金色的战甲也完全的破碎了。

　　“天意如刀，这是天刀，不想让战神渡劫成功！”有人惊恐的说道。

　　都说天意如刀，但是这是什么意思，无人知晓。不过今天，他们终于真正的见识了，什么是真正的天意如刀。

　　“难道战神失败了？”

　　等了半天都没有等到结果，不免有人沮丧的想到。

　　“轰！”

　　不过就在所有人都在怀疑的时候，战神的真身当中，爆发出了一团最耀眼的光芒。

　　那光芒刺得人根本就睁不开眼睛，只能模糊的感觉出它的锋利，似乎同样是一把战刀。

　　“嘭！”

　　“咔吧！”

　　“咔吧！”

　　……

　　天意刀节节的破碎，最终连天空都破碎了。

　　“这是战神的道种，来历非常神秘，似乎是一柄来头极大的战刀，可能超越至尊器的存在。”有人似乎想到了什么，凝重的开口说道。

　　不过他们也就只是猜测而已，战神这等天才当中的顶尖人物，根本就不可能被人知道，他们的道种究竟是什么的。

　　天空再一次的变得晴朗了，这一次算是彻底的渡劫成功了。

　　“轰！”

　　天空晴朗，一大片的祥云降落，让战神看上去更如神灵一样的强悍。

　　“战神归位！”

　　天宫的上空，出现了祥云组成的文字，这是天宫封神石的显化。

　　天宫的封神石为太古奇石，后来被天宫制作获得，被至尊炼化之后，就变成了天宫当中可以检测弟子潜能的奇石了。

　　而只有有可能成为至尊的存在，才会有这样的显化。

　　而战神出现这样的显化，明显代表了他拥有问鼎至尊的资格了。

　　这是真正让人震惊的，之前所有人都认为，只有小天神才拥有这样的资格，没有想到战神竟然也拥有。

　　天宫当中，一下子出现了两个这样有资格，问鼎至尊的存在，天宫的威势想要复兴，恐怕是指日可待了。

　　战神这边云雨将歇，天宫的另外一边，就有更加恐怖的天劫落下。

　　这一次的天劫，比战神的只强不弱，显然是天宫当中另外一个有潜力的弟子，再冲击天劫。

　　最终的结果跟战神一般无二，同样强势的闯过了天劫，获得天宫封神石天神的封号。

　　“小天神也通过了考验！”

　　接下来的一段时日，各种顶级天才人物，通过考验成就无上仙皇的消息越来越多。

　　而且一个比一个渡的天劫奇葩，不过他们却有着同样的特点，那就是都非常的强悍。

　　“南山兽门，白虎师兄通过天劫，彻底激活神兽血脉！”

　　“南山兽门，纯种神兽，度过天劫，成就无上神龙！”

　　“乾坤书院大师兄，通过乾坤劫。正式问鼎乾坤！”

　　……

　　各种各样的消息漫天都在飞，但是所有人却都没有等到林木的消息。

　　要知道葬神域之后，最出名的就是林木了。但是现在却没有了他的消息，这让所有人都感觉有些不太对劲。


第二千零一十七章 万界雷劫

　　林木那边一直都没有动静，就连比这种顶尖天才，稍稍差一线的天才，都已经渡劫成功了。而林木这边，依然是一点消息都没有，这的确是太不同寻常了。

　　不过很快就有其它的声音传出来了，有人说林木已经失败了，败在了路上。

　　还有人说，林木没有最强的道种，在等待古贡和鸿道给自己寻找。

　　还有其他人再说，林木的身体出现了问题，根本就不可能成就仙皇。

　　总之各种声音，都是对林木不利的。

　　但是血灵龙和吴德，却根本就不相信这种声音。在他们一人一兽看来，林木这种打不死的蟑螂，怎么可能失败。有怎么可能身体，会出现问题。

　　最可笑的就是道种了，血灵龙可是清楚，魂断世界当中有什么。

　　连世界树这种天下第一道种都有，如果林木没有道种的话，那别人拥有的道种，就连狗屎都不如了。

　　林木现在还不突破，肯定是有特殊原因的。而最有可能的，就是林木在等待，想要冲击最强的仙皇。

　　当然这种事情，除了吴德和血灵龙相信，剩下的人根本就不相信，全部认为林木出了问题。

　　甚至已经有不少好事的人，聚拢到至尊学院的周围，等着获得林木出问题的第一手消息了。

　　不过他们显然要失望了，因为林木不禁没有问题，相反整个人的状态，还非常的好。

　　连续准备了三年的古贡和鸿道，终于是完成了一些列的布置，可以让林木来渡劫了。

　　当林木出现在演武场的时候，林木也看到，整片演武场的上空。

　　是一个、一个，连接万界的通道。

　　这样的事情，是历史当中重来没有人干过的。

　　这绝对是创造历史的时刻。

　　“林木你准备好了吗？”鸿道郑重的对林木询问道。

　　这毕竟是九死一生的大事情，就算是鸿道也不敢有丝毫的马虎大意，必须亲自询问林木。

　　林木点了点头，道：“我准备好了，请两位院长启动阵法。”

　　鸿道认真而又严肃的，开口说道：“一旦开始，就没有停下来的可能了。所以林木，你一定要考虑好。”

　　鸿道再一次的开口确认，这种事情真的不能大意了，毕竟关乎性命。

　　林木毫不犹豫的点了点头，道：“我考虑好了。”

　　鸿道面色凝重的，道：“好，那你现在坐在阵中，我和古贡开启阵法。”

　　林木没有任何的犹豫，直接坐在了阵中。

　　鸿道和古贡，同时出手，双手联动，开启了两人布置的阵法。

　　随着阵法的隆隆启动，万界的气息，从这一个又一个洞口当中涌了进来。

　　阵法已经开启了，剩下的事情，古贡和鸿道，就没有办法去左右了。

　　不过两人无法左右林木的事情，但是却能左右学院当中的事情。

　　“传我的命令下去，任何人擅闯学院杀无赦！”鸿道朗声说道，声音传遍了整个学院，同时外面的人也全部清晰的听到了。

　　听到这样的话，一下子撩拨了所有人的神经。

　　如果不是有重大的事情发生，至尊学院是绝对不会这样的。

　　但是越是这样，众人就越是想要进入其中一探究竟。

　　不过要说真的硬闯至尊学院，他们还是没有这个胆量的。

　　不能硬闯，他们只能在外面推测。

　　现在这种情况，一般封山，都是为了让最强弟子突破修为才会有的。

　　而至尊学院当中最强的弟子，也就只有林木了。

　　因此他们知道，这是林木准备突破修为了。

　　而至尊学院这样的做法，倒是让外面的谣言不攻自破。因为林木此时，正在准备突破修为，打破极限。

　　随着万界气息的涌入，林木体内的万法，也跟着流转了起来。

　　万法对应万界，每一种法，对应一界，而每界又对应大道当中的一种本源。

　　这是真正的大道至理，林木想要明悟，最快捷的方法，就是通过天劫当中蕴含的精纯的大道至理去领悟。

　　“呼！”

　　林木开始高速的运转自己的修为了，林木本身就是处在一个临界的点上。

　　所以这样一运转，自然而然的就引动了天劫过来。

　　天劫滚滚而来，压盖在了林木的头顶。

　　看到如此平凡无奇的劫云，外面那些张望的人，都是有些失望了。

　　“看来林木还是废掉了，这不过就是虚张声势。这样程度的雷劫，连我的都不如。看来林木，还是废掉了。”有天宫当中的人，轻蔑的说道。

　　没有办法，天宫在林木的手上，吃亏最多了。所以如果有机会，能够打击林木的话，天宫一定会不遗余力的。

　　不过显然这一次，天宫的愿望要再度的落空了。

　　因为随着第一块劫云的飘来，接着四面八方全部有劫云飘过来。

　　不多不少，正好九千九百九十九块。因为冥界的劫云，林木已经经历过了。

　　九千九百九十九块劫云，代表了九千九百九十九界，代表了九千九百九十九种真正的大道奥义。

　　这样的雷劫，是他们从来没有见到过的。甚至是他们连听说，都没有听说过的劫雷。

　　“这是什么雷劫，怎么从来没有听说过，也没见有过记载？”有人看着林木头顶越来越复杂的雷劫，震惊的开口说道。

　　这样的雷劫，的确在历史当中，没有任何的记载和说明。

　　因为这是至尊学院当中鸿道联合学院当中的守护者，然后遍寻古籍最终推演出来的。至于这种雷劫，是否可行，以及是否能够成功，一切全部都要看林木自己最终的。

　　在这种雷劫之下，就算是古贡和鸿道，也完全帮不上忙。

　　看着头顶那几乎要将天地都给压塌的劫云，林木也是感觉到了，几百上千倍于冥界遗迹当中的压力。

　　这真的是压迫的林木连喘气都困难，不过林木依然还是在坚持。

　　林木继续高速运转自己的功法，更加疯狂的吸引雷劫。反正都是要挨劈一次，林木希望可以让自己变得更强一些。

　　再说了如果真的要死的话，就算雷劫弱一些，这方法有问题自己也同样是要死的。

　　看着林木头顶上，凝聚的越来越浓厚的劫云，让外面的人脸色都已经变了几变了。

　　他们不知道林木度的天劫是什么，但是他们能够确定，这天劫一定很强。或许可能改变现在的强者的格局，甚至在未来的至尊争霸当中，林木都几乎可以确定占据一席之位了。


第二千零一十八章 大道本源

　　看着没有开始的天劫，众人就已经知道，林木可以在未来的至尊争霸当中，占据一席之位了。

　　但是当天劫真正的开始之后，所有人都不在这么想。所有人都认为，如果林木连这样的天劫都能度过，那就不是占据一席之地，而是真正的压制了。

　　因为这天劫真的太妖孽了，他们甚至都在怀疑，如果仙皇进入的话，能够坚持几息。

　　上万劫云同时鼓动，然后成片的雷霆降落。到了后来，所有人都明白了，这根本就不是雷霆，而是雷海了。

　　至尊学院当中，突然降落下了一大片的雷海。让所有看到的人，都是冷气连连。

　　这真的是太可怕了，一片无边无际的雷海。并且他们并不知道，真正可怕的并不是雷霆的数量。

　　因为来自万界，每一界的属性都是完全不同的，不同属性的雷霆发生碰撞，会产生十倍二十倍与正常的威力。

　　看到这样的一幕，就连鸿道和古贡的脸色都变了。

　　因为这大大的超过了他们的预料之外，这样的现象，他们并不是没有想过。但是在他们的预料当中，也就大过几倍的力量就是了。绝不是现在的十倍、二十倍，甚至百倍于现在的威力。

　　这是古贡和鸿道，之前没有预料到的结果。

　　而且古贡和鸿道没有预料到的还在后面，有些属性接近的天雷融合之后，再和属性不同的天雷碰撞，产生的威力更是之前的上千倍。

　　这样的天雷，就算是他们两个，都没有把握能够全身而退。但是现在已经开始了，就没有可能终止了。况且就算他们想要终止，首先他们也要找到林木的人才行。

　　林木完全被淹没，他们的神识根本就无法渗透进入其中。

　　林木此时就在雷暴的中央，林木还不知道，这天雷已经超过了鸿道和古贡的预料，只是认为这是正常的现象。

　　无尽的雷海再洗礼，将林木的气势一节、一节的压制下去。不想让林木渡劫，不想让林木成功。

　　但是他们越是压制，林木反抗的就越剧烈。

　　同时林木的万道，全部被林木释放了出来，不断的寻找大道的本源，去汲取大道的本质。

　　对于已经步入了这个门槛的林木来说，想要从雷霆当中，分辨大道本源，并不是一件特别困难的事情。

　　只是雷海当中蕴藏的大道本源实在太少了一些，这整整一片的雷海当中，林木也就寻找到了非常少的一些颗粒而已。

　　不过好在这雷霆根本就无垠无尽，根本就望不到头，也不知道终点，给了林木汲取更多大道本源的可能。

　　虽然能够汲取大道本源，但是林木承受的伤害，同样是巨大的。

　　开始的半个时辰，林木还能坚持。但是之后，饶是林木已经达到了太古巫神的肉身强度，也被完全劈的皮开肉绽。

　　这根本就是在毁灭，根本就让林木看不到任何一丁点的生机。

　　“呼！”

　　忽然《巫神炼体术》发生了变化，竟然主动的吸引天雷入体。这样的变化，让林木震惊，担心出现问题。

　　不过林木却发现，这所有的雷霆，竟然全部被分配，进入了林木身体当中的每一个宝藏当中。

　　这些都是无双圣体未曾开发的宝藏，一个宝藏对应一个穴位。

　　这些穴位的容量近乎无限，这顿时让林木身体的压力骤减，让林木可以更好的汲取大道的本源。

　　随着时间的推移，林木汲取的大道本源也是越来越多。

　　对于大道林木有了更多的明悟，让林木了解了这个世界的真谛。

　　大道无形，是一种法则，可以订立天下一切规则。天道也不过就是一种规则，被大道所制定。

　　越是接近大道的天道就越强，反之则同样。修真界和仙界的天道，就要比万界的天道强，就是这么一个道理。同样那个世界的天道，比林木他们这个世界强，也是同样的道理。

　　但是不管是怎样的天道，里面都会蕴藏大道的痕迹。而林木要做的，就是寻找这种痕迹。

　　不过林木并不是去单纯的吸收，而是要去领悟。

　　因为大道无形，没有人能够真正的说出它的形状，无法用语言去铭记。甚至每一个人领悟的，都有可能有巨大的差异。

　　雷霆一直都在持续，这让人知道，林木还没死。已经三天三夜了，这也让古贡和鸿道，稍稍放心一些。

　　因为这三天三夜，雷暴的威力，并没有增强。没有增强，那就是说林木应该已经完全的适应了。

　　这对他们来说，就已经是最好的结果了。

　　而外面的人，则已经完全的被吓的麻木了。

　　已经三天三夜了，别说是人了，就算是最顶尖的神铁恐怕也被轰成渣了吧。

　　但是这种震惊，还在延续，奇迹依然还在上演。

　　一个月过去了，两个月过去了，三个月过去了，半年过去了。

　　雷霆没有一点减弱的迹象，而那些还在围观的人，已经完全不知道该说点什么了。

　　延续了半年的雷霆，这是怎样的雷劫。他们甚至都在怀疑，至尊的雷劫，是不是也就不过如此呢。

　　林木在这半年当中，已经汲取了足够大道颗粒，这些都是林木在雷霆当中汲取的。

　　而林木的身体当中，更是不知道容纳了多少的雷霆了。

　　“磨盘！”

　　林木的心中低吼，而后万法磨盘出现在了林木的身体当中。

　　林木让磨盘转动，然后将所有的颗粒，全部一点一点的输送进入了磨盘当中。

　　随着磨盘一圈，一圈的转动。这些颗粒全部都被碾碎了，变成了一个又一个最微小的颗粒，如果仔细去看的话，这每一个颗粒当中，都犹如一片世界那样的复杂。

　　这就是法则，一个法则就可以构建无穷世界。因为一条法则，就可以指定无穷的规则，而无穷的规则经过无穷重组合，自然就能组合无穷世界了。

　　这就是大道和天道之间的差距，不过想要明悟，却并不是每个人都可以的。因为大道太过浩瀚了，能够明悟一丝的话，都可以受用无穷了。


第二千零一十九章 种子的力量

　　随着万法磨盘的转动，林木完全的进入了悟道的状态，反倒是林木的修为停滞不前了。

　　林木如老僧入定一样，盘膝坐在地上，脸上的表情时而紧张，时而轻松，时而愉悦。

　　这是深层次的悟道当中，并且有林木体内的皇气，跟着配合，悟道的速度更快。

　　林木体内自生成的皇气，本来就属于大道的一种，两者的配合自然是相得益彰。

　　随着时间的推移，林木明悟的越来越多了。甚至林木感觉，自己完全跳出了天道之外，林木是在俯视天道。

　　同时林木也明白了，上古的大能为何能够更改天道了。只要明悟了大道本质，这并非是不可能的。虽然人力会穷尽，无法真正的对抗天道，但是更改还是有可能的。

　　而且真的超越了天道的话，未必不能取而代之。这是真正的主宰，为天之主人。

　　又是半年的时间过去，雷霆还在，而林木的感悟，却已经到了尾声。

　　林木的心中已经抓住了一丝的本源，有了一丝模糊的明悟。

　　虽然这明悟很模糊，本源更是小的可怜。但是对于所有人来说，即使是至尊，这样的起步，都已经非常的惊人了。

　　要知道很多天才横溢的人，甚至很多得到上天眷顾的人，究其一生都不可能有这样的明悟的。

　　而随着林木这一丝的明悟出现，所有的天劫全部戛然而止了。

　　“终于停止了吗？”

　　“失败了还是成功了？”

　　无论是里面的人，还是外面的人，全部都想要知道结果。因为这持续了一年的雷霆，已经勾起了所有人的兴趣。不仅仅是这些之前来围观的人，天宫、乾坤书院等，全部派来了人，想要知道情况。

　　不过不管关系亲近与否，包括山水书院，古贡和鸿道，都没有让他们进入其中。

　　毕竟这件事情太过重大了，不能有任何一丝的闪失。

　　古贡和鸿道，看到天劫已经结束，也想要知道里面的情况究竟怎样了。

　　但是没等他们接近，忽然他们之前布置的那些通道，就全部剧烈的震动了起来。

　　看到这种震动，就算是古贡和鸿道的脸色都变了，他们虽然不知道接下来会发生什么，但是他们知道这绝对不是好事。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　所有的通道全部爆炸了，接着无穷的天道之威，从那些通道当中涌了进来。

　　接着所有的天道化形，有化成塔的，有化成钟的，有化成刀剑的。

　　总之化成的一切，全部都是在历史当中，曾经最出名的武器。都是被天地烙印下来的，最强的战兵。

　　“这……”

　　这样的变化，别说是古贡和鸿道了，就算是林木都没有想到。

　　同样林木也确定，这样的变化，绝对不在古贡和鸿道的预料当中。这绝对是预料之外的事情。

　　所有的兵器，都对林木展现出了敌意，都要将林木杀之而后快。

　　而很快的，林木也找到了它们对自己保持敌意的源头了。

　　那是自己体内的对大道的那一丝明悟，让它们都对自己产生了杀意。

　　其实这也非常的容易理解，林木一旦掌握大道本源的话。就等于直接威胁了天道，天道感觉到了威胁，自然要灭掉林木。

　　“呼！”

　　一片刀光落下，每一道刀光，都轻易的斩断了一切，让一切都扭曲模糊了。一片刀光落下，直接让一切都粉碎了。

　　“呼！”

　　接着一片光芒横扫，这是代表了天地意志的毁灭光芒。可以轻易的灭杀仙皇。

　　这样的突变，让外面观看的人，也全部震动。

　　因为这样的变化，同样超出了他们的预料，甚至超出了他们的想象。

　　不过很快就有一些人，内心当中狂喜了。

　　因为他们不认为，林木能够度过这样天劫。

　　之前长达一年的天劫，已经让他们心惊肉跳，已经让他们寝食难安了。

　　甚至他们都在怀疑，如果林木渡劫成功的话，有谁能够压制林木了。

　　但是现在这样的劫难出现了，让他们的心中都充满了希望。希望林木，可以直接惨死在这样的天劫之下。

　　“嘭！”

　　这些攻击都是瞬间而到，根本不给林木反应的机会，林木只是瞬间就被击飞了出去。

　　而且每一次的攻击，都会在林木的身上，留下恐怖的伤口。

　　这是真正的毁灭雷劫，不给人任何的希望。

　　上万被天地记录下的最强的战兵，别说林木就算是仙皇、仙帝，恐怕都没有活下去的可能。

　　不过越是绝境，林木反而就越是冷静。因为林木经历的绝境，林木面对的绝境太多了。

　　很快林木的脑海当中，就出现了一丝的明悟。

　　林木想到了，自己身体当中，储存的那些雷电的能量。

　　之前的一年的雷霆洗礼当中，林木本身一直都在推演和参悟大道本源。而林木的身体，则吸收了无穷无尽的雷霆能量。

　　这些能量异常的恐怖，可以用来对付眼前的情况。

　　不过就在林木准备调动的时候，却突然停了下来。

　　就在刚才的一刹那，林木感觉自己突然抓住了什么，但是却又说不上来。

　　“嘭！”

　　就在这犹豫的瞬间，林木的身体再一次的遭受了重创。

　　伤口已经露出了白骨，不过因为《巫神炼体术》的原因，伤口正在迅速的愈合，展现出了它强大的生命力。

　　看到这样的一幕，林木的脑海当中，瞬间有一道光闪过，林木知道自己抓住了什么了。

　　是自己的身体，或者准确的说，是构成自己身体的每一个细胞！

　　用体内积攒的雷霆去对抗，或许可以应付一时，但是如果这攻击还在延续的话，那林木就非常的被动了。到时候没有积攒的雷霆，林木也就只能等死了。

　　但是如果将自己的身体，提升到可以去对抗，去抗衡的地步，那就真的等于度过了。

　　而刚才身体的愈合，就给了林木这样的明悟。

　　这让林木看到了生命的本质，花草树木的诞生是从一颗种子开始，而动物的诞生则是从一个细胞开始。

　　一颗种子，一个细胞，这是拥有多么巨大的潜能，才能成长为参天古木，成长为裂天的神兽。

　　无论种子遭遇怎样的绝境，那边是一座山压在其上，它也可以撕开大山，这是怎样的一种伟力才能办到。

　　尤其现在体内贮存的雷霆能量，更是让林木明白了，这潜能是何其的巨大。

　　那样无穷无尽的雷霆，都能被吸收，如果可以激活每一个细胞当中的潜能，那就等于多了千千万万个自己。或者说的说的更大一些的话，等于多了千千万万个世界。

　　万界的力量，有怎么能跟千万世界的力量对抗。


第二千零二十章 复活

　　这是一个绝对惊人的想法，过去绝对没有人这样的想过。

　　一沙一世界。

　　林木过去不明白这是什么意思，但是现在林木彻底的悟透了。

　　林木想到就立刻做到，利用《太上阴阳诀》和《巫神炼体术》林木双管齐下，去淬炼自己。

　　不过这一次林木淬炼的是自己身体的每一个微粒。

　　“成了！”

　　看到身体的每一个微粒，都在震动。这种振动对于一个人来说虽然很小，但是对于一个微粒来说，那就是开天辟地的震动了。

　　随着振动的开启，微粒当中的世界，全部被开发，潜能全部都被激发了出来。

　　而随着这种潜能的被开发，林木的修为也是在直线的飙升。

　　外界的人，感觉到这股逆天而起的气息，都感觉到了一种战栗。

　　这是真正的逆天强者，即使面对这样的天劫，都能够逆天而上，毫不退让。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　忽然林木的体内，也发出了滚滚的雷声。这是所有微粒震动，所汇聚成的雷声。

　　而林木也震惊的发现，自己身体当中的每一个细胞当中，竟然都铭刻了一个自己，同时全部变成了世界之门一样的存在。

　　见到这样的一幕，林木更是果断，将自己领悟的一丝大道本源，直接铭刻到了每一个细胞，每一个微粒当中。

　　“轰隆隆！”

　　随着这种铭刻，林木的身体仿佛一下子被拓展了无数倍一样，一种完全不一样的强大，涌向了林木的心头。而林木的修为，一下子就突破到了仙皇之境。

　　外面的天劫似乎感觉到了威胁，忽然一下子，所有的战兵，一起冲向了林木。

　　“出手！”

　　古贡和鸿道，一直都在准备，看到这样的一幕，也是果断的出手。

　　这样的情形，别说林木，就算是学院当中的老古董，也绝对无法承受。

　　古贡和鸿道，启动了守山的阵法，想要去阻挡。

　　不过这些战兵竟然无视了守山的阵法，直接轰在了林木的身上。

　　这样的变化，是古贡和鸿道，之前没有想到过的。这太过惊人了一些，让他们根本就没有反应的时间。

　　看到至尊学院的守护阵法无效，外面的人反而是全部松了口气。

　　因为在他们看来，这样的状况之下，林木必死无疑。

　　“轰！”

　　跟他们的预料的不错，这样的攻击之后，果然林木那暴涨的气息，一下子就完全的消失不见了。

　　这样的变故，就算是古贡和鸿道，也全部心头一沉，一种非常不妙的预感出现了。

　　雷劫依然再延续，但是林木的气息已经彻底的消失了，仿佛被从这天地间给抹除了。

　　一连半个月，几乎所有人都已经断定，林木死了。

　　这样的结果，对于天宫等来说，是他们最希望看到的结果。

　　如果林木连这样的天劫，都能度过的话，那这天地间，恐怕就没有人能够压制林木了。

　　那样的林木，绝对不是他们想要的。

　　又过了半个月，这样的消息被确认了，因为有至尊学院当中的消息传出。有人看到了，已经被劈成了焦炭一样的林木的身体。不，现在已经不是身体，而是尸体了。

　　这样的消息一传出，立刻引发了震动。一个盖代天才，竟然就这样的陨落了，对于整个仙界来说，算是一种巨大的损失。

　　但是对于天宫等跟林木交恶的势力来说，这却是最好的结果了。

　　至少在他们看来，这样的结果是他们想要得到的。

　　消息都已经被证实了，开始有人陆续的离开了，而这样的消息，也被他们带到了仙界的各地。

　　对于这样的消息，有人一声叹息，感叹仙界的未来失去了一个重大的变数。当然也有人在偷笑、狂喜，完全不将未来什么，放在眼中。

　　至尊学院当中，也是愁云惨淡一片。至尊学院上下，对于林木全部给予了非常大的希望。

　　希望林木可以让至尊学院再一次的崛起，但是现在一切全部成空了。

　　古贡和鸿道，最是后悔了。这样的路，是他们建议林木走的。

　　如果不是选择这样一条，古人都未曾走过的路，以林木的天赋和潜力，走正常的路，林木也完全可以走到极境，然后极境升华。

　　这样一条路虽然漫长了一些，但是却安全。

　　古贡和鸿道，看着林木已经变成了焦炭一样的身体，也全部留下了一声叹息。

　　此时林木的身体，的确是被劈成了焦炭，但是这并不代表林木死了。

　　相反林木的身体当中，有一颗种子正在孕育。

　　这是林木身体当中，一颗没有被劈成焦炭的微粒。它的体内孕育了，无穷的生命之能，是一颗真正的生命之种。

　　此时林木的意识，也寄托在这上面。身在微粒的里面，林木才是真正的震惊。

　　林木没有想到，这里面的世界，竟然是如此的浩瀚，完全超过了自己的想象。

　　不过跟自己的识海一样，大部分都是暗淡的，未曾被真正的激发。

　　林木确信，就算至尊也不可能将全身的微粒当中的世界，给完全的激发出来。

　　因为一旦真的完全激发，恐怕这个世界都无法承受的住。

　　同时林木也明白了，自己为何一直排斥道种了。

　　因为林木根本就不需要道种，自己的身体就是最强的道种。有那种道种，能够跟自己身体的道种相比。

　　可以无限的再生，可以无限的变强。就算世界树，也不具备这样逆天的本事。

　　而且假手外物，始终不是自己的，存在一定的变数，跟林木的路无法媲美。

　　明悟了这些的刹那，仙皇级别的功法，就自动的出现在了林木的意识当中。

　　这是《太上阴阳决》根据林木的身体状况，自动衍生出的最强的功法。

　　功法出现之后，在神文的综合之下，继续去跟胸口的那座已经不再喷发的火山融合。

　　而且说也奇怪，随着神文的作用，那座看似已经死了的火山，开始小范围的喷发了。

　　而林木此时也是心有所感，一瞬间激发微粒当中的能量，去点亮、复苏周围看似已经死寂的微粒。

　　“复活！”

　　林木的心中呐喊，接着一颗又一颗的威力被激活了，然后星星之火开始燎原，林木体内的微粒，全部重新焕发了活力。开始有规律的震动，继续拓展里面的一切。

　　而在外面，正准备离开的古贡和鸿道，忽然感觉到了一种心悸的可怕。

　　接着两人猛然转头，看向了林木那焦炭一样的身体。

　　两人从林木的身体当中，看到了一丝喷薄出来的，带着无尽生命精华的瑞气。

　　“这……”这样的变化，让古贡和鸿道都是无语，不知道该说些什么号了。两人都瞪大了眼睛，想要看看接下来会有怎样的变化。

　　“一花一世界，一叶一菩提。一颗种子，可以长成世界！”

　　最终古贡和鸿道，确定了自己看到了什么。


第二千零二十一章 洪荒猛兽

　　这是一种传说，虽有传言，甚至很多人都可以朗朗上口。但是真正能够见到的，根本没有几人。

　　至于能够踏足，这样境界的人，更是未曾听过。

　　但是今日古贡和鸿道，却非常确定，自己两个人见到了真正的一花一世界，一叶一菩提。

　　这是一种机缘，对于古贡和鸿道来说，同样如此。可以近距离的观察，对于古贡和鸿道来说，说不定能够更近一步。

　　古贡和鸿道，全部盘膝坐在地上，仔细的观看林木身上，那迸发的一缕生机。

　　随着一颗种子的长大，一片接着一片的微粒，全部都被成功的点燃了。

　　“咔吧！”

　　“咔吧！”

　　微粒有规律的震动，让林木身上炭黑的躯壳，全部簌簌的掉落。

　　露出崭新的肌肤，充满了生机和活力。同时如果仔细去观看的话，可以看到林木身体之下，有日月星城的光芒在照耀。

　　古贡和鸿道，看到这样的一幕，也再一次的被震惊。

　　他们两个也没有想到，林木竟然悟道了这样的一步。

　　这绝对是惊人的，如果被外人知道，恐怕要引起大震荡。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　古贡和鸿道联手，催动守山的阵法，将这里给完全的封锁，任何人都不能窥探。

　　不过那让人心悸的波动，却不能被封印。整个至尊学院的人，全部心有所感，就算是那些被封印的守护者，竟然都有苏醒的迹象。

　　所有人都看向了一个方向，那里是林木冲关的地方。

　　已经两个月动静了，现在突然又传来了动静，怎么可能不引人注意。

　　但是现在那里被守山阵法封印，同时有古贡和鸿道坐镇，外人根本无法得知里面的情况。

　　“是林木的身体出现了变化，还是两位院长心有所感，正在突破？”

　　所有人都在猜测，不清楚里面的情况。

　　三天三夜的时间，林木身上的死皮完全的褪尽。

　　此时古贡和鸿道面对林木，就跟面对万千世界一样的震撼。

　　“回归！”

　　林木再一次的低吼，意识重新回到了识海当中。

　　一瞬间识海被敌点燃了，暗淡的星光，变得耀眼，将所有的黑暗全部驱散了。

　　“轰！”

　　一道光芒从林木的天灵冲出，直接搅乱了风云，天地震颤，仿佛天道在畏惧一样。

　　“这……”

　　古贡和鸿道无言，因为实在不知道说点什么好。这太惊人了，这是神识的光芒，让天地俱惊。

　　“呼！”

　　林木睁开眼睛，一口轻气吐出，如星团一样，其中蕴含的星光耀眼的让人无法睁开眼睛。

　　一口轻气而已，竟然焕发星光，林木究竟到达了哪一步，就连古贡和鸿道都看不清了。

　　“你感觉怎样？”看到林木清醒过来，古贡和鸿道，连忙上前询问。

　　林木活动了一下身体，同时感觉了一下自己的修为，道：“感觉挺好的。”

　　古贡上下打量了一下林木，道：“你现在是什么修为？”

　　林木仔细的感受了一下，道：“应该是仙皇中期。”

　　“一下子突破两级，史无前例！”

　　鸿道听完之后，也发出了感慨。

　　从有史以来，还没有出现过，在仙皇期间可以连升两级的存在，就算是至尊都没有听闻过。

　　林木绝对是创造了历史！

　　感觉到外面有人在围观，林木也立刻收敛了所有的气息。

　　当然不仅仅是外面的人，林木感觉就连天道，似乎都在窥探司机，似乎要伺机将自己毁灭一样。

　　“只有真正的踏上至尊路，才能摆脱这种窥探。”鸿道知道林木心中所担忧的，也开口对林木解释道。

　　林木拱手，道：“多谢两位前辈。”

　　当然这不仅仅是包括给自己的解释，主要是感谢之前两人对自己所做的一切。

　　如果没有古贡和鸿道的布置，林木根本就不可能走上这样的路。甚至于说，林木根本就没有可能去渡劫。

　　鸿道和古贡，也是坦然接受。

　　鸿道，道：“现在外面的人，应该都认为你死了。不过对于你来说，这倒是一个不错的机会。可以趁机稳固一下修为。省的被别人窥探了。”

　　古贡点了点头，道：“的确如此。现在不仅仅是要防备天宫他们的窥探。那边应该已经有人，偷偷的过来，正在猎杀所有可能对他们产生威胁的天才。已经有不少顶尖的天才陨落了。”

　　这是发生在林木渡劫期间的事情，其实在林木渡劫期间，就已经有人来窥探了。不过最终看到，林木应该是死了，也就选择了离开。

　　林木也是没有想到，自己的一次‘假死’，倒是给自己创造了一个难得的机会。

　　林木还是回到了自己的五行洞府，只不过林木并没有大张旗鼓，只是偷偷的潜入。

　　五行洞府的阵法还在，而且有鸿道和古贡的交代，不曾有人敢来占据这里。

　　林木回到了自己闭关的洞府，也再一次的施展手段，将这里完全的封闭了。

　　现在林木的手段，可非同日而语。一旦施展，完全的隔绝了一切，任何人都没有可能窥探。

　　这一次的突破，绝对是收获多多。对于林木来说，是一次质的飞跃。

　　让林木真正的跨入了，大道之内，成为了有可能问鼎大道的那一小撮人。

　　大道究竟是什么，就算是至尊恐怕也很难说清，就算是至尊也不敢说自己走到了大道的终点。

　　一切人都在路上，只不过有的人走的远，有的人走的近罢了。

　　虽然林木隔绝了一切的气息，但是林木在修炼的时候，动静实在太过浩瀚了。依然有一丝的气息泄露出去。

　　但是就是这一丝的气息，都是让人非常的心悸。

　　所有经过林木洞府的至尊学院的弟子，都有一种面对时间长河，面对洪荒猛兽的感觉。

　　一些修为低微的人，更是快步离开，这种感觉让他们感觉非常糟糕。

　　一些修为精深的人，虽然有所怀疑，想要进入其中去探查。但是有古贡和鸿道下的死命令，他们根本就不敢踏足。

　　至尊学院的法令虽然很少执行，但是如果真的执行，绝对不是他们能够受得了的。

　　又是三个月的时间，林木彻底的巩固了修为。此时的林木已经完完全全的变成了一块璞玉，没有任何的光华，所有的光华全部内敛了。

　　但是这就仿佛一座火山一样，不喷发的时候，它就是普通的一座山，但是一旦喷发，它可以毁天灭地。

　　林木此时的状态，就是这样的。

　　修为已经巩固，林木也该去古贡和鸿道那里了。这是三人，之前就已经约定好的。


第二千零二十二章 皇者石林

　　修为已经稳固，林木也就不用掩饰什么了，直接来到了洞府之外。

　　此时的林木跟天地，几乎融为一体，别人一眼看去根本就看不出那里是天地，那里是林木。

　　“林……林师兄！”

　　有人经过正好看到了林木，震惊的半天才说出一句完整的话来。

　　林木点了点头，算是回礼，然后直接一步，出现在了百丈之外。

　　没有一点的风波惊起，完全凭借本能。

　　直到林木从自己的视线当中消失，那个站在原地的弟子，才反应过来。

　　看着没有留下半点气息的眼前空间，他在怀疑自己是不是做了一场梦。

　　不过如果真的是做梦的话，那这梦似乎也太真实了一些。

　　“林木还活着！林木还活着！”

　　过了半天之后，他才想起来大叫，而瞬间这样的消息，也是传遍了整个至尊学院。

　　林木来到了至尊学院的正殿，见到了古贡和鸿道。

　　“见过两位前辈。”虽然林木现在的修为，已经跟古贡和鸿道同等的存在，但是面对两人，林木依然无比的恭敬。

　　两人的修为，完全是自斩的，想当年两人在上古的时候，也是最接近至尊的大能。

　　古贡和鸿道，看到林木现在的样子，也是非常的满意。

　　“不错！不错！我至尊学院，终于出了一个像样的顶尖人物。”古贡看着林木，忍不住哈哈大笑。

　　其实至尊学院也出过很多天才人物，不过大部分都是给他人做了嫁衣。没有一个是真正，由至尊学院走出的强者。

　　不过林木倒是算是一个了，毕竟从林木开始渡劫的准备工作，都是古贡和鸿道一手操办的。

　　“都是两位院长，悉心栽培。”林木恭敬的说道。

　　鸿道对于林木，也是非常的满意。

　　“返璞归真！对于你现在的状况，只有好处不会有任何的坏处。”

　　顿了一下，鸿道继续，道：“本来以为，你至少半年才能稳固修为，没想到这么快就好了。不过既然好了，早点上路也是好的。”

　　林木，道：“去哪儿？”

　　“皇者石林！”

　　鸿道说道。

　　“皇者石林！”林木重复了一遍，显然林木听过这个地方。

　　实际上这个地方，还是很出名的。这里可以说算是一个试炼的地方，专门为仙皇级别的强者准备的。

　　不过这里的象征意义，其实要大过它的实际试炼的意义。因为在皇者石林的最深处，有一块仙皇碑。能够在上面留名，对于仙皇来说是一个巨大荣耀。而且留的名字越高，对于一个人来说，就证明这个人的潜力和成就越高。

　　不过林木还真的不在乎，这种虚名。毕竟当年这样的事情，林木做的已经不少了。仙王碑之上，现在还有林木不可被破的记录呢。

　　林木犹豫了一下，道：“院长，这种虚名，是不是就没有什么必要了。”

　　“啪！”

　　古贡一巴掌拍在林木的脑袋上，道：“你当我们没事，是为了让去争夺那什么虚名呢？”

　　林木揉了揉脑袋，道：“不是为了这个，又是为了什么？”

　　“啪！”

　　又是一巴掌，古贡，道：“你认为我们两个会这么无聊吗？”

　　林木，道：“院长，你说话就说话呗，打我干什么？”

　　古贡道：“我想看看，拍一下未来的至尊是什么感觉。不错，感觉还是很爽的。”

　　林木听到古贡的话，也是有些无语。同时林木严重怀疑，古贡让自己去皇者石林，就是为了那种无聊的事情。

　　因为连这种无聊的事情，古贡都能干出来，还有什么无聊的事情，是古贡做不出来的。

　　“啪！”

　　“你这是什么眼神！”

　　古贡说着，又拍了林木一巴掌。

　　拍完之后，古贡还不忘对鸿道说道：“你也来试试，等这小子以后成就至尊，我们想拍都拍不到了。”

　　鸿道对于古贡的做法，也是相当的无语，不过对于古贡的提议，倒是有些意动。

　　林木看鸿道的眼神，也是连忙一个闪身，距离这两个老顽童远点。

　　今天这两个老顽童，明显有些不太正常，自己离他们远点，还能安全一点。

　　“两位院长，有什么你们吩咐就是了。我能听到，就算去做那种无聊的事情，我也愿意去。”林木连忙表达了自己的态度。

　　鸿道，道：“我们两个，肯定不会让你去做，那么无聊的事情的。皇者石林的下面，有一处疑似太古的巫神洞府，之前一直未曾确定位置。现在有重见天日的趋势，让你去，是让你去那洞府看看，说不定对你有些帮助。”

　　林木听了鸿道的话，也是不由的一惊。

　　太古的巫神啊！

　　那可是顶天立地的绝顶存在，整个太古也不过就只有十二个而已。

　　那可是能够跟太古神兽争锋，能够硬撼神龙的存在。让天地都颤抖的人。

　　而这等人物的墓葬，里面有些什么，简直是不能想象的。或许这巫神洞府，对于一些人来说，仅仅只是里面的东西有价值，但是对于林木来说，里面的一切都是有非常大的价值的。

　　尤其是自己现在也达到了巫神的体质，对于林木来说，急需的就是这些巫神的体验。

　　“行，两位院长我去。”林木忙不迭的答应道。

　　鸿道点了点头，道：“当然如果你要是顺道的话，也去那石碑上面留个名。那石碑上面，已经很久没有我至尊学院的弟子留名了。”

　　林木，道：“放心吧院长，我一定会把我的名字，留在最上面的，让他们都在我们至尊学院的屁股下面。”

　　古贡，道：“话别说的太大，到时候做不到，可别怪我们责罚。”

　　鸿道也说道：“能够前十就可以了，毕竟再上面的人，都是已经成就至尊的人了。”

　　林木不以为然的，道：“他们留下名字的时候，不也跟我一样是仙皇的修为吗？既然是仙皇修为，我还怕他做什么。”

　　“啪！”

　　鸿道也拍了林木一巴掌，道：“好，说的好，有志气。”

　　鸿道这一下明显是故意的，就算是古贡都看出来了。

　　鸿道拍完之后，老脸也微微一红，不过很快就调整了过来，对林木道：“你现在去应该，可以先留名，然后再去下面的洞府也来得及。”

　　林木拱了拱手，道：“两位院长，那弟子就先告辞了。”

　　林木转身离开房间，没等出门，就险些一个趔趄摔在地上。

　　因为林木听到房间当中，古贡正在问鸿道，打自己这个未来的至尊是什么感觉。而鸿道竟然说，感觉不错。


第二千零二十三章 无耻的境界

　　对于这两个没有底线的院长，林木也是感觉非常的无语。不过两人为自己的事情尽心尽力，也算是自己的前辈和师尊了，被打两下就被打两下吧。

　　离开了两位院长的地方，林木也直接离开了至尊学院。

　　皇者石林的位置，距离至尊学院所在的地方很远，在无人区域的更深处。

　　之前林木只是知道，现在的仙界，只相当于无人区域的百分之一而已。现在林木才真正的明白，无人区域究竟有多么的广阔。而这还仅仅只是太古，洪荒大陆的一部分而已。可想而知，当年的太古有多么的广阔。

　　同时也可以想见，当年的战斗，究竟是何等的惨烈了。

　　林木用了三个月的时间，横跨了无穷区域，才来到了皇者石林。

　　这里存在的年头，明显已经非常的悠久了。其实能够在太古和上古几次交锋当中保留下来的地方，都是隐藏巨大秘密的。

　　只不过有些秘密，还没有到时间暴露而已。而皇者石林从百年以前，就已经出现了各种征兆。林木闭关的几年，更是不断的有海市蜃楼出现，回放一些断断续续的画面。

　　这让所有人都知道，这下面的东西，恐怕是要暴露了。

　　在这下面有一处巫神的埋骨地，这已经不算是什么秘密了。不过究竟是太古的那位巫神，却没有人知道。

　　但是当林木到达的时候，却已经有人确定了这下面的巫神，究竟是太古的那位了。

　　烛九阴！

　　这就是埋葬在此地的太古巫神了。

　　而林木听到这位的名字之后，也是神情一震。

　　原因无他，因为传说中，太古的这位巫神是掌管时间的。

　　太古的十二巫神，虽然不懂修炼，但是每一人都天生有一条道则傍身。

　　而这位烛九阴，天生傍身的道则，就是时间。

　　时间自古以来就是最神秘的道则，唯一贯穿太古、上古和当世的道则。

　　任何跟时间有关系的道则，都是最神秘，同时也最难以掌控的。

　　林木现在体内，统领万法的道则，就是时间。

　　不过直到现在为止，林木的时间依然还在规则的程度停留，从来未曾前进一步。

　　毕竟时间想要前进一步，可是非常、非常困难的。因为时间根本就摸不到，看不见，甚至感觉不到。所以更加，无法轻易去感悟了。

　　而这位烛九阴巫神，伴生的就是时间道则，对于林木来说绝对有巨大的好处。

　　甚至如果能够观看他的时间道则的话，说不定林木的时间规则，都可以进化。

　　如果时间规则，可以进一步的进化的话，那林木的实力将会更加的巩固，对于未来的争霸来看，将会更加的有帮助。

　　林木原本只是打算，进入埋骨之地，寻找一些太古巫神，对于身体运用方面的技巧。

　　不过却没有想到，竟然还有这样意外的收获。

　　但是此时那埋骨之地，还没有真正的显现出来，所以林木也不知道真正的入口。

　　不过这并不要紧，林木还有别的事情可以去做。皇者石林，最深处的石碑，林木还没去呢，可以先去哪里完成两个院长的心愿再说。

　　林木开始深入石林，这一路上林木也看到了所谓的海市蜃楼。

　　不过这些海市蜃楼，记录的全部都是短暂的片段而已。但是仅仅从这些，短暂的片段当中，林木所看到的就已经足以让林木震惊的合不拢嘴了。

　　这些片段记录的，都是浊九阴当年战斗的情况。当然本身的战斗情况很惊人，但是形成这些海市蜃楼的方式，才是真正让林木震惊的。

　　因为这些完全是时间道则的记录，而现在大家看到的，根本就不是简单的影像记录。而是时间道则的再现，影像和时间，可是完全不同的两个概念。

　　时间记录的东西，是可以去改变的。当年只要，时间规则强悍到一定的程度才行。而影像，则是不能被改变的。

　　显然这是这位巫神心有不甘，用时间记录下来这些，希望后人可以帮助他去改变结局。

　　林木也有心想要去尝试改变一些东西，但是最终林木还是忍住了。

　　这样的去改变，自己所要承受的压力，是完全不能想象的。而且一个弄不好，遭到反噬的话，那就是真正的灭顶之灾了。

　　何况如果历史，真的这样容易被改变的话，古往今来的涌现的那样多的大能，恐怕早就去改变了。

　　显然这是轻易不能更改的，因为会纠缠上太多的因果，如果一旦失手的话，万劫不复都是轻的。

　　所以这位巫神的想法虽然是好的，但是却不会有人真正去尝试的。

　　暂时不去管这些海市蜃楼，林木也进入了石林的最深处。

　　在这里已经聚集了不少的人了，而跟林木想的不同，自己面前的这个石碑，并没有多么的高耸，只有十丈而已。

　　但是这十丈就正好分成了十个等级，可以说一丈就是一重天了。

　　十丈就是十重天，虽然同样为仙皇修为，但是这差距也是极大的。

　　最底层刻下和记录的名字最多，密密麻麻的数都数不过来。

　　但是到了第二丈的时候，被记录下的名字，就迅速的锐减了一半不止。

　　至于到了第三丈的时候，那名字又是迅速的锐减了第二丈的一半不止。

　　一直到第五丈的时候，名字已经可以清晰的数的过来了。

　　只有寥寥几千人而已，而到了这里，任何一个人的名字拿出来，都已经是名动天下的天才或者前辈了。

　　至于再往上，留下的名字就更加的稀少了。

　　到了第九丈，留下的名字就只有区区不到百人了。但是这些名字当中，每一个林木都曾经有所耳闻，每一个都是名动千古的。

　　林木甚至在上面，看到了自己的熟人。紫玉仙皇的名字。

　　紫玉仙皇的名字，刻在了第二层最高的位置上，只差一线而已，就可以进入最后一丈，成为最顶尖的存在了。

　　林木倒是没有想到，原来紫玉仙皇的潜力，也是如此的恐怖的。

　　至于第一层的名字，那就更是稀少了，只有几十个而已了。当然不排除，一些人跟林木一样，不屑于来这里留名。但是就算算上他们，整个历史当中，能够在仙皇期间，在这上面留名的人也不会超过百人。

　　在这上面，林木同样看到了一些熟人。比如四大帝的名字，就全部在上面，而且距离顶端还非常的近。

　　除了四大帝以外，最顶端的一些名字，全部有金光遮挡，完全看不清，想来应该是当年的至尊留下的。

　　至于在至尊的下面，林木也看到了一些熟人，而且这些名字还全部都是新刻上去的。

　　有战神的名字，有小天神的名字，有南山兽门那位大师兄的名字。

　　当然林木还看到了血灵龙和吴德，留下的名字。林木倒是没有想到这两个货，竟然也会如此的无聊。

　　尤其是血灵龙，更是无耻的在上面画了一幅图画。画了自己的样子，不过画的是一个蹲姿。屁股正好朝着，上面的那些至尊和小天神他们。

　　这让人们从下面看上去，仿佛血灵龙将他们拉出去，喷在上面的一样。

　　林木知道血灵龙这货，绝对是故意的。否则的话，以它神龙王者的血脉，完全可以刻的更高。

　　至于吴德同样无耻，也画了一幅图画，不过吴德是把上面的人都包起来了，像一个坟墓一样，而自己则正在掘坟。寓意非常的明显，掘你们家祖坟。


第二千零二十四章 留名

　　看到吴德和血灵龙这两个二货，林木也是无语了。

　　而在这石碑的下面，大家讨论最多的，也就是吴德和血灵龙，这两个二货了。

　　而且因为这两个二货，没有留名，所以大家都想要知道，这两二货究竟是谁。

　　林木熟悉这两个货的做事手法，所以林木知道是谁做的。

　　林木在十丈高的石碑顶上，寻找了一圈，还真找到了一块空地。

　　显然这块空地，是血灵龙和吴德，故意给林木留下来的。

　　那里不在两人的‘诅咒’范围之内，同时也是最高的一块地方。

　　“这要是不刻在最高的地方，肯定会被这两个二货嘲笑的。”林木看了一眼那块，血灵龙和吴德，故意给自己留下的地方自嘲的说道。

　　“除了那两个捣蛋的，不知道谁留下的图以外，剩下的天才，应该全在这上面了吧？”有人清点了一下上面的名字说道。

　　“应该全在上面了，当然不排除一些不愿意来这里留名的人，不过也应该不多了。”另外一人点了点头，赞同的说道。

　　“只是可惜了，今年至尊学院，本来有人也可以在这十丈顶峰留名的。不过却废掉了，看来这一次至尊学院又要空留遗憾了。这都已经不知道，是至尊学院，多少次名落孙山了。”另外有人说道。

　　其实这石碑之上留名，除了证明自己以外，还是有很大的象征意义的。毕竟各大宗门之间的竞争，还是异常激烈的。

　　这不仅仅是一个颜面的问题，同时也牵扯到很多资源的分配，只不过不到那个层次的人，接触不到罢了。

　　林木当然也不清楚这其中的事情，说白了，林木还是有点被古贡和鸿道给坑了。只不过古贡和鸿道，配合的太默契，林木被坑的没有感觉罢了。

　　“轰！”

　　就在众人议论纷纷的时候，林木忽然冲天而起。

　　看到又有人要留名了，所有人的注意力，全部转向了那边，想要看看此人，究竟可以将名字刻在几丈的地方。

　　林木虽然之前已经有预料，但是真的冲天而起，还是被这里的压力，给压制的有些不舒服。

　　不过好在林木，即使调整的了过来，开始缓步的向上。

　　“一丈！”

　　“两丈！”

　　“三丈！”

　　下面的人，都在默默的帮林木数着。

　　当林木的身体，超过三丈之后，下面的人就已经有不少的人，开始注意林木了。

　　毕竟超过三丈，已经算是万中无一了，值得大家注意了。

　　不过当林木的身体，超过五丈的时候，就已经引起了所有人的注意了。

　　五丈是一个分界线，超越五丈，那就是人中龙凤了。是各大门派都会争抢的了。

　　“六丈！已经六丈顶峰了！”

　　林木提升的高度，让所有人的心脏都跳的比之前快了一倍。

　　他们不知道他们是不是，又要见证一个天才了。

　　“他最少可以达到九丈！”有老一辈的高手，仔细的看完之后开口说道。

　　“何以见得？”有人开口询问道。

　　“你们看他现在每一步，依然是这样的气定神闲，每一步依然是距离完全一样。直到现在为止，他都是在如履平地，没有遇到一点的阻碍。真不知道，又是那一派的天才，这个最不被看好的末日时代，竟然有这样多的顶尖天才冒出来，恐怕上古也不过如此。”这个老一辈的仙皇，发出了由衷的感慨。

　　这句话倒是不错，之前就没有一个人看好，这一次的末日。

　　所有人都认为，这一次恐怕就是纪元的终结了。毕竟至尊已经不见了，连仙帝都不见了。天才更是，几乎凋零了。

　　这样的状态，怎么去跟另外一个世界的人拼。但是就不在所有人，都不是太看好这个时代的时候。这几年，竟然一下子，冒出了那样多的少年天才，少年至尊。

　　就算是一些从上古活下来的老一辈高手，也全部是感叹和震惊。

　　在上古真正顶尖的天才，也是极少数的。而这一世冒出的来的天才，竟然丝毫不比上古少。而且除了上古被雪藏起来的，单单就是这一世冒出来的，也绝对不少了。

　　有拥有纯净神兽血脉的龙族王者，有将大乾坤诀完全领悟的神秘强者，还有拥有万灵瞳这种连上古都不曾存在的少女……

　　当世崛起的天才，无论数量还是质量，都不在上古之下。这让所有人，再一次的看到了希望，同时也看到了机会。

　　“八丈了！”有人盯着林木，开始惊呼。

　　刚才做出评价的老者，看着林木，依然平稳的脚步，道：“不错，至少九丈，至于能否上到十丈，那就要看是否迈出哪一步了。”

　　“哪一步？”有人不解。

　　“至尊之路！想要蹬上十丈，不是单纯看修为的，只有有资格问鼎至尊的人，才可以蹬上十丈，这是一种检验。”老仙皇开口解释。

　　“究竟是怎样的检验？”

　　老仙皇摇了摇头，道：“究竟是怎样的检验，只有真正蹬上去的人才知道，老朽未曾登临，不知道究竟是怎样的。”

　　“九丈了！九丈了！依然如履平地，又一个可能冲击十丈的人！”

　　所有人全部兴奋了，毕竟这种事情，不是什么人都能够见证的。

　　林木的速度依然稳健，每一步的距离，依然不变。四步的距离，正好是一丈。

　　从一丈到九丈，林木走了正好三十二步，一步不多，一步不少。

　　又是四步过去，林木已经站在了九丈和十丈的临界点。

　　不过在这里，林木却停了下来。

　　“难道要失败了吗？”看到林木停了下来，有人有些失望。

　　毕竟没能亲眼的见证一个至尊人物的诞生，是一件很让人不舒服的事情。

　　不过这种事情，也能理解。仙界的修士，何止亿亿万，但是古往今来，真正能够问鼎至尊的又有几人。

　　林木能够走到九丈的地方，已经是非常的不容易了。

　　“动了！动了！十丈了！”

　　林木只是在临界的地方，稍作停留，然后就继续的向前了。

　　林木一脚跨入了十丈的距离，身形也是微微一晃，不过很快林木就稳定住了。

　　同时林木也明白了，这十丈石碑的另外一层深意。

　　这第十丈是需要对道的领悟，才能够踏上的。对道的理解越高，能够走的也就越远。

　　看到林木踏入了十丈，所有人都屏住了呼吸，想要看林木究竟能够走到什么样的位置。

　　而林木也并没有让他们失望，林木一步一步的向前，两步之后，林木就已经走到了一半的位置，已经将很多人都甩在了身后。

　　现在林木面前的，只有那些被金光覆盖的名字了。

　　这些名字林木临近了也看清了，这些都是至尊的名字，每一个名字都有一个响当当的故事。

　　林木并没有停留，继续向前。

　　“超过了至尊了！”

　　下面的人，看到林木又迈出了一步，忍不住发出了惊呼。

　　所有人都屏气凝神，瞪大了眼睛，想要见证历史。

　　最终林木来到了最顶峰，吴德和血灵龙给自己留下的那个空地。

　　看到林木已经走到了顶峰，准备刻下名字了，所有人都更加的瞪大了眼睛，想要看看，林木究竟是何许人也。

　　林木看着眼前这块空荡荡的地方，犹豫了一下，就直接开始在上面写了。

　　等林木写完之后，所有人的眼神都非常的古怪，不知道林木这是什么意思。


第二千零二十五章 被猎杀目标

　　林木在石碑上面写得是：替至尊学院两个老不靠谱的完成愿望！

　　这算什么！

　　算名字吗？似乎没有这么长的名字。

　　算表白吗？似乎也没有这么表白的。

　　总之下面的人，看的都有点发蒙。

　　他们忽然发现，奇葩年年有，今年特别多。

　　先是来了两个画图的，接着又来了一个写句子的，这要是再长一点都算是文章了。

　　今年都怎么了，他们就这么不把十丈石碑当回事吗？石碑都要被，他们给玩坏了。这也幸亏上面的地方有限，要是地方充裕的话，他们都在怀疑林木会不会写一首诗呢。

　　不过众人也不是一点收获都没有，首先能够确定一点的是，林木是来自至尊学院的。

　　一般来说这种东西，是不会有人冒充的。尤其是能够在石碑顶峰留名的，根本就不会冒充。

　　这是代表了自己学院的荣誉，傻子才会冒充别的学院呢。

　　所以林木来自至尊学院，这一点就确定了。但是是至尊学院中的哪一位，就没有人能够确定了。

　　“难道至尊学院，除了林木以外，还有被雪藏的奇才，现在才被放出来吗？”因为所有人都认为，林木已经死了，因此大家压根就没有往林木哪方面想。

　　不过他们思考了良久，几乎将肚子里面所有能够找到的线索，全部组合了起来。也猜不出，至尊学院还有什么被雪藏的天才。

　　而林木在十丈石碑顶峰，似乎并没有下来的意思，而是有添上了一笔。

　　看到这样的一笔，众人更是无语。

　　因为林木直接，添上了一个叹号。

　　“这……”

　　下面的人，看着林木如此的随意，在别人可望不可即的石碑上，乱涂鸦真的是要被气疯了。

　　自己努力一辈子都未必能够上去，而你上去了，不好好签名，在哪儿涂鸦。

　　他们已经确信了，林木留下的名字，绝对会成为古往今来最长的，至于后人会不会有人真么无聊来超越，那就不得而知了。

　　而这样的消息，自然也是迅速的传播了出去。

　　能够在十丈石碑的最顶峰留名，压盖至尊等人，这可不是一件小事情了。

　　而这样的消息，也是很快就传回到了至尊学院当中。

　　古贡和鸿道，听完这样的话，直接气的吹胡子了。

　　别人不知道留名的是谁，他们还能不知道吗？

　　可是林木实在太可气了，你不想留名，你写个至尊学院就完了呗。

　　你写这么长干什么，你是怕别人记不住至尊学院吗？

　　就算写长一点，两个老不靠谱的是什么意思。

　　如果林木就在两人面前的话，他们两个肯定会把林木按在地上揍。

　　而至尊学院当中的弟子，听到这样的消息，也是有些哭笑不得。

　　能够在十丈石碑最顶峰，压盖至尊的地方留名。这绝对是一件盛事，是一件高兴的事情。

　　但是留下的那个名字，似乎实在有点奇葩了。他们都有些不好意思，跟外人提起，他们学院当中有弟子，在上面留名的事情了。

　　当然接下来，大家就在探讨，究竟是学院当中的那位天才，在上面留名了。

　　不过探讨来探讨去，也没有探讨出来一个所以然来。

　　后来那个见过林木的弟子，将自己讲过林木的事情，给所有人讲了一遍。

　　这一下众人确定了，留名的人肯定是林木无疑了。

　　首先这符合林木的行事风格，其次，除了林木以外，学院当中，还真就没有如此天赋和潜力的弟子了。

　　……

　　皇者石林当中，林木留名之后，也一步一步的从上面走了下来。

　　林木每一步依然是那样的稳健，每一步都跟精准的测量过一样。

　　当林木走下石碑，不多不少正好三十六步。

　　所有人看到林木走下来，都想要上去询问一下，那石碑上面文字的含义。

　　不过却真的没有人敢上前，毕竟林木实在太强了，他们担心一个文不好，惹恼了林木那就不妙了。

　　而林木显然，也没有要解释一下的意思。直接一步步的朝着外面走去，至于上面的文字，就留给后人评价去吧。

　　而随着林木远离，那上面的文字，也被一层金光覆盖了，跟至尊的名字一样，外人根本就无法窥探。

　　甚至于说，林木名字上的金光，还要比至尊的强盛一些。

　　这样的变故，让众人对于林木的修为，都是更加的震撼了。

　　林木离开了石碑的范围，没走出五步，林木的面色就陡然一变，下一刻直接消失在了原地。

　　而在林木刚才站立的地方，一个身影，取代了林木原来的位置。

　　看着取代了自己位置的人，林木上下打量了一拳，表情也是略微惊讶，道：“你不是仙界的人！”

　　一身紫衫的年轻人，微微笑道：“不错，一眼就能够看出，我不是那个世界的人。不过我只是灵魂不是，但是这具身体，还是属于你们世界的。”

　　林木听了这个紫衫少年的话，也道：“你在这里，是准备为了等着我吧？”

　　“是，也不是！”紫衫年轻人说道：“我在这里，等待每一个有潜力，在石碑上面留名的人。只不过你恰好有这个实力，同时又出现在了这里。”

　　林木看着紫衫年轻人，道：“你的废话还真多，你们那个世界的年轻强者，只会打嘴仗吗？”

　　紫衫年轻人，道：“交手不是已经开始了吗？你问我打，这很公平。不过既然你说我打嘴仗，我还真就会一些。”

　　“刀！枪！剑！”

　　随着紫衫年轻人的低吼，他口中吐出的声音，竟然直接变成了神兵利器。

　　这些神兵利器，都是有出处的。每一样，都是大有来历的。此时被这个紫衫年轻人，口吐莲花一样吐出来的武器，林木也是被吓了一跳。

　　不过面对这样的攻击，林木连回避都没有回避，直接迎着攻击就冲上去了。

　　林木一拳一个，将什么刀枪剑戟斧钺钩叉，全部统统的打爆。

　　紫衫年轻人，看着林木，道：“不错。可以这样粉碎我的进攻，我截杀的这么多人当中，你还是第一个。”

　　听到紫衫年轻人的话，林木知道，他们在这里设点，已经很久的时间了。至少在自己来之前，这里就已经有人在布置了。

　　而他们守在这里，自然就是为了，解决如林木这样的顶尖天才，彻底的断绝了林木他们的希望。


第二千零二十六章 因果（上）

　　跟这种人没有什么好废话的，说再多的话，也是浪费时间而已。

　　林木直接展开了进攻，身影在原地消失，下一刻已经到了紫衫的面前。

　　一掌印出，紫衫人的眼中，也出现了一丝惊恐和慌乱。

　　林木绝对是那种不动如山，一动惊天下的主。

　　现在林木动了，自然天地皆动。

　　紫衫想要躲开，不过林木的域，瞬间展开，将紫衫禁锢住了刹那。

　　而就是这刹那，就已经足够林木斩杀他上百次了。

　　“轰！”

　　一掌下去，紫衫的肉身直接爆碎，只留下了一团神识火焰。

　　看着这一团神识火焰，林木也想要窥探一下，那个世界究竟有些什么。

　　一般来说这些人的神识当中，都是有禁制的。所以林木，也是做了完全的准备的。

　　不过林木还是低估了，那个世界的能力。林木的神识刚刚进入，那一团神识火就爆炸了。

　　并且火焰，顺着林木的神识，进入了林木的识海当中。

　　如果是过去的话，这种反击，一定会让林木受些情商。但是对于现在林木的识海来说，只是稍稍流转，星辰之间形成的风暴，就可以轻易的扑灭火焰了。

　　对面那个人的神识爆碎，自然也就没有什么可探查的了。

　　但是林木依然还是看到了一些画面，而这些画面，却让林木的眉头紧皱。

　　从这些断裂的画面当中，能够看到那边已经整装待发了。而过来的这个人，并非是那边的顶尖强者，只不过是一个普通将领的一缕神魂而已。

　　一个普通将领就已经拥有了这样的实力，而且从林木看到的画面当中，这种普通的将领，在那边可是拥有一个恐怖的数量的。

　　就在林木皱眉的时候，忽然林木的心头一动，下一刻林木就已经出现在了石林的外围。

　　在这里有一副巨大的海市蜃楼出现，海市蜃楼横贯千万里，展现的是一副波澜壮阔的战场。

　　如果仔细去看的话，跟林木刚才看到的整装待发有些类似。不过并不是记录的这个年代，而是非常遥远的过去。

　　应该是太古年代，因为下一刻画面，就已经转变了。变成了战争的场面，而在战场当中的人，穿的都是太古的服装。

　　战场应该仅仅只是记录的一段而已，并不是全部，因为都是普通的士兵，没有看到真正顶尖的天才。

　　而在海市蜃楼的后面，则是有一处洞府，在喷薄瑞光，显然里面有重宝。

　　看到这样的一幕，没有人能够淡定了，全部向洞府冲了过去。

　　但是当他们冲到海市蜃楼当中的时候，他们才震惊的发现，他们不知不觉间，已经进入了战场当中。

　　而战场当中的攻击，竟然对他们同样是有攻击力的。

　　那些没有准备的人，连一息都没有坚持住，就直接被那个世界的魔兽给冲杀了。

　　战场之上，那些长着九个脑袋的不详，根本就无法清数。

　　“什么！”

　　这样的惊变，让所有人震惊，包括林木在内。

　　尤其是林木，林木同样懂时间规则，林木知道这样的布置，需要何等的手段。

　　直接让人进入了那段时间的战场，这是绝对逆天的手段，至少林木相信，就算自己的时间规则，进入时间道则，恐怕也达不到那样的手段。

　　而且还有一点，是林木能够确认的。那就是在这里死了的人，就是真的死了。同样里面的人，如果死了，那也是真的死了。

　　这等于直接改变了历史，影响非常的深远，是无法想象的。

　　要知道这是太古的战争，无论是太古的先民，还是那边的人，很多人都可能是当世人的祖先。

　　比如说有些人，在那场战争当中没死，但是如果现在死了的话。他所延续出来的这一代，也会全部被历史抹杀。

　　这样的影响不能不说大了，因为这是灭绝一代，灭绝一族。这种抹杀，就算对方这一族当中，有了不得的人物在当世出现，也无法抵挡的。

　　这是烛九阴的逆天手段，林木在深深震撼的同时，也被感动了。

　　因为这样的布置，是要沾染上无法想象的因果的，而这些因果，自然全部都是被烛九阴承受了。

　　这海市蜃楼看似一种考验，实际上是对当世的一种馈赠，这份恩情，值得当世所有人的尊敬。

　　林木看明白了其中的手段，当下也是不做停留，直接进入了海市蜃楼当中。

　　看到又有人进入，所有人也在观察，想要看看究竟是怎样一回事。

　　林木进入之后，同样面临来自那个世界的冲击。

　　林木是第一次，亲身进入这样的战场。那种震撼，真的是文字和图画所无法比拟的。

　　上千里的战场，密密麻麻的挤满了人，太古先民的呐喊和厮杀，听到都让人感觉热血沸腾。

　　而在这一个巨大的战场上，每一分、每一秒，都会有成千上万人的陨落。

　　这战场就仿佛一个巨大的绞肉机一样，想要在这里活命，只能拼命，没有任何别的办法。

　　“噗！”

　　买你对冲过来的魔兽，林木直接手起刀落，一刀而已，魔兽的九个头颅全部爆碎。

　　林木并没有刻意的回避，魔兽爆碎之后的鲜血，任由这鲜血浇在了自己的身上。

　　因为太古的先民，就是这样的浴血奋战的。而且与其浪费那样的仙元，去阻挡这些鲜血，不如留下这些力气，去对付敌人。

　　看到林木这样的浴血，外面的人，也被感染到了，又有人投入到了战场当中。

　　同时有些人，也已经猜到了一些什么。毕竟这里是烛九阴的埋骨地，这已经不是什么秘密了。

　　只要稍稍有些联想能力的人，就能明白这是怎么一回事了。

　　林木完全的大开大合，仙元和巫神体同时使用，浑身的浴血，要比杀神还要杀神。

　　而随着林木周围尸骨的增多，林木也引起了周围人的注意，不管是太古的先民，还是对面的人，对于这个意外的闯入者，都是有了一些重视。

　　“兄弟不错，你是那个部落的人。”有一个身高接近一丈的大汉，替林木解决了一个准备偷袭的敌人之后，来到林木的身前问道。

　　林木本来是不想说话，沾染这无谓的因果的。

　　斩杀这里的人，并不会沾染什么因果。但是如果跟这里的人，发生交集的话，那就一定会沾染因果的，而且会非常的麻烦。

　　不过毕竟人家对自己有恩，而且自己现在能够如此的安稳，跟这些太古的先民，也有一定的联系，所以林木还是开口回答了，道：“我并不属于这里，我属于未来，刚才多谢了。”

　　林木说完之后，就感觉有些不对，连忙闪身离开了这片时间区域。

　　而看到林木离开，那个壮汉的脸色也是一变，道：“原来烛九阴大神说的真的，真的会有未来的人，来协助我们作战。看来我们的胜利指日可待了。”

　　这个壮汉说完之后，脸上的兴奋之色更浓，也变得更加的勇猛了。


第二千零二十七章 因果（下）

　　不过林木此时的状况，就非常的糟糕了。

　　因为打破了常规，沾染了因果，所以林木此时的身体状况并不好。

　　因果这种东西，说起来玄妙，但是其实并不难理解。

　　因为林木暴露了自己的身份，让这位历史当中的壮汉，得以变得更加的勇猛，从而导致他斩杀了更多的人，灭杀了更多的族群。

　　这就是因果，而且这些因果，烛九阴不会替林木承担，因为是林木自己造成的。

　　如此累牍的因果加身，林木也感觉有一种要被拉扯进，无尽的时间长河当中轮回的感觉。

　　林木也是为了自己的任性，付出了代价。

　　不过林木绝对不能被拉入时间长河，否则的话，就永无出头之日了。

　　“归元！”

　　林木将归元施展在了自己的身上，将自己身上的所有因果业力，全部集中在了这一刹那。然后立刻施展混沌火，用混沌火将自己的全身上下，全部烧了一遍，化解这种业力。

　　好在林木就说了一句话而已，要是再多说几句，就算是混沌火，恐怕也是无用了。

　　“呼！”

　　将自己的全身，灼烧了一遍，林木也终于是松了口气。

　　同时也庆幸自己掌握时间规则，如果要是自己不掌握的话，就算有混沌火也是白费的。

　　有了这样的教训，林木也不敢再轻易的开口了。毕竟因果这种东西，一旦沾染的话，会非常、非常的麻烦。

　　林木只顾淤血的奋战，如果能够多杀几个，林木还是非常愿意的。毕竟杀的越多，等将来自己需要面对的也就越少了。

　　而随着这里战场的进行，在世界的另外一头，在林木看到的那个环境恶劣的点将台处。

　　有大批的军人、将领，莫名其妙的就消失了，一点痕迹都没有留下。

　　这绝对是一件怪事了，而且消失的人，大部分都有学院之间的关系，为同一族的人。

　　这是灭族的灾难，没有人知道究竟发生了什么事情，但是人就这样在众人的眼皮底下没有了。

　　开始的时候是一些小族，后来就是一个大族，一个大族的消失。

　　全部都是这样无缘无故的消失了，没有任何的征兆，就更加别说是什么原因了。

　　所有人都在寻找，但是根本就找不到原因。这样的消失，就仿佛他从来就没有出现过这个世界上一样。

　　一时间，原本群情激昂，数以亿计的大军，一下子就消失了数以百万的人。

　　而且消失的还是这样的诡异，这真的让人心惊胆战，让人恐惧了。

　　他们不畏惧任何的敌人，但是他们畏惧，他们连自己的敌人在哪儿都不知道。

　　这件事情，终于是惊动了高层。

　　有真正的大能过来查看，他们看出了问题，不过却根本无法解决。

　　只能去寻求，一些老古董，活化石一样的强者出手帮忙。

　　但是这一来一回的时间，就又损失了上千万的精锐士兵。

　　林木他们这样的斩杀速度，绝对是惊人的快。

　　毕竟斩杀一个人，等于斩杀了一族人。要知道这等人物的一族人口，可是绝对数以万计的。

　　对面被请来的是一个穿着兽皮，脸部几乎被胡须给挡住的，完全看不出年龄的老者。

　　“一个死人，还这样的不消停。”来人只是看了一眼，就已经知道是怎么回事了。

　　“呼！”

　　他直接抬手，手中的朽木拐杖，一下子就变成了耀眼的神兵利器。

　　空间一下子就被撕裂了，然后他也是打出一掌，不知道超越了多么遥远的空间和时间。

　　正在浴血奋战，杀的完全忘我的林木，心中忽然警兆。然后下一刻，就直奔那个古洞横移了过去。

　　林木刚到古洞门口，一只大手就直接轰落了下来。

　　大手一抓，这千里的海市蜃楼，就直接被他撕碎了。

　　林木没有来得及逃跑的人，拳都被撕扯的粉碎。

　　就是林木，也遭到了一些牵连，半边身体险些被撕碎。

　　“一个死人，还这样不安分，我彻底绝了你的希望。”大手当中传来了声音。

　　不过没等大手落下，就突然传来了凄厉的惨叫，然后大手节节的崩溃。

　　别人不知道发生了什么，但是林木太清楚了。这是烛九阴最后的后手，任何妄图破坏自己布置的人，全部会替自己沾染上，林木他们刚才斩杀的因果。

　　这是一种巧妙的布置，如果没有人来破坏的话，那所有的因果，就是烛九阴的，这些因果足以让烛九阴永不超生。

　　但是如果一旦有人来破坏的，因果的三分之二就会全部的转嫁。着同样是一种时间道则的运用，林木虽然明白道理，但是却无法施展，需要非常精深的时间道则领悟才行。

　　大手最终消失了，而在另外一个世界当中，那个活化石一样的人，也全身巨颤不已。

　　身体之上出现了一处又一处的龟裂，仿佛随时都要爆炸一样。

　　老人也连忙拿出了各种顶级的保命丹药，全部一股脑的倒进了自己的嘴里。

　　同时拼命的运转自己的功法，维持自己的身体。

　　一连串的动作之后，老人的身形也总算是稳固了，不过却也变得虚淡了，似乎随时都要死去一样。

　　“前辈你没事吧？”看到老人稳定了下来，他们也立刻上来询问。

　　老人喘了口气，道：“没想到，一个死人还有这样的后手。渡过了那么多的劫难，但是还是无法过这最后的末世。”

　　“前辈……”

　　“我还有两三百年的命，希望可以看到你们攻破伪仙界的时候。”老人打断他们的话说道。

　　听到老人的话，所有人的眼睛都变得通红，用力的吼道：“一定屠尽伪仙界的所有人，让他们鸡犬不留！”

　　……

　　躲过了一劫的林木，也是连忙运转《巫神炼体术》，修复自己的肉身。

　　不过经过这样一来，一同来探查古铜的人数，就一下子少了三分之二。

　　毕竟那等人物出手，真的不是林木他们能够抗衡的。

　　但是林木相信，那边一定损失的更多。那边的损失，一定是数以千万计的。

　　不过林木明显低估了烛九阴的布置，那边的损失，可不仅仅是演武场上的这些。

　　在整个那一界，损失的人数，何止以千万计数。根本就是以亿为单位在计数，毕竟从太古到现代，中间间隔的时间，根本无法统计。

　　他们的子孙后代，绝对是一个庞大的人数。尤其是一些，突然人品爆发，在上古诞生了天才的家族，他们的损失就更是惨重了，同时损失的人口也更是多了。

　　可以说烛九阴，这间隔了两个时代的布置，倒是替林木他们缓解了不少的压力。毕竟烛九阴这一次，等于毁掉了半个他们准备进攻的队伍。

　　……

　　林木修复了身体，也进入了古洞当中。古洞当中非常的简单。能够看到明显人工开凿的痕迹，而且都是非常粗糙的。

　　看着这样的洞府，林木也有些不明白，当年的一代巫神，怎么最终会埋骨在这样的地方，实在有些让人无法理解。

　　实际上这里，是当年烛九阴，为部落的族长的时候。部落当中的普通人，给他修建的墓穴。

　　虽然后来烛九阴有了自己的机缘，但是等他战死的时候，他还是回到了这里。

　　可以说是现有的烛九阴的墓穴，然后才有的这石林。而且这石林的来历，也非常的古怪。似乎一夜之间，就冒出来的一样，完全没人知道他的来历，更加无法推敲它的时间。


第二千零二十八章 历史的真相

　　有谁能够想到，在这个凡人开凿的古墓当中，竟然埋葬了一一位太古的大能。

　　古墓非常的幽深，纵深几乎有百里了。

　　对于仙人来说，百里深的古墓，真的不是问题。但是关键是，这是凡人开凿的古墓。

　　凡人能够开凿出这样的古墓，那就是非常不容易的一件事情了。

　　而且在太古的时候，就算人的身体强壮，但是开凿这样的古墓，可能也需要上百年，三代人的努力了。

　　让众人奇怪的是，这一路上，竟然没有遇到任何的威胁。

　　当然也不能说没有威胁，只是那些威胁，对于凡人来说，他是致命的。

　　比如说一些暗矢，比如说一些落石。

　　这些凡人布置的机关，对付凡人来说，可以说已经足够了。

　　但是对于林木他们来说，这些机关就算是爆发，都不可能伤到他们分毫。

　　何况他们还与神识，在神识的作用之下，这些神识根本就不可能开启。

　　众人就这样一路的走到了，古墓的尽头。

　　到了古墓的尽头，众人终于是遇到了麻烦，而且还似乎遇到了大麻烦。

　　因为在这里，通往最里面的部分，是有一个时间屏障阻隔。

　　这里是一个时间的漩涡，一旦落入的话，将会进入无尽的轮回当中。

　　“轰！”

　　有人出手了，想要生生的撕裂这时间的漩涡。

　　但是可惜，他的攻击根本无效。时间本来就没有形状，他撕裂了一个时间漩涡，不过是造就了两个时间漩涡而已，根本就改变不了什么。

　　林木站在这时间屏障的前面，并没有立刻的动弹。因为此时林木的身体，出现了一点问题。

　　并不是林木感受到了某种呼唤，而是林木根本就没有感受到任何的呼唤。

　　这对于林木来说，绝对是不正常的。

　　倒不是林木自信，这里的机缘就应该属于自己。而是因为这里是烛九阴的墓地，要是别人的话，林木或许还能觉得这是正常的。

　　但是这里是烛九阴的，林木就感觉有些不太正常了。

　　要知道自己和烛九阴同样拥有巫神体不说，最关键的是，两个人全部掌握时间规则。

　　就算一个是道则，一个是规则，但是毕竟都是掌握时间的人。

　　林木到了这里之后，竟然没有感觉到一点道则的影响，这才是让林木奇怪的地方。

　　要知道时间只有一个，贯穿古今。如果烛九阴真的死了，并且就在里面的话，林木是一定会有感应的。

　　但是现在林木一点感应都没有，这才是真正奇怪的地方。

　　现在这种情况，只能有两种解释。第一种解释，就是烛九阴没死。

　　不过这显然不太可能，太古都已经消失了，烛九阴怎么可能活着。

　　而且根据典籍当中的记载，烛九阴是最早战死的一批人。

　　因为当时的烛九阴，是对那个世界来说，威胁最大的人了。

　　所以那个世界在一开始，就有强悍到不可思议的人降临，消灭了烛九阴等一批，对他们来说威胁最大的人。

　　所以烛九阴不可能没死，如果烛九阴没死的话，那这里就肯定有问题了。

　　林木闭上眼睛，仔细回忆了自己这一路走来的一切，不错过任何一个细节，在回忆，究竟是哪里出现了问题。

　　忽然林木想到了什么，下一刻林木就果断的转身，径直离开了这里。

　　看到林木竟然离开了，那些还在进攻的人，都是对林木露出了一丝鄙夷。

　　这才刚刚遇到了一点困难而已，林木就选择了退缩。这样的人，将来怎么可能有什么大成就，肯定是炮灰一样的角色。

　　不过修为到了林木这样的地步，怎么可能还会为了这点小事，就大动肝火呢。

　　林木离开了这个古墓之后，也径直来到了距离古墓百米之外的一个小土包。

　　这小土包实在太过平凡了，甚至根本就不会有人认为，这是一座坟。

　　毕竟大家都是高来高去的仙人，这样的土包对于大家来说，不过就是小坡而已。才不会有人，认为这里是一座坟呢。

　　就是林木，当时也忽略了。但是后来，林木想到了一个细节。

　　林木想到，当时所有的海市蜃楼，似乎都是从这个小土包为起点的。

　　林木来到土包的旁边，也看到了在旁边的草丛当中，有一截断裂的石碑。

　　“时间葬地！”

　　看到石碑之上的文字，林木也确定了，这里才是烛九阴埋骨地的真正位置。

　　而且这样的石碑，计算真的被人看到了，也不会认为这是说这个小土包。

　　而是会认为，这是对那个古墓的解释。

　　林木将石碑从草丛当中拿了出来，然后将石碑修复，立在了他本应在的位置。

　　立好了石碑之后，林木对着石碑，也是三鞠躬。

　　烛九阴值得林木的尊敬，这样一位直到死，都在为所有人考虑的大神，值得所有人的尊敬。

　　而就在林木的三鞠躬之后，这里的时空也是发生了变化。

　　一道时间道则的锁链，直接缠住了林木的身体，将林木拉入到了土包当中。

　　林木并没有抗拒，当然林木也抗拒不了，根本就无法挣脱，只能任由时间道则的锁链，将自己拉入土包当中。

　　进入土包当中之后，林木也被眼前的一幕给震惊了。

　　因为这里的空间并不大，但是这里的时间广度，却是林木根本就无法想象的。

　　这似乎是一段，生生被人，从时间长河当中截取下来的一段岁月。

　　“你猜测的不错，这里的确是我从时间当中截取下来的。”一道突兀的声音，突然传来，将林木也吓了一跳。

　　林木转过头，看到了一个穿着太古服侍的老者。

　　老者看着林木古怪的眼神，道：“是不是我和传说中的不一样。”

　　林木点了点头，道：“是的。”

　　因为根据林木知道的历史，烛九阴似乎是人首龙身，是一种半人半兽的存在。

　　而且根据传说，巫神是不可能化形的，也就是说他们不可能变成人。

　　烛九阴看着林木，也忍不住哈哈的大笑道：“看来我族人的绘画技巧，让所有人都误会我了。当年我是骑着一条天龙而来，不过我族人的绘画技巧，稍稍差了一些。将我和那条天龙，画在了一起，所以才会让你们误会的。”

　　林木听完烛九阴的话，也是有些无语。林木没有想到，这事实竟然是这样的，事实距离他们知道的似乎差距的有点远。


第二千零二十九章 烛九阴

　　烛九阴解释完之后，看着林木，也觉得有些好奇的道：“你这小子，倒是有些意思。你进来之后，并不是惊讶于这里的时间广度，也并惊讶我为何还活着。而是纠结，我真身为何如此。”

　　林木被烛九阴一说，老脸也是忍不住一红。

　　“你也懂得时间规则？”烛九阴的脸色微变，而下一刻烛九阴的脸色就彻底变了。

　　在烛九阴这种大神的面前，林木自然藏不住什么秘密。

　　“你竟然走上了这样的一条路，万法同修，法武双修！”烛九阴真的被林木给震惊住了。

　　当年在太古时期，那位绝世的猛人，曾经有过预言。真正的超脱者，不会是单单在法或者武上，单方面的走到极境。

　　单方面的极境，看似暗合万法归宗的道理。但是这样的极境，局限性太大了。而且不可能真正的明白大道的本质，即使明悟了，也是半路出家。

　　大道是一条完整的路，半路杀出来，看似走了捷径。但是真正想要走到终点，还是需要一步一步的来的。

　　这是当年那人的原话，这样的道理，谁都懂。不过古往今来，能够踏出这一步的，却一个人都没有。

　　并不是他们不想，也不是他们没有机缘。而是他们寻不到一个正确的方法，林木之所以能够踏上这样的一条路，除了机缘以外，还要不怕死。

　　林木那一次的晋级之路，不是血与骨铸就的。

　　“嗯？”

　　烛九阴忽然眉头再一次的皱起，而后他的脸色，变得更加的震撼了。

　　良久之后，烛九阴才开口，道：“你这小子，真的是古怪。竟然连哪一步，都迈出来了。以身为种，以世界为种。开发身体当中的无穷宇宙。如果不是确定你是当世的人，我还以为你是当年的那个怪物呢？”

　　林木听到烛九阴的话，心头也是一惊，连忙问道：“前辈，当年也有人走过这样的路。”

　　烛九阴，道：“那是自然。时间长河无边无际，历史当中的天才和怪才，更是恒河沙数。各种奇怪的想法，每天都会有人想出来。只不过有的人成功了，有的人失败了。有的路是通的，有的路是死路。有的路看似死路，实际上还有生机。”

　　烛九阴说的话，太玄乎，不过林木倒是也听明白了。

　　“前辈，你现在的状态，算生还是死？”林木看着面前的烛九阴，不知道该怎样评说，他现在的状况。

　　因为林木确定烛九阴死了，但是面前的这个烛九阴，生机却浓郁的让林木感觉颤抖。所以林木也不知道，这究竟算是生还是死。

　　烛九阴哈哈大笑，道：“终于想起来，关心我的状态了。看来我精心的布置，也不算是太失败。”

　　烛九阴的状态，让林木心中太古大神的形象，轰然倒塌。因为这烛九阴，怎么看也不太像太古的通天彻地的大神。跟大神的形象，没有一个地方是吻合的。

　　烛九阴，道：“其实我现在的状态非常容易理解，在这个时间维度之内，我是活着的。”

　　林木听了烛九阴的话，也瞬间明白了是怎么回事。不过接下来，林木就震惊的一句话都说不出了。

　　简单的来说，烛九阴的确已经死了。但是他在临死之前，截取了自己活着的那段，时间长河当中的一段。

　　也就是说在那个时间的烛九阴，是永生不死的。

　　这算是一种另类的长生和超脱吗？

　　烛九阴似乎看出了林木心中所想，道：“这算不上长生，也算不上超脱。之前我也想过，这样的一条路是否可行。但是真正实验之后，我才知道这条路根本就行不通，依然还是会死去，只不过延长了一些时间而已。而且这样的画地为牢，还不如死了。”

　　林木听完烛九阴的话，心情反而更加的沉重了一些。

　　这样的一条路都行不通，林木真的不知道，该怎样才算是超脱，怎样才算是长生了。

　　“不要想那么多，只要你一直往前走，就一定可以看到终点的。就算时间都是有尽头的！”

　　“什么！”

　　烛九阴的话，完全颠覆了林木的认知。

　　因为在林木看来，时间是唯一没有尽头，是记录一切的唯一准则和维度，怎么可能有尽头呢？

　　如果时间有尽头的话，那时间的尽头又是什么呢？时间的尽头，又有些什么呢？

　　林木问出了自己心中的疑问。

　　不过烛九阴，显然也不知道答案。

　　烛九阴摇了摇头，道：“时间的尽头是什么，我也不知道。我也没有去过时间的尽头，但是我确信时间是有尽头的。或许那里就是超脱之地，但是同样也有巨大的危险，可能会引起无法想象的变故。”

　　烛九阴绝对不会信口开河，烛九阴说有，那就一定有的。但是这真的让林木，没有办法相信，更是林木无法想象的。

　　看了一眼头顶，烛九阴幽幽的，道：“我的时间不多，有什么疑问，你尽量问吧。”

　　林木，道：“前辈……”

　　烛九阴，道：“没事，只是被一些老朋友发现了。不过让我活了这么久，我已经赚到了。何况我活到现在，也是为了等待今天而已。你只管问你的疑问就好了，至于时间道则，等会我会亲自为你掩饰的。”

　　林木，道：“前辈，我想知道，那古墓当中埋葬的是谁？”

　　烛九阴听了林木的问题，眼神当中出现了一抹深邃和忧伤。

　　过了好半晌，烛九阴才开口，道：“那里是埋葬的是我的族人。他们供奉了我一辈子，他们为了我，付出全族的性命，导致了全族的性命。现在他们死了，也让我这个做族长的，守护他们一次。”

　　顿了一下，烛九阴，道：“如果我死了，帮我好好的布置一番，守护好我的族人，这就算是我为你演示时间道则，你对我的感谢了。”

　　林木没想到，那古墓当中，竟然还有这样的故事。

　　林木郑重的点头，道：“前辈放心，我答应你，一定守护你的族人。”

　　烛九阴听了林木的话，也是不由得轻松了一些，道：“小子你来这里就是为了时间道则，现在你就看好了。我只能演示一次，也只有这一次了。记不住，就不能怪我了！”


第二千零三十章 只能展示一次

　　林木听到烛九阴的话，也不由的郑重了起来，同时林木也明白，烛九阴的话是什么意思。

　　而烛九阴倒是非常的洒脱，完全不将这些，当成一回事。

　　“老朋友，既然来了，就不要躲躲藏藏的了。”烛九阴对这虚空朗声喊道。

　　呼隆隆！

　　忽然烛九阴所在的时间广度，开始放大，然后跟另外一片时间广度，连接在了一切，形成了一条时间长河。

　　“躲躲藏藏的是你，没想到这么多年过去，你竟然依然没死。”在另外一个时间广度当中，同样有一个逆天大神级别的存在。

　　这人身上的气息，绝对不属于仙界，来自另外一个世界。

　　应该是那个世界，顶尖的无上强者。

　　烛九阴跟对方显然是老相识了，道：“你不是也没死，还活的好好的。”

　　烛九阴提到这件事情，对面的人，不知为何突然勃然大怒，道：“我活的好吗？画地为牢，一生只能被困在这里。你的阴谋达成了，你的诡计也达成了。”

　　听对面那个人的话，他显然是被烛九阴给坑了。

　　不过林木倒是相信，烛九阴干的出来这样的事情来。

　　烛九阴听到这话，也是忍不住哈哈大笑，道：“难道这不就是你想要的吗？”

　　对面的人重重的冷哼，然后也看到了林木。

　　在看到林木的刹那，对面人的眼睛，就猛然亮了起来。

　　“一个懂得时间规则的肉身，是一个好的夺舍对象。”对面的人忍不住大笑了起来。

　　“你不能动他，你也动不了他。”就在林木紧张防备的时候，烛九阴冷冷的说道。

　　对面的黑袍人，冷哼一声说道：“刚才的那些因果加身，你还能坚持多久。”

　　烛九阴，道：“杀掉你，然后毁掉所有的时间印记，应该足够了。”

　　“就怕你没有这个本事。”黑袍人冷哼，然后直接就出手了。

　　黑袍人一掌拍出，一个漆黑的大手，逆着时间长河，朝着烛九阴和林木压迫了过来。

　　看到黑袍的攻击，林木也被震惊的无以复加。

　　两人根本就不在同样的一个时空，不再同一个时间当中。能够说话已经，让林木很震惊了。现在还能够，逆着时间进行攻击。这该需要，多么逆天的本事才能做到。

　　如果他们可以做到这样的话，岂不是可以随意的更改历史了。

　　“小子认真看着，别想那么多。等你到了这个层次，自然就能明白你想的了。现在认真看，不要眨眼。”在烛九阴的时间广度当中，烛九阴能够知道林木想的任何事情，知道林木的任何一个想法。

　　林木听到烛九阴的话，也连忙收敛心神，仔细的观看烛九阴的出手了。

　　只见烛九阴的单掌一拍，一道时间的波纹扩散开来，然后烛九阴的掌力才破开了时间逆流逆流而上。

　　这样的出手，对于林木，绝对是一种全新的体验。林木必须仔细的观看，尤其是那时间的波纹，绝对已经设计到时间道则了。

　　“轰！”

　　两人的掌力，在时间的长河当中对撞。毁灭了无数的时光碎片，不过显然两人虽然逆天，但是还不至于毁灭一段时间。

　　而且迄今为止，林木见到的也不过就是太古的那位恨人，那三箭有这样的威力了，直接葬掉了一段时光的岁月。

　　“看来你实力不减当年，而且还有一些进步。”黑袍评价烛九阴说道。

　　烛九阴，道：“我死过一次，也不能白死了。”

　　黑袍道冷冷的，道：“但是今天你依然，保不住他，也保不住你。”

　　烛九阴微微笑道：“还没有答，我怎么能够知道呢。”

　　黑袍的手中出现了一柄魔刀，魔刀的刀身上，从一开始就开始凝聚时光的力量。

　　一刀落下，时间长河被生生的劈开，刀芒未曾临近，林木就已经闻到了死亡的味道。

　　烛九阴也面色严肃，身体一晃，出现万丈法相。

　　“当！”

　　烛九阴，直接双掌擎住了刀芒。接着吐气开声，一条时间河流，从他的口中落下，直接冲击刀芒，将刀芒给完全的绞碎。

　　林木不敢真正临近的观察，但是跌落出来的时间道则，已经足够林木受益了。

　　毕竟时间道则想要进步，不是靠继承，而是靠领悟。

　　林木只要能够领悟通透一段时间道则，然后就可以一通百通了。

　　只不过那一段时间道则，对于林木来说，想要理解都是非常的困难的。

　　刀芒被震碎了，烛九阴也单手一抓，直接无视了空间时间，出现在了黑袍的面前。

　　“嘭！”

　　黑袍出手，跟烛九阴对了一掌，不过一掌对面的黑袍，就直接被弹飞了。

　　“噗！”

　　黑袍咳血，显然受伤并不算轻。

　　这样隔着时空伤到了他，又怎么可能让他受轻伤。

　　黑袍有些惊恐的看着烛九阴，道：“你已经走到了这样一步吗？”

　　烛九阴，道：“这些还是拜你们所赐。”

　　黑袍擦掉嘴角的鲜血，道：“当年的决定没错，如果留下你，早晚会成为心腹大患。不过你的时间恐怕不多了，今天我就彻底送你上路，永绝后患。”

　　就在黑袍准备攻击的时候，烛九阴的脸色忽然一变，然后猛然回掌，护在了自己的丹田。

　　不过依然还是晚了半步，一道掌印，几乎洞穿了烛九阴的丹田。

　　这掌印出现的太过突兀，而且并不是来自对面的时间维度，而是来自于当世。

　　显然这是那个世界，当世的顶尖强者，对烛九阴发动了偷袭。

　　而林木竟然丝毫没有察觉，其实不仅仅是林木，就是烛九阴自己都没有察觉。

　　林木看到这样的一幕，心中也是不由的一沉。林木没有想到，经过太古和上古的凋零，对面竟然还有这等级别的强者。

　　要知道现在整个仙界，也找不到一个这样级别的强者了。

　　烛九阴被偷袭，遭遇了重创，丹田几乎被完全的洞穿，这是真正的重创了。

　　万丈的法身，一下子就瓦解了。

　　“烛九阴，你现在还有可能，保护住你身边的人吗？”对面的黑袍，冷笑着说道。

　　烛九阴对林木传音，道：“我现在送你离开这里，有多远跑多远，立刻离开。”

　　林木，道：“前辈我不走，我来帮你挡一会那个黑袍，你恢复一下。对面那个当世的人，相信也就只能出手这一次。”

　　黑袍听到林木的话，忍不住大笑了起来，道：“一个仅仅懂得时间规则皮毛的人，也想要挡住我。就算他们只能出手一次，但是你能挡住我吗？”


第二千零三十一章 抵挡三招

　　黑袍有这样的自信，他也有这样的实力。对于他来说，林木简直弱小的就跟蚂蚁一样。

　　烛九阴听到林木的话，也道：“你不用为我做什么，我早晚都是要死的。只不过比我预想的早了一点，还有一些事情没做而已。我送你离开。”

　　林木坚定的挡在烛九阴的面前，道：“那就等前辈，做完一切的时候再死。”

　　“哈哈，你还有机会吗？老夫现在，就灭了你，顺便取而代之。”黑袍张狂的笑道。

　　烛九阴看着目光坚定的林木，也是并不拖延，直接豪放的笑道：“好，那今天我们就联手一次。你只需要帮我，撑住三招就可以了。”

　　烛九阴说完之后，也直接盘膝坐在地上，开始全力的疗伤。

　　“三招！你太高看他了，一招我就要了他的命。”

　　黑袍说完之后，直接一刀落下，就要夺取林木的神魂。

　　这是直接的神识攻击，跨越时空的神识攻击。

　　不过林木见到这样的攻击，却是心中一松。要是别的攻击，林木还真的会忌惮一些，但是神识攻击，林木根本就不怕。

　　神识刀，出现在林木的识海当中。

　　而林木则直接运转，整个神识宇宙。形成了巨大的宇宙风暴，无数的星域直接粉碎，形成了最强的反扑。

　　在毁掉了数不清的星域的情况下，林木终于是抗住了，黑袍的第一次攻击。

　　看到林木，竟然奇迹般的挡住了黑袍的攻击，烛九阴也忍不住哈哈的大笑，道：“好，小子做的不错。这老家伙，就是越活越回旋。”

　　“噗！”

　　林木最终还是没忍住，一大口鲜血喷了出来。

　　不过如果这样的战绩，被外人知道的话，恐怕会惊掉一地下巴的。

　　跟烛九阴这样大神级别的人物战斗，竟然只是吐血而已。这要是让外人知道，外人肯定会被吓的吐血的。

　　要知道林木才修炼了多少年，要知道林木现在的修为，不过是仙皇中期而已。跟烛九阴这种级别的大神，相差的课不是一两个层次的。就算有时间长河的原因，这样的战绩，也足以让林木名垂青史了。

　　战绩虽然不错，但是林木看着，自己一团糟的识海，也是心中暗暗叫苦。

　　“小子做的不错，你只管放手一搏，这里是我的时间广度，不管你受到怎样的损伤，只要你不死我都能让你恢复如初。”烛九阴对林木说道。

　　林木听到烛九阴的话，也是恍然大悟。

　　对啊，这里是烛九阴的地盘。只要自己不死，烛九阴只要稍稍调整一下，自己就可以恢复如初了。这对于烛九阴来说，根本就不是什么难事。

　　想明白了这些，林木也是真的准备放手一战了。

　　对面的黑袍人，也没想到，林木竟然能够接下自己的第一次攻击，而且还将自己的攻击给粉碎了。

　　“是不错，不够正好给了我一个机会，让我顺手灭掉你们这一边的一个希望。让你们彻底的绝望。”

　　黑袍说完之后，就再一次的一刀劈来。

　　这一次是真的没有任何的花哨，不是针对神识，就是针对林木的身体。

　　“呼！”

　　林木直接施展法相，然后全力的催动《巫神炼体术》，让体内的火山完全的爆发。

　　同时林木运转三千道，将代表三千道的符文，做成了战衣，盖在了自己的身上。同时林木也想要，让药王鼎出来帮助自己抵挡一下。

　　但是这一次，无论林木怎么说，药王鼎都不肯出来了。

　　药王鼎有不是傻子，这是跟他同一个时代的强者，它根本就没有恢复巅峰，现在出去纯粹自己找死了。

　　没有药王鼎的保护，林木也只能就这样硬抗了。

　　倒是烛九阴，看到林木的肉身，竟然也达到了无双圣体当中的身体状态，也是眼前一亮。

　　“好小子，我还是看走眼了。肉身修为，都已经达到了这样的一步，而且修炼的还是那部功法，真的是不错。既然如此，老夫帮你一把吧。”

　　烛九阴的大手一抓，直接穿过时间，抓出了一块黑色的石头。

　　将黑色的石头置于林木的法相当中，顿时石头当中涌出了大量的巫气，让林木的法相更加的凝实，同时也更加的坚固了。

　　有了烛九阴的帮助，林木的压力倒是小了不少。

　　不过对面的黑袍人，就皱眉了。

　　这林木身上的古怪，实在有点多古怪。先是跟宇宙一样的识海，现在有事修炼那部传说中功法，达到的巫神体质，实在有些古怪。

　　不过既然已经出手了，那就绝对不可能收手了。

　　“轰！”

　　刀锋跟三千大道的甲衣接触，仅仅只是坚持了五息的时间而已，甲衣就完全的爆碎了。

　　当然并不是说，这三千大道的甲衣不强。相反它很强，林木这样状态之下的甲衣，就算是仙皇巅峰，甚至仙帝初期，应该都无法破坏的。

　　只是黑袍人太强了，所以才会看上去如此的不解释。

　　眼看刀锋就要落下了，林木也学着烛九阴的动作，双手去擎住刀锋。

　　“找死！”

　　黑袍看到林木，竟然要魔方烛九阴，也忍不住冷笑一声。

　　“咔吧！”

　　“咔吧！”

　　林木的双手，的确是擎住了刀锋，不过仅仅只是接触而已，林木法相的手臂就完全的爆碎了。

　　接着一路向下，林木的法相根本就承受不了这样的冲击。

　　别看林木和烛九阴的身体水平，全部都是在一个境界当中。

　　但是就算是同样的境界，差距也是非常巨大的。

　　无双圣体的境界之下，每一步的差距都是天翻地覆的。

　　就算是在同样的境界，差距都可以是天壤之别的。

　　林木看烛九阴接的轻松，但是自己就倒霉了。

　　法相坚持了三息，就完全的爆碎了，这还是烛九阴给了那块石头的原因呢。如果没有那块石头的话，恐怕连三息的时间都坚持不到。

　　法相爆碎之后，然后就是自己的肉身了，虽然林木的肉身已经足够逆天了，但是依然不够看的。一瞬间而已，林木全身的骨头就这段了七七八八，筋脉也是受到了眼中的损伤，断裂了将近七成。五脏六腑，同样受到了巨大的震动。

　　总之林木现在还能站着，还能活着，就已经是一个奇迹了。


第二千零三十二章 最后的馈赠

　　林木几乎要被这样的一刀，碾成肉泥了，林木也没有想到，结局会是这样的。

　　“老子不发威，你还真的把我当成病猫了，大不了一起上路，我也算是为仙界做点贡献了。”林木的心中也发狠了。

　　黑袍同样恼火了，当然他是因为，自己两次都没能杀掉林木而恼火。

　　自己这等级别的存在，竟然两招都没有解决掉林木，这要是传出去，自己也就不用活了。

　　“小子，这一次要你的命。”黑袍咬牙切齿的说道。

　　林木看着黑袍，道：“谁要谁的命，还不知道呢。”

　　面对黑袍再一次的轰过来的攻击，林木直接祭出了未来之棺。

　　这个大杀器，林木自从上一次，动用之后，就再没有动用过一次了。

　　因为太危险了，上一次的动用，让林木沉睡了百年，林木不知道下一次会是怎样的结局。

　　“未来之棺！埋葬了未来！竟然真的存在，这是变数。未来不可估。”

　　烛九阴看到林木祭出的未来之棺，眼中露出了一抹的兴奋。

　　而对面的黑袍，看到未来之棺，则是脸色巨变。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　林木一掌一掌的拍在未来之棺上，想要将棺盖敲开，让对面的黑袍，好好的享受一下。

　　不过以林木现在的状态，想要推开未来之棺非常的困难。

　　“呵呵，没想到，老夫临死之前，还能看到一角未来，让我来吧。”

　　烛九阴狂笑一声，然后直接袖袍一甩，棺盖直接被打开了一一个巨大的口子。

　　这可比当年林木掀开的一角要大的多了，不过林木却无缘观看了，因为他被烛九阴扔在了身后。

　　烛九阴替林木承担了所有的冲击，同时烛九阴的手掌连拍，未来之棺当中的光芒，沿着时间长河冲了过去，直奔黑袍。

　　“不！”

　　黑袍发出了不甘的怒吼，不过完全无用，无法抵挡。

　　“轰！”

　　黑袍的身体被光芒席卷，进入了棺材当中。而未来之棺也‘咣当’一声完全的关闭了。

　　完成了这一切之后，烛九阴的气息也更加的虚弱了。

　　而且林木能够感觉的道，这种虚弱，已经完全是不可逆的了。

　　但是烛九阴的脸上，却是非常的兴奋。

　　“哈哈！原来还有这样多的变数。”烛九阴大笑着说道。

　　林木非常好奇，道：“前辈，你究竟看到了什么？”

　　“埋葬了过去、未来，未来充满了变数，你只要努力修行就是了。至于未来，你会知道的。很多人都会回归，到时候会有人告诉你答案的。”烛九阴说了一些古怪的话，让林木更加的迷糊了。

　　烛九阴，看着林木，道：“将未来之棺收好，以后会有大用。”

　　林木点了点头，然后将未来之棺，重新收到了自己的混沌世界当中。

　　等林木收好了未来之棺，烛九阴也开口，道：“我的时间真的不多了，我就最后为你演示一次，仔细的看好，也是我能为你们做的最后一点贡献了。”

　　烛九阴这话说的太悲壮了，连林木都不禁动容。

　　不过烛九阴并没有等林木开口，就已经开始双手联动了。

　　烛九阴的每一次动作，都充满了无穷的玄机。

　　林木努力的将烛九阴的每一个动作，都牢牢的记在脑子里。不愿意错过，任何一个细节。

　　“呼！”

　　随着烛九阴的动作，整片皇者石林，刮起了一股无法想象的时间风暴。

　　风暴将所有人的视线全部遮挡，没有人能够看到里面究竟发生了什么事情。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　皇者石林当中的石林，全部的爆裂，而随着这些石林的爆裂，林木之前看到的海市蜃楼的景象全部出现了。

　　这是记录了一个又一个战场的景象，这些是太古先民战败的时间。

　　全部都被烛九阴，给生生的记录下来了。

　　而看到这些景象，林木似乎明白，烛九阴要做什么了。

　　果然烛九阴出手了，一指点出，顿时一个海市蜃楼爆炸了。

　　这样的爆炸，可不单单是时间的爆炸，而是直接的抹杀。

　　抹杀掉了那个时间当中的一切，没有任何东西会被留下。

　　这是隔着万古的斩杀，是真正的灭族。

　　但是这样的做法，结果也是非常的惨烈的。

　　“噗！”

　　烛九阴的身体之上，随着这样的进攻，直接爆炸开了一个口子，而烛九阴的身影也是变得更加的模糊了。

　　这是莫大的因果加身，无法想象。

　　不过烛九阴却似乎没有感觉一样，不断的以时间道则出手，抹杀一个又一个的时间节点。

　　最终所有的海市蜃楼，全部交织在了一起，随着时间风暴，变成了最灿烂的烟花。

　　不过这些烟花，代表的可是无穷的灭族死亡。

　　林木不知道，烛九阴这一次的做法，能够具体给那边造成怎样的伤害。

　　但是最少是上亿级别的死亡，是肯定的了，而且无法挽回，无法阻止。

　　而烛九阴在完成了这些之后，身体也是彻底的虚幻了，随时会灰飞烟灭。

　　“看明白了？”烛九阴脸上带着满足的微笑，看向林木问道。

　　林木此时非常想要去救烛九阴，但是林木知道，现在就算自己有圣药，有长生药，都不可能挽回烛九阴的命了。

　　林木第一次感觉自己这样的无力，感觉自己这样的渺小。

　　“不用谢我了，如果未来我们还能相遇，你再谢我吧。”

　　烛九阴虽然这样说，但是林木知道，烛九阴已经不可能有未来了，永远都不可能有了。

　　“我的族人，我终于可以去见你们了。守护了这样多的轮回，我们终于可以见面了。”烛九阴的脸上，带着满足的微笑。

　　“嘭！”

　　烛九阴的身体爆炸，而这里的时空也是再一次的发生改变。

　　时光开始倒退，倒退回到了林木没有受伤前的那一刻。

　　这是烛九阴，对林木最后的馈赠。用最后的力量，帮助林木回到受伤前的一刻，让林木有时间来疗伤，让林木可以再不损失实力的情况下疗伤。

　　这是烛九阴最后的馈赠，林木不愿辜负这位大神的馈赠。

　　当即林木也是盘膝坐在了地上，运转《巫神炼体术》和《太上阴阳诀》。将自己等会要受伤的地方，全部的加固，并且修复。

　　这种时间的倒流，并不会真的让林木受的伤消失，只不过给了林木机会，让林木可以减轻受伤，同时让林木有机会在全盛的状态下修复而已。


第二千零三十三章 不信抓不住你

　　时间过的飞快，很快也是到了林木受伤的时间节点。

　　不过因为林木之前的修复和加固，所以那看似几乎让林木陨落的伤势，并没有完全的爆发，不过依然对林木的身体有些影响。但是这影响，已经可以完全忽略不计了。

　　而随着林木的身体恢复，烛九阴所截取的一段时间，也是彻底的消散，重新的融入时间长河当中了。

　　林木叹息了一声，也离开了坟包。

　　离开坟包之后，林木重新亲手，制作了一块石碑。然后在上面写下了‘烛九阴大神之墓’。

　　同时林木在墓碑的后面，将烛九阴所做的一切，全部详实的记录了下来。

　　这样的恩情，应该让所有人都知道。

　　这是为整个仙界做出的贡献，毫不夸张的说，烛九阴这一次的举动，等于帮助整个万界，拖延了整整十年的时间。

　　对于现在的万界来说，别说十年的时间，就算是一天的时间都是非常的珍贵了。

　　将石碑刻好之后，林木也给烛九阴族人所在的古墓，进行了重新的加固。同时布置下了重重的阵法，并且也在门口进行了说明。告诉所有来人这里跟烛九阴没有任何关系，不让他们来打扰他们的安息之地。

　　此时的皇者石林，已经完全变样了。

　　除了最里面那一个记录仙皇名字的十丈石碑以外，所谓的石林，已经再没有一根石头了。

　　所有的石林，都在刚才的风暴当中毁掉了。

　　林木已经得到了自己想要的，准确的说，林木得到的已经超过了他想要的了。

　　一个时间道则的种子，正在林木的身体当中孕育。当他绽放的时候，林木的时间规则，就会完全转化成道则的。同时林木的实力，也会进一步的提升。

　　离开了皇者石林，林木也直接返回到了至尊学院。

　　至尊争霸，马上就要开启了。自己需要再一次的闭关，这一次林木一定要踏上至尊古路，不仅仅是为了仙界，也是为了自己。

　　连续的动用传送阵，林木也再一次的回到了至尊学院。

　　林木回到至尊学院之后，大家议论的最多的，依然还是自己。

　　尤其是自己刻下的那最长的名字，简直都要成为被至尊学院弟子传唱的经典了。

　　而且对于林木当时的心理活动，大家都非常的好奇。甚至已经有人开出了高额的赌盘，就赌林木当时的心态。

　　不过这样的赌盘，显然是无人问津的。

　　林木那样的强悍，谁敢真的过去询问，当时林木的心理活动是怎样的。

　　所以这样赌盘，也就是说说而已。

　　但是林木现在却有些为难了，当时他的确是一时起意。现在要自己，怎么去面对古贡和鸿道呢。

　　不过不好面对，也要面对，不敢面对，也要面对。早晚都是要见面的，现在不见以后也要见面。

　　林木没有办法，只能硬着头皮过去了。

　　不过刚到门口，林木就有些退缩了。

　　因为林木听到了里面的对话。

　　“这个小兔崽子，算算时间应该回来了。他要是敢过来，我保证不打死他。竟然说咱们两个，是两个老不靠谱的。”这是过个年的声音。

　　鸿道也咬牙切齿，道：“既然他说我不靠谱，我就让他看看，什么是真正的不靠谱。他会后悔，自己说过的话的。”

　　显然两个老头子，到现在也还没有消气呢。这让林木，还怎么敢去找他们两个。

　　“三十六计，走为上计。”林木也准备开溜。

　　不过这是古贡和鸿道的房间，林木已经来了，又怎么能够瞒得住古贡和鸿道。

　　“小兔崽子，回来了还想跑，你要是有本事跑出这个房间十丈，老子就不打你。”古贡说完之后，直接一抬手，一道屏障将房间给隔开了。

　　林木听到古贡的话，也道：“前辈，这话是你说的。我要是逃出去十丈，那件事情就一笔勾销。”

　　古贡咬牙切齿的，道：“你要是能够逃出去十丈，这件事情就一笔勾销。你要是逃不出去十丈，后果你是知道的。”

　　林木听到古贡的话，也是不由得打了一个哆嗦。

　　古贡如此的有自信，显然这屏障非常的不简单。

　　林木来到了屏障的面前，发现这屏障，以自己的实力想要硬闯，还真的是没有可能。

　　而且别说是林木，林木怀疑，就算是仙帝来了也是白费。

　　不过林木倒是也没有想过硬闯。

　　林木将手掌按在屏障之上，然后运转时间规则，直接改变了自己手掌周围的这一片时间。

　　这也是林木从烛九阴，施展时间道则当中领悟到的，不影响周围的时间，只是改变一小片区域的时间流转。

　　这样可以用最小的力量，完成最大的效果。

　　时间开始倒退，而那屏障也消失不见了。

　　而林木则是趁机，直接离开到了十丈之外。

　　而林木离开之后，屏障就再一次的出现，将那里给填补了。

　　“时间道则！”

　　古贡看到林木施展，脸色也是不由的一变。

　　这样的阵法，怎么能够不防备这些。一般的时间规则，根本不可能改变这里什么，只有时间道则才有可能。

　　“小兔崽子，我说话算话，你过来，跟我说说，你都遇到了什么？”古贡坦然的说道。

　　林木听到古贡的话，也重新回到了房间当中。

　　不过林木刚刚在房间当中站定，鸿道就突然对林木出手了。

　　“你……”

　　没等林木说出一个字，鸿道的攻击就已经在眼前了。

　　“归元！”

　　林木动用了归元，此时的归元更加的强大了。连鸿道的攻击，都可以完全的定格一刹那了。

　　一刹那对于林木来说，已经非常充裕了，足够林木离开鸿道的攻击范围之内了。

　　“院长，你们不是说不再追究了吗？”林木离鸿道和古贡远远的说道。

　　鸿道，道：“是他说，他不追究了。我可没说，我不追究了。不过你连我的攻击都能躲过，那我就也不追究了吧。过来好好跟我们说说，你身上究竟又发生了什么奇迹的事情。”鸿道收手，对林木招手说道。

　　林木这一次学聪明了，小心翼翼的靠近了古贡和鸿道。不过林木再小心，还是着道了。

　　这一次古贡和鸿道，同时出手。林木就算是有逆天的本事，这一次也动弹不得了。

　　“两位院长，你们不是说不再追究了吗？怎么现在就变卦了？”林木问道。

　　古贡和鸿道，异口同声的说道：“我们是不追究了，不过我们现在是替学院追究。”


第二千零三十四章 十条蛟不如一条龙

　　林木知道自己还是没有玩过，两个老不靠谱的。

　　老奸巨猾！

　　不过现在已经被抓了，林木也只能服软了。

　　“两位院长，其实我当时是为了让学员的名声更响而已。你想我要是随便写上自己的名字，有几个人知道我林木的。但是我那样写完之后呢，有多少人能够记住我们。而且我在上面又没有明说，那两个人是谁不是。完全两位院长，自己联想的。至尊学院当中的老人，可是不少呢？”

　　古贡冷笑一声，道：“你的意思是，我们不仅冤枉你了，而且还应该感谢你呗？”

　　林木嘿嘿，笑道：“感谢的话就不用说了，院长咱们是一家人，一家人不说两家话。而且我也是，做了我该做的事情而已。”

　　“啪！”

　　古贡一巴掌拍在林木的脑袋上，道：“你想的还挺美。我们还感谢你。”

　　林木，道：“院长你不想感谢我，也不至于打我吧。我是这样为学院着想，最终却换来了这样的结局，还真是寒心啊。”

　　古贡和鸿道，听到林木的话，也是脸色变得很难看。

　　最终古贡和鸿道，将林木‘吊打’了一顿之后，这才放过林木。

　　“说说你皇者石林的事情吧？”古贡问道。

　　林木揉了揉发疼的脑袋，当下也是将自己在皇者石林当中的事情，没有隐瞒的跟两个院长说了一遍。

　　两个院长，听到那坟墓竟然是烛九阴的，而且听了烛九阴的事情之下。

　　当下也是全部感慨。

　　“一代大神，到死都在为所有人做贡献，跟他们比起来，我们还在内斗当中消耗，实在是惭愧啊。”古贡由衷的感叹道。

　　“是啊！真是没有想到，烛九阴想到了那样的一条路，最终都这样的放弃了。”鸿道也是发出感慨。

　　林木，道：“烛九阴前辈说，就算是那样的状态，也不能长久。”

　　古贡，道：“就算不能长久，难道你认为，以烛九阴的天赋，不能在那样漫长的时间当中，想出别的路吗？”

　　听到古贡的话，林木的心头也是一震。当时林木还真的没有想到这点，以烛九阴的天赋未必不能走出别的路，重新的降临世间。

　　如果这样看来的话，烛九阴的死，就更加的伟大了。

　　三人一阵的感慨之后，古贡和鸿道，道：“不过你的收获，也是远远的超出了我们的预料。”

　　话锋一转，鸿道，道：“不过你以这样的状态去参赛，依然未必能够博得头筹。”

　　林木听到鸿道的话，眉头也不由的微皱。

　　林木虽然不会自大的认为，自己是最强的。但是根据过往的经验，在同样的境界之下，自己横推一片还是没有任何问题的。

　　“我知道你想的是什么，不过你并不知道，有许多人通过秘法，已经步入了一种极境状态当中。”鸿道说道。

　　“极境？”林木皱眉问道。

　　鸿道点了点头，道：“似乎一种极境，一种介于仙皇和仙帝之间的极境。”

　　林木听到鸿道的这话，也明白了，为何鸿道说自己不能夺冠了。

　　如果真的有这样的人存在，自己夺冠的希望还真的是渺茫。

　　仙皇和仙帝之间的差距，那根本就不是用天与地能够形容的，两者之间的差距，恐怕是九天十地。

　　就算不是真正的仙帝，是极境状态之下的半步仙帝，那也差着四五重天呢。

　　林木，道：“这样不属于自己的力量，恐怕会有严重的后遗症吧？”

　　鸿道点了点头，道：“后遗症会非常的严重，甚至可能要付出生命的代价。”

　　林木听了鸿道的话，道：“这么严重的后遗症，真的会有顶尖天才，选择这样的一条路，只是为了赢取比赛吗？”

　　鸿道摇了摇头，道：“真正顶尖的天才，是不会走这样一条路的。但是跟随他们的人当中，可能会有人选择这样的一条路。只是为了，护送那些真正的顶尖天才晋级。”

　　林木听到这样的话，也是有些愤怒，道：“这样残酷之下，培养出的天才，真的好吗？而且我想，能够踏上这种极境之路的人，也应该是天才人物吧？这样的消耗，真的值得吗？”

　　鸿道沉声，道：“你说的没错，能够选出来，走上这样一条极境之路的人。都是千百万年不出的天才人物，甚至可以说是顶尖天才之下，最强的一列人。但是却没有人会这样想，也没有人会关心他们的生死。甚至一开始，他们的命运就已经被注定了。因为在某些人看来，一条龙要强过十条蛟。”

　　林木听了之后，无言以对。因为这样的判断，并没有错。蛟再强，但是终究还是蛟而已。跟真龙是没有办法比较的。

　　鸿道，道：“学院没有这样的准备，也没有这样的人，我跟你说，只是希望你能有一个心理准备。”

　　林木点了点头，道：“我知道。我也不需要这样的守护，如果都不相信自己是无敌的，这样被一路守护进入至尊古路，也没有什么意义。而且我的神体，应该可以弥补这个短板。”

　　古贡点头，道：“如果你的神体，可以在进一步的强化，开启更多的宝藏的话，真正的达到巫神的状态，这些人根本就不在话下。”

　　太古的巫神，虽然没有强大的法术，但是就凭借身体，就可以跟最顶尖的神兽抗衡了，这是多么的强悍，无法形容。

　　不过林木在见过烛九阴之后，非常清楚的知道，如果自己想要达到那样的状态，还有多远的路需要走。如果将神体的潜能分成一百分的话，烛九阴已经开发了百分之九十，而林木到现在也就勉强开发了百分之五而已。这样的差距，不可谓是不巨大了。

　　“还有一段时间，你可以继续闭关，有任何的需要，都可以直接来找我们。五年之后，我们就出发。”鸿道对林木说道。

　　林木点了点头，然后也回到了自己的洞府当中。林木现在，不能浪费一丝一毫的时间，每一秒钟对于林木来说，都是至关重要的。

　　直接关乎未来的成败。

　　回到自己的洞府之后，林木也准备给自己准备一副炼体的大药。林木现在手中的各种宝药，已经非常的充足了，足以配制《巫神炼体术》当中记录的一种炼体宝液了。


第二千零三十五章 顶级炼体液

　　林木回到了自己的洞府，按照《巫神炼体术》之上的记载，将药王鼎拿了出来，然后将所需要的仙药，一件件的拿了出来。

　　《巫神炼体术》上的这种炼体宝液，没有一样仙药是普通的。

　　就算最普通的，都是九色十万年的九彩莲。剩下的诸如十万年的星魂草，一纪元的半圣药……甚至还有圣药，而且还是两种以上的圣药，至于长生药也是需要的，不过需要叶子就可以。幸亏不是整株的，要是整株的，林木也无能为力了。

　　其实就算是叶子，林木也没有，不过有长生药的汁液，可以作为代替品。

　　虽然上面的药单上面，就写了几十种的仙药。但是每一样仙药，都是这世间难寻的顶级仙药。

　　这样的炼体药，就算在太古年间，都没有成功过几次，可见它的珍贵程度了。

　　就算是林木，将这些年所有的积攒拿出来，也不过刚刚好凑齐了所需要的仙药。

　　而且就只够一份的，也就是说如果失败了，就什么都没有了。

　　不过林木有把握炼成，毕竟自己拥有药王鼎这样的顶级炼丹炉，还拥有混沌火。这种天下，第一的火种。

　　所以林木有八成的把握，觉得自己一定可以成功。否则的话，林木也不会这么冒险了。

　　随着一样样的仙药进入药王鼎当中，混沌火也将它们给慢慢的融化了。

　　炼制的药液只能是化真泉，这种世界是三大灵泉之一的泉水。

　　仙药在泉水当中融化，散发出了浓郁的药香。即使隔着，重重的阵法，外面的人都可以隐约的闻到。

　　不过这里是林木的五行洞府，就算他们好奇，也不敢硬闯。林木的强悍，可是出了名的。

　　何况现在的林木，可是至尊学院的骄傲，是至尊学院唯一拿得出手，让他们可以扬眉吐气的人。

　　前面的药材，已经全部投放完毕了。还剩下两种圣药和长生药，没有放进去。

　　两株圣药，是林木从古贡和鸿道那里求来的。林木的底蕴虽然丰厚，但是完整的圣药，还是没有的。

　　天道草虽然有机会成长为圣药，但是却需要时间。

　　将两株圣药，投入药液当中，顿时药液发生了剧烈的变化，一股更加浓郁的药香，扑面而来。

　　这药香闻着，都能让人修为提升，可见它霸道的药性了。毕竟是两株圣药，药性可想而知了。

　　但是林木却没有享受这种药香，而是连忙将自己得到的两滴长生药的药液，投入了药王鼎当中。

　　两滴长生药的药液进入，顿时药液变得更加的沸腾了，同时药香也更加的浓郁了。

　　那浓郁的药香，根本就化不开，将整个洞府都给完全的淹没了。

　　不过这不是林木想要的，真正的炼体液，应该是精华内敛的。

　　出现这样的情况，只能说明一个问题，那就是这炼体液要废掉了。

　　这可绝对不是林木想要的结果，自己好不容易凑足了一副药，如果废掉的话。不知道又要多少年，才能凑足第二副了。

　　林木原本以为长生药的汁液，可以代替，但是现在看来完全不行。

　　林木连续的施展手诀，同时操控混沌火来控制药液的沸腾。

　　但是根本无效，反而让药液沸腾的更加剧烈了。

　　这一下，林木是彻底没有办法了。

　　难道只能，眼睁睁的看着炼体液废掉吗？林木真的很是不甘心。

　　“还愣着干什么，从混沌树上面，弄两片叶子下来。这世上还有谁，能够跟混沌树的叶子比吗？”忽然药王鼎的声音传了过来。

　　林木听到药王鼎的声音，也恍然明悟。

　　这倒是不怪林木，因为之前林木，真的没有往那个方面联想。而且混沌树的状态实在古怪，不能将它当成长生药来看。

　　不过现在，也容不得林木想的太多了。直接跟混沌树沟通了一下，摘取了两片混沌树的叶子扔到了里面。

　　两片叶子进入药液当中，立刻那股不安分的沸腾停止了。同时所有的药香，一下子全部的内敛到了炼体液当中。

　　并且随着世界树叶子的融化，一种代表着生机的绿色，将整个炼体液都给染成了绿色。

　　“成了！”

　　看到这样的一幕，林木也知道，自己想要的炼体液成功了。

　　当即林木也来不及高兴，直接坐到了炼体液当中。

　　炼体液的功效，只有是二个时辰。十二个时辰一过，这一锅的炼体液就算是废掉了。

　　这也是为什么，即使太古，也没有多少人愿意炼制的原因了。

　　一次性的消耗品，投入那么多，只能用十二个时辰，实在太奢侈了。

　　不过林木现在，倒是考虑不了那么多了。如果不能超脱，无法抵挡那个世界的进攻，就算有一百株长生药又能怎样呢。

　　到头来一切，终究还是空。

　　林木整个人完全的浸在炼体液当中，然后开始配合《巫神炼体术》的方法，来开启身体当中的潜能和宝藏。

　　“呼！”

　　顺着滚滚精纯的能量，进入林木的身体当中，林木也明白为什么，《巫神炼体术》上一定强调，要到无双圣体当中的神体境界，才能使用这炼体液了。

　　因为这炼体液的药效太强，如果不是神体的话，根本承受不了这样的药效。

　　就算是林木现在，承受起来，也是有些吃力的，经脉也被撑的有些隐隐作痛。

　　如此霸道的药效，还真的是让林木有些意外。

　　其实林木并不知道，因为混沌树，树叶的原因。林木这炼体液的药效，已经比太古时期传说中的，强了太多了。毕竟在太古，有人能够拿长生药配制炼体液，但是却没有人能够拿到混沌书的叶子配制炼体液的。

　　随着霸道绝伦的药效进入身体，它们沿着林木的七经八脉，也是开始不断的攻城略地，打开林木身体当中一个又一个的潜能宝藏。

　　让林木身体当中的潜能，进一步的被开发，同时身体当中的这些微粒当中的世界，也更进一步的被点亮了部分。

　　随着时间的推移，十个时辰很快就过去了，而林木却不得不停止修炼了。


第二千零三十六章 修真界的消息

　　林木停下来，倒不是因为时间到了，时间还有两个时辰。

　　林木停下来，是因为那整整一炉的炼体液，已经完全被林木耗干了。

　　此时药王鼎当中，已经什么都不剩了。

　　林木看着自己屁股下面，空荡荡的药王鼎，也有些发呆。

　　因为按照林木的预估，这些炼体液，应该足够支撑自己修炼十二个时辰了。

　　但是现在才刚刚十个时辰，炼体液就已经消耗一空了。这似乎不太符合常理，而且按照林木的预估，这些炼体液就算不能让自己达到神体的巅峰，但是也至少可以多开发两成到三成了。

　　结果现在林木感受了一下，刚刚好开发了一成，算自己之前开发的半成，林木现在开发的神体，只有一成半而已。

　　这完全不符合常理啊，就算没有三成，但是两成也该有啊。怎么只有一成，难道是自己的修炼方法出现问题了。

　　要知道那一炉的炼体液，可是有两株完整的圣药。

　　两株圣药，就意味着两条性命，而且还是至尊级别的。至于自己的混沌树的树叶，林木虽然没吃过，但是林木知道绝对不会比任何长生药差。而且还是，只强不弱。

　　这样庞大的药性精华，就算自己已经是无双圣体了，也不应该就起这么一丁点的作用。

　　林木并不知道问题具体出在了那里，也只能静下心来探查。

　　经过一番的探查之后，林木还真的发现了问题出现在了那里。

　　自己体内的那些微粒当中，所蕴藏的世界，竟然全部都被开发了整整千分之一。

　　足有千分之一的宇宙，被完全的点亮了。

　　如果这样说来的话，这炼体液的功效不仅不能说小，反而已经非常大了。

　　要知道林木体内的微粒，可是数以亿计的。能够开发百分之一，绝对是一笔无法想象的能量了。

　　甚至比《巫神炼体术》当中记载的能量，都要大的多了。

　　不过开发了千分之一，虽然让人欣喜，但是林木终究要看的还是实力。

　　林木催动《巫神炼体术》也想要，看看自己实力的变化。

　　不过这变化，倒是真的让林木欣喜若狂。

　　因为神体当中被开发的一成，可以完全跟微粒当中爆发的力量结合。

　　别看一个微粒，仅仅被多开发了千分之一。但是身体当中有亿万微粒，每一个千分之一这样几何倍数的叠加。数以亿万计的微粒，叠加之后的力量，就是非常可怕的了。

　　感受到自己体内的力量，如一个几欲喷发的超级火山一样，林木也是非常的满意。

　　这样的力量，绝对打破仙皇的极境了。至于是不是仙帝级别的力量，林木也没有见过仙帝，还是让古贡和鸿道来判断比较好。

　　林木出关之后，也去找到了古贡和鸿道。

　　古贡和鸿道，对于林木提前出关，也是感觉有些惊讶。还以为林木身体出了状况，不过确定林木的身体无恙。古贡和鸿道，也想要看看，林木这需要圣药作为主药的炼体液，究竟有怎样的威力。

　　“轰！”

　　林木一拳轰出，直接让被古贡和鸿道，布置的密不透风的宫殿，震荡不已，几乎要被瓦解了一样。

　　古贡和鸿道，跟看怪物一样看着林木，脸上写满了震惊的表情。

　　“两位院长，不知道这样的力量，能否对抗那些通过秘法，提升到极境的人？”林木问道。

　　古贡和鸿道过了半晌，古贡才开口，道：“你这样的力量，已经初步具备了仙帝级别的绝对力量了，就算是那些身处极境的人，单纯在力量上也绝对不是你的对手了。”

　　古贡所谓的绝对力量，是不算上术法和道则的情况下。如果算上术法和道则的话，仙帝的力量，绝对不会这么小。

　　不过就算是这样，这也绝对够惊人的了。

　　一个仙人，在仙皇的境界，就拥有了仙帝的绝对力量，这样的事情恐怕说出去，都没有几个人会相信，只会当成是大话来听的。

　　“够对付他们就行了。”林木对于这样的结果，还是非常满意的。

　　古贡，道：“你最好先不要暴露，你拥有这样的力量。”

　　林木看着古贡，道：“院长跟我英雄所见略同，我懂舍呢么是藏拙，什么是扮猪吃虎。我会留着，给他们一个大惊喜，让他们出其不意的。”

　　古贡对于林木这样的心领神会，非常的满意，点了点头，道：“孺子可教。”

　　鸿道沉吟了一下，道：“其实现在，认为林木还活着的都少只之又少。”

　　林木，道：“院长你的意思是让我隐藏身份吗？”

　　鸿道摇了摇头，道：“如果是你没有突破之前，我会这样建议。但是现在没有这个必要了，而且这样反而能够更加的提升我至尊学院的威望。毕竟我至尊学院，真的是有太长时间被淹没了。”

　　“一年后，我们就会启程。你再回去准备一下吧，如果你想回仙界的话也可以。毕竟这一次的比赛之后，就要立刻前往至尊古路了。什么时候能够回来，就真的不能确定了。”鸿道对林木说道。

　　林木听了之后，也点了点头，道：“两位院长，帮我准备一下吧，我想要回仙界一趟。”

　　至尊古路虽然只有一百零八颗大星，但是真正想要走到尽头，需要的时间是真的无法预料的。

　　当年的少年至尊，一走万年再度回归的，也不是没有的。所以林木想要在前往至尊古路之前，再回仙界好好的布置一番。同时有些事情，需要重新交代一下。

　　第二天之后，林木通过传送阵回到了仙界。

　　福满楼自从上一次，林木击溃四大帝宗之后。福满楼，俨然有成为，仙界第一宗门的趋势。

　　每一天慕名而来的人，不计其数。上至仙皇，下至普通的仙人，全部都有。

　　对于林木的回归，最开心的莫过于就是柳依依和顾萱了。

　　“小爸爸，小爸爸。人鱼族的老祖，刚刚联系过我。”顾萱也兴奋的对林木说道。

　　“什么！”林木听完顾萱的话，也不由的一惊。


第二千零三十七章 仙界的放逐之地

　　林木真的没有想到，竟然会得到来自修真界的消息。

　　自从那裂缝出现之后，修真界就已经被彻底的隔绝了。原本林木还打算回去一趟，可是没想到，竟然会有消息传来。

　　“修真界的情况现在怎么样？大家都还好吗？”林木急切的问道。

　　顾萱，道：“老祖告诉我，修真界现在一切都好。天地已经变了，修真界已经重回上古年代的样子。所有人的修为，都已经超越飞升境了。”

　　林木听到顾萱的话，也是松了口气，道：“那就好。”

　　顾萱，道：“老祖还说，只要有仙王实力，就能强行破开壁垒来到仙界。不过老祖阻止了妈妈她们。”

　　林木听到顾萱的话，不由的一愣，道：“什么。你妈妈她们，都已经拥有了仙王修为。”

　　顾萱点了点头，道：“是啊。妈妈还有很多阿姨，都已经拥有了仙王实力。不过老祖说，仙界太危险了，还是留在修真界的好。”

　　林木，道：“仙界怎么会比，修真界还危险。”

　　顾萱撅着小嘴，道：“爸爸，你听我说完啊。总打断我。”

　　林木不好意思的笑了笑，道：“你继续说。”

　　顾萱，道：“老祖告诉我说，她在修真界，找到了一些朋友，知道了修真界的一些情况。有他们在，修真界要比仙界安全。而且通往修真界的壁垒，要比通往仙界的壁垒厚实的多，同时也坚固的多。”

　　跟人鱼族老祖一样的存在，那该是什么级别的。肯定是上古最顶尖的大能啊。

　　林木之前就知道，修真界绝不是自己看到的那样简单。现在看来，修真界似乎保留的要比仙界更加的完整一些。

　　如果是这样的话，林木反而能够放心不少了。

　　接下来的一年时间，林木一直在指点顾萱的修为，期间也跟人鱼族老祖通话了一次。

　　人鱼族老祖之所以想办法跟仙界联系，主要还是为了指导顾萱。

　　有人鱼族老祖的亲自知道，并不比加入任何的古老门派要弱。

　　要知道人鱼族的老祖，很有可能是当年幕后的推手之一。这样的人物，亲自出手调教。可想而知，未来顾萱会何等的强悍。

　　同时柳依依和许玫的修为，林木也是尽量指点。其实也有古老学院，对两人抛出橄榄枝。尤其是天生媚体，同时还继承了柳无情传承的许玫。

　　更是引得几个古老的学院争夺，不过许玫要留下帮助柳依依，因此对于他们的邀请全部婉拒了。

　　许玫的修为，也是三人中提升最快的。现在也已经是仙王巅峰了，随时可能突破仙皇。

　　如此可见，这位柳无情当真是一位猛人。以无情之道，进入有情之道。

　　这几乎跟林木的阴阳同修，是完全并列的存在了。

　　一年的时间，对于凡人来说，或许很长。

　　但是对于仙人来说，不过弹指一挥而已。虽然四人，在这一年都未曾闭关。但是依然，感觉时间过的太快了。

　　她们已经知道，林木要踏上至尊古路了。也知道，林木这一去，可能要很久才能回来。

　　对于林木这一次的离开，她们都是格外的不舍。

　　不过到了她们这样的修为，已经明确的知道，仙界接下来，要面对的事情了。

　　她们也明白，林木必须要踏上这条路，才有可能自保，同时也保护她们。这是非常无奈的选择，不过不得不走。

　　“小爸爸，你放心。我也会早早踏上去，去路上找你的。”顾萱握着粉拳说道。

　　林木摸了摸顾萱的脑袋，道：“爸爸相信你，等你上了古路。就用这个玉简联系我，无论我走到哪里，都能知道你来了，然后回去找你的。”

　　顾萱将玉简收起来，道：“小爸爸，你就等我吧。”

　　林木最终还是离开了，重新返回了至尊学院。

　　林木返回至尊学院的时候，正好是至尊学院准备出发的时候。

　　这一次踏上至尊古路的名额并没有限制，只要是修为达到仙皇的，全部有资格进入。

　　只不过前十名，可以从中段，直接出发罢了。

　　看到林木过来，至尊学院当中的人，全部拱手问候。

　　之前的那些敌人，看到林木，面色也是有些古怪。

　　不过林木，早就不打算追究了。早已经不是一个等级的存在，甚至于说，他们族中的老一辈高手，跟林木现在恐怕都无法对抗了。

　　林木自然不会记下这些仇怨，因为对于林木来说，这些人已经不足为惧了。

　　“院长。”林木来到古贡和鸿道的面前，拱手说道。

　　古贡和鸿道，点了点头，然后就直接操控战舰，前往比试的场地了。

　　显然有些话，在林木到来之前，古贡和鸿道已经说过了。

　　至于这些话，他们没有必要，再对林木说了。

　　这一次比试的场地，是太古留下来的一块试炼场，在无人区的最深处，几乎到了世界的边缘。

　　同时这里也是唯一可以，通往至尊古路中段的同道。

　　足足飞行了五年的时间，横跨了不知道多少的星域，终于来到了这一片比试的场地。

　　显然这里要比，林木他们所有人，想的都要巨大。

　　这哪里是一块漂浮的大陆，简直就是一块漂浮的宇宙吗。

　　林木他们亲眼看到，比太阳还要巨大上千倍的星辰坠落下去，落入大陆之后就完全找不到了。

　　“千万记住，在这里不要乱走。这里不仅仅是机缘之地，同时也是放逐之地。这里不仅仅是关押太古凶犯的地方，上古的一些大凶之人，也被关押在这里。同时另外一个世界的敌人，也有许多被放逐在了这里。而且这里的空间并不稳定，随时可能有另外一个世界的人跨界而来。”鸿道再一次的郑重警告所有人。

　　林木在船上的时候，就已经看过了这片大陆介绍了。

　　这里其实跟修真界的放逐之地，有着同样的作用。都为放逐，那些大凶之人的地方。

　　选择在这里进行至尊的比试，可以说是风险与机遇并存。就算没有彼此之间的争斗，这里的一些猛人，恐怕也不会让林木他们太好过的。


第二千零三十八章 真当我不敢杀你

　　林木他们进入大陆之后，才真正明白为什么，鸿道不要让他们轻易的乱跑了。

　　因为再通往聚集之地的路上，他们着一艘战舰，就几次险些遇险了。有莫名的魔影突然出手，还有不知道何种的凶兽，直接吐出数万丈长的舌头，险些将林木他们的战舰都给洞穿。

　　这些种种，已经让至尊学院的帝子们，全部脸色发白了。这哪里是比赛的地方，简直就是一个怪兽集中营，而且还是没有被驯服的怪兽。

　　这要是真的在这里比赛的话，恐怕他们不等被对手击败，就已经被怪兽给吃了。

　　这一路上算是千难万险了，中算是到了一座安全的城池。

　　这里被无上的阵法保护，这阵法绝对不是当世建造，有些上古加固的痕迹，不过真正的来历恐怕是太古了。

　　太古的阵法，大部分都是天然的阵法，要比人为的阵法，强大出不知多少倍了。

　　鸿道拿出一枚玉简，让阵法融化开了一个口子，然后战舰顺利的通过了口子，进入了城中。

　　刚刚进入城池，所有人都感觉时光，仿佛一下子倒退回到了太古。

　　这里的房屋建筑风格，完全就是太古的风格。

　　巨大的石头搭起的房子，除了石头以外，几乎看不到什么雕刻装饰。唯一算是装饰的，就是不知道是涂鸦，还是壁画的一些莫名其妙的画做了。

　　对于这样一座古老的城市，除了古贡和鸿道，这两位不止一次来到这里的院长不好奇以外，剩下的人全部都非常的好奇。

　　包括林木在内，对于这样一座古老的城池，也充满了好奇。

　　“呦，这不是至尊学院的人吗？没见过是吧，是不是觉得特别新奇。”迎面有天宫的弟子走来，看着至尊学院的弟子冷嘲热讽。

　　“不过我也真是好奇，至尊学院有什么勇气来到这里呢。难道是准备，给那些魔兽当口粮吗？”

　　“你可别这么说，小心人家至尊学院的天才林木，跳出来将你斩了。你别忘记了，人家还有林木呢？”

　　“一个死人而已，你还指望他跳出来吗？自己把自己给玩死了，他的人生也够失败的了。”

　　对面的人一唱一和，将林木和至尊学院，全部给奚落了一番。

　　不过两人说了半天之后，却全部停了下来。

　　因为对面这些至尊学院的弟子，脸色似乎都有些古怪，看自己两个人，仿佛跟看白痴一样。

　　两人不知道至尊学院的人，为何会有这样的表情，但是很快他们的脸色就变得非常古怪，然后就变得非常的难看了。

　　“看来你哥倒是活的很好，要不你怎么敢出来得瑟呢。”林木从后面走出来，看着对面小天神的弟弟幽幽的说道。

　　“林……林木！”小天神的弟弟，有点不太敢相信自己的眼睛。

　　因为所有人都认为林木已经死了，而且这个消息，已经得到了不少，当时在场的人证明。

　　但是现在林木，怎么又活蹦乱跳的站在了他们的面前。当然关键是，现在晃着森林的事情，还没有大范围的传开。

　　否则大家知道，林木留下的签名的话，多少就能猜到是林木了。

　　“是我，我活着是不是很让你失望，还是我活着，让你又想起了当年惨痛的经历呢？”林木看着小天神的弟弟，毫不客气的说道。

　　打人不打脸，但是林木打人专打脸，而且还一打一个准，打的啪啪的响。

　　“其实想想当年，你也算是英雄人物了，那样危险的情况下，都能夹着尾巴逃跑，真是不赖了……”

　　听着林木的奚落，至尊学院这边的弟子，全部有一种扬眉吐气的感觉，都在那里笑盈盈的。

　　只有小天神弟弟，脸色憋的紫青。

　　“林木你这是再挑衅我家族的威严！”小天神弟弟终于忍不住了，爆发的吼道。

　　林木，道：“我挑衅你家族的威严，你跑过来让我骂。我挑衅你们家族的威严，要说有损你们家族的威严，那也是你主动过来让我损的。你要是不过来，我也没有机会，损你们家族的威严。”

　　“你……”小天神弟弟被气的浑身发抖。

　　虽然被气成这样，但是他还真没有什么可反驳的。因为林木说的，是这样的有道理。

　　完全是他自己找过来的，当然如果他要是知道林木没死的话，他真的未必敢照过来。

　　“林木，我看你是找死。”小天神弟弟犹豫了一下，还是决定出手了。

　　一来他想要试探一下林木，这一次的死而复生，究竟是怎样一种情况。二来的话，他也不担心林木敢杀自己，毕竟在这里天宫肯定要比至尊学院强的。

　　“你真当我不敢杀你吗？”林木自然明白，对方的心思，不过林木已然动了杀机了。

　　面对攻过来的小天神弟弟，林木身上的杀气鼓荡，目光当中看着小天神弟弟，已经跟看着一个死人一样了。

　　林木的手掌当中，有仙元在孕育，随时都准备发动必杀的一击。

　　小天神弟弟看着林木，真的一下子入赘冰窟。他真的畏惧了，他真的再怀疑，林木敢杀了他。

　　等他真正临近，看到林木抬手，准备出手的一瞬间，就一下子退出了百丈，甚至比刚才的位置还要远一些。

　　不过等他逃了，他才知道自己上当了。

　　因为林木站在原地，根本就没有半点动手的意思，甚至脸上都带着淡淡的笑意。

　　小天神弟弟明白了，他是完全被林木给吓跑的。

　　这可是真的丢了大人了，这个人小天神弟弟丢的起，但是他的家族丢不起啊。

　　他的家族，可是诞生过至尊的家族，自己的哥哥小天神，更是号称最有希望问鼎至尊的少年至尊。

　　但是只是因为自己的逃跑，将所有人的脸都给丢了。

　　“林木，我要杀了你！”小天神弟弟的双目赤红，头发都根根的竖起来了。

　　林木冷冰冰的看着小天神弟弟，道：“我能够放过你一次，不代表我会放过你第二次。如果你想要第二次出手的话，我不介意送你上路。”

　　这一次小天神的弟弟，没有退缩，因为也已经退无可退了。他要挽回颜面，不仅仅是为了自己。

　　当他再一次冲过来的时候，林木也真的准备动手绝杀了。


第二千零三十九章 缺德二人组

　　林木从来不会有什么顾忌，大不了一路横推过去就是了。

　　不过就在林木出手的时候，有人突然插入，直接攻击林木非常的强势。

　　“嘭！”

　　林木跟对方硬生生的对轰了一拳，响声震天，似乎要将这里的阵法撕裂。

　　“咚！”

　　林木被生生的击退了一步，而对方竟然只是身体晃了晃。

　　“极境！”

　　这样的情况，也让林木想到了自己面对的是何等人物了。

　　稳定住身形，林木看到对面被选出来，利用秘法成为极境之人，脸色也不由的微微一愣。

　　因为对面这位被选出成为极境的人，竟然也是林木的熟人，战家的战歌。

　　林木真的没有想到，他会走上这样一条路，要知道一旦利用秘法突破极境的话。

　　战歌也就算是废掉了，除非他有可能完成终极一跃，成为至尊。但是这种可能性基本上，等于零，根本就不可能。

　　所以也就是说战歌，已经算是废掉了，被家族抛弃了。

　　但是要知道，战歌可是跟战家的小战神并列的存在。可是现在，竟然被选出来，成为极境战士。

　　这已经不是奢侈不奢侈了，而是有些让人觉得残酷了。

　　战歌也是绝对惊艳的天才，至少在林木遇到的对手当中。他绝对是可以，排在小天神他们之下，最强的一列人。而且他要比小天神他们，年轻的太多。

　　如果给他时间的话，他未必不会跟他们站在一列。但是现在，却这样的被放弃了。难道仙界，就真的没有世界，让他们成长了吗？

　　“唉！”

　　林木的心中也忍不住叹息了一声，毕竟这样的现实，实在有些让人惋惜。

　　“林木！”

　　不过战歌却完全不知道林木是怎么想的，看到林木战歌的双眼几欲喷火。

　　林木虽然惋惜战歌，但是如果战歌想要出手的话，林木是绝对不会客气的。

　　“轰！”

　　战歌也再一次的冲过来了，那股超越仙皇水准的压迫，让至尊学院的弟子，都呼吸有些困难。

　　极境战士，他们也知道这是一些什么人。只不过他们没有想到，这些极境战士，竟然如此的厉害。

　　不过林木依然无惧，《巫神炼体术》在身体当中流转，准备暴击战歌。

　　“住手！”

　　就在战歌即将临近林木的时候，突然有人低喝，阻止了战歌。

　　战歌听到这吼声，也硬生生的收住了拳头。

　　接着天宫的副宫主，就带着怒容过来了。

　　“古贡、鸿道，你们两个是什么意思。难道不知道这里，禁止打斗的吗？”天宫副宫主，上来就劈头盖脸的质问。

　　古贡和鸿道，丝毫不生气，反而是幽幽的说道：“这件事情，恐怕要问你的弟子吧。是你的弟子过来挑衅，同时也是他们主动出手。要是破坏规矩，恐怕也是你的弟子再破坏规矩。怎么你还想，跟上一次一样，让天下同道评理吗？”

　　古贡和鸿道，也不是省油的灯。而且他们现在，有林木这样一个弟子，更加的有底气了。

　　天宫副宫主，听到古贡和鸿道的话，也是不由的为之气结。这古贡和鸿道，也忒不是东西了，跟林木一样，大人专打脸。

　　“我们走！”

　　天宫副宫主知道，自己留下来也是徒增笑料，不如直接走了。

　　天宫当中的人离开之后，古贡和鸿道，也带着林木他们前往属于至尊学院的驻地。

　　至尊学院的驻地，跟山水书院的驻地，是紧挨着的。当然这是山水书院大长老，主动要求的。

　　对于这位辈分最高的活化石，他的面子，还是没有几个人不给的。

　　将弟子安顿好之后，林木和古贡，也前往山水书院的地方，去拜访山水书院的大长老了。

　　大长老，看着林木，不由得微微点头，道：“极尽而跃，死而复生。”

　　林木拱了拱手，道：“还要多谢大长老成全。”

　　林木这话倒是没有说假，如果没有大长老另外一半神文的帮助，林木当时想要那样的激发，绝对是一件不可能的事情。

　　大长老，道：“这些都是你自己努力的结果，我们不过只是外力而已，起不到决定性的作用。”

　　林木和古贡，在大长老这里，呆了一段时间之后，也返回到了自己的地方。

　　不过林木还没等准备修炼，吴德和血灵龙，还有消失很久的白衣仙就找了过来。

　　白衣仙自从上次的葬神域之后，就不知道去了那里，林木猜测，应该是去了元天至尊修炼的洞府了。

　　血灵龙和吴德，看到林木，都是非常的兴奋。

　　“老大我就说，你不可能那么容易就挂掉的。老大你看到，我变相给你报仇留下的图画了吗？”血灵龙兴奋的邀功说道。

　　林木，道：“现在恐怕，没有几个人不知道，你画的那副图了吧。”

　　血灵龙，道：“其实当时我还想画很多的，不过时间来不及了。不过好在，后来缺德道人，帮我补全了。”

　　“我是吴德，不是缺德。”吴德纠正道。

　　血灵龙，道：“现在仙界，有几个人，不管你叫缺德道人的。你现在简直就是一个大祸害，已经到了人人喊打的地步了。在乾坤书院当中，都要被自己的师兄防备着。”

　　林木听了血灵龙的话，道：“他又干了什么缺德的事情了？”

　　血灵龙看着吴德，道：“这货将几大学院，包括天宫的一些重要的古墓，全部光顾了一遍。而且每光顾一处，都要留下，一张个性的借条。告诉别人，自己只是借用，借期到自己死为止，欢迎别人来盗自己的墓。”

　　林木听了血灵龙的话，也觉得吴德还真的配，缺德道人这个名字。

　　吴德听了血灵龙的话，道：“你就好了。是谁说，我们可以打着，帮林木报仇的旗号，去盗墓的。”

　　林木听了吴德的话，也是满头的黑线。这两货，一个比一个坏。

　　盗墓都打着为自己报仇的旗号，岂不是说这些帐，都要算在自己头上了。

　　血灵龙辩解，道：“我当时不是真的气愤吗？”

　　吴德直接拆穿血灵龙的老底，道：“你真的只是因为气愤吗？你知道林木在石碑之上留名之后，你不还是打着帮助给林木报仇的旗号，又连续盗了三个吗？”

　　林木真的是被这两个货，给气坏了。这样缺德的事情，两人都能干得出来，这两个人还真是缺德二人组。


第二千零四十章 坐地分赃

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　林木出手，在两个缺德货的脑袋上，都重重的敲了一记。

　　白衣仙在一旁看着，也是忍不住摇头轻笑。

　　关于这缺德二人组的事情，白衣仙也听过了不少。两人打着林木的名号，干的坏事，也着实不少了。

　　“老大，你别生气，我们这不是来给你道歉了吗？而且老规矩，我们盗的东西，分你三成。”血灵龙说道。

　　林木，道：“最少四成，少了四成我就明抢，你们两个能打过我吗？”

　　白衣仙听着三人的对话，也感觉这真的是一个比一个奇葩。还真是人以类聚，物以群分。

　　“好，成交！”吴德和血灵龙，倒是也痛快。

　　这两货，显然也知道，这一次的事情做的不太地道。

　　不过当血灵龙和吴德，拿出东西的时候，不仅仅是林木，就连学白衣仙，眼睛都有些发直。

　　这两货究竟都偷了些什么人的墓啊，这拿出来的东西，一样比一样让人震撼。

　　凡是他们拿出来的材料，基本上全部都是炼制至尊器的顶级材料。至于拿出来的仙药，最次的都是一个纪元以上的老药，几乎接近半圣药的级别了。

　　“你们究竟都盗了谁的墓？”现在就连林木都震撼了，非常想要知道，这两个缺德货，都去光顾了谁家。

　　血灵龙，拿起一块铁块，道：“这个是从天宫战家一个老人家的墓里翻出来的，据说这个老人家跟战尊有些关系，战家现在的一位老祖，似乎也跟他有点关系。叫什么战什么无的，我也没有记住。”

　　白衣仙听了血灵龙的话，脸色当场就变了，道：“你们盗了战无极爷爷的墓，那可是战尊的直系晚辈。跟战尊之子，应该是一辈的存在。至于你们说的那个战无极，可是战家定海神针一样的任务。当年在上古的时候，可是号称拥有顶尖战力的一列人，没有几个人敢惹他的。”

　　血灵龙听了白衣仙的话，也狂点头，道：“就是这个老人家的墓，我们看墓志铭上面是这么写的。”

　　“你们盗了他的墓，战家没有疯狂追杀你们吗？”白衣仙问道。

　　血灵龙，道：“我和缺德道人，看这个老头的来头有点大，所以就没有留名。想来他们现在，应该还不知道是怎么回事呢。”

　　白衣仙听了血灵龙的话，真的是无语了。这个缺德二人组，还真的是什么事情都敢做。

　　忽然白衣仙，看到了一块自己比较熟悉的东西。

　　白衣仙从地上拿起来，在手中把玩了一些，脸色又是一变，道：“这块是天血玉，号称沾染了天的鲜血，拿着它修炼，可以十倍于别人的感悟天道，是一件了不得的至宝。”

　　顿了白衣仙，面色古怪的看着血灵龙和吴德，道：“这似乎是小天神家族当中，一位非常了不得的长辈的陪葬品。小天神应该算是他的第四代了，小天神的爷爷是他的亲子。同样也是一位，不能惹的人物。”

　　血灵龙听完之后，又是狂点头，道：“你说的对，这就是从小天神家族的一位长辈当中拿出来的。本来我和缺德，没想去光顾他家的。不过听说了，他是如何针对我老大的，我们实在太愤怒了，小惩大诫而已。同样没有留名。”

　　虽然就两样东西，但是林木已经知道，这两个缺德货，为什么那么干脆就同意了，自己要四成的要求了。

　　原来这两个缺德货，也知道自己招惹了很多不该招惹的人，这是准备拉上林木一起扛着。

　　“你们两个……”林木愤怒的指着两个人。

　　白衣仙也是摇了摇头，表示对两人无语了，甚至对两人的前途都不看好了。这两个人，太能惹祸了，招惹的都是那样最顶尖的存在。

　　不过接下来林木的话，倒是让白衣仙大跌眼镜。

　　“你们两个缺德货，连我都敢坑，没商量最少五成，要不我一样都不要。”

　　血灵龙和吴德商量了一下，也一咬牙一跺脚，道：“成交了。”

　　白衣仙听了林木的话，也愣了一会，道：“林兄，你要想好了。这些东西，每一样都是烫手山芋。每一样东西背后的主人，都非常的不好惹。”

　　林木撇了撇嘴，道：“不好惹，难道我现在没惹吗？缺德说的不错，这些东西埋在地下，的确是有些暴敛天物了。”

　　白衣仙，道：“谁说这些东西会暴敛天物了，这些东西，都是他们给自己的后人准备的。这样顶级的东西，怎么会暴敛天物呢。全部都是为了这一纪元准备的。”

　　血灵龙，道：“既然不是为了暴敛天物，那么到谁的手里，不是用呢。说不定在我们的手里，它能更好的发光发热呢。”

　　顿了一下，血灵龙凑过来，贱兮兮的问道：“我说那个白衣仙，你要不要来一件。今天我大方一点，免费赠送了。这块天血玉，既然你认出来了，那就送给你吧。”

　　白衣仙听了血灵龙的话，也是颇为意动。

　　这天血玉，世间只有这么一块而已。沾染了天血，珍贵到无法形容。

　　如果自己能够得到的话，对于自己的修炼来说，绝对是事半功倍的。

　　但是如果自己要了，那就等于是分赃了，到时候自己恐怕就要承受小天神家族的怒火了。

　　血灵龙看到白衣仙犹豫，也是讥讽的道：“你可是一点也没有你师傅的豪迈，当年你师傅好歹也算是一个英雄了。反出天宫，狂霸到了无边。可是你却一点，他的影子都没有，真是太让我失望了。”

　　白衣仙知道血灵龙这是在故意刺激他，不过他还就受不了这个刺激。而且自己师傅，的确跟天宫也不算和睦。拿天宫一点东西，也算是替自己师傅收回一点成本了。

　　“拿就拿，有什么大不了的。”白衣仙也直接收下了。

　　而血灵龙，则是露出一抹奸计得逞的微笑。

　　接着血灵龙又变魔术一样，拿出了一块中间封着一颗眼睛的吊坠。

　　“老大，这是我给萱萱的。据说这是一颗天眼，是我从詹台家一位，跟人鱼族老祖有关系的老家伙的墓里拿出来的。这就算是给人鱼族老祖收回一点利息了，老大你看看，这眼睛顾萱能不能用得上吧。”血灵对林木说道。

　　不过此时血灵龙却没有注意到，林木盯着那一颗眼睛，身体已经不动了。


第二千零四十一章 古老的万灵瞳

　　当血灵龙和吴德发现，林木不对劲的时候，林木已经站如钉子一样，钉在了地上了，完全没有任何的反应了。

　　“老大，老大，你怎么了？”血灵龙伸手，要去摇晃林木。

　　不过却被白衣仙，伸手给挡下了。

　　“不要动他！”白衣仙面色严肃的说道。

　　“老大到底怎么了？”血灵龙焦急的问道。

　　白衣仙摇了摇头，道：“我也不知道，不过应该跟你拿出的天之眼有关系。”

　　血灵龙，道：“这只破眼睛，我早就看出它不是什么好东西了，现在龙大爷我就炼了它。”

　　“不用动，林木已经陷入其中了，说不定需要这个眼睛爱能脱困，我们静观其变吧。”白衣仙说道。

　　这样一观就是三个时辰，就在血灵龙忍不住，准备再一次动手的时候，林木也是长出了一口气，醒转了过来。

　　“老大，你没事吧？”看到林木醒过来，血灵龙也是连忙上前询问。

　　林木长长的出了口气，道：“我没事。”

　　血灵龙，道：“老大，你刚才究竟怎么了。真的是吓死我了，到底发生什么事情了？这眼睛，不对劲吗？”

　　林木凝重的看向这颗眼睛，道：“这颗眼睛，是一颗完整的万灵瞳。”

　　“万灵瞳？怎么可能是万灵瞳呢，顾萱就是万灵瞳，我们都见过的。而且我跟吴德得到着眼睛的时候，上面石碑写的清清楚楚的。”血灵龙解释道。

　　林木道：“这的确是一颗万灵瞳，是万灵瞳的第二个状态。也就是万灵瞳的成长期，我也没有想到，万灵瞳竟然也会不断的成长，而且成长起来还会如此的可怕。”

　　顿了一下，林木道：“其实称它为天之眼，也并没有什么错。因为我刚才看到了，当万灵瞳发展到巅峰的时候。当中融合的眼睛，每一个都蕴含一种天道，可以掌控一界。一眼就可以决定，一界的阴阳生死，一万灵瞳，自然可以住在外界，天之眼没错。”

　　血灵龙他们听到林木的话，也是震惊的道：“老大这万灵瞳，终极状态竟然这么恐怖。那岂不是说，万灵瞳的拥有者，一个眼神就能够决定一界的存亡了吗？”

　　林木点了点头，道：“理论上是这样的，不过具体能否真的实现，那就要看施展之人的修为了。毕竟是要灭杀一界，而不是灭杀一个人。所以究竟能否达到这样的效果，没有人知道。但是如果只普通人，或者是低等仙人的话，问题应该不会太大。”

　　血灵龙，道：“那也已经足够强的逆天了，一只眼睛而已，就能够决定一界的生死存亡，这我都不敢想象。”

　　其实血灵龙和林木现在要走的陆，有异曲同工的意思。唯一不同的是，林木注重的是由内而外，而万灵瞳则是由外而内。

　　但是这样也已经足以惊世，同时逆天的了。

　　“咦，不对呀老大。这眼睛，我都得到很久了，我也把玩了很久了。但是我怎么能够，一点感觉都没有呢。”血灵龙摸着这颗石头说道。

　　林木，道：“可能是因为，我当年帮助顾萱，炼制了万灵瞳。身上沾染了万灵瞳的气息。所以它才会将我引入幻境当中。”

　　血灵龙听完林木的话，也是点了点头。

　　顿了一下，血灵龙，道：“老大不过还是有点疑问，不是说万灵瞳从古至今，就没有成功过吗？这颗万灵瞳是怎么来的？”

　　的确万灵瞳太难成功了，就算是林木，如果不是在修真界机缘巧合的成功了，否则的话凭借林木一个一个的收集，恐怕就没有成功的可能了。

　　林木，道：“古来的秘密还少吗？大家说没有，不过是传言而已。说不定真的有人成功了，只不过我们不知道罢了。”

　　林木这话说的不错，仙界太大了，同时历史也太悠长了。

　　他们不知道的事情，还有很多。相对来说大家知道的事情，要比大家不知道的多得多。

　　就算是现在，大家知道的也不过是上古的冰山一角而已，关于上古的真正面貌，林木他们根本就没有看到。

　　所以说，如果上古真的有这样一颗眼睛的话，实际上也并不为奇。

　　白衣仙此时开口，道：“其实事实上，在上古真的有这样一颗眼睛，不过就只有一颗而已。”

　　“怎么回事？上古还真的有猛人，成功炼制了万灵瞳？”血灵龙好奇的问道。

　　白衣仙，道：“其实准确的说，这眼睛并不是上古的那个人炼制的。而是自一处太古的遗迹当中找出来的。不过后来被他重新的修炼了一番，也就变成了他自己的了。”

　　血灵龙，道：“如果是这样的话，那他应该非常出名才对，我们怎么一点都没有听过呢？”

　　白衣仙，道：“因为这人在仙界，带来的并不是什么好处，而是一望无际的绝望。”

　　“当时他拥有了万灵瞳之后，也是准备开始准备，通往更加高一层的存在，但是他却没有想到，这万灵瞳竟然引起了大乱子。因为这是一颗成熟的万灵瞳，当他准备逞威风的时候。这眼睛竟然完全不受控制，开始扰乱万界的天机。

　　如果事态任由这样的发展下去，那万界的修士就全部都废了。后来有人出手，将他的眼睛给扣了下来，而他也还没有了万灵瞳，自然也就是一落千丈了。最终无声无息的死了，几乎没有人知道。”

　　血灵龙看着白衣仙，道：“这么隐秘的事情，你怎么会知道的？”

　　白衣仙，道：“很不凑巧，当年我师傅，就是那个扣掉了眼睛的人。所以我才会知道这些的，否则的话，我又不是神。怎么可能知道这么多。”

　　血灵龙听到白衣仙的话，也是恍然大悟，道：“那既然是你师傅的东西，你怎么没有第一眼认出来。”

　　白衣仙，道：“当年我师傅扣掉对手眼睛的时候，根本就没有我。而且后来师傅，对于这件事情也是讳莫如深、只是在他留下的典籍当中，有一些记载而已。至于更加深入的记载，那就没有了。”


第二千零四十二章 我再添把火

　　众人倒是真的没有想到，这颗眼睛倒是有这样一段诡异的历史。

　　“那老大，这颗眼睛，到底要不要给顾萱。”要是不知道这样的历史，给了也就给了。但是现在知道了这样，诡异的历史，血灵龙也不确定了。

　　林木，道：“无妨。顾萱只是参考，并不会使用。”

　　血灵龙听了林木的话，也松了口气，道：“那就好。”

　　分赃完毕之后，血灵龙也道：“老大，这一次我和缺德是特意来给你助拳的。”

　　白衣仙，道：“那我们的目的一样了，我是来找林兄组队的。”

　　血灵龙，道：“咱们的目的不一样，你是为了晋级。我和缺德可不是。我和缺德，已经获得了直接进入的资格，而且是中段的资格。”

　　林木，道；“不是说只有前十，才有资格的吗？”

　　血灵龙，道：“我原来以为也是，后来我师兄告诉我，每一个顶尖势力，都有一个直接晋级的名额。白虎师兄，觉得我有可能惹祸，所以就把名额给我了。”

　　看向吴德，道：“他的情况跟我一样，他们家的长老，也担心他闯祸，所以就把名额给他了。”

　　林木，道：“至尊学院怎么没有？”

　　血灵龙挠了挠头，道：“这个我也不知道，但是至尊学院的确没有，似乎是因为至尊学院没落了太长的时间，已经不属于顶尖之列了。”

　　话锋一转，血灵龙，道：“老大，不过没关系。有我和缺德帮你，保证让你稳稳的进前十。到时候咱们三个，一起闯至尊古路。”

　　林木，道：“我连比试的规则都不知道。”

　　血灵龙，道：“至尊学院连比试规则都不知道吗？那他们也太过分了，简直都有点无耻了。”

　　顿了一下，血灵龙，道：“老大，其实比试规则很简单，没什么复杂的。比赛分成两个阶段，第一阶段是擂台赛。第二阶段是积分赛。第一阶段的擂台赛具体规则还没出来我也不清楚，不过第二阶段的积分赛我倒是知道。通过擂台赛之后，就可以进入放逐之地。斩杀放逐之地当中的人和兽，斩杀的等级越高，能够获得积分就越多。最终通过积分的多少，判断名次。”

　　林木听了血灵龙的话，沉吟了一下道：“恐怕这一次的擂台赛会大有文章，规则是谁制定的？”

　　血灵龙道：“这个还用问吗，肯定是天宫，毕竟那传送阵掌握在天宫的手中。”

　　林木道：“既然你们已经获得了直接进入的资格，那还是不要冒险了。恐怕这一次不会太平静了。”

　　血灵龙道：“越危险就证明机会越多，这样更方便我们做事了。敲闷棍都不知道是谁敲的，上次咱们在葬神域都没合作上，这一次大好机会不能浪费。而且这一次他们为了进入至尊古路，身上肯定带了不少好东西。这一次我们敲闷棍，肯定都富的流油。”

　　白衣仙听到血灵龙的话，也是一阵的无言。这俩缺德货，简直就是来捣乱的。而且这俩货都可以直接进入了，然后还主动要求进去。

　　这要是别人的话，早就躲一边凉快去了。这两货竟然抢着进去。

　　血灵龙看着白衣仙，道：“你也是来找我们老大结盟的吧，正好我看你实力不错，也算你一个吧。到时候分账就不算你了，送你进传送阵算你的报酬了。你没意见吧。”

　　白衣仙看着血灵龙，无奈的道：“你觉得我还有的选择吗？”

　　血灵龙，道：“好了我们四人小队，就算是成了。到时候你们两个负责名的，我们负责暗的。咱们明暗结合，到时候绝对一抓一个准。一个都跑不了。”

　　分明一件非常严肃的事情，结果却变成了这样。

　　跟林木猜测的不错，当天晚上古贡和鸿道，就非常气愤的回来了。

　　“简直欺人太甚了，这样的规则他们也好意思说。还要不要一点脸了。”古贡气愤异常的说道。

　　“院长发生什么事情了？”有学院当中的弟子开口问道。

　　鸿道脸上也是异常的气愤，平复了一下情绪，道：“这一次的规则，对大家来说非常不利。如果大家不想参加的话，我不会逼大家参加的。”

　　“院长到底是什么规则啊？”有弟子问道。

　　当即鸿道也将规则给所有人说了一遍。

　　听完这个规则，至尊学院的弟子全部都非常的气愤。因为这样的规则，根本就是针对他们至尊学院来的。

　　因为擂台的规则，简直就是不公平至极。因为规则规定，擂台赛采取的是混战。任何人都可以上擂台，而想要通过第一关就只设定了一条通道。只要能够进入通道，就算是过关。而且这一次，只有通过第一关的人，才可以进入古路。哪怕他不会在第二关当中取得任何的积分。但是必须通过第一关才行。

　　这样的规则看上去很公平，大家各凭本事。但是实际上，对于至尊学院来说，这件事情就是完全不公平的。

　　因为其他势力都有极境人物存在，至尊学院一个也没有。而且至尊学院当中，真正的顶级天才只有林木一个而已。

　　只要对方安排两个极境人物，那就真的是一夫当关了，至尊学院当中恐怕就没有一个人能够通过了。

　　当然对于同样拥有极境人物的势力来说，这并不是什么问题，因为大家会很有默契。不会将第一关，当成是真正的决战。他们会选择在第二关，真正的分出胜负来。

　　但是对于至尊学院来说，这样的事情就不可能发生了。

　　等下面的人讨论完了，鸿道才道：“大家可以回去自己决定，如果明天选择放弃，也没有什么。”

　　这件事情已经变成这样了，也就没有什么好商量的余地了。只能大家回去自行考虑了，毕竟事关生死，那些极境之下的人是绝对不客气的。所以这件事情，只能他们自行选择。

　　等所有人，全部离开之后。只有林木一个人，留了下来。

　　“林木你还有什么事吗？”鸿道看到林木留下来，开口问道。

　　林木道：“我想让两位院长，在明天开始的时候提议有时间的限制。”

　　鸿道和古贡听到林木的话，脸色全部微微一变道：“林木你要干什么？”

　　林木道：“我只是觉得这件事情，还不够刺激。既然他们想要晚点刺激的，我就给他们增添一点更刺激的。”

　　鸿道听了林木的话，面色凝重的道：“林木你有把握吗？”

　　林木道：“没有绝对把握，但是自保没有问题。至于他们能够通过多少，那就只能看他们的本事了。”

　　古贡道：“你能做这样的牺牲，对于他们来说，已经是很大的恩赐了。”


第二千零四十三章 第一关

　　第二天，所有人全部到了擂台。

　　因为规则的改变，不少如至尊学院一样的存在，全部都是心中惴惴不安。

　　因为只有通过第一关，才能进入古路的约定，加上他们明知道天宫他们会捣乱的原因。所以不少人，都选择了放弃。

　　毕竟跟这种极境之下的人物对抗，恐怕就算是顶尖天才，都会费一翻手段。甚至可能，根本就不是对手。

　　那种人物，都尚且如此，他们几乎就等于没有胜算了。

　　天宫因为掌控传送阵，所以拥有绝对的话语权。这开幕词，自然也是由天宫来说了。

　　简单说了一些之后，天宫的副宫主，就要准备宣布开始了。

　　而这个时候，古贡突然开口，道：“等等，我还有话要说。”

　　天宫副宫主，道：“不知古兄，还有什么要说的。”

　　古贡，道：“我觉得第一关的时间太长，我觉得应该限制一下时间，否则的话这本身就是不公平的。”

　　听到古贡的话，原本就不满的人，都全部更加的不满了。

　　不过当他们想到至尊学院的情况之后，又全部都闭嘴了。

　　因为至尊学院的情况，几乎跟他们是一样的。古贡显然没有必要，为天宫他们考虑。

　　“看来古贡是希望，用限制时间的方式，逼迫那些极境人物，提前进入第二关当中，这样我们就又多了一些胜算了。”有人的心中，生出了这样的猜测。

　　不过天宫的副宫主，心中却是冷笑连连。

　　因为就算是加上了时间限制，他也不打算放至尊学院一个人过去。

　　“古兄考虑的的确周全，是我考虑不周。既然古兄想要增加一个时间的话，那我倒是也没有意见，就是不知各位有没有意见？”天宫副宫主环视众人询问道。

　　山水书院的大长老，是第一个同意。虽然他也不知道，古贡这样做是为什么。

　　但是他相信古贡，不是一个无的放矢的人。他也相信古贡，不会拿这样的事情开玩笑的。所以他选择了同意。

　　有山水书院大长老的带头，所有人也全部纷纷点头同意了。

　　这时间限制的事情，就算是被定下来了。不过这时间，就是由天宫来制定了。

　　而天宫自己则玩的更狠，只有一天的时间，让众人根本就来不及准备。

　　古贡也是恨得咬牙切齿，不过林木却一脸的淡定。

　　时间越短，对于林木来说，其实是更加的有力，时间太长的话，对于林木来说，反而要承受更大的压力。

　　第一关的擂台赛，正式的开始了。

　　跟所有人预料的一点不差，以天宫为首，凡是拥有极境之人的学院、宗门。全部排出了一个极境人物，坐镇唯一的通道入口。

　　其中尤以天空派出的人是最多了，天宫一共派出了三个极境人物。

　　詹台家派出了一个，还有一些其它的世家和上古王朝，都分别有极境人物派出。

　　尤其是无仙王朝派出的这一位，竟然也是林木认识的，竟然是蓝无仙。

　　这是林木在问道书院时候的对手，原本已经死了，但是没有想到，竟然被无仙王朝救下了，并且强行改变成了极境之人。

　　这上古王朝的手段，还真的是逆天，是林木无法估量的。

　　至于其它势力的极境之人，林木就不是太熟悉了。

　　唯一如至尊学院一样，没有极境之人的，就是山水书院了。

　　不过就算没有，也不会有人会拦截山水书院当中的人的。

　　因为山水书院当中，坐镇的顶级天才，可是不仅仅只有一人，而是有两个人。

　　这还没有算上，那个至尊血脉传人。如果算上他的话，等于拥有三个顶级天才。

　　这样豪华的阵容，算是仅次于天宫了，谁敢阻拦。

　　交换进入开始了，先是所有的天才人物进入第二关当中。

　　林木倒是不同担心他们，因为通往第二关的是一个传送阵。传送阵是随机的，可能将你传送到任何一个地方，除非他们愿意放弃这一次的争夺，否则的话根本就找不到任何的机会。

　　看着自己兄长通过了，小天神弟弟，也是脸上不屑的，看向林木他们道：“强势又能如何？踏不上至尊古路，终究还是白费。等我等任何一个人，从古路归来，都可以轻松碾压。”

　　小天神弟弟这话并没有任何的隐藏，所有人都听的一清二楚，简直就是赤裸裸的挑衅和轻视。

　　不过林木对于这个，倒是没有一点反应，也没有一点的表示，只是闭着眼睛仿佛老僧入定一样。

　　“看来这是自己彻底的放弃了，既然这样，还赖在这里干什么，早点滚回去，还有活命的可能。”小天神弟弟再一次的说道。

　　“说的是啊，现在留在这里，只能等着我们归来的时候，轻易的碾压。到时候你说，我们是要怎样虐杀他们呢？”有人附和调侃的说道。

　　至尊学院的人，全部都握紧了拳头，而林木依然还是不言不语，仿佛外界的一切，都跟林木没有关系一样。

　　而林木的态度，也是让至尊学院当中的弟子，觉得非常的泄气。

　　很快那些天才弟子，就已经全部安全通过了，接着就是次一等的天才弟子通过了，也就是小天神他们这一等级的人准备通过了。

　　而就在这个时候，林木陡然睁开了眼睛，接着直接一步横移，就来到了擂台之上。

　　看到林木上到了擂台之上，蓝无仙最先反应过来。

　　毕竟林木跟蓝无仙的仇恨，可是真的不死不休的。当年林木，将他逼死了，如果不是无仙王朝的手段逆天的话，他根本就没有可能活过来。

　　而他在复活的那一刻，命运就已经注定了。成为了极境之人，对于他来说，已经等于宣判了他的死刑了。

　　而这一切全部，都是林木造成的，所以他要杀了林木给自己报仇。

　　“林木受死！”蓝无仙大叫，就双目喷火的朝着林木扑了过去。

　　而林木看向蓝无仙，眼神也是眯了眯，冷哼一声，道：“手下败将而已，还敢在这里狂吠，给我滚回去。”


第二千零四十四章 一个也别过去（上）

　　林木直接强势的出手，并没有动用仙帝的力量，只是一拳轰出，让身体当中的微粒发光。

　　“嘭！”

　　强悍的力量，几乎要将擂台撕裂，蓝无仙直接被打的飞退。

　　毕竟蓝无仙跟其它的极境之人，还是有些差距的。其他饿极境之人，原本就已经很强了。而蓝无仙则不然，蓝无仙死过一次。

　　燃烧了太多的本源，虽然被复活了，但是却燃烧尽了最后的潜能。

　　如果说别人还有那么一点希望活下去的话，那蓝无仙就真的一点希望都没有了。

　　他被留在这里，就是活生生的炮灰。

　　蓝无仙被打飞出去，也让下面的所有人，都为之一震。同时也算是，宣布林木的强势回归。

　　虽然蓝无仙对于林木来说，要比其他人弱，但是对于下面的人来说，蓝无仙还是他们无法望其项背的。

　　“吼！”

　　蓝无仙再一次的怒吼，不愿意相信这样的事实。

　　不过林木却根本就，没有这样的感觉。林木看向了，天宫当中的三个极境人物，以及詹台家的那个极境人物。

　　“你们一起上吧，都不要浪费时间了。”林木直接无视蓝无仙，幽幽的说道。

　　蓝无仙看到，林木竟然如此的无视自己，整个人都几乎要燃烧了。

　　这可真的是赤裸裸的无视和羞辱了，蓝无仙怒吼，全身的血液都在燃烧，一柄蓝色的天刀出现在了他的手中。

　　直接一击落下，鬼哭神嚎，几乎要灭天。

　　这就是极境之下的力量，让下面的人，全部看的心惊胆寒。

　　这样的手段，是他们根本就无法承受的。

　　不过林木直接选择了，对蓝无仙的无视，直接扑向了天宫和詹台家的四人。

　　如此的无视，更加让蓝无仙怒火中烧。

　　“杀！”蓝无仙口中怒吼。

　　同时天宫和詹台家的四人，也同样感觉愤怒。

　　这同样是不将他们，放在眼中啊。一个人，挑战五个极境当中的顶尖人物，挑战的人注定扬名，而被挑战的人呢？

　　虽然他们知道，他们是被放弃的人，难道被放弃就没有尊严了吗？

　　“吼！”

　　战歌第一个对林木发动了攻击，战歌敲响战鼓，同时将战气决运转到了极致。

　　战鼓加上战气决，这样的组合，真的让战歌犹如天神下凡。

　　与此同时天宫当中的另外两人，也全部都催动了仙元，动用了极境的力量。

　　“这两人！”

　　看到天宫当中的另外两人动手，就连天宫当中的人都震惊了。

　　因为他们两人带着面具，所以不动手，没有人知道他们是谁。

　　但是现在动手了，自然也就暴露了。

　　“师兄这两人是谁啊？”有后来不知道的人，开口询问道。

　　天宫当中的人，深吸了一口气之后，然后道：“他们两个，都是曾经差一点，无限接近就获封‘神’称号的顶尖天才。”

　　“什么！这样的顶尖天才，也会被强行变成极境战士吗？”天宫当中的弟子，听到这样的解释，也是震惊的不行。

　　这样的人，简直就是跟小天神，他们是同一级别的存在了。这样的人，怎么可能会变成极境战士，简直是暴敛天物。

　　不过与此同时，他们也感觉有些冷酷，同时可悲。因为这样的人，在这样的末世之下，都只能是炮灰。而他们又算是什么呢？难道连炮灰，都算不上吗？

　　不过小天神的弟弟，倒是非常的开心，因为人越强，林木肯定死的也就越快。

　　对于他来说，末世不用他考虑，因为他有一个好哥哥。他的家族，是真正的至尊家族，有度过末世的办法。

　　不过对于林木，他是真的恨之入骨，如果可以的话，他都希望可以亲手，将林木给宰了。

　　但是显然，他没有这样的本事。

　　“林木这一次必死无疑，我们过去吧，不用看这样的垃圾被杀死了。”小天神弟弟轻蔑的说道。

　　有他带头，所有人走向了通道，准备在天宫三人，以及蓝无仙和詹台家人的护持下，通过通道，直接进入第二关。

　　不过他的想法是好的，但是林木却根本不允许这样做。

　　“轰！”

　　林木转身，无影刀直接发动最强一斩。

　　“当！”

　　无影刀跟天刀对撞，蓝无仙再一次的被轰飞，直接砸向了小天神弟弟他们。

　　这样的力量，根本就不是他们能够承受的。

　　小天神弟弟等人，连忙的后退，退回到了原地。

　　“林木你……”

　　林木这明显是故意的，傻子都能够看出来。

　　小天神弟弟，咬牙切齿，道：“好。今天我就看看你是怎么死的，然后再过去。”

　　林木并不说话，手中的无影刀，快速的跟天宫当中的三人，硬拼一记，同时横扫向了詹台家的那个人。

　　“咚！”

　　林木退后了一步，不过四个极境之下的人，全部身体大震。

　　“这！”

　　这样的场景，让所有人震惊，都不知道该说点什么好了。

　　要知道林木可是同时对抗五个，极境之下的人物，最终的结局竟然是这样的。

　　这未免也太过强悍了一些吧。

　　“林木这一次，你肯定死无葬身之地！”小天神弟弟，在下面赌咒。

　　林木回头，看向这个小天神弟弟，道：“原本我只是不想让你通过，但是你实在太贱了。所以我决定，不让你天宫当中再有任何一个人通过了。”

　　小天神弟弟，听到林木的话，忍不住哈哈的狂笑，道：“林木你以为你是谁，你一个人能够挡住谁。我告诉你，现在我就要过去给你看看。”

　　小天神弟弟动身，而天宫当中长老等，也全部传音，让他们阻拦林木。

　　但是结果依然未变，林木直接一刀，将蓝无仙给劈飞，拦住了小天神弟弟的去路。同时将另外的四个人，直接再一次的硬碰硬。

　　小天神弟弟再一次的被逼的退了回去，脸色也是相当的难看了。

　　这等于直接打自己的脸了，刚才叫的最欢的就是自己了。现在退回来最快的，也是自己，这不是打脸又是什么。

　　而天宫当中的一些长老，却脸色变得有些难看。因为他们似乎，猜到了林木准备做什么了。

　　“全力格杀！”

　　几乎在瞬间，天宫当中的长老，以及无仙王朝和詹台家的长老，就已经做出了决定。


第二千零四十五章 一个也别过去（下）

　　这样的场面，他们是无法上场的，但是场上却有他们的人。

　　得到暗中传音的五个极境高手，全部施展最强的战力，全力的格杀林木。

　　真正的战力被施展，让下面的人，更是震惊的一句话都说不出。

　　这是绝对极境的力量，无限的接近了仙帝了。甚至部分手段，已经就是仙帝的手段了。

　　“斩！”

　　战歌的进攻最为的疯狂，一刀落下，仿佛一道银河直接的斩了下来。

　　至于天宫的另外两人，同样都是逆天的手段，毕竟两人都差一点就成获得了‘神’的封号。

　　其中一人一指点出，直接一道光束迸发。光束直接洞穿了一切，甚至连时间都受到了影响。这是绝对，逆天级别的手段了。

　　至于另外一人同样的惊艳，张口清啸，顿时有无数的星辰坠落，要将林木给压死在下面。

　　詹台家的人手段同样逆天，詹台家的绝学，集合了人鱼族和詹台家的功法的优点，新创出的天地诀。

　　天地诀虽然相比于战气诀来说，算不上历史悠久。但是却绝对不弱，毕竟是结合了两种最强功法的优点。

　　詹台家的人一掌落下，直接笼罩一方天地，要将一切全部覆灭。

　　看到这样的出手，小天神弟弟的脸上，也是露出了得意的笑容。

　　“看你这一次，还能抵抗多久，这一次你必死无疑。”

　　各种攻击，完全将林木覆盖住了，根本就不给林木留一丝一毫的空隙，要彻底的将林木碾压。

　　而这个时候，小天神也再一次的动身了，准备大摇大摆的通过通道。

　　但是显然他的理想是好的，不过就是运气差了点，遇到了林木。

　　“嘭！”

　　小天神刚要接近通道，一个人影就再一次的飞了出来，依然还是蓝无仙。

　　而且这一次的速度太快了，小天神弟弟根本就没有反应过来。

　　“嘭！”

　　小天神弟弟整个，被撞的横飞跌出了擂台，口中大口的咳血。

　　同时蓝无仙也是几乎要发疯了。

　　三次！

　　整整三次！

　　每一次飞出来的都是自己，每一次跌出来的也都是自己。

　　林木真的觉得自己，特别像绊脚石吗？

　　小天神弟弟更郁闷，原本他都以为林木必死了，结果三次都被挡住了。

　　而且还不仅仅如此，这一次更是被人，给打的吐血，简直太丢人了。

　　“轰！”

　　就在众人继续关注占据的时候，忽然一种让所有人都心悸的力量，从战局的最中央爆发了开来。

　　这样的一股力量，让所有人都心惊。让所有人的心中，都产生了一种面对天地的感觉。

　　“这是仙帝的真正力量！”

　　有人的口中发出了惊呼，不过并不知道，究竟是谁爆发了这样的力量。

　　因为此时的战团，已经完全胶着了，分不出彼此来了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　不过很快战局，就不再胶着了。四条人影，从战局当中横着飞了出来。

　　四条身影，全部都是被林木一个人给击退的。

　　此时的林木，全身有一种让天地忌惮的能量在流转。身体当中，发出了闪耀的星光。

　　星光灿烂，这是力量的终极奥义，让所有人都有一种目眩的感觉。

　　并没有爆炸性的肌肉，也没有爆炸性的身体，只有这点点的星光，但是却让所有人都感觉被震撼。

　　“这究竟是怎样的一条路，怎么闻所未闻。”有老一辈的人物，有点看不明白，林木究竟踏上了怎样的一条路。

　　不过很快有更加，老的活化石一样的人物，忽然想到了什么，震惊的说道：“难道这是被认为，绝对不可能走通的那条路吗？这怎么可能，怎么可能有人证明了这条路是痛的。完全不符合常理，一定是别的路。”

　　一条路而已，让一位活化石一样的人物，竟然如此的喋喋不休，甚至都在怀疑自己的判断，可见这样的一条路，是怎样的逆天了。

　　“老祖，究竟是怎样的一条路？”有人开口问道，同样的好奇。

　　老祖平复了一下，才开口解释，道：“太古到现在，经历了无数的纪元轮回。天才的数量，恒河沙数。而这些天才，进行了数之不清的实验。最终大家总结出了几条，可以获得最强大道，但是却又绝对不可能走通的路。这些路号称天路，一旦悟通等于踏上了最强的大道之路，但是却又绝对不可能有人成功。”

　　顿了一下，老祖说道：“林木等于打破了神话，打破了传说，他就踏上了一条天路。而且还是最强的天路。”

　　“老祖，究竟是一条怎样的路？”有人开口询问，心中非常急切的想要，这是一条怎样的路。

　　“以身为种，不借外力，开启道门，化身为界！”

　　老祖说出了十六个字，但是却让所有人都目瞪口呆了。

　　因为这十六个字，每四个字，都对应了一条最强的大道之路。这是他们所知道的，但是十六个字组合，他们是绝对不相信有人能够办到的。

　　因为能够办到其中四个字的人，就已经是凤毛麟角了。至于能够办到八个字的，就算是刚才进入的里面的有希望问鼎至尊的天才，恐怕都不一定能够做到。

　　至于能够做到十二个字的，他们不知道这世间是否只有至尊，才有可能踏足。

　　至于做到了十六个字的人，他们根本就不相信这样的人存在。

　　这样的人别管古代，还是现代，他们都不相信，可能出现这样的人。

　　“老祖，那林木，做到了几个字？”有人还是不死心，想要从老祖饿口中，听到一些‘好消息’。

　　老祖叹了口气，道：“林木做到了，十六个字。而且他做的，似乎更多，不过是什么，就不是我能够看出来了。因为在历史当中，也完全没有一丁点的记载。林木的路，已经超出了我们的认知，超出了我们所能知道的所有一切的路。”

　　顿了一下，老祖道：“唯一值得我们庆幸的是，林木在这样的一条路上，走的还不是太远。否则的话，我们就真的没有机会了。”


第二千零四十六章 究竟谁在妄想

　　老祖的话，无疑等于提醒了所有人。

　　林木虽然走上了这样一条，被认为不可能存在的路，但是林木现在刚刚起步，对于所有人来说，他们还有机会，在林木起步的时候解决林木。这是一个机会，他们不想要放弃。

　　而此时战场上的局面，已经彻底的改变了。此时挡在，唯一入口上的人是林木。

　　而那些所谓的极境天才，此时则全部都被逼迫到了林木的对面。

　　这是完全秒杀的力量，就算他们已经处在了极境当中，也是依然心惊胆寒。

　　“他真的成功了！”看到林木竟然真的成功了，古贡也是有些惊讶。

　　那样的情况之下，就算是古贡自己，都几乎没有多少获胜的把握和可能。

　　但是林木却做到了，而且还是做的如此的彻底。

　　林木堵住了唯一的通道，这让不少人，都感觉到了事情非常的不妙。

　　以林木表现出来的实力，如果想要从他手底下通过，几乎就是自寻死路了。

　　“我不是来打架的，也不是来找茬的。我堵路的原因，相信大家都已经清楚了。我不会针对各位，我只是针对天宫、詹台家和无仙王朝而已。

　　除了三派的弟子以外，剩下的人如果想要通过的话，我是绝对不会阻拦的。不过如果是三派弟子，那就想也别想了，因为我根本就不可能让你们一个人过去。就算是你们宗门内的小猫小狗，都别想从我这里通过。”

　　林木说的话，等于堵住了，天宫三家，想要以故弄玄虚。故意说林木很掺进的门路。

　　同时这也等于林木表明了态度，只要不是来找茬的，想要过去，都随便。

　　这让不少的人，都松了口气。毕竟林木，给他们的压力，实在有些过大了。毕竟那是真正，仙帝级别的力量，并不是通过秘法得到的。

　　是林木完全通过修炼得来的，这样的威力，可是比任何秘法的威力都要大的多了。

　　自己的终归是自己的，能够发挥出来的威力，也要比那些什么秘法强大的太多了。

　　于此同时，很多刚才还愁眉苦脸，没有任何宗门的人，现在也都非常的欣喜了，心中充满了希望。

　　因为林木刚才话里话外，都似乎再向着他们说话呢。

　　“只要不是三派弟子，就可以随意通过。”

　　“我们也不是三派弟子，岂不是说他们也可以通过了。”

　　有不少人抱着试一试的心态，真的动身，准备通过林木把手的传送阵了。

　　而林木也果然没有让他们失望，只要不是三派的弟子，全部可以随便的通过，林木连正眼看都不会看一眼。

　　至尊学院的人，看到这样的一幕，也全部兴奋的几乎要跳起来了。

　　现在是林木挡住了通道，所以对于他们来说，他们就有更多可能，通过林木把守的通道了。

　　“你们一个一个还在这儿，沾沾自得个什么劲，林木帮你们挡住通道，你们还不抓紧时间通过！”古贡看他们一个个，在哪儿自鸣得意，就气不打一处来。

　　林木面对的可不是跟自己同级别的对手，而是那些极境当中的人物。

　　这些人，可比同级强者，厉害太多了。

　　现在林木每多挡一息的时间，都是在冒着生命危险，而这些人还在这里自鸣得意，也不怪古贡生气了。

　　所有至尊学院的人，全部动弹了，朝着后面的通道快速的移动了过去。

　　他们也想早点过去，毕竟这种事情也是迟则生变的。

　　万一要是林木，真的挡不住了，那他们的美梦也就彻底该醒了。

　　看到至尊学院的人准备通过，战歌他们看着林木的脸上，全部出现了一种讳莫如深的笑容。

　　“既然你想要逞英雄，我们也只有成全你了。我们倒是想要看看，你究竟能够救得了几个。”

　　“战！”

　　战歌说完之后，就直接对着至尊学院当中的人出手了。

　　战歌这样极境之下的人物出手，根本就不是至尊学院当中弟子能够抵抗的。

　　看到战歌的攻击后发先至，至尊学院当中的所有弟子，全部变了颜色。

　　不过就在那攻击，即将碰到至尊学院的弟子的时候。林木也直接出手了。

　　“你还真是不知道卑鄙两个字怎么写的，既然你不知道，那我就好好的叫叫你吧。”林木冷哼一声，然后直接撑开了自己的域，去笼罩战歌他们。

　　这样的机会，是自己好不容易争取来的。可不能就这样被破坏了，所以林木一定会竭尽全力的去保护，让至尊学院的人顺利的通过自己看护的通道。

　　战歌的攻击被林木的域，给生生的挡下了。

　　“什么！”

　　一击被林木当下，战歌也是非常的吃惊。

　　他是真的没有想到，林木的域竟然也进步了如此之多，自己一攻之下，竟然没有开裂，这还真的是不可想象的事情。

　　看到林木依然可以轻松的当下，至尊学院当中的弟子，全部都松了口气。

　　所有人对着林木，躬身一礼，道：“多谢林师兄，大恩。”

　　“快滚，我没时间，给你们扯家常。”林木艰难的说道。

　　现在明显不是拉家常的时间，一个不小心就是要出人命的。

　　虽然林木的太对非常的恶劣，但是至尊学院当中的弟子，却全部觉得林木这是应该的。

　　毕竟现在的状况，可都是林木用命换来的。

　　如果林木不愿意这样的话，林木完全可以随时离开，战歌他们四个根本就挡不住林木的。

　　但是林木却选择了留下来，这可就是天大的恩惠了。

　　看到至尊学院的人，再一次的上路了，所有人都主动给至尊学院让路，让至尊学院的人先行通过。

　　林木毕竟是至尊学院当中出来的人，自然没有人愿意在这个时候得罪林木了。

　　而且林木又不阻拦他们，谁先通过还不是一样的结果。

　　“想要让这些废物进入第二关，你简直就是痴心妄想，今天我就治一下你的妄想症。至尊学院的弟子，就没有一个能跑的。”


第二千零四十七章 针锋相对

　　说话的是当年差点获得‘神’封号的，天空当中的弟子。

　　“唰！”

　　此人抬手，顿时一片光幕出现，直接冲击林木的域，要将林木的域洞穿，攻击至尊学院当中的弟子。

　　“哼！”

　　林木冷哼一声，手掌向上一擎，低喝道：“轮回颠倒！”

　　一声低喝，整个域翻转，所有的光芒全部都被天地之威给碾碎，无法洞穿林木的域。

　　原本至尊学院的人，还在担心，现在看到林木，竟然强悍如此，也就彻底放心了，全部快速的通过，进入第二关当中。

　　“找死！”

　　被林木困住的四个人，全部都发怒了，这林木实在太猖狂了。

　　“杀！”

　　四人同时大吼，集中力量，要将林木的域彻底的碾碎，重创林木。

　　“归元！”

　　在林木的域当中，林木就是王者，加上对于时间规则的更近一步的领悟，让林木将归元运用的更加得心应手。

　　归元一出，四个人全部都被定在了原地。

　　这是时间的固定，不同于术法，除非懂得时间规则，否则无法挣脱。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　林木欺身而上，朝着四个人的大脸，就一人赏了一脚，将四个人全部踢出了自己的域之外。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　四个人全部坠落在擂台之上，而所有人则再一次的被镇住了。

　　“看什么看，还不赶紧走！”林木对至尊学院剩下的人吼道。

　　“哦！”

　　至尊学院剩下的人，听到林木的话，这才如梦方醒，全部要通过第一关。

　　“呼！”

　　有天宫当中的普通弟子，准备出手，截杀至尊学院的弟子。

　　“滚回去！”

　　林木直接张口一声轻啸，顿时一挂星河落下，直接将这个人给横扫了出去。

　　“九字真言的最终奥义！”

　　看到林木一张口，就是一挂星河，就连那些老一辈的人，都被震惊住了。

　　九字真言是到家无上道音，为道尊从一处神秘古地带出来的。蕴藏无上的奥义，道尊当年凭借这九字真言，整整镇压了几个纪元，也成就了道尊的威名。

　　林木能够掌握这无上的奥义，也绝对是逆天的机缘了。

　　“呼！多谢林师兄！”那个险些被天宫的人拦住的至尊学院的人，拱手道谢之后，也快步的进入了第二关的传送阵当中。

　　看到最后一个人，都顺利的通过了传送阵。

　　古贡和鸿道，全部都惊喜的不行。

　　原本他们都已经准备放弃了，但是现在却是至尊学院第一个，通过了所有人。这对于古贡和鸿道来说，已经不是满足不满足的事情，而是大大的超出预料之外了。

　　“林木可以了，你也过去吧。”古贡兴奋的说道。

　　林木站在原地，纹丝不动的，道：“我说过，天宫、无仙王朝、詹台家的人，一个也别过去，那就一定都过不去。”

　　“林木你欺人太甚，我看你是找死！”天宫的副宫主，听到林木的话，直接暴怒。

　　不过古贡倒是一如既往的支持林木，道：“你想要干什么，就可以你天宫的人拦我至尊学院的人，就不可以我至尊学院的人，拦截天宫的人了。你这是什么道理，难道你认为谁的拳头大，谁就说了算吗？如果是这样的话，我古贡奉陪到底。”

　　天宫副宫主，看着古贡，道：“古贡你别太猖狂了，这里还轮不到你说了算。”

　　古贡嘿嘿冷笑，道：“我从来没想过说了算，但是似乎也轮不到你说了算吧。”

　　“看来我等太久，没有出来走动，这是有人欺负我天宫无人了。”一道声音传来，声音虽然轻，却让所有人都感觉道基一阵的摇晃。

　　就算是古贡和鸿道，都不例外。

　　“天宫底蕴！”

　　古贡和鸿道，同时变色，知道来人是何等存在了。

　　一个金灿灿的金字塔一样的宫殿飘过来，悬浮在半空，压的所有人都喘不上气来。

　　“见过太上长老！”

　　天宫副宫主带头，所有天宫中人，全部躬身对头顶上的金字塔行礼。

　　“都起来吧，天宫已经没落到了这样的地步，你们也好意思见我吗？”金字塔当中，传来了责备的声音。

　　天宫副宫主等，全部冷汗涔涔。

　　“至尊学院，现在也敢压在，我们头上了。以为有了一个，天才弟子就可以为所欲为了。古贡、鸿道，你们还太嫩了一点。如果我想要他死，只是一个念头而已。”金字塔当中的人，完全在俯视古贡和鸿道。

　　古贡和鸿道，也没有想到。天宫竟然如此重视，这一次的事情。连天宫的底蕴，都出动了。

　　这位底蕴究竟是何人，古贡和鸿道虽然不知道，但是可以肯定，他的身份、来头和辈份，绝对高的吓人了。

　　“你这是想要破坏规矩了？”古贡虽然忌惮对方，但是也无惧。

　　金字塔当中的人，冷冷的道：“破坏规矩，规矩都是制定的，我只不过是想要重新修改而已。”

　　这是真正的强势，完全无视任何的规矩。

　　“看来天宫还真的是无可救药，希望你能管住你的弟子，千万别让你们的弟子妄图闯关，否则我不会手下留情。”站在擂台之上的林木，摇了摇头冷冰冰的说道。

　　金字塔当中的人，听到林木的话，也忍不住笑了，道：“虽然说英雄出少年，但是如果都不能成长为英雄，那就只能是少年。你知道你对我这样说话的结果是什么吗？”

　　林木针锋相对的回应，道：“你知道你这样对我说话的结果是什么吗？”

　　金字塔当中的人，道：“我已经觉得有些厌烦，你这个小虫子了，给我下来吧，那里不是你能待的。”

　　这是要破坏规则了，完全不顾及任何的道义。

　　当然他也有这样的资本，上古时期底蕴，绝对是强大到不可想象的。

　　金字塔当中的人出手，要将林木直接拿下。

　　一只金灿灿的大手，压盖了下来，要将林木碾碎。

　　不过一道剑芒，直接冲天而起，直奔那手腕就斩了过去。

　　“噗！”

　　剑芒直接洞穿了手腕，将大手给斩断了。

　　“既然你们不想遵守规则的话？那我倒是非常乐意奉陪，被这些条条框框限制的，我早就已经受够了。”古贡一步一步走出来，针锋相对的说道。


第二千零四十八章 强势的古贡

　　古贡每向前一步，身上的气息，就会暴涨一分，五步之后身上的气息，已经完全不弱于金字塔当中的人了。

　　“你跨过了屏障？”金字塔当中的人，看着古贡语气当中也有些震惊。

　　自上古结束之后，所有从上古活下来的人，身上都无形的多了一层限制修为的枷锁。

　　这让他们的修为，被限制的死死的，而且没前进一步都要付出巨大的努力。这也是很多人，自斩修为重头开始的原因。

　　但是就算如此，当修为到了仙皇之后，也会被限制，无法凭借自己的努力，去触碰帝级的领域。

　　而底蕴之所以会成为底蕴，就是因为他们早在上古，就已经解决了这个问题。

　　只要时机成熟，或者天地变化，他们就可以轻易的回到仙帝修为，回到原本属于他们的修为。

　　这是他们成为底蕴的原因，也是他可以轻视古贡和鸿道的原因。

　　因为古贡就算再强，就算如外人说的那样，天赋让他们这些老古董都忌惮。但是古贡无法突破那个屏障，无法进入极境，终归还是无用的。

　　但是现在古贡展现出来的实力，可是真正的突破极境，触碰到了当世的帝级领域。

　　此时的古贡，才算是真正的让他们这些老古董忌惮了。

　　天宫的副宫主，脸色也是微变。古贡的天赋惊人，这是在上古就有定论的，只不过他们没有想到，古贡的天赋竟然这样强。

　　如果没有意外的话，古贡是当世第一个打破这上古枷锁的最年轻的人。

　　当然这个年轻，是相对于他们上古这一代人来说的。

　　跟林木他们，是没有什么可比性的。

　　“林木你继续按照你的想法去做，这种不要脸的人，我来挡着，别让天宫当中的任何一个人过去。”古贡对林木说道。

　　林木点了点头，道：“院长放心吧，别说一个人了，就算是一只苍蝇，我都不会让他过去的。”

　　古贡，道：“好。今天就让所有人，看看我至尊学院是怎么欺负人的吧。”

　　听到古贡狂妄的话，天宫的人脸色都是非常的难看。

　　不过倒是有不少，过去被天宫压制的宗门，都是一脸的兴奋。

　　“呼隆隆！”

　　金字塔当中的人出手，一出手就是绝杀，要将古贡抹杀。

　　不过古贡完全无惧，一道逆天的剑气，逆天而上，直奔那半空当中压落下来的攻击。

　　“嘭！”

　　攻击被剑气绞的粉碎，而后剑气依然不停，直奔金字塔就过去了。

　　“轰！”

　　金字塔被剑气给撞的大震不已，有砖块一样的东西，从金字塔之上跌落下来。

　　“这是真正的星辰凝聚的。”看到跌落下来的砖块，大家都震惊了。

　　当然不是震惊天宫的手段，天宫有这样的手段，并不奇怪。而是震惊于古贡的手段，古贡的强悍真的超出了，所有人的预料。

　　只有鸿道，并不觉得惊讶。毕竟两人，已经是好几个纪元的搭档了。

　　“来吧，拿出你们真正的本事吧，否则的话，你们的势力，就不会有一个人通过这一关了。”林木看到古贡无恙，也是放下心来，看着对面的五个人说道。

　　对面的五个人，看着林木，全部都在咬牙切齿。这林木实在太猖狂了，这是赤裸裸的无视，完全不将他们放在眼中。

　　“杀！”

　　五人也是一声大吼，全部扑向了林木。

　　下面的人，也没有想到，事情还有这样的变化，也是有些发呆。

　　这场面变化的太快，完全超出了他们的预料之外了。

　　但是这似乎看上去，更加的热血澎湃了。

　　五个人全部冲向了林木，动用极境的手段。

　　“斩！”

　　蓝无仙对于林木的怨念最深，直接动用了极境当中，能够动用的最强攻击手段。

　　一道蓝色的洪芒直接冲向了林木，这仿佛是一头洪荒猛兽一般，摧枯拉朽没有任何东西能够阻挡。

　　“破！”

　　面对蓝无仙的攻击，林木应付的永远，都是这样的举重若轻。

　　一指点出，看不出任何的威力，似乎只是普通的一点而已。

　　但是这样的一指，点在洪芒之上，顿时洪芒寸寸断裂，直接化成了光芒纷飞，彻底永远的消失。

　　“噗！”

　　蓝无仙直接被反震的大口咳血。

　　没等蓝无仙站稳，蓝无仙就感觉自己的面前，出现了一个黑影。

　　下意识的蓝无仙，就要攻击。

　　但是直接被林木给挡住了，然后林木无影刀直接落了下去。

　　“不！”

　　看到那寒冷的刀芒，蓝无仙直接绝望了。

　　虽然这样的极境状态，等于断了他的路，但是断路总比死要强的多了。

　　所以他不甘心，非常的不甘心。

　　但是那又怎样，根本就改变不了任何的现实，林木实在太强了。

　　“唰！”

　　一刀落下，蓝无仙的脑袋，飞的老高。蓝色的鲜血，直接将苍穹都染成了蓝色。

　　道则崩溃，蓝无仙的身体在巨震，然后就开始出现裂痕，要彻底的瓦解了。

　　“嘭！”

　　最终蓝无仙的身体，没有坚持太久，完全的爆裂开了，变成了点点的光雨，彻底的消失了。

　　一位极境之下的人物陨落了！

　　这是第一个，但是应该不是最后一个，毕竟此时跟林木对抗的还有四个人。

　　林木真的是太强了，强到了让不少人都胆寒了。

　　尤其是小天神的弟弟，此时躲在天宫的人群当中，看着强势的林木，脸色都不对了。

　　这林木实在太过强悍，同时也太过逆天了。他甚至都在怀疑，自己的兄长，是否也能够这么强。

　　同时小天神弟弟，心中也在后怕还有担忧。林木简直强的一塌糊涂，如果他想要取自己的性命的话，绝对不会比取蓝无仙的性命困难多少。

　　自己究竟是惹上了一个怎样的人物，简直强的有些变态了，让人根本就看不到顶的强。小天神弟弟觉得，在林木的面前，自己就算是一辈子，都不可能看到林木这座神山的山顶，在什么地方。

　　当然不仅仅小天神弟弟，天宫当中的其他弟子、无仙王朝的其他弟子，詹台家的其他弟子。脸色同样非常的难看，因为林木表现的如此强势，岂不是说他们根本就，没有可能通过林木的把守了。

　　如果错过了这一次的机会，那就是永远都没有机会了。因为他们不确定，自己能否度过末世。


第二千零四十九章 简单粗暴的回应

　　林木表现的越强势，他们的心就下沉的越多。

　　林木完全的大开大合，张手之间，就动用足以粉碎苍穹的绝对力量，轻易的粉碎四位极境人物的攻击。

　　此时擂台之上，还有其他宗门的极境人物。不过此时却都不敢上前，也不愿轻易涉足其中。因为完全没有必要，林木又没有阻拦他们的弟子。他们这样以身涉嫌，实在太不值得了。

　　不断的有人通过林木身后的通道，但是只要不是来自天宫、詹台家和无仙王朝的人，林木完全不去阻拦。

　　至于他们能否安全通过，不被另外四人击伤，那就不是林木的问题了。

　　随着时间的流逝，三方势力当中的人，越来越着急了。

　　只有一天的时间，现在大半天已经过去了，而直到现在，除了那几个第一批通过的人以外，就再没有一个人通过了。

　　如果真的是这样的话，那三方就会是这一次，最大的失败者了。

　　而且规矩已经定了，他们也不敢太过惹了众怒。这跟底蕴出手，对付林木不同。

　　如果他们真的敢这样的破坏规则，那就是跟天下为敌了，到时候就算是天宫恐怕也不可能承受那样的怒火。

　　“林木你这是想要不死不休了，别忘了你在仙界，也有基业。”天宫当中有长老冷冷的说道。

　　这样的话，显然长老说更加合适。

　　林木听到这样的威胁，脸色直接寒冷了下来，真正了解林木的人都清楚，林木是重来不会受威胁和胁迫的。

　　“杀！”

　　林木突然暴起，手中的无影刀，势大力沉强势的朝着战歌砍了过去。

　　战歌看到林木暴怒而来，脸色也不由得变了，直接抬手去当。

　　但是手中的战斧，根本就挡不住，完全被无影刀给压弯了。

　　锋锐的刀气，直接让战歌的身上，布满了细密的伤口。

　　“斩！”

　　林木爆喝，而后全身的力量暴涨，身体当中有璀璨的星光爆发出来，将这里完全的点亮了。

　　这样巨大的潜力，就算是金字塔当中的人，都是非常的震惊。

　　“咔嚓！”

　　战歌手中那一柄，来历极大的战斧，根本无法承受林木这爆发出来的力量，斧柄直接折断。

　　而无影刀的气势丝毫不停，直接将战歌一分为二，毫不停留。

　　“噗！”

　　鲜血洒满了整个擂台，真个的尸体倒在擂台之上，元神想要逃走。直接被林木，以无影刀给强势的绞碎了。

　　第二个极境人物陨落，没有一点复活的可能。

　　这是林木对威胁的回应，非常的干脆，同时也非常的直接。让所有人，都明白如果有人敢动福满楼的话，林木会怎样的回应。

　　“林木你找死！”

　　天宫当中的人，看到林木，将战歌给力劈了，全部都愤怒了。

　　要知道培养一个极境人物，需要付出的代价是何其的巨大，根本就无法想象的。

　　饶是以天宫的底蕴，能够培养出来这些极境人物，已经是最大的极限。

　　而每陨落一个，天宫都要蒙受巨大的损失，而且基本上没有可能，再造第二个了。

　　不过林木根本就不理会，身体一展直接扑向了天宫当中剩下的两个人。

　　看到林木扑过来，天宫当中的剩下两人，心中又惊又怒。

　　林木已经展现了他的绝对实力了，能够轻易的抹杀他们这样的人物。

　　“困！”

　　两人联手，结成了复杂的手印，顿时一条条看不到的丝线，爆射了出去。

　　这些都是秩序锁链，直接将空间给完全的封锁，将林木困在了其中。

　　林木的身体连带空间完全被封锁，给了天宫三门弟子的机会。

　　小天神弟弟等，抓准机会，全部冲向了通道，想要通过通道，进入第二关。

　　不过他们想的显然太过简单了，就在他们眼看就要接近通道的时候。

　　林木的身体当中，爆发光芒，空间直接被完全的震碎。

　　破碎的空间碎片，在林木力量的作用下，冲向了三方势力的所有人。

　　空间碎片的速度实在太快了，那些人根本就来不及反应，就直接被钉在了虚空当中。

　　他们的身体被牢牢的钉在虚空当中，根本就无法动弹分毫。

　　小天神弟弟等人，都在惨叫，想要挣脱空间碎片，但是完全没有办法，根本就办不到。

　　这一下算是热闹了，天宫三方的实力，全部都被牢牢的钉在半空，这绝对是等于直接将天宫钉在了耻辱柱上。

　　不少早就对天宫不满的人，看到这样的一幕，心中都暗爽。

　　不过天宫就非常的不爽了，有人出手想要将这些人救下来。

　　“唰！”

　　林木的手中，出现雷劫枪，枪口直接对准了过来的人。

　　抬手飚射，雷劫枪直接没入来人的胸口，将来人给死死的钉在了虚空当中，等于耻辱柱上又新添了一个人。

　　而且还是一个仙皇级别的长老，这一下人算是丢大了。

　　“啊！”

　　天宫当中的长老怒吼，想要强行震碎雷劫枪。

　　不过林木根本呢就不给机会，连续四根雷劫枪爆射了出去，将这个长老的四肢，完全的钉在了虚空，摆成了一个‘大’字。

　　“欺人太甚，给我死！”

　　金字塔当中的人，看到林木如此，也被彻底的激怒了。直接动用最强手段，就要灭掉林木。

　　金字塔当中金光爆射，如一支灭世箭一样，朝着林木冲了过去。

　　古贡的脸色也是微变，手中的仙剑，直接斩向了那灭世箭。

　　“轰！”

　　仙剑斩在金光之上，发生了巨大的爆炸，但是未能完全的毁掉灭世箭，依然有一部分冲向了林木。

　　“小心！”

　　古贡接触了灭世箭，自然知道它的威力，也是大声的提醒林木小心。

　　林木面对这样一支灭世箭，也是凝重对待。

　　“轰！”

　　林木体内的星光暴涨，同时三千道则全部流转，化成文字，覆盖在林木的身体，给林木提供源源不断的力量。

　　“嘭！”

　　看到灭世箭过来，林木直接抬手就去抓了。

　　“找死！”

　　看到林木，竟然想要直接抓住自己的灭世箭，金字塔当中的人，也忍不住轻蔑的说道。

　　不过下一刻，让所有人大跌眼镜的事情发生了，林木竟然真的牢牢抓住了这一支灭世箭。


第二千零五十章 至尊符箓

　　林木单手抓住了这一支灭世箭，那毁灭的威能，也沿着林木的手掌直接一路的绞杀下去。

　　不过林木早已想到了化解的办法，林木将所有的能量，分散到自己体内无数的世界当中。

　　将这些能量完全的分解，对于一个微粒世界，就可以忽略不计了。

　　微粒震动，同时三千符文，也在发光形成一股道则，参与到了绞杀当中。

　　最终灭世箭被林木完全的震碎了，化成了斑驳的光点，彻底的消失了。

　　随着光点的消失，在场的所有人，全部屏住了呼吸。完全不知道，该说点什么好。

　　林木的表现，未免有些太强了，同时也太逆天了一些。虽然这灭世箭，被古贡阻挡了一下，但是剩下的威力，依然不应该是林木这一代人能够抵抗的。

　　甚至说如果换成是他们的话，恐怕会直接被碾爆了，但是林木却这样生生的扛了下来，而且不仅仅扛了下来，还被林木给瓦解了。

　　不过这倒是让不少的老前辈，陷入了沉思当中。

　　“这条路真的这样逆天吗？”

　　“难道那些被证明无法走通的陆，全部都能走通，才是唯一的超脱之路吗？”

　　林木不知道，自己的表现，掀起了另外一股修炼风潮。开始有不少人，去钻研那些被人认定为不同的路。

　　不过显然能够成功的，几乎没有一个。毕竟并不是所有人，都能如林木这样一般的。

　　化解了这位底蕴的灭世箭，林木继续扑向了天宫当中的两人。

　　此时两人，真的有些被吓破了胆。

　　就连金字塔当中的那位，都不能将林木奈何，他们恐怕更加没有什么希望和可能了。

　　林木动用了急速，并且将时间和空间完美的结合。

　　这才是真正的急速，跨越时间长河和空间距离。

　　没有任何的反应，林木就出现在了两人的身后。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　林木两脚，将两人直接给扫飞。

　　直到被林木扫飞了，两人才反应过来，不过此时却已经晚了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　身在半空中的两个人，就已经开始大口的咳血了。

　　“呼！”

　　再一次的动用极速，林木来到了詹台家极境高手的身后。

　　虽然他已经在戒备了，而且也已经预估到了，但是完全没用。

　　依然还是被扫飞了，根本就抵挡不了一招。

　　两死三伤！

　　这是林木到现在的战绩，至于通过第一关的人，除了天宫、无仙王朝、詹台家以外。剩下的宗门，全部都有所斩获。

　　这让大家全部明白了一个道理，那就是千万不要惹林木。惹上林木的人，只会倒霉，而且是倒大霉。

　　林木毫发无损，如一尊门神一样，牢牢的守着那唯一的通道。

　　在林木的身后，是被林木钉在虚空当中，牢牢钉在耻辱柱之上的天宫中的众人。

　　这真的形成了强烈而又巨大的反差，天宫中的人，完全的衬托了林木的强大。

　　这样的情况，让天宫的副宫主也不能淡定了。

　　这一次的人丢的有点大，让他这个副宫主的面子，真的挂不住了。

　　“林木，你不要太过分了，你应该知道，得罪我天宫之后的结果。”这话虽然没有一句明确的威胁，但是说的已经很明白了。

　　不过林木重来都不吃这一套，尤其是被人威胁，林木又不是第一次被人威胁了。但是威胁他的人，下场都是怎样的。

　　林木冷冷的，道：“如果你想要去仙界的福满楼的话，你尽管去。不管福满楼中的人，有没有一个受伤的，等我从至尊古路回来，我就灭了你整个天宫！”

　　“林木你太猖狂了，你以为你自己是什么？是至尊？还是天帝？”天宫当中的长老，真的是愤怒了，还从来没有被人这样指着鼻子威胁过灭门。

　　林木看了一眼说话的人一眼，道：“我不是至尊，也不是天帝。但是我可以超越他们，如果你们愿意尝试的话，我愿意和你们赌这一次。”

　　林木的话，让天宫的人，全部哑口无言。

　　因为这件事情，实在说不好，毕竟林木连那种不曾存在的路，都已经走通了，还有什么奇迹不可能在林木的身上发生，真的是无法预料的。

　　“既然你这样有自信，我就送你一程，让你见识一下至尊的本事。”金字塔当中的人冷哼，然后祭出了一道符。

　　“至尊符！”

　　看到这样的符箓出现，所有人的眼睛不由的，全部都是一震。

　　这是蕴含了真正至尊攻击手段的符箓，价值无量。从上古到现在，都没有留下几张来。毕竟这需要耗费的材料，实在太惊人了，很难收集齐全。而且必须要至尊亲自出手，才能够炼制成功。

　　而且对于现在这个时代来说，这样的符箓，是绝对用一张少一张的。

　　就算真的有，也不会就这样轻易拿出来使用的，因为这等于最后的底牌了，谁敢轻易的去动用。

　　不过众人倒是真的没有想到，天宫竟然重视林木到了这样的地步，竟然祭出了一张至尊符。

　　“不是完整的至尊符，有破损。应该是半成品！”

　　有人眼尖，看到了一块破碎的角落，大声的说了出来。

　　众人听到这话，全部抬头寻找，果然看到了一块破碎的角。虽然不明显，但是的确是破碎的。

　　至尊是绝对不允许这种破碎的东西存在的，所以这应该是炼制一半过程破碎的半成品。因此里面，能够蕴含多少的能量，就真的有待商榷了。

　　不过这样一来，倒是让不少人，都觉得心里好受不少了。毕竟林木还没有强大到那样的地步，让他们觉得还有希望。

　　但是他们却根本不清楚，别说是半成品，就是这样的符纸，砸下来都不是他们能够承受的。

　　山水书院一直握着无字天书的手掌，看到这是一张半成品，也是稍稍放松了一些。

　　虽然山水书院跟至尊学院结盟，但是如果不是特别必要，山水书院的大长老，是不会轻易出手，插手到这样的打斗当中的。毕竟一旦三方打起来的话，那很有可能会卷入很多的势力，最终提前变成仙界的大决战。

　　这绝对不是大长老，想要看到的。面对另外一个世界的入侵，现在都捉襟见肘，还要来一次内部的大决战，这等于自取灭亡了。


第二千零五十一章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　大长老虽然暂时放弃了出手的念头，不过并不代表他不会出手。

　　大长老的手依然握在无字天书的上面，显然一旦有任何的变化，大长老都会非常果断的出手的。

　　古贡看到对方连至尊符，这种东西都祭出来了，也想要去替林木阻挡下来。

　　不过金字塔当中的人，根本就不给古贡这个机会，直接拦在了古贡的前面，完全不给古贡机会。

　　“轰！”

　　金字塔当中金光灿烂，完全将古贡淹没，不给林木脱离战圈的机会。

　　林木看着半空当中，混沌迷蒙的至尊符，眼神也是前所未有的凝重。

　　这是林木第一次，跟传说中的至尊对抗。虽然不是正面对抗，虽然不是完整的符箓。

　　但是同样让林木，不能放松分毫，毕竟这属于一个传说中的存在，炼制的俘虏。符箓的威力，根本就无法估量。

　　“破！”

　　金字塔当中的人，看到符箓到了林木的头顶，也低喝了一声。

　　顿时符箓完全的炸开，符箓当中酝酿的攻击，一下子就完全的爆发了出来。

　　这攻击如同一方世界一样的斩落了下来，准备要直取林木的性命。

　　“糟糕！”

　　看到这样的一幕，就算是大长老的脸色，都变了。

　　显然大长老，没有想到，这残破的符箓当中，竟然蕴藏了这样多的能量。此时就算他想要救援，都已经来不及了。

　　天宫的副宫主，看着林木，嘴角倒是不由的浮现了一缕冷笑。

　　这的确是一块被至尊炼费的符箓，不过当年至尊尝试过，对它进行修复，虽然最终没能成功修复。

　　但是这符箓当中，所蕴藏了力量，在残破的符箓当中，绝对处于最顶尖的存在。

　　“林木这一次，我看你还不死。”天宫副宫主，咬牙切齿的说道。

　　林木也没有想到，这符箓当中蕴藏，如此多的能量，这让林木也有些吃惊。

　　不过攻击就在眼前，就算真的是至尊手段，林木都不会退后半步的。

　　“巫圣拳！”

　　面对这样的攻击压落，林木直接动用了自己现在最强的手段。

　　巫圣拳是完全依靠巫气和力量催动的，而林木现在最强的就是力量了。这算是林木，现在最强的进攻手段了。

　　以攻代守，这一直以来都是林木战斗的方式。

　　“轰！”

　　巫圣拳朴实无华的一拳，但是却让那从半空当中压落的时间都在颤抖。

　　“什么！”

　　看到这样的一幕，所有人都再一次的被震惊了。

　　而此时在一处阴暗之地当中，有人看着擂台之上的林木，也微微点了点头，道：“有点意思。他们也不是想的那么差，竟然还有人踏上这样一条，连理论都并不完善的路，绝对算是顶尖天才当中的顶尖天才了，不能给他成长的空间，也不能让他成为至尊。”

　　“是，大人，我们知道了。”在他的身后，有人比他隐藏的更深，完全是隐藏在影子里面的，根本就看不到也找找不到。

　　“不用你们亲自出手，让第二关的人解决掉就行了，顺便将之前进入的人，也全部的斩杀了。不给他们留下，任何一丁点的机会。这一次我们先锋团，终于可以建功立业了。大家好好表现吧。”这个神秘人，对身后的人说道。

　　“是，大人。我们一定努力，绝对不给大人丢脸。”那侍卫拱手答应了一声，然后就下去安排去了。

　　“你们现在，还有心情打生打死的。不过这倒是，给我省了不少的事情，让我可以建功立业。”黑暗当中的人，冷酷无穷的说道。

　　“大人，这个世界的人，如此的弱小。我们还要这样小心翼翼的干什么，直接将他们灭掉就是了。给我一个小队的人马，我有信心灭掉他们所谓的上古书院。”有手下说道。

　　这样的话，如果要是被天宫他们听到的话，恐怕又要认为他是疯子了。

　　不过如果知道他们来自那个世界的话，就不会有人认为，这是一种疯子行为了。

　　下面的人都吵的热闹，但是统领看事情却非常的清晰，同时也非常的明白。

　　“千万不要小看了仙界，我们跟仙界的恩怨，已经不仅仅是这一纪元了。但是这样一个又一个的纪元下来，为什么我们强大，但是仙界依然还存在。虽然几次，都差点被我们毁掉，但是依然有人活了下来呢？”统领的话，让所有人都陷入了沉默当中。

　　的确他们跟仙界的争夺，已经不是这一个纪元了。

　　从太古到上古，从上古到现在。

　　他们至少有五次，认为仙界已经被他们彻底灭掉了。

　　但是结果是什么呢？

　　仙界依然存在，仙界依然是这样的生机勃勃，而这就已经明显的说明了问题。

　　“还有你们想一想，为什么道祖不愿意，轻易的来到仙界呢？以道祖的修为，还有什么能够限制道祖。就算是仙界的至尊，道祖都可以一个人对抗六个，然后全部将其击败了。但是为什么道祖，却轻易的不甘踏足。即使需要什么，也是让我等带回去。”统领继续的说道。

　　统领不能让自己的手下，太骄傲轻敌了。所以必须要给他们正确的士气，否则的话恐怕他们这一支先锋团，别说立功了，就连能否安全回去，都是一个未知数了。

　　“报，统领！”有人急匆匆的，从外面冲了进来。

　　“什么事情？”统领问道。

　　下面的人急促的说道：“大将军来了，而且还带了高手。”

　　“快请！”

　　统领听到自己属下的话，也从椅子上站了起来。

　　很快大将军就被人从外面请了进来，大将军进来之后，就看了一眼关于林木的情报。

　　“林木都已经如此的不堪了，你还没有一点动作，而且竟然没有取得任何一丁点的战绩，你让我如何跟上面交代呢？”大将军看着统领他们，直到现在都如此的一事无成，也是有些恼火了。

　　“统领大人，其实我们已经做好了后手了。只是在等待一个合适的时机，而且有大将军你在，我相信我的计划还会至少提升我们计划的成功性的。”


第二千零五十二章 冒坏水

　　擂台之上，林木的巫圣拳，正面与至尊符爆发出来的攻击抗衡。

　　林木的巫圣拳虽然，已经拥有丝毫不弱于仙帝的力量，但是面对这半成品的至尊符依然还是不够看的。

　　只是稍稍的阻挡了一下而已，巫圣拳就完全的崩溃，直接压落向了林木。

　　林木的身体完全被攻击的光芒覆盖，让外人都没有办法施救。

　　“这一次，林木必死无疑了！”

　　所有跟林木敌对的人，看到这样的一幕，全部都在暗暗的高兴。

　　“林木你该死！”小天神弟弟，看到这样的一幕，也兴奋的大叫。

　　“啪！”

　　不过他的话音未落，就被一巴掌直接扇在了脸上。

　　出手的显然是林木，但是小天神弟弟，却明显不明白，林木为何能够出手。

　　天宫当中的长老们，也完全不明白，林木为什么还能出手。被那样的攻击困住，林木应该说必死无疑了，怎么还可以出手。

　　不过很快事情就有了答案，林木周身的光芒散尽，林木竟然完好无损的站在了众人的面前。

　　“至尊符，不过马马虎虎而已。”林木说出了一句，让所有人，都要吐血的话。

　　这虽然不是成品，只是半成品，但是那也是出自至尊的手笔，怎么可能马马虎虎呢。

　　当然实际上这至尊的攻击，也绝对不是马马虎虎。而是这爆发出来的能量，被天龙弓给吸收了罢了。

　　天龙弓需要能量激活，而这能量是非常庞大的，而且必须够一定等级才行。

　　就算是林木现在被抽干了，都不可能让天龙弓激活。而这至尊符当中，蕴含的能量则恰恰是天龙弓需要的。

　　所以天龙弓直接出手，将所有的能量都吸收了，这也是林木安然无恙的原因。

　　否则的话就那样的攻击，林木就算不死，恐怕也没有再战的能力了。

　　“不可能！这绝对不可能！”

　　金字塔当中的人，也是发出了不敢相信的声音。因为这实在太匪夷所思了，根本不能想象。

　　他从来就没有想过，林木这样级别的人，可以在至尊符，哪怕是半成品的至尊符下活着的。

　　与此同时，在那一处隐蔽的地点，大将军和大统领，看着擂台之上的林木，全部眉头微皱。

　　“这个小子的身上有古怪，抓活的！”大将军说道。

　　“是。”大统领应了一声，就立刻下去吩咐了。

　　……

　　擂台之上的林木，看着悬在半空的金字塔，道：“来而不往非礼也，你送了我一个大礼，我怎么能不还礼呢？”

　　金字塔当中的人，虽然震惊林木为何没有受伤，不过他真的没有将林木放在眼中，更加不相信，林木能够将自己奈何。

　　“小小一个仙皇而已，又能耐老夫何，老夫就是站在这里让你攻击，你都不能耐老夫分毫。”金字塔当中的人，有绝对的自信，同时也有绝对资格。

　　林木，道：“你确定你要站着不动让我打吗？”

　　“有何不敢？”金字塔当中的人，自信的说道。

　　他所在的金字塔，可不是一般的东西，拥有至强的防护能力，他相信就算林木动用全力，也不可能撼动这金字塔分毫的。

　　林木点了点头，道：“好吧，既然你这么确定。那我也就不客气了，但是我事先说明。谁动谁就得承认，自己是乌龟王八蛋。”

　　“哼！”

　　金字塔当中的人，听到这话冷冷的一哼，并不理会。

　　林木坏笑一声，道：“你不说话，我就当你是默认了，全天下同道都能作证。你准备好了，我的攻击马上就要来了哦。”

　　“有人要倒霉了。”血灵龙看到林木脸上的坏笑，也替那个金字塔当中的人默哀。

　　吴德同样是点了点头。

　　就连白衣仙和九耀星君，也全部摇头，不看好金字塔当中的那人。

　　当然他们虽然不知道林木要怎么做，但是他们能够确定，林木肚子里肯定没有好水就是了。

　　“准备好了，我们要开始了。”林木提醒金字塔当中的人说道。

　　莫名的金字塔当中的人，突然有一种非常不妙的预感。这是一种危险临近的本能，让他的心中，非常难以安定下来。

　　林木直接取出了天龙弓，同时抽出了一根天龙骨箭。

　　天龙弓和天龙骨箭一出，顿时龙啸震天，让所有人的心中，都产生了一种臣服的感觉。

　　“什么！传说中的天龙弓和三箭崩太古的天龙骨箭，这种传说中的东西竟然真的存在，而且被林木收集齐了。”所有人都震惊，不知道该怎么表达自己心中的感受。

　　金字塔当中的那位，此时的心中，更是仿佛有数不清的神兽在自己的心中跑过。

　　他已经有些忍不住要骂娘了，用天龙弓坑人，简直是太坏了，坏的都冒黑水了。

　　另外一边，一直关注这里的，异域的两人，看到林木拿出了天龙弓和天龙骨箭，也全部‘腾’的一下，站了起来。

　　“不惜一切代价，一定要弄到天龙弓和天龙骨箭！”大将军，咬牙切齿的下达了死命令。

　　大统领也是不含糊，立刻将这话，告诉给了所有人，让所有人都行动起来，不惜一切代价。

　　天龙弓和天龙骨箭实在太强了，对于他们的伤害，只有他们自己知道。

　　当年三件崩坏了太古，不仅仅灭绝了仙界，同时也让他们所有在太古当中的人，全部被困死在了太古当中了。

　　那些人可都是巫神级别、至尊级别的无上强者，那一次他们也是元气大伤。

　　当然最重要的一点是，据说天龙弓和天龙骨箭，是打开太古的唯一钥匙，谁掌握了这个钥匙。就等于掌握了，一个巨大到无法想象的宝库啊。

　　……

　　场上的林木，拉开了天龙弓。林木每一次的发力，天龙弓都会发出一声龙吟，同时崩碎一片空间。

　　九声龙吟！

　　天龙弓被林木，拉成了满月。

　　“嗒！”

　　天龙骨箭，被搭在了天龙弓之上。

　　林木看着金字塔，露出了一个笑容，道：“我准备松手了，你千万别躲，你要是躲开的话，你就是乌龟王八蛋。全天下同道，都看着你呢，千万别给你们的天宫丢人。”

　　金字塔当中的人，此时心中，已经不知道将林木骂了多少遍了。

　　这林木根本就不是一个好东西！

　　“我要开始了！”林木继续的施展心理攻势。

　　金字塔当中的，将林木骂的更狠了。

　　同时天宫当中的人，也全部都不能淡定了。每一个人的手心，都捏着一把汗，毕竟天龙弓实在太强了，拥有的传说太多了一些，让他们根本不能淡定。


第二千零五十三章 第二关

　　不知林木是有意为之，还是无意为之。林木站在那里，只是在不断的蓄势，但是就是不松开手。

　　金字塔当中的人，此时也被林木弄得紧张兮兮的。同时心里，也将林木骂了几百遍了。

　　“千万别躲，躲就是乌龟王八蛋了！”

　　林木看着金字塔最后说了一句，然后就松开了拉着弓弦的手掌。

　　“嗖！”

　　天龙骨箭飞了出去，这是真正的灭世之箭。

　　在其所经过的路线上，一切全部湮灭。包括时间在内，也全部都在消失。

　　金字塔当中的人，真的不能淡定了，这天龙骨箭的威力，还要超过他的预期。

　　原本他以为，凭借林木的实力，应该不能有如此威力的。但是他却完全，低估了天龙弓本身的威力。

　　如果这样的一箭，真的击中了金字塔的话，他也不确定自己的金字塔是否能够扛得住。

　　而且这样的金字塔，在天宫当中，也没有几个，绝对不容有失。这对于他们这些底蕴来说，是真正保命的东西。

　　因为他们一旦离开他们的闭关之地，就要接受当时的天地规则，这样他们会老的非常迅速，如果不能在短时间内突破，就会变成一捧黄土。

　　天龙骨箭越来越近，而天龙骨箭的威力，也是越来越强。

　　“呼！”

　　最终金字塔闪开了，天龙骨箭擦着金字塔飞了过去。

　　不过就算是擦着边过去，天龙骨箭都将金字塔划开了一条，几乎贯穿金字塔的一条巨大的沟壑。

　　“这真的太危险了！”

　　所有人看着那几乎被贯穿的金字塔，全部都倒吸了一口凉气。

　　尤其是金字塔当中的人，更是冷汗连连。

　　如果刚才不是侧面，而是正面的话。恐怕金字塔，就要被洞穿了。一旦被洞穿的话，那就完全没有任何修补的可能了。

　　“乌龟王八蛋，你怎么动了。你不是说，不动的吗？”林木一招手，将天龙骨箭收回来，对着金字塔奚落的说道。

　　“小子你找死！”

　　金字塔当中的人咬牙切齿的大吼一声，然后就直接出手，准备灭掉林木。

　　不过古贡直接一步，挡在了林木的前面，替林木挡住了金字塔当中那个人的进攻。

　　“林木，时间差不多了，你进去吧。”古贡对林木说道。

　　林木看了一眼，天上那一颗代表太阳的大星。这是这里，唯一时间的记录刻度。

　　还差一点，太阳就要落下去了，也就是说一天的时间马上就到了。

　　而林木竟然真的，整整挡了一天的时间。没有让天宫、詹台家、无仙王朝有一个人通过那通道。

　　这在外人看来，根本就是一个不可能完成的任务，但是林木却真的办到了。

　　这一次天宫、詹台家、无仙王朝绝对是损失惨重了。

　　除了第一批进入的人以外，他们再没有一个人进入其中。

　　而且还不仅仅这样，小天神弟弟他们，现在还被林木钉在虚空当中呢。

　　林木并没有动，而是在等待，等待最后一刻。

　　对于仙人来说，尤其是仙皇级别的仙人来说，别说一刻就是一息都足以发生很多事情了。

　　大星终于是完全的落下了，而时间也就剩下了不足一息的时间了。

　　“两位院长保重！”

　　林木说了一声，就直接跳入了传送阵当中。

　　“门主。院长保重！”

　　血灵龙和古贡，也在最后时刻跟着林木一起进入了传送阵当中。

　　白衣仙也搭上了最后的顺风车，至于天宫三方的人，也拼命的想要搭上这最后的顺风车。

　　不过直接被林木一掌，封住了那最后的通道。

　　林木随手而为，也不是他们能够轻易破开的了。看着林木他们，消失在传送阵之上，他们也只能在外面咬牙切齿了。

　　这一次他们粗过了，这一世他们错过了，这一辈子他们永远的错过了。

　　以后不会再有机会了，永远也不会有机会了，甚至他们都可能不会再有什么生机了。因为彼岸的进攻不可逆转，彼岸的强大也是他们已经知道的了。

　　他们根本就看不到一点胜利的希望，哪怕就算是真的胜利了，恐怕也不是他们能够看到的了。

　　踏上至尊古路，他们或许还有一点希望。毕竟可以一直探索，可以永远不必回归，但是现在他们只能留在这里等死了。

　　“欺人太甚！”

　　金字塔当中的人，看到这样的一幕，也真的怒了。

　　古贡冷笑一声，道：“你天宫欺人太甚的时候还少吗？”

　　……

　　“直到现在，还只知道内斗，灭亡是被注定的了。里面安排好了吗？”大将军对大统领询问道。

　　大统领，道：“联系上了一位前辈，这位前辈的来头极大，可以联系其他的人。这些进去的天才，没有一个能够活着出来。”

　　大将军点了点头，道：“这样就好，我们跨界一次，需要耗费的资源非常巨大。现在的时机还不成熟，我们还不到时间全面的进攻，所以只能寄期望与我们了，千万不要让上面失望。”

　　就在大将军说话的时候，他的传讯玉简，忽然亮了起来。

　　看完了传讯玉简当中的内容，大将军脸上的表情，也是瞬间变得狂喜无比。

　　“将军发生什么事情了？难道是通道被贯穿了吗？”大统领问道。

　　大将军点了点头，道；“通道已经被贯穿了，半年之后，我们就可以君临这片土地了。这里将会属于我们了。”

　　顿了一下，大将军道：“所以这一次，我们要做的，就更加重要了。彻底断绝他们的希望，不让他们有任何一点翻盘的希望和可能。”

　　大统领同样兴奋的点头，道：“将军放心，不会让他们一个人逃跑的。”

　　“那个林木，我要活的。不能让他死了，他身上隐藏的秘密，可能跟那个人有关。那个人就连道祖都有些忌惮，如果我们能够抓住那个林木，并且从他的口中，套出关于那个人的秘密，绝对是大功一件。”大将军看着已经从传送阵上消失的林木，对大统领说道。

　　大统领重重点头，道：“大将军放心，我会让人重点关注这个林木的。我们会留下他的活口的。”

　　顿了一下，大统领，道：“不过将军，还有能够让道祖忌惮的人物吗？他们所谓的至尊，都无法真正的挑战道祖。怎么可能还有那样的人存在呢？”


第二千零五十四章 放逐之地的来历

　　大将军听了大统领的话，也陷入了某种痛苦的回忆。

　　最终大将军，道：“这是一个禁忌，以后不要提了。不到那样的层次，知道了也是白费。你只要知道，当年道祖都在他的手上吃过亏就是了，直到现在道祖都没有复原也是因为他。”

　　大统领听到大将军的话，也是不由的倒吸了一口凉气。

　　道祖受伤这件事情，一直都有传言，但是没有被真正的证实过真伪。现在大将军亲口证实了，那就证明此事围为真了。

　　但是一个能够将道尊，打伤两个大纪元的人，那就真的是非常的恐怖了。

　　大统领最终还是没忍住，问道：“那那个人怎样了？”

　　大将军，道：“死了？”

　　犹豫了一下，大将军改口道：“或者可能也没死。你做好你自己的事情就行了，不要让进入的人，有一个人活着出来就行了。”

　　大统领拱手，道：“将军放心！”

　　……

　　与此同时林木他们进入了放逐之地之后，也发现这里跟他们去过的修真界的那个放逐之地，简直是有异曲同工之妙。

　　只不过这里面积更大，当然也有可能是林木他们没有继续向，修真界的放逐之地深入的原因。

　　这里不仅仅是面积巨大，同时气候和环境，也是更加的恶劣。

　　比他们之前在战舰之上，看到的还要恶劣几百倍。

　　在这里几乎没有什么仙元，所以在这里一旦受伤的话，如果没有宝药的话，那基本上就等于宣判死刑了。

　　“老大这里的那些怪物，不会是散养的吧？”血灵龙看着眼前的景象，有些畏惧的问道。

　　白衣仙，道：“这里大部分的魔兽等，全部都是直接被丢弃的，不过一些顶尖的厉害人物，还是全部都被关起来的。”

　　血灵龙听了白衣仙的话，也是松了口气，这样就安全多了。

　　不过很快血灵龙就高兴不起来了，因为它看到了一个大个的生灵，朝着他们这边奔跑了过来。

　　这生灵足有百丈高，跟一座小山一样，每一次的奔跑都让地面震颤不已。

　　这是一头魔猿，而且绝对是上古的魔猿，如果不是天地限制，恐怕现在已经突破仙皇巅峰了。

　　“这个也算普通的吗？”血灵龙看向白衣仙问道。

　　白衣仙非常坚定的点了点头，道：“算。只要是在外面放着的，全部都是普通的。”

　　血灵龙听到白衣仙的话，脸色当即就垮下来了，就这样的还是最普通的。那不普通的什么样，不普通的，不得比金字塔当中的那位，还要厉害吗？

　　魔猿显然发现了他们，大巴掌拍下来，就要将林木他们给拍成肉泥。

　　“老大我来！”

　　看到林木准备出手，血灵龙也准备小试身手一下。

　　“嗷吼！”

　　血灵龙一声龙吟，庞大的龙威，直接让魔猿愣了一下。

　　而就这样一下，就足够血灵龙发动进攻了。

　　“看我龙拳！”

　　“轰！”

　　一记龙拳轰出去，顿时魔猿的脑浆迸裂，直接倒在地上死的不能再死了。

　　“还行不算太强！”血灵龙拍了拍手，然后将魔猿的魔核拿了出来，交给了林木。

　　林木接过了血灵龙手中的魔核，然后丢到了自己手中的玉简当中。

　　林木手中的玉简，除了能够将他们传送出去以外，还可以给他们记分使用。

　　魔核扔到玉简之后，很快林木的玉简上，也出现了一个‘一’字。

　　血灵龙看到这蛋疼的分数，也郁闷了，道：“这么大个的东西，才就价值一分。不是这玉简，坏了吧？”

　　白衣仙，道：“已经很好了，这外围的很多东西，根本就不值一分。毕竟这里从太古，就是放逐之地。里面关着的人，甚至很多让至尊都会忌惮一些。”

　　白衣仙对这里，显然是有些了解的。盎然这应该，也是从他师傅那里得到的线索。

　　血灵龙听了白衣仙的，话道：“既然这么危险，我们还是去敲闷棍去吧。这样直接抢他们手中的东西，还能安全一点。”

　　“贫道认为，这样甚好。”吴德也点头说道。

　　忽然白衣仙的脸色一变，道：“我们先离开这里吧，元天藤告诉我，有一群魔狼过来了。”

　　血灵龙听了白衣仙的话，道：“那感情好啊，我们就留在这里解决掉他们。”

　　白衣仙，道：“最好不要招惹他们。这些魔狼最难缠，同时他们也是最不值钱的。可能一个族群加起来，才价值一分。留在这里跟他们缠斗，是最不划算的一件事情了。”

　　血灵龙听了白衣仙的话，也直接脚底抹油，吴德的速度也不慢。

　　林木和白衣仙，也是紧随其后，四个以最快的速度离开了那里。

　　四人离开不久，一大批的魔狼，足有上百头就冲了过来。

　　一个冲刺而已，那身高百丈的魔猿，就被直接撕碎吃掉了。

　　这些魔狼的修为虽然不高，但是却胜在数量足够多。

　　“这么多才值一分吗？”血灵龙问道。

　　白衣仙摇了摇头，道：“他们的修为太弱了，恐怕连一分都不值。”

　　血灵龙听了这话，也郁闷了，道：“这他妈什么事啊，书这么闲的蛋疼。将这种不值钱的东西，给抓到里面来了。真当这里是他家动物园了，太闲的没事了吧。”

　　白衣仙摇了摇头，道：“这些魔狼可不是谁闲的没事给扔进来的，这些魔狼应该是两只狼祖的后代。据我所知，这放逐之地当中。有两头被巫神围剿抓进来的太古的狼祖。不过是否现在还活着，就不知道了。但是可以肯定这些魔狼，是他们的后代。”

　　血灵龙听了白衣仙的话，也是不由的一个哆嗦。

　　被巫神围剿的狼祖，那该有多强悍了，真的无法想象了。

　　“这些巫神什么的，是不是显得没事干了。还有这放逐之地，我根本就认为，没有存在的必要。这里面的东西，抓住一个杀掉一个就是了，还放逐个屁啊。”血灵龙郁闷的说道。

　　白衣仙，道：“其实这里最开始的时候，是一块试炼之地。是太古先民，给自己的后代准备的试炼之地。不过后来随着人数和生灵，越来越多。等他们再想要，去消灭的时候，已经有些来不及了。

　　不过好在这里的环境特殊，一旦被扔进来的东西，是不可能出去的。到了上古之后，很多无法短时间消灭魔头，也就直接被扔到这里来了，慢慢的这里就变成了这样了。”


第二千零五十五章 惹了两个大个的

　　血灵龙听了白衣仙的话，也表现的异常气愤，道：“他们也太不负责任了吧，就这么把人扔在这儿，然后就不管了。就知道给我们制造麻烦。”

　　白衣仙，道：“这里厉害的人物，都会被锁链锁着。锁链会抽取他们体内的精华，最终他们也会慢慢的死去的。”

　　这一点倒是跟修真界的放逐之地一样，当年林木和血灵龙，就是在那儿，血灵龙吸收了不少的神性物质，完成了一大步的飞跃。

　　血灵龙听到白衣仙的话，也是兴奋莫名，道：“他们都在哪儿了，快带我去，晋级之路近在咫尺了，哦哈哈！”

　　林木也道：“我也觉得，我们应该去那些地方，在这外围，我们就算杀一个月，恐怕不如他们杀一个得到的分值高。”

　　白衣仙，道：“其实我也觉得，我们应该去哪里。毕竟在那里，除了那些人以外，还有一座巨大的神城。哪里是太古就留下的一座神城。”

　　血灵龙听完之后，更兴奋了，道：“快去！快去！我已经预感到了，我龙族的神威，马上就要重临大地了。”

　　林木看向白衣仙，道：“你将我们引到哪里，是不是有别的目的？”

　　白衣仙倒也直接，道：“我的确有目的，我师傅曾经去过哪里，有一样东西是我必须要取得的。作为交换，我可以放弃我得到的所有分数。”

　　血灵龙听了白衣仙的话，道：“你帮老大了，那我们两个呢，我们两个不能白打酱油吧。”

　　白衣仙，道：“我可以帮你们两个敲闷棍。”

　　血灵龙，道：“这还不够。你肯定知道那座神城的一些情况，我要里面的地图。缺德你说呢？”

　　吴德，道：“这还不够，除了地图还要让我们，先看看他得到的是什么。能够让他连，至尊古路的机会都放弃，肯定不会是普通的东西。我们可以不要，但是先让我们参悟一下。”

　　有血灵龙和吴德，这两个冒坏水的在，根本就不需要林木提任何的条件。

　　林木看向白衣仙，道：“你看吧，你要是能够接受，我们就动身。你要是接受不了的话，我们就自己转一转。大不了，等会抓两个舌头，问一问就能知道了。我倒是不相信，这放逐之地当中，还能有两座神城。”

　　白衣仙咬牙切齿的，看着对面这三个冒坏水的家伙，最终还是答应了三人的提议。

　　白衣仙的确需要帮手，而且跟林木合作的这两次，倒是让白衣仙多少了解了林木的人品。

　　林木虽然行事霸道一点，但是恩怨分明。而且答应过人的事情，是绝对不会改变的。所以跟林木合作，虽然会吃亏，但是却不会被黑吃黑。

　　协议达成了，三人加一龙，自然就上路了。

　　一路上，他们终于是见识到，这放逐之地究竟是怎样的变态了。

　　即使在这外围的一些生灵，如果放出去，都可以轻易的冲击仙界了。

　　至于被关着的那些人，就真的不能想象了。

　　要知道在外围的生灵，大部分都是那些被关着的生灵的后代而已。

　　“前面就是了。”白衣仙指着前面一座一座又一座，错落的牢笼对林木他们说道。

　　看着那些牢笼，之上凝聚不散的怨气，以及偶尔爆发出来的让天地都会战栗的魔影，林木四个的脸色全部都变了。

　　这才是真正的放逐之地，果然能够被关着的人，就没有一个是简单之辈。

　　“嗷吼！”

　　一声狼啸，两个挤满了天地的狼头出现了，一口就咬向了旁边那个魔猿的手掌。

　　“轰！”

　　这样的一咬，直接将那魔猿的手掌给咬的粉碎，所有的一切都在这一咬之下破灭了，万物虚幻，一切都变成了泡影。

　　“这是那两头狼祖吗？”吴德说话都有些颤音了。

　　白衣仙同样是面色凝重，道：“是的。没想到，他们竟然还活着。”

　　血灵龙看了半天之后，直接道：“什么狼祖，那是两头纯种的神兽。这他妈是什么究竟是什么地方？”

　　“神兽？”

　　血灵龙，道：“这家伙叫狻猊，也属于我龙族的分支。不过他们两个，应该是变异的。但是可是，实实在在的神兽。”

　　听完血灵龙的解释，吴德他们的脸色，也全部变得更加难看了。

　　这里连神兽都关着，恐怕想要杀其中任何一个，都不是那么容易的事情吧。

　　“这里的牢笼非常坚固，他们出不来的。而且经历了太古和上古，恐怕他们剩下的神力也不会太多了。”白衣仙说道。

　　血灵龙点了点头，道：“的确剩的不多了，那两头狻猊，剩下的神力，应该不足全胜的百分之一了。”

　　“百分之一还真么强？”吴德咽了口口水说道。

　　血灵龙骄傲的，道：“那是要不你当我们神兽，是吹的吗？”

　　“嘭！”林木敲在血灵龙的脑袋上，道：“你这么厉害，怎么还被我打。”

　　“老大，我跟你拼了！”血灵龙咬牙切齿的，就扑向了林木。

　　不过又被林木敲了一下。

　　“等等！”就在林木准备继续动手的时候，血灵龙忽然停了下来。

　　“怎么了？”林木问道。

　　血灵龙，道：“那两个家伙应该不会闲的没事打架吧？”

　　听了血灵龙的话，林木他们也意识到了什么。

　　显然这两个大块头，肯定不会闲的没事浪费力气打架的。

　　这明显应该，跟他们杀掉的那个魔猿有关系。

　　狻猊的后代吃了魔猿，所以他们两个菜打起来的。而现在他们这些始作俑者来了，这两个家伙不会针对自己吧。

　　果然他们的想法刚刚想完，那边魔猿和狻猊，就有了感应，直接看向了林木他们这边。

　　“吼！”

　　魔猿咆哮，一巴掌拍向了林木他们。

　　这样的一巴掌下来，林木他们直接就被锁定了，根本就没有动弹的可能。

　　“嗡！”

　　不过就在攻击即将离开城墙的时候，一道光幕起来，将攻击完全的化解了。

　　“呼！”

　　看到这样的一幕，林木四个全部出了一身的冷汗。

　　而且这还不算完呢，狻猊似乎感应到了林木，也是直接一道雷霆朝着林木攻了过来。

　　这雷霆根本就不能用雷霆来形容了，简直就是天罚啊。不过好在那光幕，再一次的将攻击挡下了。

　　“老大我们还要进去吗？这还没等进去，就已经招惹了两个大个的。而且看这两个大个的，脾气似乎都不太好。那个魔猿针对我，那两头狻猊好像是针对老大你。”血灵龙说道。


第二千零五十六章 守门人

　　白衣仙看向两头狻猊，道：“如果记载没错的话，这两头狻猊，应该是被巫神驱逐到这里的。而林兄你，好像是现在唯一的巫神体了吧。”

　　林木听了白衣仙的话，也郁闷了。巫神体招谁惹谁了，巫神体也能惹祸了。

　　“老大，你确定我们还进去吗？”血灵龙看着，那三个大个的也颤抖着问道。

　　白衣仙，道：“没事，他们除了不能突破那城墙的屏障，也并不能突破他们自己牢笼的屏障。”

　　吴德对白衣仙，道：“你是瞎吗？刚才那两巴掌，就差没拍死咱们了。”

　　白衣仙，道：“那不过是他们牢笼当中的投影而已，并不是真的攻击，就算他们能够泄露出来的气机，也已经非常少了，对于我们来说，已经非常安全了。”

　　血灵龙，道：“你确定吗？”

　　白衣仙点了点头，道：“我很确定。”

　　血灵龙听到这话，顿时也活过来了，道：“那还等什么，让龙大爷我去好好的会一会他们吧。颤抖吧，龙大爷来了。”

　　白衣仙看着，如此没有底线的血灵龙，也翻了个白眼。

　　林木四个再一次的动身，来到了城门口的位置。

　　“有人！”

　　血灵龙的眼睛也非常的尖，看到了靠在城墙边上，几乎都要变成雕塑的一个守门人。

　　“这里还有人守着吗？什么时代的？”吴德看着这个，几乎都要跟城墙融入在一起的老头子，心中也是发颤。

　　这个放逐之地，处处透露着诡异。每一个细节，都不能轻易的放过。

　　不过这个看守的人，似乎完全没有看到林木他们四个一样。

　　“不是死了吧？”血灵龙靠近了一些说道。

　　“莫问前路，有去无回，考虑好了再进去。”就在血灵龙，怀疑这个看守城门的人，已经死了的时候，那个看守忽然说话了。

　　这话的意思，简单、直接、明了。将林木他们所有的疑问，都堵在了肚子里。

　　“不问前路，稳点别的总行吧？”吴德开口说道。

　　守城门的人并不说话，不过吴德并没有放弃，道：“你不说我就当你答应了。有几个人进去了，这个可以说吧？”

　　出乎预料，看守城门的人，还真的回答了吴德的问题。

　　“算上你们，一共十波人已经进入了。”

　　血灵龙跟吴德行动了这么多次，很明显已经心意相通了。吴德的一个问题，血灵龙就已经心领神会，知道吴德准备干什么了。

　　当即血灵龙也是追问，道：“有画像没有？给我看看，都有一些什么人？这个也不违规吧？”

　　显然吴德和血灵龙，猜测的是正确的。这个看守城门的人，除了不告诉前路以外，剩下的问题，他都可以回答你。

　　很快血灵龙，就得到了自己想要的答案。

　　一份玉简当中，记录了所有进入的人的样貌。

　　血灵龙和吴德得到之后，也立刻拿去旁边研究去了。

　　而如果仔细听的话，就能知道，两人研究的是从谁的闷棍开始敲起。

　　很快吴德两个，就把要敲闷棍的顺数给排好了。

　　毕竟这样的事情，对于他们两个来说，是非常轻车熟路的。

　　“老大，等会我们就躲到你的混沌世界里面，这样才能出其不意。”血灵龙跟林木商量道。

　　林木点了点头，道：“可以。”

　　“如果可以的话，请不要造成过多的杀戮。尤其是对待那些极境当中的人，他们被抛弃已经是炮灰了。”就在林木他们准备进城的时候，那靠在城门口的守门人，突然对林木等人说道。

　　这是守门人，第一次主动的说话。

　　林木四个也全部，站在了原地。

　　守门人虽然没有单独看向自己，但是林木知道，这话应该是对自己说的。

　　“晚辈谨记，如果他们不主动招惹我，我是不会主动招惹他们的。如果可能，我会给他们留一条活路的。”林木拱手说道。

　　守门人点了点头，道：“你们去吧，前面的路并不好走，神城当中恐有变故发生，一切小心。”

　　虽然守门人说莫问前路，但是却竹筒提醒林木他们了，这算是一个意外的惊喜了。

　　林木知道这是对自己承诺的一种回报，也是再一次的拱手，道：“多谢前辈。”

　　林木四个进入了城池当中，血灵龙看了一眼城门口也开口问道：“老大那人谁啊？看上去奇奇怪怪的。”

　　林木摇了摇头，道：“我也不知道。不过他很有可能，曾经也是被选出来的极境战士！”

　　血灵龙听到林木的话，也是一惊，道：“不是说极境战士，不可能复活的吗？”

　　林木，道：“凡事都没有真正的绝对，我们只是听到了这样的理论。但是不代表，所有人都会如此。如果他不是曾经的极境战士的话，绝对不会对我说那样的话。”

　　众人回忆了一下，还真是那么回事。

　　但是如果这个人，要真的是极境战士的话，而且还活了下来。那这个人，还真的够不简单的了。

　　自古以来，都没有听过，有那个极境战士，可以活下来的。

　　……

　　“宵小之辈，也想要闯关，给我滚回去！”

　　城门口看守城门的老人，突然睁开了眼睛，眼睛当中精光暴涨，手中的拐杖在地面上一跺，顿时整座城都跟着摇晃了起来。

　　“嘭！”

　　一道身影，被从虚空当中逼迫了出来，半边的身体直接斩碎成了血雾。

　　“老鬼，你别敬酒不吃吃罚酒，等我大军铁蹄踏来，你就是第一个死的。”

　　还剩下半边身体的人，咬着牙威胁道。

　　守城的人，冷冷的一笑，道：“你们还有机会踏足吗？你们想救里面的人，先过了我这一关再说吧。”

　　说完之后，守城之人，再一次的出手。手中的拐杖直接点了出去，顿时星辰摇晃，仿佛末日就要到来了一样。

　　这还是放逐之地特殊的原因，否则的话，就刚才的一指，就足以毁灭一切了。

　　“嘭！”

　　异域生灵剩下的半边身体，也完全的变成了血雾，彻底的消失了。

　　而守城之人，依然是平静的坐在那里，跟雕塑一般无二。

　　不过林木和血灵龙四个，此时却是真的目瞪口呆了。


第二千零五十七章 你傻我就没办法了

　　血灵龙目视前方，震惊的道：“老大，你刚才看到了吗？”

　　林木点了点头，道：“看到了。”

　　血灵龙，道：“刚才被击杀的那个，是一个极境当中的家伙吗？”

　　“是！”

　　林木给出了肯定的答复。

　　一个极境之下的任务，看守城门的那位，竟然就用拐杖就把他给解决了。而且刚才那两次攻击，实在太震撼人心了一点吧。

　　林木觉得这位的绝对实力，据对在之前金字塔当中那位之上。

　　“老大我们还是赶紧走吧，这位大爷有点古怪，别靠他太近，危险！”林木拉了一下林木说道。

　　四个人走了一段时间之后，吴德和血灵龙，就直接钻到了林木的混沌世界当中。

　　不过当着白衣仙的面，两人还是坐了一番掩饰，然后才进入混沌世界当中的。

　　对于血灵龙和吴德，消失的如此的无影无踪，白衣仙虽然好奇，但是并不会去问，谁还没有一点秘密呢。

　　白衣仙跟林木这样的一路走来，真的是见识到了太多的不可思议了。

　　凡是能够被关在这里的人，任何一个抓出来，都可以搅乱整个仙界。

　　要是全部放出去的话，恐怕都能将现在的仙界，给毁掉十次了。

　　这里的人都强到了离谱了，这里的监狱，一共有不到三百个。

　　这三百个就是，从太古到现代，所有逞凶的生灵了。三百个听起来很多，但是如果算上时间的跨度，那三百个就真心并不多。

　　而且这三百多个当中，并不是每一个都有囚犯的。

　　很多囚犯，最终还是没有经受住，岁月无情的摧残。只留下了一堆白骨而已。

　　不过能够留下的人，全部都是最强大的一列了。

　　“怎么没看到彼岸的生灵呢？”这一路走来，一个彼岸的人都没有看到，这实在有些不太正常。

　　白衣仙，道：“彼岸的生灵，不关在这里。彼岸的生灵被关在另外一个地方，基本上那里才是你们真正较量，点数和积分的地方。至于这里，只是让咱们见识一下而已。毕竟这里现在还活着的，别说对于我们，就是对于那些底蕴来说，都是非常难以击杀一个的。”

　　“哦！”

　　林木答应了一声，也跟着白衣仙继续向前了。

　　这里是牢笼，一路上倒是并没有遇到什么危险。

　　不过经过那魔猿和狻猊所在的牢笼的时候，林木和白衣仙，依然过的非常的困难。

　　虽然他们的攻击，不能完全的红坡牢笼。但是他们的气息，却能够通过牢笼，直接作用在林木和白衣仙的身上。

　　两头太古的神兽，一个太古不弱于神兽的魔猿。

　　这样三个东西的威压加起来，都足以将一般的仙皇，直接碾碎了。

　　林木和白衣仙通过那里之后，也能很快就接近了传说中的神城。

　　这是一座城中之城，不过它的面积，却丝毫不小。相比于一般的宝地来说，这里的面积，绝对算是大的了。

　　这是一座自太古就存在的神城，而且准确的说，这一座城存在的年头，恐怕跟太古一齐，甚至有可能超过太古，是一座名副其实的神城。

　　神城当中，用机缘无数来形容，丝毫不过分。因为自太古以来，进入神城当中的人和恒河沙数。

　　但是几乎每个人进入神城当中的人，全部都有了自己的收获。要知道字太古以来，经历的纪元无数了。

　　别说就算一年有一个人进入，就算一个纪元有一个人进入。这数量恐怕，都已经是天文数字了。

　　但是就算是这样，也依然没有将神城给掏空。而且传说当中，神城当中，真正厉害的宝贝，还没有现世呢。

　　关于神城当中真正的宝贝是什么，所有人都是众说纷纭，就没有一个是靠谱一点的猜测。

　　即使至尊亲自来寻找过，也没有发现，神城当中究竟隐藏了怎样的宝贝。

　　林木他们达到神城的时候，已经有不少人聚集在了这里了。

　　显然这已经快要变成他们一个常规项目了，只要是有弟子进入这放逐之地，基本上都会来到这里转一圈的。

　　用一句通俗的话来说，这就叫有枣没枣打三竿子。反正只要来了神城，就肯定不会吃亏的。

　　等在这里转一圈之后，再去那边斩杀异域的生灵，最终再算一下总成绩。

　　反正对于他们来说，到达神城又没有坏处，相反好处还很多。

　　万一要是人品爆发，一下子发现了神城的终极秘密了。

　　但是都这么多年过去了，神城的终极秘密，都没有暴露出来，很多人都已经不报什么希望了。反正这里面，每出的一样东西，都是非常珍贵的宝贝了。

　　“站住！”

　　就在林木和白衣仙准备，进入这神城当中的时候，有人将两人给拦了下来。

　　拦住林木和白衣仙的人，是一个极境当中的人，同样来自于天宫当中。

　　“有什么事吗？”因为答应了门口那位看门的，所以林木说话也是相对客气了一点。

　　否则如果要是按照林木以前的脾气，被这样的阻拦下来，还问你‘有什么事吗？’。简直就是想多了。

　　天宫的那位极境中人，听到林木的问话，也忍不住大声的笑了起来。

　　“还问我有什么事吗？看来擂台上的没有将你打残，但是也把你给打傻了。”拦住林木去路的人，嘲讽的说道。

　　林木摇了摇头，道：“看来今天这个茬。你是一定要找了。原本还打算给你一条生路，现在就算我丢不起这个人好了。”

　　“哈哈！简直是搞笑家找死。既然被你侥幸过来了，那就止步在这里吧？”极境中人，一边笑一边说道。

　　林木，道：“你们是不是特别后知后觉。难道你不知道，你们天宫除了你们以外，就没有人再进来了吗？”

　　极境中人听到林木的话，也是完全不相信，道：“不可能。用这样低劣的手段，简直就是侮辱我的智商。”

　　林木无奈的摇了摇头，道：“你不相信我也没有办法，要不你尝试联系一下，看看天宫除了你们几个以外，还有没有别的人进来了。如果我没想错的话，他们那些人，恐怕现在还被钉在虚空当中呢。”


第二千零五十八章 神城的秘密

　　极境当中的人，完全不相信林木的话，不过还是尝试以秘法联系了一下。

　　结果真的一点回应都没有，他非常的不甘心，再一次的尝试联系，但是依然没有任何的回应。

　　此时他有些相信，林木说的应该是真的了。

　　“你将我天宫的人，全部挡在了外面！”极境之人寒声的说道。

　　林木，道：“你可能没有听明白，他们现在全部，被我钉在虚空当中了，没有一个人能够动弹。就是不知道，你们的长老，有没有将他们拿下来。如果你不想从蹈覆辙的话，最好赶紧滚开。”

　　极境当中的人，听到林木的话，直接冷冷的，道：“大人在里面寻宝，闲杂人等不可进入。”

　　林木摇了摇头，道：“看来你还是不太明白我的意思，我根本就没有问你意见，我是让你滚开。”

　　“找死！”极境当中的人，怒吼一声，手中的长矛就朝着林木的眉心扎了过来。

　　守在这里的极境人物，并不仅仅只有一个。这些顶尖天才，都有这样的人物跟随。除了保护以外，还会做一些其他的事情，比如说这样的清场。

　　但是对于别人来说，这样的清场，倒是有些震慑效果，不过对于林木来说这根本就等同于摆设。

　　“啪！”

　　林木出手，抓住了这刺过来的长矛，然后用力的一弯，那可以洞穿青天的长矛，就在林木的手中彻底的弯曲了。

　　“咔嚓！”

　　林木再一次的用力，直接将手中的矛杆给硬生生的折断了。

　　“嘭！”

　　回弹回去的半根矛杆，将极境之人，给直接弹飞了，同时口中大口、大口的咳血。

　　林木将手中的半截长矛，跟丢垃圾一样的丢在了地上，道：“下一次出门，带一个结实点的武器，别给你们天宫丢人。听说你们天宫，有十大神兵，号称跟至尊器并列。下一次出来，带出来两个，给我看看。”

　　“你……”

　　天宫当中的极境之人，听到林木的话，也气的脸色发紫。

　　“轰！”

　　他再一次的朝着林木冲了过来，身体所有的力量，都集中在了拳头之上。

　　道法和力量，全部被运用到了极致。这样的一拳，犹如一轮神阳一样，几乎要将天空都崩裂了。

　　显然这些被培养出，跟着小天神等人的极境之人，要比外面那些阻拦林木的厉害多了。

　　这显然又是一些曾经闻名天下的绝顶天才，只不过现在倒是非常的可惜了。

　　就连林木，都对他们这些人，感觉有些惋惜。但是这是他们主动找茬，主动进攻，林木也是不会客气的。

　　“轰！”

　　林木同样的一拳轰杀了出去，没有任何的犹豫。

　　两人拳头毫无花哨的对轰在一起，让天地都要崩裂了。

　　也就是这是神城，否则的话，换成普通的城池，早就被两人这样的一记对轰给毁掉了。

　　“噗！”

　　极境之人，也就跟林木僵持了不到两息的时间，就再一次的被轰飞了，鲜血跟不要钱一样的喷涌。

　　“咚！”

　　他的身体，重重的撞在了后面的城墙上，将城墙都给撞的一阵的摇晃。

　　身体当中的骨头，断裂了至少八成以上，五脏六腑全部移位了。

　　林木一步步的走过去，让那极境当中的人，也觉得心中有些发颤。

　　不过当林木走到近前，准备动手的时候，忽然改变了注意。

　　林木抬起手掌，将这个人抓在了手中，然后朝着城门的方向扔了过去。

　　“前辈，此人就交给你了，希望将来他可以成为，对抗异域的战士。”林木传音，声音直接传到了城门口。

　　“老夫会尽力。”林木的传音，很快就得到了回应。

　　而守门之人，也出手将天宫的极境之人，给接引了过去。

　　“你们还有想要，实验一下的吗？”林木看向了，另外几个极境当中的人。

　　他们本来就跟林木无恩无怨的，既然林木能够过去，那就让林木过去好了。

　　林木和白衣仙走了一半，也是停下来，对门口守着的这五六个极境之人说道：“给你们指一条活路吧，如果你们还想活的话，就去找门口的那位守城的前辈。他应该可以为你们，指出一条明路，让你们避免最终成为炮灰的命运。”

　　林木这倒不是善心大发，只不过是觉得他们可怜而已。

　　曾经的顶尖天才，现在却要变成炮灰，实在有些可惜。

　　对于仙界来说，也是一个莫大的损失。

　　听到林木的话，剩下的五个极境之人，也全部神情大震。

　　没有人愿意是这样的命运，但是在那样的残酷的竞争之下，他们输了。他们就要承受这样的代价，但是如果有机会，可以不死的话，他们愿意活着。

　　当然他们也相信，林木不会骗他们的。因为林木没有必要，他们对林木来说，已经没有什么威胁了。

　　“多谢！”其中一人，恭敬的拱手说道。

　　林木道：“希望你们摆脱这样的命运之后，可以跟着那个前辈在一起，真的为仙界做些什么。”

　　“我们会的！”经历了这样的生生死死，经历了这样的大起大落，对于他们来说真的已经没有什么别的追求了。

　　“这是我们得到的消息，关于神城当中的消息和内幕，希望能够帮到你。”五人全部拿出了一块玉简，交给了林木。

　　林木接过玉简，也是分别道谢，然后大步进入了神城当中。

　　进入神城当中之后，吴德和血灵龙，也从混沌世界当中冲了出来，道：“老大快给我们看看，看看他们都掌握了什么消息，我们把消息整理综合一下，说不定能够少走不少的弯路呢。”

　　林木四个，在城门口的位置，找了一个位置，然后就开始研究他们现在得到的所有消息。

　　而他们在经过一番的比对和研究之后，竟然得到了一个非常惊人的消息。神城当中真正的秘密，可能会在这一世爆发。

　　而且不仅仅是这样，这个秘密，很有可能跟十二巫神，跟三大祖巫都有密切的关系。甚至有可能，这个秘密，是早就巫的最根本原因。

　　“难道这里最大的秘密，是那一步传说中的经文吗？”白衣仙忽然想到了一些秘辛，脸色都变得有些震惊了。

　　“怎么你师傅，让你来寻找的，不是这里最大的秘密吗？”血灵龙听到白衣仙的话，开口询问道。

　　白衣仙摇了摇头，道：“按照师尊的叮嘱，我来这里寻找的并不是什么最大的秘密，只不过是最适合我的东西而已，跟这里的秘密，没有任何的关系。”

　　血灵龙听到这话，更加有兴趣了。原本他们是以为，白衣仙要找的就是这里最大的秘密，所以才提出了那样的要求的。

　　但是现在却发现，这里最大的秘密，竟然还不是白衣仙要找的东西。


第二千零五十九章 不死经

　　血灵龙有些迫不及待的询问，道：“你到底想到了什么，能够让你如此的不淡定。”

　　白衣仙，道：“其实早有传说，这里可能是十二巫神，三大祖巫的诞生之地。它存在的时间，可能要早于太古。”

　　不等白衣仙说完，血灵龙和吴德，就已经跟打了鸡血一样的兴奋了。

　　早于太古，十二巫神，三大祖巫全部诞生于此。

　　这些消息，任何一个拿出来，都足以让所有都兴奋到疯狂了。何况这三个消息，还是集中在一块。

　　白衣仙继续的说道：“传说当中，这里藏了一本，自有时间以来，最强的炼体经文。”

　　血灵龙听了白衣仙的话，道：“最强的炼体经文，不是老大的《巫神炼体术》吗？”

　　白衣仙看了一眼林木，道：“《巫神炼体术》的确为太古最强，甚至引得彼岸的生灵都疯狂。但是《巫神炼体术》最多，算是那经文的上半部，或者算是一个开篇吧。”

　　“什么！”

　　这一次就算是林木，都不能淡定了。

　　《巫神炼体术》都已经逆天到了这样的地步，几乎是天上地下无人能敌的强大了，竟然还只能算是开篇而已。

　　那这一部造就了巫神、祖巫的经文，究竟有多强，真的没有办法想象了。

　　“你确定你说的是真的，不是忽悠我的。”血灵龙的传承记忆当中，可是深知巫神的厉害和强大的。

　　如果仅仅是修炼了开篇，就足以跟神龙抗衡了，那真正完整的经文，该有多强，恐怕无法想象了。

　　如果真的存在这样一部经文的话，真正修成的人，岂不是可以轻易的碾压他们神兽了。

　　白衣仙点了点头，道：“原本我也以为，这应该只是传说，世间不应该存在这样的东西。但是这些玉简，我相信他们挤在的内容，应该全部都是真的。”

　　林木也点了点头，道：“玉简并不是临时做的，而且他们也没有理由骗我们。”

　　血灵龙，道：“到底是什么经文，快点说出来让龙大爷我长长见识。”

　　白衣仙，道：“《不死经》。”

　　“你说什么，《不死经》在这儿？而且《巫神炼体术》就是《不死经》的开篇。”吴德听到白衣仙的话，也一下子就跳了起来。

　　“缺德你也听过，这经文吗？”血灵龙看着反应超级大的吴德问道。

　　吴德，道：“我去保护性发掘一个前辈古墓的时候，在他的墓葬当中，看到过关于这些的记载和传说。我以为是他胡编的呢。”

　　听到吴德‘保护性发掘’的时候，林木和白衣仙，都有一种想要揍吴德一顿的冲动。

　　不过他们都想要听听，吴德怎么说，所以就忍下了这种要揍吴德一顿的冲动。

　　吴德，道：“我在那墓里面看到，他模糊的提到了，贯穿古今，时间不灭的四大经书当中，就有这《不死经》。”

　　林木，道：“你是说跟《不死经》并列的一共有四种经文。”

　　吴德点了点头，道：“是的。当时我还以为，这是那个老家伙显得没事，从棺材里面爬出来，写的吓唬人的呢。没想到，竟然真的有。”

　　“那有没有关于《不死经》的介绍呢？”血灵龙问道。

　　白衣仙能够知道一个名字，就已经非常不错了，至于《不死经》究竟是怎样的，他还真就不知道。

　　“只有八个字介绍，不死不灭，超越大道。”吴德比划了一下手指说道。

　　虽然这介绍非常的简单，但是听得林木三个，全部倒吸了一口凉气。

　　不死不灭，那就是永生。

　　超越大道，那就是主宰了。

　　这样的一部经文，绝对堪称是无敌了，难怪时间不灭，贯穿历史古今。

　　“另外三本经文，都是什么。我看看以后，我要不要可以收集一下。”血灵龙两眼发亮的说道。

　　龙族对一切宝贝，都非常的有兴趣。不管这宝贝，能不能发亮，能不能发光，血灵龙都非常的有兴趣。

　　吴德，道：“剩下的三本，分别是《轮回经》、《大道经》以及《不朽经》。当时我看着名字，起的一个比一个牛逼。我以为是那个老头子恶作剧呢，现在看来，恐怕都不是恶作剧。”

　　不用吴德解释，这名字就已经说明一切了，根本就无需解释任何了。

　　但是如果真的有这样的四部经书存在的话，林木怎么可能一点都不知道，同时也完全没有听过呢。

　　这不太正常啊，就算林木不知道，但是古贡和鸿道，可能不知道的。

　　想来想去，林木最终只能将这一切，归结为太古掩盖了一切，包括这四部经书。

　　吴德想了一会之后，道：“如果我没有估计错的话，林木你现在应该等于同时再修炼，四大经书当中的两种了。《巫神炼体术》是《不死经》的一部分，至于你同修三千道，应该属于《大道经》的一部分，至于是多大的一部分，就不知道了。这么看来的话，你还真的有可能会是那个应劫之人啊。”

　　其实吴德说完之后，林木就已经有这种怀疑了，而且林木对于自己现在修炼的《太上阴阳诀》也非常的怀疑，怀疑他是否是四经当中的一个。

　　林木觉得应该不是《轮回经》，至于是不是《不朽经》林木就不知道了。

　　白衣仙听了吴德的分析，也是深以为然的点了点头，道：“我也觉得是这样。看来你是跑不掉了，不过其实我还真知道还有一部经书的下落。”

　　“在哪儿呢？是不是你等会要找的？”血灵龙问道。

　　白衣仙摇了摇头，道：“我在师尊的手札当中，看到过一些，关于不朽的介绍，现在想来应该说的是《不朽经》了。根据师尊的记载，《不朽经》应该是被彼岸掌握。而且他们掌握的应该是，完美无瑕的《不朽经》。他们那边的道祖，之所以能够力压至尊，应该也是因为《不朽经》。”

　　林木，道：“你师傅有没有写下，为什么这四部经书，到了上古竟然同时消失的原因呢？”

　　虽然林木觉得，应该是太古被封锁的原因。但是林木还是，非常想要知道，到底是怎么一回事。而且白衣仙的话，也似乎在告诉林木《太上阴阳诀》跟《不朽经》没有什么关系。所以林木就更加想要知道，这件事情的来龙去脉了。

　　而且林木有种感觉，弄清了这件事情的来龙去脉。似乎就应该，能够摆脱什么定数了。这种被确定的感觉，真的让林木感觉非常的不好。


第二千零六十章 白衣仙的真实身份

　　林木迫切想要知道的答案，但是白衣仙却并不知道，或者这件事情，根本就连至尊都不知道。

　　白衣仙，道：“我师尊虽然没有明说，但是师尊却说，今世也有同样的辉煌与奇迹。同样走到极境超脱，重点应该是一样的。天宫当中应该，就有可以跟《不朽经》媲美的今世之法。是诸位至尊，共同的心血。”

　　听到白衣仙的话，林木他们倒是才真正的知道，至尊有多么的可怕。

　　竟然可以创造出，跟四经媲美的法。

　　“行了我们还是先去找《不死经》吧，到时候我们有《不死经》还有《大道经》，害怕压不死天宫。”血灵龙说道。

　　林木忽然看向吴德，道：“你修炼的是不是《轮回经》。”

　　吴德道：“其实我也不太清楚，不过现在这么一说，我还真的觉得有点像。”

　　白衣仙看着林木他们三个，忽然觉得，这一切似乎真的有定数一样。

　　四经当中的三个，竟然都被林木他们所掌握。这样的一群人，如果成长起来的话，恐怕真的可以超越任何的先贤。毕竟无论太古、上古，都没有人真正的掌握过四经当中的任何一部。

　　而林木他们，竟然同时手握三部经文。虽然都并不是完整的，但是已经同样开创历史了。

　　而且谁知道，这一次他们是不是会掌握一部完整的《不死经》呢。如果说他们不是选中的应劫之人，恐怕都不会有人相信的。

　　林木四个再一次的上路了，神城面积很大，但是有一点好处就是这里不限制飞行。否则的话，用脚丈量，恐怕几个月也找不到他们要找的目的地。

　　按照所有结合的地图，众人很快就找到了元天至尊，给白衣仙留下的东西。

　　“在这里就有我师傅，给我留下的东西。”白衣仙指着一处，混沌气喷薄的洞口说道。

　　“好浓郁的混沌气，恐怕还真是好东西，我们一起进去看看吧。”血灵龙直接一个龙跃，就冲向了洞口。

　　刚刚进入洞口，血灵龙忽然全身大震，接着就幻化出了本体。

　　万丈血色神龙！

　　血灵龙回头看了一眼洞府，道：“这东西还能幻化本体，应该是辨识我们和彼岸生灵的，里面有限制，恐怕彼岸生灵无法进入。”

　　吴德也踏步进入，安然无恙。

　　吴德本就是人族，并不会有什么变化。只不过进入的时候，身上的宝贝被一览无遗了。

　　看着吴德身上，挂着的各种宝物，林木都想要将吴德打劫一通了。

　　接着是白衣仙，当白衣仙通过之后，林木三个全部都傻眼了。

　　因为他们发现，跟自己称兄道弟的白衣仙，竟然是一个女的。而且还非常的年轻，同时也非常的漂亮。

　　尤其是一双灵动的眼睛，里面蕴藏着宇宙星辰，闪耀星光，非常的不凡。

　　不过再不凡，也没有她是女人这个消息惊人。

　　“你……你是女的！”血灵龙看向白衣仙说道。

　　白衣仙瞪了血灵龙一眼，道：“我什么时候承认过自己是男的了吗？”

　　这个倒是真的，一直以来，白衣仙就重来都没有承认过，自己是男的。

　　“完了，完了！看来我们是不可能，敲你的竹杠了。老大最受不了美女的诱惑了。”血灵龙一拍脑袋说道。

　　林木听到血灵龙的话，也是恨得咬牙切齿。

　　直接一步跨入混沌洞府，不过林木的身上却没有任何的反应。

　　“嘭！”

　　林木一个爆栗，将血灵龙万丈龙身砸飞。

　　“被我拆穿了，就打人，你简直太不讲理了。”血灵龙揉着脑袋说道。

　　林木抬手又要打，白衣仙则看向林木，道：“你身上有混沌器。”

　　林木点了点头，道：“是。”

　　白衣仙，道：“难怪无人能够推演你的一切，混沌气可以蒙蔽一切天机。”

　　林木看向白衣仙，道：“你也很厉害，竟然能够瞒住我这么久。”

　　血灵龙变回了原来可爱迷你的样子，回到了林木的身边，看着白衣仙，道：“你身上应该也有秘宝吧，拿出来给我看看。”

　　白衣仙，道：“休想。你要是敢再想敲我竹杠，我就带你走死路，让你困死在这里。”

　　血灵龙看着白衣仙和林木，道：“你们这两个歹毒的人，被我撞破了好事，就要杀人灭口。缺德也看到了，你把他也杀了吧。”

　　吴德连忙，道：“贫道不近女色，非礼勿听非礼勿视，贫道什么也没看到。”

　　林木真是被这两个缺德货气的要死，咬牙切齿的，道：“信不信，我现在就把你们两个找个陷阱扔下去。”

　　“老大我错了，你放心我回去之后。肯定不跟诸位大嫂还有萱萱，说你在外面的事情的。”血灵龙一脸可怜巴巴的哀求道。

　　“滚！”

　　林木一脚，将血灵龙踢飞。

　　白衣仙看着血灵龙这个活宝，也忍不住娇笑连连。

　　倒是林木真的有些不太适应，自己的生死仇敌，跟自己联手过自己的敌人，突然变成了女的，换成是谁恐怕也不会立刻适应的。

　　“我们走吧。这里的通道，已经被师尊解决的差不多了，不会有什么危险的了。”白衣仙说道。

　　林木看向白衣仙，道：“你到底是什么身份？元天至尊，跟你到底是什么关系？”

　　既然男女都是假的，那这身份，恐怕也不太可能是真的了。

　　白衣仙回头看向林木的，道：“以你的才智，恐怕应该已经猜到了吧。”

　　林木看向白衣仙，眼神微凝，道：“你是元天至尊的女儿！”

　　白衣仙点了点头，道：“是。”

　　至尊子！

　　林木这还是第一次遇到。

　　“那你为什么要隐藏自己的身份呢，甚至还要女扮男装。”血灵龙问道。

　　这个问题，的确是林木也关心的。就算元天至尊，反出天宫。白衣仙隐藏身份就是了，为何还要女扮男装呢。

　　白衣仙，道：“因为我的母亲，也是一位至尊。并且我跟我的母亲长的几乎一模一样，我如果不女扮男装的话，很容易就会被人认出来。”

　　“两个至尊结合的孩子！”

　　这样的消息，可是真的让林木三个目瞪口呆了。


第二千零六十一章 尊二代

　　白衣仙的母亲，竟然也是一位至尊，这未免太恐怖一些了吧。

　　女性的至尊，本来就少。

　　并且仙人生育，要比普通人困难的多了，尤其是修为越高的人，生育就越是困难。

　　但是如果一旦成功的话，仙人的孩子，无论基础还是天赋，都要比普通人强出一百倍。如果是至尊的亲子，那天赋和基础就更加不可想象了。如果是两个至尊的亲子，林木都有些不敢想象了。

　　血灵龙绕着白衣仙看了半天，道：“没想到你还是‘尊二代’呢。而且还是货真价实的‘尊二代’，不过你怎么看起来这么弱，一点没有展示出强大的天赋和修为呢？”

　　这个问题也是林木好奇的，虽然白衣仙的天赋已经非常不错了。不过跟他‘尊二代’的身份，似乎有些不太符合。

　　尤其是她还是两个至尊结合的后人，这更加不符合她的身份了。

　　白衣仙白了血灵龙一眼，道：“你懂什么，不是起点高就代表成就一点高的。我的父母都是普通人，不也一样修成了至尊。而且我父母都认为，只有一步步的走过来，才能体悟到大道，才能抓住超脱本质。否则的话，他们也就不用，将我的天赋封印，将我出生就是仙皇巅峰的修为给打散了。”

　　“什么，你说你出生的时候，就是仙皇巅峰！”

　　血灵龙听到白衣仙的话，也咽了口唾沫。

　　一出生就是仙皇巅峰，林木苦哈哈的修炼了这么多年，还不过是仙皇中期而已，这还真的是人比人得死啊。

　　白衣仙，总算找到了一点在林木他们面前的优越感，道：“这还是我母亲，在怀我的时候，就开始压制我的结果，否则的话恐怕我出生的时候就是仙帝了。”

　　林木他们都有些无语了，现在连一个仙帝都没有，但是人出生就有可能是仙帝，这还让不让人活了。

　　顿了一下白衣仙，道：“不过我父母在我出生的时候，就将我的先天真气保留，然后将我的修为完全的打散，同时封印了我的天赋，将我彻底的封印了起来。不过这也让我，躲过上古的混乱。”

　　血灵龙看着白衣仙，寻思了半天，道：“我现在有些明白，为何我龙族出生的时候都非常弱了，原来只有这样才能一步步的自己走向巅峰。”

　　当初血灵龙也郁闷过，自己可是龙族当中的王者，统领整个龙族，为神兽当中的佼佼者。

　　但是自己出生的时候，却弱的一塌糊涂，现在看来，自己的出生才是最合理的。

　　林木看向白衣仙，道：“你母亲是谁？为什么你要是女扮男装，就会被人发现呢？”

　　白衣仙，道：“你们应该知道千古第一妃，柳无情吧。”

　　“什么！你母亲是千古第一妃，柳无情！”林木听到白衣仙的话，再一次的被镇住了。

　　关于柳无情的传说太多了，直到现在，林木都不知道柳无情究竟什么来历。甚至在仙界，都少有人知道这个柳无情。

　　但是柳木知道，这个柳无情，绝对不会简单了。

　　白衣仙摇了摇头，道：“我母亲不是柳无情，我姥姥是柳无情。”

　　林木三个，已经被白衣仙强悍的身世，给震的一塌糊涂了。

　　这白衣仙的身世，到底有多牛逼啊。两个至尊的双亲就算了，又冒出来一个几乎没有几个人，了解的千古第一妃柳无情的姥姥。

　　血灵龙，道：“这么说，你母亲是柳无情的女儿。那女儿都是至尊了，你姥姥得多厉害啊？”

　　白衣仙听着血灵龙操蛋的话，也俏脸发怒，道：“你能不能不‘你姥姥’‘你姥姥’的。”

　　血灵龙无辜的，道：“那你让我怎么说？”

　　白衣仙想了半天，也道：“你就直接叫柳前辈吧。”

　　血灵龙，道：“那柳前辈什么修为？”

　　白衣仙摇了摇头，道：“我也不知道，母亲很少跟我说关于姥姥的事情。不过母亲只是告诉我，姥姥这一脉得罪了很厉害的人，让我不要轻易暴露身份。否则的话，恐怕会有大麻烦的。”

　　林木听到白衣仙的话，心中也是一震，忽然想到了许玫。

　　许玫可是得到了柳无情的传承，不知道会不会引来大麻烦。

　　林木，道：“我在修真界，得到过你……柳前辈的传承。难道柳前辈，不是修真界的人吗？”

　　白衣仙摇了摇头，道：“不是。姥姥不是修真界的人，也不是仙界的人，也不是彼岸的生灵。具体来自什么地方，我也不知道。不过你在修真界发现的，应该是姥姥留下的真正的传承。不过那个时候，应该是姥姥受伤在修真界养伤的原因。至于姥姥怎么受伤的，似乎跟彼岸的道祖有关系，具体的我就不知道了。我知道的也就这么多，你们也不要指望一个新生儿记住太多了。现在你们可以帮我，一起去取我父亲留下的东西了吧。”

　　林木听完白衣仙的话，也是久久不能平静。林木突然发现，事情似乎比自己想的还要复杂，世界也比自己想的还要大。

　　或许只有真正的超脱，凌驾大道之上，才有可能真正的知道，这世界的一切秘密吧。

　　“走吧。让我们看看，你父亲给你留下了什么宝贝。”林木对于元天至尊，给白衣仙留下的东西也是来了一些兴趣。

　　果然一路上并没有什么危险，想来应该是被元天至尊，给全部清理了的原因。

　　沿着通道一路前进，很快也到了一处巨大的山洞当中。

　　山洞当中空荡荡的，只有中央有一个高台，上面放着一个锦盒。

　　不过这些并不让人震惊，让人震惊的是，那高台竟然是一个通道，不断的将混沌母气，输送进入到锦盒当中，似乎在孕育某一样东西一样。

　　“哈哈，真的有可能是大宝贝啊，让我先拿来看看。”血灵龙出手，就抓向了锦盒。

　　“嘭！”

　　不过血灵龙的手掌，根本就无法靠近锦盒，就被硬生生的弹了回去。身体直接撞在了后面的石壁上，将整个山洞都撞的一震晃悠。

　　白衣仙看着血灵龙，笑了笑道：“这里有我父亲布置的禁制，只有我的血脉才能通过。”

　　血灵龙揉着都快要开花的屁股，道：“那你不早说，摔死龙大爷了。你快去取过来，让龙大爷我鉴赏一下。”

　　白衣仙，道：“好。我去取，你们帮我一把。”


第二千零六十二章 天赋种子

　　白衣仙踏云而去，不过依然是触动了这里的机关。还好有林木三个在，直接为她护法，让白衣仙有惊无险的拿到了锦盒。

　　等白衣仙将锦盒取回来，血灵龙也先将锦盒抢了下来。

　　白衣仙倒是也没有阻拦，就任由血灵龙，将锦盒抢走了。

　　血灵龙将锦盒打开，没有什么耀眼的光芒，也没有让人无法想象的威压。

　　只有一颗椭圆形的种子而已，但是这种子却足够惊人，同时也足够不凡，里面蕴含的生气和潜能，让林木三个全部感觉到不可思议。

　　“这是什么东西？”血灵龙看了半天，虽然觉得这种子不凡，但是真的不知道，这是一个什么东西。

　　“天赋种子，竟然在这里！”白衣仙看着锦盒当中的东西，脸上也出现了一抹惊喜。

　　“天赋种子？”

　　林木三个听到这个名字，倒是愣住了。

　　不过很快，他们就想到了一种可能。

　　“这是你父母，从你身体当中，抽离出来的属于你的天赋和潜能？”血灵龙问道。

　　白衣仙点了点头，道：“是的。我也没有想到，竟然会在这里。”

　　这一次轮到林木三个震惊了。

　　这至尊的手段，还真的是常人无法以常理度之的。一个人的天赋和潜能，都能这样的被完整的抽离出来。

　　而且还将它放在了，这样一个得天独厚的地方。不仅仅不会浪费分毫，相反这里的混沌母气，可以不断的弥补和巩固这种子当中所孕育的天赋。

　　这样逆天的手段，反正林木是肯定做不到的。

　　而且现在林木他们倒是彻底相信，白衣仙这个‘至尊二代’的实力和天赋，都是逆天的了。

　　白衣仙能够叜天赋被抽离的情况下，走到这样一步，已经是非常不容易了。如果再将自己失去的天赋和潜能，跟现在的自己融合的话，那会成长到怎样的地步，还真的不能想象。

　　不过血灵龙很快就想到了，另外一个关键的问题。

　　那就是血灵龙三个，忙活了一流十三招，最后貌似自己三个，什么东西都没有得到。

　　“喂，我说你这人太坏了点吧。我想这里有什么，你应该早就有所猜测了吧？”血灵龙质问道。

　　白衣仙倒是没有隐瞒，点了点头，道：“的确是有些猜测，不过不能确定。”

　　血灵龙听了白衣仙的话，道：“那你这样完全就属于空手套白狼啊，让我们三个免费给你当了一次打手啊。”

　　吴德也，道：“我们从来不走空的，你这一次让我们走空了，等于打破了行规。要是你不找点什么东西补偿我们的话，这颗种子恐怕我们只能收下了。”

　　白衣仙满脸不在乎的，道：“随便。你们愿意拿走就拿走吧，反正这里面的天赋和潜能，你们也用不了。除非你们愿意变成女人。”

　　“你……”血灵龙被白衣仙气的，浑身都在发颤。

　　这白衣仙实在太可恶了，怎么可以这样。

　　一直以来，都是血灵龙和吴德坑别人，结果今天却被人给坑了。而且还是被一个小女子坑的，这要是传出去了，他们两个还怎么混了。

　　这简直有辱他们，缺的二人组的威名啊。

　　“不行，你要是不拿出一点东西来。我们就是自己不用，也不能交给你。”血灵龙说道。

　　白衣仙依然无所谓，道：“没事。反正我早就当它消失了，我现在这样也挺不错的。”

　　这一次血灵龙和吴德，算是碰上对手了。软硬兼施，都没有效果，难道这一次两人真的要当冤大头了吗？

　　“老大，你倒是说句话啊。你不会真的，被她迷住了吧。要不让她当大嫂，这事我也能忍，给大嫂办事肯定不要报酬。”血灵龙说道。

　　“嘭！”

　　血灵龙说完白衣仙也是俏脸微红，而林木更是直接，一个爆栗敲在了血灵龙的脑袋上。

　　敲完之后，林木从血灵龙的手中，拿过了锦盒，交给白衣仙，道：“这个属于你的，你收下吧。不过我有一个事情，想要拜托你？”

　　白衣仙说不关心锦盒，那绝对是假的。因为只有融合这一颗种子，她才算是真正的至尊血脉。

　　白衣仙小心翼翼的，将锦盒收好之后，道：“你有什么事情，尽管说吧。”

　　林木，道：“我需要你母亲所有，关于柳前辈记载的手札。”

　　这是林木为许玫要的，长久以来林木继承的柳无情的传承，都是糊里糊涂的。

　　现在终于找到了根源，林木就不能再糊涂了。否则这样下去，说不定会出怎样的危险呢。

　　白衣仙倒是也非常痛快，就答应了这件事情。毕竟这件事情，对于白衣仙来说，也不算什么困难的事情。

　　白衣仙又看向了，郁闷的血灵龙和吴德，道：“其实这里，也还是有一些我父亲的布置的。不过你们未必，会看得上罢了。”

　　血灵龙，道：“蚊子再小也是肉，何况还是至尊布置留下的东西，肯定不会差了。”

　　但是这一次，血灵龙是真的猜错了。这里根本就没有什么，真正有价值的东西。

　　虽然找到的一些东西，对于普通仙人来说，应该算是至宝了。但是对于血灵龙和吴德，这种做‘大事’的人来说，这里的东西还真的不够看的。

　　不过两人奔着贼不走空，不能白帮忙的原则，还是将所有的东西，全部洗劫一空了。

　　“老大，以外惊喜啊。发现了一封手札，里面有元天至尊，对《不死经》的一些记载。”血灵龙捧着一卷，已经残破到不行，随风都会被吹散的手札到了林木的面前说道。

　　这倒是真的意外惊喜了，就连白衣仙自己都没有想过。

　　林木拿过手札之后，也是仔细的研读，里面的每一个字，生怕露过任何一个细节。

　　“原来这不死经，还真的在那个地方，看来我们要加快速度了。而且根据元天至尊记载，这一次恐怕是最后获得不死经的机会了。因为过了这一次的机会之后，就连这整个神城都会关闭，彻底的消失在所有人的视线当中。如果再想要见到，恐怕就要下一个新纪元的时候，才有可能见到了。”放松下手札说道。


第二千零六十三章 逆天的守门人

　　意外发现元天至尊的手札，的确是一个惊喜，不过这惊喜带来的消息，却不能算是太好。

　　只有一次的机会，那就是绝对不允许失败了。否则失败的话，就再没有机会了。

　　其实这种事情，如果不能确定的话，错过也就错过了。现在已经确定，不死经就在这里了，如果再错过的话那就太可惜了。

　　林木四个也马不停蹄，直接从洞府出来，赶往可能有不死经的地方。

　　看到从洞府当中出来，又变回男装的白衣仙，林木怎么看怎么觉得别扭。

　　“我这是为了自保，你们就忍忍吧。”白衣仙也看出了林木他们的不自在，主动对林木他们说道。

　　不死经在神城的最深处的一座峡谷之内，具体的位置元天至尊也不知道，只是感应到在这里了而已。不过当时时间不到，所以就算元天至尊知道，也不可能取得。

　　当林木四个到达峡谷的时候，也看到在峡谷的入口，一块石碑上写着——巫岭。

　　“应该是这里没错了，我们进去吧，不能让他们抢了先。”血灵龙说道。

　　小天神他们，很有可能已经深入了，所以这件事情还真的不能，让他们抢先了。

　　而且不死经对于林木来说，意义更加的重要。

　　四人进入了巫岭当中，也是快速的深入。

　　不过此时在神城的外面，也并不平静。

　　有大量来自异域的生灵，聚集在了城门口。

　　从这些人的穿着打扮，能够看得出来，他们并不属于当世，应该来自上古甚至可能更早。

　　至于他们身上的枷锁，则已经明白的告诉所有人，他们是这里的囚犯。

　　但是这些囚犯，是怎么逃出，困住他们的牢笼的，守城门的老者并不知道。

　　“这里不是你们能够踏足的地方，如果不想死的话，就速速离去吧。”守城门的老者，语气平静的说道。

　　虽然他面对的，都是异域强大的生灵，但是他依然无惧。

　　毕竟他看守的这里，任何一个拉出来，都要比这些异域的神灵强大的多了。

　　“老鬼，我们甘愿被俘，等待了这么久，就是为了等今天，你认为我们可能离开吗？”囚犯当中的一个，站出来说道。

　　听到这个囚犯的话，那五个过来找守城门的老者，解决身体问题的极境强者，全部脸色一变。

　　这可算是大秘了，当年这些异域的生灵，竟然是主动被俘，而他们的目标竟然是这里的不死经。

　　这绝对算是惊天的秘密了，如果一旦传出去的话，恐怕会引起巨大的震动。

　　同时他们也是感慨，异域的强大和可怕。竟然早已发觉了一切，而他们竟然直到现在，才刚刚发现了一些线索而已。而对方竟然在上古，甚至更早就已经开始布局了。

　　这一切都太惊人了一些，他们感觉自己有一种被戏耍的感觉。

　　不过看守城门的老者，倒是非常的淡定，道：“就算是又能怎样，你们能进去吗？”

　　“老鬼，我看你是找死，那一次被你侥幸逃跑，没想到你竟然还没有死。这一次，送你上路！”领头的异域生灵指着老者说道。

　　然后直接一抖，困在身上的锁链，就变成了一条铁龙，直接冲向了看守城门的老者。

　　看到这样的一击，那些过来保命的人，全部目瞪口呆。这样的随意一击，竟然就已经接触到了大道，是无上的规则。如果抽在自己的身上，绝对会粉身碎骨的。

　　“啪！”

　　老者随便的抬手一挥，顿时那锁链寸寸断裂，根本就无法伤害老者分毫。

　　看到老者，竟然强悍到了这样的地步，领头的异域生灵，脸色也是变了几变。

　　“轰！”

　　不过异域生灵不愿放弃，直接再一次的出手，身上的铁链，全部变成了秩序铁龙，冲向了看守城门的老者。

　　老者抬起手中拿一根，几乎要腐朽的拐杖，连续的点出。

　　这看似随意的一点，造成的破坏，却是无法想象的。

　　每一次的点出，都会粉碎一大片的铁链，同时粉碎一大片的规则。

　　那些过来保命的极境强者，看到老者如此的强悍，全部目瞪口呆。同时对于保命，他们也有了更多的希望。

　　“这里不是你们这些异域生灵，能够踏足的，不滚，就死！”

　　“好大的口气，当年被你这一只小蚂蚁跑了，没想到竟然还成了气候，竟然迈入了那个门槛了。”一道嚣张的声音传来，接着一个巨大的魔影，压盖天地的朝着神城压迫了过来。

　　如果不是有所忌惮的话，恐怕这魔影连神城都给覆盖了。

　　老者看向那魔影，眼神也是陡然一凛，道：“你果然还没有死，看来当年的帐，我们可以好好的算一下了。”

　　五个极境强者，感受着那魔影的强大，全部艰涩的咽了口口水。

　　“这恐怕是太古被囚禁在这里的人吧？”有人艰难的说道。

　　“应该是！”

　　其余的四人，也全部微微点头。

　　但是如果这是太古就被囚禁在这里的人，那眼前这个老者，难道也是太古的先民。

　　太古一直没有什么东西留下，除了这些遗迹以外，还没有活着的生灵活下来。

　　但是如果眼前这个老者，是太古的生灵，那他的年龄恐怕也太过恐怖一些了。

　　当然老者并不属于太古，只不过上古有过交锋而已。

　　“上一次，没有将你这一只小蚂蚁碾死，这一次我不会错过机会了。”魔影说完之后，一座五指山一样的手掌，就朝着城门压了下来。

　　“你们闪开。”老者面色凝重的，对五个极境之下的人说道。

　　“前辈，让我们帮你吧。”五人同时说道。

　　老者犹豫了一下，道：“想要帮我，就帮我守住城门，不要让他们进入城门半步。”

　　“好！”

　　五人同时答应了一声，就如铁塔一样，牢牢的守在城门的前面。

　　老者从自己坐的地方站起来，全身的仙元鼓荡。这样的鼓荡，让五个极境之下的人，觉得自己面对的根本就不是一个人，而是神兽，是一个极品的仙泉。

　　太强大了，真的是太强大了，无法形容的强悍。

　　“轰！”

　　老者将手中的朽木拐杖，直接一顶，顶向了那天空当中的手掌。

　　拐杖和手掌碰触，直接发生了无法形容的爆炸。

　　顿时朽木拐杖之上的腐朽，全部本岁，露出了朽木拐杖真正的样子。

　　而看到这朽木拐杖的本体，五个极境之人的脸色，全部震惊无比。


第二千零六十四章 里外夹攻（上）

　　“这是！”

　　“这是……”

　　五个极境之下的人，看着一根朽木拐杖，全部震惊的不知道该说点什么好。

　　“没想到，真的是没想到，这传说中的东西，竟然真的存在。”

　　“是啊。真的没有想到，当年传说中的上古十大兵器之一的齐天棍，竟然真的存在。”

　　看着齐天棍，众人猛然想到了一个问题，那就是这个看守城门之人的身份。

　　“难道他真的是，当年那个被选出的人吗？没有可能啊？”发现了此人的身份，众人再一次的自言自语，不敢相信了。

　　“应该就是他了，否则的话，不可能活下来的。”

　　“当年元天至尊进入这里，出来的时候，是孤身一人，并没有其他人。所有人，都以为元天至尊的书童死了，但是却没有人看到。而且元天至尊出来的时候，他的手中也的确没有齐天棍。如果将这一切都连起来的话，那此人必然是元天至尊的书童了。而且前辈活着，也非常符合元天至尊的行事风格。要知道当年元天至尊，可是非常反对这种极境提升的。而且恐怕也只有元天至尊，有这样逆天的手段，可以逆转乾坤了。”

　　有人冷静的分析，将当年的一桩桩、一件件的事情，全部分析出来，然后串联到了一起。

　　而听完此人的分析之后，所有人都觉得，事情应该就是这样的。

　　虽然细节他们不知道，但是大体的方向是不会错的。

　　如果要是林木他们知道事情的真相的话，恐怕也会非常震惊的。

　　元天至尊当年的书童，竟然留在了这里，成为了一个守门人，而且还活着。而元天至尊，恐怕都已经战死了。

　　而且这书童现在的修为，也的确有些太过恐怖了一些。

　　齐天棍直接穿透了，魔影的手掌，并且将天都给直接捅了一个窟窿。

　　手掌的主人，看着自己消散的魔手，眼中也露出了一抹的不可思议。

　　“你迈出了哪一步，不可能啊。这里的情况，不可能让你迈出哪一步的。”

　　守门的老者，道：“我迈不迈出哪一步，难道我们之间的一战，还能避免吗？”

　　魔影狂笑，道：“就算你真的迈出了哪一步，但是那又能如何，我照样斩你。”

　　守门的老者，道：“就怕你没有这个本事，今天这里就是你的死期了。”

　　守门老者虽然这么说，但是还是给身后的五个极境之人传音，让他们立刻通知他们，外面的师门，将这里的情况告诉给他们，让他们想办法派人进入这里。

　　“让人通知外面的人呢？”魔影冷笑一声说道。

　　守门老者，冷哼一声，道：“所以我才觉得，你们最好抓紧时间滚蛋，否则等会连逃跑都跑不了了。”

　　魔影听了守门老者的话，不由得狂笑，道：“逃跑？我看现在是你没有逃跑的机会了。你让他们通知外面的人看看吧，看看外面能有什么人进来吗？”

　　守门的老者，听到这话，当即脸色也是一沉，他知道这话代表了什么意思。

　　显然对方这一次，要的不仅仅是自己的老命，而是这里所有人的命。

　　并且恐怕外面，现在的情况，也是已经岌岌可危了。

　　不用守城老者的吩咐，五个极境之下的人，就已经尝试联系外面的人了。

　　不过刚刚联系，他们的脸色就完全变了。因为根本，无法跟外面联系上。他们跟外面，已经完全的失联了。

　　当然他们并不知道，此时外面的情况也并不太好。

　　异域生灵，突然发动了突袭。在异域五大高手的强势围攻之下，古贡他们等于被包圆了。

　　如果不是有古贡、大长老。以及金字塔当中的人，在苦苦支撑的话。恐怕他们现在，已经被包饺子了。

　　他们都已经通知宗门，让宗门派遣高手过来了。但是这一来一往，需要的时间可是不短的。

　　“咱们这里的情况，都已经如此了，恐怕里面的情况更加危急。他们的目标，显然不会是我们。我们对他们来说，已经没有多大的威胁了。”鸿道好不容易，杀到古贡的身边说道。

　　古贡听了鸿道的话，脸色也是一变，道：“你是说，他们的目标，是林木他们。”

　　鸿道点了点头，道：“恐怕是这样的。杀了我们，对于未来几乎不会产生怎样的影响，不会有什么变数发生。但是如果林木他们死了的话，就等于断绝了未来一切了。”

　　古贡的脸色变了几变，道：“那我们怎么办？”

　　“没有别的办法，只能杀进去。里面的情况，肯定会比我们这里更加的糟糕。要知道里面可是放逐之地，如果这是他们早就计划好的。一旦那几个异域的魔王复苏的话，林木他们根本就没有任何逃脱的可能。”鸿道面色凝重的说道。

　　古贡听完鸿道的话，也是面色凝重。

　　“我们杀到，大长老的身边，看看大长老怎么说？”古贡一马当先，在前面开路，将所有异域生灵，全部砍翻。

　　两人好不容易，杀到了大长老的身边，将事情给大长老说了一遍之后。

　　大长老也是，道：“我也是这么担心的，甚至恐怕现在里面，已经岌岌可危了。林木他们绝对不能出事，一旦出事的话，仙界将没有未来可言了。”

　　古贡，道：“大长老，这件事情还是要你出面，咱们来挡住这些人，让鸿道他们想办法进入里面，寻找到林木他们。至少有个保护，能够让林木他们转移。”

　　“好！”大长老也是非常干脆的就答应了，毕竟现在也不是犹豫的时候，这个时候犹豫就等于要林木他们的命。

　　大长老当即，联系了所有人，对于大长老的这个提议，自然没有人反对。

　　毕竟现在，也不是争夺什么的时候。他们都有顶尖天才弟子，在里面，没有人会在这个时候还想着争权夺利。

　　最终经过所有人的商议，每一个学院宗门，都留下实力最强的人在外面。剩下的人，全部进入传送阵，去营救林木他们。

　　外面的压力是很大，但是里面的压力，恐怕会更大。这样的办法，显然是现在最合适的了。毕竟那里是放逐之地，被放逐的人，全部都是无法抹杀的绝世强者。


第二千零六十五章 里外夹攻（下）

　　实际上林木等人，在刚刚进入巫岭，就已经发现了不对劲。

　　林木四个，看着城门那边，被捅破天的景象，眉头都在大皱。

　　守门的老者，肯定不会为了救人，搞出这么大的动静来。显然是城门那边有变化，否则的话绝对不会有这么大的动静。

　　但是究竟是怎样的变化，林木他们就不得而知了。

　　白衣仙看着城门口的动静，柳眉皱了皱，道：“我感觉，那可能是我父亲的齐天棍。”

　　“齐天棍，是你父亲的。”吴德听到白衣仙的话，一下子就跳了起来。

　　对于一个视宝如命的人来说，齐天棍这样的宝贝，他怎么可能不动心。

　　白衣仙点了点头，道：“是的。”

　　吴德，道：“传说齐天棍不是至尊学院，那只猴子的吗？怎么又到了你父亲手中。”

　　白衣仙，道：“我父亲是他的师傅，当年那猴子搞出那么大的事情，其实也是想要给我父亲报仇。不过后来的情况，我就不知道了。”

　　听了白衣仙的话，林木几个都是相对无言。

　　这事情还真是错综复杂，不过这倒是也解释了，为什么林木见到那只猴子的时候，那只猴子能够如此的平和了。原来人家，根本就不是什么魔猿，还是至尊的徒弟呢。

　　如果真的是什么魔猿，恐怕也早被元天至尊，给去除魔性了。

　　林木，道：“那只猴子就在至尊书院，这事你应该知道吧？”

　　白衣仙点了点头，道：“我去见过他了，他很好我也放心了。”

　　“那守门的那个人，跟你父亲什么关系？”林木问道。

　　白衣仙皱了皱眉，道：“我也不能太确定，他可能是我父亲，身边当年的那个书童。具体是不是，我也不清楚。但是齐天棍在他的手中，他一定跟我父亲有关系。”

　　血灵龙听了白衣仙的，直接拉着白衣仙，就要去城门那边。

　　“你去那边干什么？”林木问道。

　　血灵龙，道：“我们有这样一位超级高手坐镇，不好好利用，不是白费了吗？我带着他去把，这位超级高手拉过来，然后有他出手，还有什么人使我们的对手。”

　　白衣仙真是被血灵龙的无耻打败了，不过她看向吴德的时候，发现吴德竟然也是脸上带着微笑，显然他也是这么想的。

　　甚至林木的眼中，也在思考这件事情。

　　白衣仙终于明白，什么是人以类聚物以群分了。

　　“城门那边可能出了大事了，还是别去捣乱了，专心找我们的《不死经》吧。现在过去，卷入麻烦当中，不值得。”最终林木权衡了一下说道。

　　血灵龙听了林木的话，也放弃了自己的想法。

　　……

　　此时在城门口，守城老者，跟那魔影的对战，已经到了白热化的地步。

　　而五个极境之下的人，在那边看的，除了热血沸腾，就是目瞪口呆了。

　　这样的战斗，他们真的没有想过。虽然两人现在都不是仙帝，同时也都没有动用仙帝实力，但是这样的手段，似乎比仙帝还要强上几分。

　　至少比他们这种极境人物，强了不止一倍了。

　　“轰！”

　　两人又是一记硬碰硬的对拼之后，两人暂时的分开，守城老人身体明显有些晃荡。

　　这让五个极境之人，看的全部心惊肉跳。如果他倒下了，他们五个捆起来，恐怕都不够给人塞牙缝的。

　　“小蚂蚁，我想这些年，你已经快要油尽灯枯了吧。你还这样的坚持，恐怕坚持不了多长时间了吧？”魔影轻佻的说道，想要动摇老者的决心。

　　不过老者这么多年，什么没有看过，三言两语，根本就无法动摇他的决心。

　　但是这样的话，却把身后的那五个人，给吓的够呛。

　　老者冷哼了一声，道：“你还是关心、关心你自己吧。到现在，你都没能挣脱牢笼，看来你应该也命不久矣了吧？”

　　魔影冷笑一声，道：“这牢笼对于我来说，只不过是一张纸而已，我想要挣开，随时都可以。”

　　老者道：“那你就挣脱开一个给我看看吧。”

　　魔影长啸一声，道：“如你所愿。”

　　霎时间，整个放逐之地，风云变幻，飞沙走石，一切都仿佛时日末日一样。

　　老者身后的五人，全部紧张到了极点。这还仅仅只是一个投影，就已经如此的强悍了，如果是真身出来的话，那还了得了。

　　“吼！”

　　忽然一声愤怒的咆哮，传遍了整个放逐之地，这样咆哮，让所有人都感觉心悸。

　　“小蚂蚁你敢算计我！”魔影愤怒的咆哮。

　　这一次轮到老人，优哉游哉了，道：“我没有算计你，完全是你自找的。”

　　魔影这一次真的怒了，竟然被老人给算计了。

　　“轰！”

　　一掌夹裹了无上的天威，直接朝着神城当中的那些牢笼拍了过去。

　　老者看到这样的一幕，也是脸色大变，连忙出手去阻拦。

　　不过还是晚了一点，被那一掌，轰开了四五个牢笼。

　　要知道在这里关押的人，丝毫不比外面这些人差。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　一声声愤怒的咆哮，表现了他们对于被关押的愤怒。

　　“既然你不让我进去杀他们，我就让里面的人，进去杀他们吧。”魔影长啸一声，然后所有的魔影，都朝着一个方向归拢了过去。

　　老者的脸色，这一次真的变得非常的难看，他没有想到，事情会变成这样。更加没有想到，那魔影竟然如此的决绝。

　　“我去里面，争取引两三个出来，你们在这里守住。”老者对五人说道。

　　五人犹豫了一下，道：“前辈，如果那个大魔头回来，我们……”

　　老人道：“放心吧，他中了我的算计，一个月之内，不可能再出手了，你们只要守住城门就行了。”

　　五人听到这话，全部松了口气，只要那老魔头不出来，他们还是有办法挡住对面的这些异域生灵的。

　　老者转身进入了神城当中，去寻找那些被放出来的生灵。

　　而林木他们自然也是听到了这一声声的怒吼，同时看到了最后那一掌的威力。

　　“城门那边还真的出问题了，恐怕这问题还不小，老大我们要不要去看看。”血灵龙问道。

　　林木沉吟了一下，道：“恐怕已经有神城当中的生灵被放出来了，我们这么过去，恐怕不等过去，就已经被撕碎了。我们继续深入，先找《不死经》说不定，那边还有别的出路。从其它的出路离开，然后转到神城那边去看看去。”


第二千零六十六章 巫池

　　林木提出的办法，显然是最合理的了。这放逐之地，别看是关押罪犯的。

　　但是罪犯也分三六九等，这里关押的罪犯，明显都是等级最高的。一不小心，看守的人都会被杀的，何况是林木他们了。

　　林木他们快速的推进，后面的兽吼和魔啸，也是越来越震动青天了。

　　……

　　守门的老者进入神城当中之后，真的成功了引了三个被关押的人跟着自己出来了。

　　但是两头狼祖和魔猿，去根本不受吸引，朝着巫岭的方向就跑去了。

　　面对这样的情况，老者也没有办法，只能希望林木他们自求多福了。

　　……

　　巫岭是一个漏斗形的，外面宽，中间窄，里面又很宽敞。其中最窄的地方，林木他们都必须要侧着身体，才能够通过。

　　走过了最窄的地方，林木他们也感觉到了，一股非常严肃的肃杀之气。

　　这种肃杀之气，来的非常没有道理，而且只有通过最窄的地方，才能够感受到。

　　同时这股肃杀之气，似乎有形状一样，林木几个的脑中，此时全部都有一幅又一幅，惨烈的画面。

　　这些画面，是一个又一个的战场。或者准确的说，是一个又一个巨大的绞肉机。

　　因为在这战场之上，是真的血流成河，无论是天上还是地下，全部都是血，这里仿佛是一个又一个的血世界。

　　“小心守住本心，不要被这些画面影响。”林木开口，对所有人说道。

　　听到林木的话，大家都小心的守住了本心。其实这些画面，本身并不存在任何的问题。但是这样强烈的视觉冲击，却很容易让人沉陷，让人沦陷，这才是真正危险的地方。

　　越是往里面走，里面的肃杀之气，就越是浓郁。甚至到了后面，地面上已经开始出现，血与骨了。

　　这些血与骨，都不曾腐朽，上面还有神光闪烁。似乎在告诉所有人，当年他们是有多么的强大。

　　“那是一段眉骨吗？”血灵龙眼皮挑了挑，指了指不远处，一段足有百丈长的骨头说道。

　　从骨头的形状能够看出，它的确是一段眉骨，而且应该是折断的。

　　但是一段眉骨就有百丈长了，那它真正的眼睛又有多大呢。

　　就血灵龙知道，它们龙族当中，恐怕都没有这样体型巨大的存在。

　　“应该是彼岸的生灵。”林木看了一会之后说道。

　　白衣仙也点了点头，表示认同。

　　毕竟这一边，就算是太古的神兽当中，体型最为巨大的龙族，都没有这么大的，除了异域的生灵没有别的解释了。

　　林木他们继续前进，而地上各种的血迹和骨头，则已经开始有些腐朽了。

　　不过这些腐朽的，要比前面的透出更加惊人的波动。

　　显然外面的那些，都是未曾临近就被斩杀的，都是最弱的一部分，没有得到重视，不曾全部毁灭。孤儿能够保持新鲜，而里面的这些，明显都是得到重视的，都被强者亲自出手，毁掉了一切，甚至连骨和血都不肯放过。

　　这样的发现，让林木他们的心情，都更加的沉重了。

　　异域的生灵，最外围的都已经那样恐怖了，几乎不是仙界现在能够对抗的，如果现在还有那个时候的人活着，恐怕仙界真的危险了。

　　很快四个人，就来到了里面最核心的地方。

　　在这里有一个面积不大的湖泊，同时林木还看到了之前进入这里的小天神等人。

　　此时他们全部，都围在湖边不曾踏入一步。

　　“老大，你看湖心有人。”血灵龙指着湖心一个漂浮的东西说道。

　　林木其实早就看到了，不过那湖心漂浮的人，被混沌气遮盖，根本就看不清究竟是男是女，更加不知道究竟是不是人。

　　总之这个人非常的危险，而恐怕这也是小天神他们不敢踏足湖中央的原因。

　　“那里有石碑，说不定能够发现什么，老大我们过去看看吧。”血灵龙指着小天神他们不远处的石碑说道。

　　林木的到来，他们已经看到了，不过并没有对林木出手罢了。

　　直到林木靠近了，小天神他们才警惕了一些。

　　“我就是来看看石碑而已，不用这么紧张。”林木说道。

　　几人并没有说话，到了他们这样的层次，自然不会因为这种小事，而互相语言攻击了。

　　而且他们也不是傻子，林木既然能够突破自己师门，在擂台上布置的封锁，还能够解决替他们看守的极境之人，显然林木的实力又再一次的进步了。

　　而且对于林木的生死，他们也早就知道了。林木能够在那样的情况下，还能活过来，显然经历了蜕变，一定会比更加厉害了。

　　所以在这个时候，他们没有必要，为了这种小事，跟林木争斗。

　　况且真正的争斗，不是现在。

　　林木四个来到石碑的前面，也被石碑之上的文字，给震惊到了。

　　这里叫‘巫池’。

　　根据上面的记载，巫神和巫祖，都是从这里走出的。可以说，这里是孕育太古先民的摇篮。

　　这样一处地方，怎么可能简单了。

　　同时林木也基本上，能够确定。《不灭经》应该就在这巫池当中了。

　　只不过池中央的人影，真的给了所有人非常巨大的压力。因为不清楚究竟是什么，没有人敢轻易的下去尝试。万一这要是巫族布置的守护者，他们这些人贸然下去，可就遭殃了。

　　要知道太古的先民，可是敢跟神兽叫板的，尤其是巫更是顶天立地。那种强大，还不是他们现在能够撼动和抗衡的。

　　“老大让我试试吧。”血灵龙看着池中央的身影，主动请战说道。

　　“小豆丁而已，也想要尝试，也不怕永不超生。”血灵龙说完之后，也有人开口了。

　　不过开口的并不是小天神等人，而是一个跟在战神身边的仆从。

　　血灵龙听到这话，当即也是忍不了。要是战神开口，我还能接受一下，你一个下人、仆从，也敢这样开口，简直就是找死。

　　当即血灵龙也是暴怒，吼道：“老不羞的，你这么岁数，还穿一身绿，你装什么嫩，信不信我把你当成黄瓜一样给你拍了，拌凉菜。”


第二千零六十七章 谁给你的勇气

　　小战神身边的仆人，听到血灵龙的话，当即也是脸色变的大怒。

　　“我看你是找死！”仆人愤怒的脱口而出，就要准备动手诛杀血灵龙。

　　血灵龙看到对方，竟然准备动手，也是非常嚣张的叫道：“来啊！来啊！有本事你就来，龙大爷就不怕这个。来一个，我拍死一个，来一双我拍死一双。”

　　“找死！”

　　仆人大怒，直接对血灵龙出手。

　　对于这一切，小战神他们一直都在冷眼旁观，根本没有阻拦的意思。

　　他们都准备送一个炮灰过来，林木就更加不可能去阻拦了。

　　能够做小战神仆人的，也都是顶尖的天才了，至少是一方的少年至尊了。

　　否则的话，也根本就不配，在小战神的身边。

　　“轰隆隆！”

　　此人出手的威势，也是相当的盛大，如果放在一方的话，绝对称得上是一方顶尖强者了。

　　甚至如果放在仙界的话，开宗立派，建立九星城池都没有问题了。

　　不过血灵龙也不是吃素的，别说是一个仆人了，就算是小战神亲自下场，血灵龙都敢从他身上咬两口肉下来。

　　血灵龙可是纯种的神兽，虽然现在还在成长期，但是神兽就没有怕过谁。过去不会，现在更加不会了。

　　“给我滚回去！”面对汹涌而来的仆人，血灵龙简单直接的一巴掌，就拍了过去。

　　仆人抬手想要阻拦，但是根本就阻拦不住。神兽最强的就是身体了，跟神兽比拼身体，简直就是找死的节奏。

　　“噗！”

　　血灵龙这样的一巴掌，直接将对方手臂，给扇的粉碎、稀烂。

　　不过这还不算完，手臂依然再向前，一巴掌直接扇在脸上，将他直接就给抽飞向了池子里面。

　　“你不是说我不自量力吗？今天就用你来探路！”

　　看到自己的身体，不受控制的飞向了池子，仆人也被吓傻了。要知道那池中央，还有一个不知道是什么人的人呢。这要是自己掉进去，十成十恐怕是活不了了。

　　不过就在以为自己必死无疑的时候，小战神突然出手，将他硬生生的给拖拽了回来。

　　小战神的进步非常的明显，显然渡劫给他带来了意想不到的好处，让他的修为，提升了绝对不止一个档次那么简单。

　　将自己的仆人，从池面生生的拉了回来，同时出手稳住了自己仆人的伤势。

　　血灵龙看着小战神，完全无惧的说道：“怎么捏也想要下场试试吗？还是说你们主仆两个一起来，我是一点意见都没有的，也是非常欢迎的。”

　　出乎意料之外的，小战神竟然没有发怒，而是拱手道歉，道：“是我管教仆人不周，扰了几位。”

　　小天神如此的客气，反倒是让林木眉头大皱。

　　战家应该是一往无前的勇猛，但是小战神现在，竟然是在道歉。可见他的身上，恐怕也发生了无法想象的蜕变。

　　如此的儒雅，让林木他们都认为，眼前这个不是小战神了。

　　“你没吃错药吧？你竟然还会道歉，你这是修炼，还是变性。别误会，我说的是性格的‘性’，不是值得性别。而且就算你真的变了，跟我们关系也不大。因为我老大，只对纯娘们有兴趣。”血灵龙绝对是那种，无论什么时候，都不知道到‘怕’字怎么写的。

　　小战神听到血灵龙的话，脸色也沉了下来。

　　对于小战神来说，道歉都已经是他的极限了。血灵龙，竟然还如此的不知好歹。

　　血灵龙看着脸色不善的小战神，道：“这才像你的风格吗？不服的话，我们就来一战，不用老大出手。龙大爷我就灭了你。”

　　“找死！”

　　别说小战神了，就算是脾气再好的人，听了血灵龙这样的话，恐怕也忍不了。

　　“轰！”

　　小战神一记天刀落下，要将血灵龙一分为二。

　　“轰隆隆！”

　　就在天道距离血灵龙脑袋不足三寸的时候，林木也出手，直接对抗天刀。

　　“轰！”

　　天刀粉碎，没能伤害血灵龙分毫。

　　“老大，你怎么出手了，让我掂量一下，这个小战神多好。天天被大师兄他们限制，连跟这种垃圾交手的机会都没有了。”血灵龙‘埋怨’林木说道。

　　听到血灵龙的小战神，真是恨不得现在，就把血灵龙挫骨扬灰了。

　　不过唐同时也有些忌惮林木，他可以清晰的感觉出，林木刚才的一击，根本就没有动用任何的仙元，完全就是用自己的力量，化解了自己的进攻。

　　这就已经非常的恐怖了，不动用仙元，只动用本能的力量就瓦解了小战神的攻击。

　　这样的力量，恐怕已经绝对是帝级水准了！

　　一个人在仙皇中期，就已经拥有了帝级的力量，这是一个什么概念。

　　恐怕是前无古人的，至于后有没有来者，恐怕这个可能性也非常的小了。毕竟这一世的末世，能不能还有未来，根本就说不清楚。

　　但是林木绝对是当世，独一无二的了。

　　听到血灵龙的抱怨，林木也是一个爆栗，打在了血灵龙的脑袋上，道：“现在是你浪费时间的时候吗？我们有那么多时间，浪费在这些无用的事情上吗？”

　　林木这可是一打击一大片啊，将在场的所有人，都说成了没有用的事情。

　　血灵龙听了林木的话，也是一边揉脑袋，一边嘿嘿的笑道：“老大教训的是，老大教训的好。是我浪费时间了，我不应该，把时间浪费在这些没有用的事情，没有用的人身上。”

　　血灵龙这话，等于是更加的直接了。

　　这让在场的所有人，脸色都是非常难看。

　　林木毫不避让的对视，道：“看什么看？不服的话，你们一起上好了。我今天就在这里，一并解决了。”

　　“林木你别太嚣张了。”小天神开口说道。

　　林木看向小天神，道：“嚣张？我还可以更嚣张，你要不要看看。还有你一个败军之将，谁给你的勇气让你站在我面前这么说话。听说你们天宫，又出了一些厉害的人，是他们给你的勇气吗？看来你还真是，越活越回去了。丢人都丢到家了，需要别人给你撑腰了。”


第二千零六十八章 下池

　　林木从来就没有怕过开战，只要他们想要开战，林木可以随时奉陪。

　　被林木如此的呛声，小天神的脸色也彻底的沉了下来。

　　林木不怕开战，难道小天神就能怕了。

　　上一次不过是借林木的手，对自己进行磨练而已，在小天神的眼中，林木不过就是一个快垫脚石而已。

　　场面上的气氛，是真的一触即发。

　　“轰！”

　　不过就在此时，巫池当中生出了变化。巫池开始急速的旋转了起来，同时巫池的下方，也有成片的宝光爆发。同时一段又一段的经文，从巫池的池底迸发出来，这些经文每一个字都能够撼动天道。

　　是绝对无上的经文，绝对是传说中，贯穿古今，不朽不灭的《不死经》。

　　看到这样的变化，所有人的脸色，全部都变了。

　　小天神也放弃了，进攻林木的打算。《不死经》比林木，重要的多的多了。

　　所有人，全部紧张的盯着巫池，想要看巫池下一步的变化会是怎样的。

　　“吼！”

　　不过就在此时，两声狼啸，由远及近，直接震碎了一切规则、道则。

　　“那两头狻猊被放出来了。”听到这狼啸，林木几个的脸色都变了。

　　“吼！”

　　接着又是一声怒啸，那是魔猿的声音。

　　“那个猴子也被放出来了，而且全部奔着我们这边过来了。”吴德的脸色也彻底的变了。

　　这可是在太古就是大凶的家伙，这么多轮回过去，都未曾被磨灭，他们的强悍已经可想而知了。

　　小天神他们听到啸声，脸色也不对了。他们进来的时候，对于这被关着的人，也是有一些了解的。对于这三头大家伙，他们也是知道的。

　　这三头家伙，根本就不是他们，现在这个境界能够抵抗的。

　　虽然现在天地规则改变了，但是即使在同一个境界，他们也完全就不是对手。

　　“这一次真的完蛋了，前面根本就不知道有没有路，这一次要被包饺子了。”血灵龙哭丧着脸说道。

　　“轰！”

　　两只巨大的狼头出现，遮天蔽日，一口咬下去，直奔巫池当中的哪一个模糊的人影。

　　巫池中央的人，似乎受到了刺激一样，围绕浑身的混沌气，忽然流转了起来。

　　接着林木他们，就看到巫池中央的那位抬手了。

　　这一次的抬手，看上去轻描淡写，没有任何一点恐怖的波动。

　　但是就是这样轻描淡写的波动，却轻而易举的就将两只狼头，给轻易的粉碎了。

　　“这……”

　　看到这样的一幕，林木他们更加不知道该说点什么好了。

　　同时小天神他们也庆幸，自己等人没有贸然进入里面，否则的话。根本就不用出手，一个手指头，恐怕就能够灭掉他们了。

　　两个浪头被轻易的击碎，那两头狻猊，也是发出了不甘的咆哮。但是却不敢再逞凶了，因为根本就不是对手，不是一个等级的存在。

　　“吼！”

　　狻猊不逞凶了，但是那头魔猿就直接变得比山岳还要高，一巴掌落下来，直奔林木几个就过来了。

　　魔猿的目标，并不是巫池中央的那位。它的目标，就只有林木他们几个。

　　这样的对手，根本就不能力敌。

　　林木四个只能闪躲，林木带着所有人，直接使出了极速，几乎进入时间长河，这才堪堪避过了魔猿的攻击。不过四个全部受到了震荡，气血翻涌，非常的难受。

　　“老大我们现在怎么办？”血灵龙脸色苍白的问道。显然血灵龙受的创伤最重，魔猿在针对血灵龙，不过这个也可以理解，毕竟是血灵龙出手杀的它的子孙。

　　林木看着大步准备过来，直接灭杀他们的魔猿，果断的，道：“你们跟着我，我们下水。”

　　在这种情况下，的确是只有下水是最安全的了。毕竟跟那只魔猿死扛，林木他们真的未必是对手。

　　而且魔猿攻击的不是池水当中的那位，那位显然也不会主动抵抗的。

　　林木直接带着血灵龙三个，就准备进入巫池当中。

　　其实林木敢于下去，也是因为自己的巫神体而已。

　　但是小天神他们也不是傻子，他们也能够看得出来，那魔猿就是奔着林木他们过来的。

　　“哪里走！”

　　小天神选择在这个时候出手，就是要阻拦林木他们。

　　这个时候，倒是选择的非常好，只要能够拦住林木一时片刻，魔猿就能将林木他们给抹杀了。

　　“找死！”

　　小天神选择在这个时候出手，也是彻底的激怒了林木。

　　“轰！”

　　林木完全不掩饰，也不曾保留，一记巫圣拳，就强势的轰杀了出去。

　　面对这准帝级的力量，小天神的眼神一凛，手上的手诀不断的翻飞，准备动用至尊法去抵抗。

　　但是根本不是对手，直接被林木一拳轰飞。

　　“嗖！”

　　无影无形的一刀突然落下，直到距离林木他们身前三寸的地方，才有逆天的战气爆发了出来，将一切全部粉碎，让一切全部模糊了。

　　小战神也选择，在这个时候出手了。

　　“哼，偷袭？爷爷玩偷袭的时候，你们还不知道在哪儿呢？”吴德冷笑一声，就准备直接用乾坤印。

　　不过林木的速度更快，直接横击。

　　全力加上全速，直接将小战神手中的战刀给扫飞了。

　　被这样的扫飞，小天神的心中也是一沉，连忙控制，不让手中的战刀脱手而出。

　　在场的并不是只有小战神和小天神，还有诸多来自其它势力的顶尖天才。

　　看到林木如此的强悍，他们都是心惊不已。刚才那近乎完美的配合，如果是他们的话，虽然也能勉强躲避。但是受伤，肯定是逃不了的了，绝对不可能像林木这般，不仅仅没受伤，还将两个攻击的人给逼退了。

　　“不用躲着了，给我滚出来！”

　　林木再一次的横扫，空间直接粉碎，詹台家的人，被逼迫了出来。

　　“天地诀！”

　　詹台家的人也果断，直接动用了家族最强绝学。

　　天地倒转，乾坤颠倒，日月星辰陨落，一挂星河直接轰向了林木。

　　不过林木依然无惧，直接爆发万丈法相，一拳一拳的轰出。

　　天空破碎，大地沉陷，一切全部归位虚无。

　　“哼！”

　　詹台家的人闷哼一声，身体也是一阵的摇晃。

　　“我们走！”

　　看到魔猿，已经两步逼近了，林木也直接夹裹所有人，进入了巫池当中。

　　魔猿又是一步彻底的逼近，看到林木他们进入了池水当中。魔猿也是忍不住，仰天咆哮。

　　刚才狻猊的境遇它看到了，池中那位不明身份的大神，它也不敢招惹。

　　不过魔猿并没有就此离去，而是直接等在原地，它不相信林木他们不出来。


第二千零六十九章 帝江

　　魔猿守在了巫池边上，这一下小天神他们，反而不敢深入了。

　　毕竟这魔猿的脾气，谁也摸不准。万一要是引得这头魔猿不高兴的话，一巴掌可能将他们所有人灭掉。

　　魔猿显然已经开了灵智了，看着池中央的哪一个模糊的人影，魔猿几次想要动手去尝试撼动一下。

　　但是最终魔猿还是忍住了，因为狻猊的实力，魔猿是最清楚的了。

　　两只狻猊配合的实力，还在自己之上。如果是自己的话，根本就不是两只狻猊的对手。

　　所以两只狻猊都不是池中央那个人的对手，自己还是消停一点吧，反正林木他们早晚都是要出来的。

　　小天神他们，此时倒是有些暗恨了。林木他们进入之后，也不见有什么危险，早知道这样他们就进去了。这样一来的话，他们就可以夺到《不死经》了。

　　但是现在，他们只能在上面看着了。

　　其实他们也不是没有尝试进入，只是他们一动，魔猿就会放出敌意。

　　因为魔猿不清楚，他们跟林木什么关系，所以任何想要进入巫池当中的人。都会被魔猿认为，是准备进入巫池当中，帮助林木的人。

　　尝试了几次之后，都没有可能进入，小天神他们也只有放弃了。

　　反观进入巫池当中的林木，则是随着漩涡一路的向下。反正现在，都已经进来了，出去也是死路一条，不如一直向下去看看。

　　随着漩涡，林木他们很快，也是看到了一处被浓郁到化不开的巫气，遮挡的洞穴。

　　血灵龙抬头向上看了一眼，也直咂舌，道：“老大这里够深的了，按照咱们刚才的速度，恐怕有几万丈了吧。”

　　林木也没有想到，一个看起来方圆不足几十里的小池子，竟然有这么深。

　　“经文就是从这里冒出来的，看来《不死经》八成就是在这里了。”吴德看着洞口，也是两眼发光。

　　“嘭！”

　　不过吴德根本就无法通过巫气，直接被雾气给生生的弹飞了出来。

　　“还不让我进去，我还就不相信了。”吴德也来了脾气，直接准备用乾坤印开路。

　　不过依然无效，乾坤印都无法轰开那一层巫气。

　　而因为乾坤印的攻击，这里的变得非常的不稳定，仿佛要将林木他们都给吞噬了一样。

　　“轰！”

　　林木鼓荡全身的巫气，利用自己的巫气，去跟那些巫气融合。接纳了林木的巫气，这里才稳定了下来。

　　这里稳定下来之后，林木也释放巫气，将血灵龙三个，全部包裹在了自己的巫气当中。

　　“我带着你们一起跟紧我。”林木对血灵龙三个说道。

　　这是林木当时敢于进入这里的底气，自己就是巫神体。就算这里会排斥外人，但是应该不会排斥自己。

　　而事实上，也的确如林木所言。这里的确不排斥林木，林木想要进入这里，并没有受到限制，相反这里似乎非常愿意接纳林木。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　林木顺利的进入了里面，但是血灵龙他们三个，却又被挡在了外面。

　　林木回头看了一眼，沉吟了一下，道：“不是真正的巫神体，无法进入。你们在外面等我吧。”

　　血灵龙在外面挥舞着拳头，道：“老大，一定要带出《不死经》啊！”

　　林木点了点头，就大步的向洞穴当中深入了。

　　林木进入的洞穴并不深，很快林木就走到了尽头。

　　洞穴的尽头跟林木想的并不太一样，这里像是一个巨大的蜂巢。在墙壁上，有着一个又一个蜂巢一样的巢穴。

　　而在巢穴的最下面，则是有一潭烂泥一样的池子。

　　池子当中的东西，看起来就跟烂泥一模一样，没有任何的区别。

　　但是这烂泥并没有异味，相反有一股异香。

　　这一股异香让林木，感觉自己全身的毛孔都在舒张。感觉自己全身的毛孔，都跟吃了人参果一样的舒爽。

　　“这里应该，才是真正的巫池，是巫走出来的地方。”林木站在池变非常舒服的说道。

　　但是林木并没有真正的进入，因为林木需要的不是这个，而是《不死经》。林木来到这里的目的，就是为了寻找《不死经》。

　　“小辈！”

　　就在林木准备彻底寻找的时候，这蜂巢当中，突然传来了一道声音。

　　“什么人？”

　　林木听到这声音，也是顿时紧张了起来。

　　就在林木寻找的时候，那一滩烂泥一样的巫池，开始不断的有气泡冒了出来。接着一个人，从巫池当中飞了出来。

　　说它是人，是因为它具有人形而已。不过林木看的出来，这已经不是人了，只是一缕残魂，或者说之是一小段意识而已。

　　“真是没有想到，我帝江在这里，等了这么多年，都已经要放弃了，还能遇到拥有巫神体的人进来这里。”人型生物开口说道。

　　“前辈你……你是……帝江！”林木面对这位，说话也有些结巴。

　　帝江是什么人，要说别人不清楚，但是林木可是相当清楚了。

　　眼前这位猛人，是十二巫神之首。天生掌握空间和速度的巫神，而且有种种迹象表明，这位猛人可能已经踏足祖巫了。并且传言，他可能是唯一活下来的十二巫神。

　　但是现在，他却以这样一种姿态站在了林木面前，真的是让林木想不震惊都难。

　　帝江看着林木震惊的表情，道：“看来你应该知道我，但是我还不知道你。让我来看看你这个小家伙，有何等的因缘际会。”

　　帝江说完之后，林木就感觉自己脚下的空间、速度和时间，全部柔和在了一起，一切都在倒流，一切都在后退。

　　“这……”

　　看到帝江的手段，林木真的是有些无言。

　　这是直接用空间和速度，将林木带入了时间长河当中，根本就不用经过林木的同意，也没有打算询问林木的意见。

　　“嗯？”

　　但是随着时间的倒退，帝江的眉头也不由的皱了皱。

　　“你学习了大道经？”

　　帝江低头看向林木。

　　林木摇了摇头，道：“没有。我只是万法同修，同时我之前遇到过烛九阴前辈。时间规则，进步成为了时间道则而已。”

　　帝江听了林木的话，道：“难怪无法只能模糊的推测出一点，关于你的情况来。”

　　林木听了帝江的话，也是有些震惊，道：“前辈你能看到我的过去？”

　　帝江，道：“过去不可改变，虽然你同修万法，并且身上有时间道则。但是对于这正的高手来说，这些并不算困难。”


第二千零七十章 提前体验

　　林木听完帝江的话，也震惊了好半天，才缓过劲来。一直以来，关于林木的身世等，全部无从推演，也无从推算。

　　但是今天帝江竟然说，林木的过去在真正的高手来看，是完全可以推演的。

　　如果这样以来的话，对于自己来说，恐怕会有些危险。毕竟当年烛九阴大神所做的，还是历历在目的。

　　帝江活过了悠久的岁月，怎么可能不知道林木再想什么。烛九阴也是开口，道：“不用太紧张了，就算高手推演你也只能有一个模糊的影像而已。而且你真的认为，在过去出手，是那样容易的一件事情吗？”

　　林木听了帝江的话，也是一愣，道：“难道除了因果以外，还有别的吗？”

　　帝江听了林木的话，道：“因果？因果已经算是最轻的惩罚了。既然你见过了烛九阴，那你应该见到了他的布置。应该也看到了他的手段了。”

　　林木点了点头，道：“是的。”

　　烛九阴的手段，给林木的印象非常的深刻。对于林木来说，那简直就是无法想象的手段了。

　　帝江，道：“想来你应该，也参与到了那一场过去的战争当中。因为你的加入，应该让不少人免于一死。但是你可看到，因为你的原因，有任何一个在那场战争当中不死的人活了下来。”

　　听了帝江的话，林木的心神不由的巨震不已。

　　这个问题，林木真的没有想过，或许是林木真的忽略了。

　　不说别人，就是当初跟林木说话的那个壮汉，他应该没死。但是现在，却并没有多出他一脉当中的任何一个人。

　　帝江看着林木的表情，道：“你现在明白了吧？”

　　明白了因果之后，林木的心情，反而更加的沉重了。因为林木没有想到，这个代价实在太大了。

　　那个壮汉没有活下来，显然是因为，烛九阴用了自己一族的生命，作为代价。换来了这样一场，战斗的胜利。这个代价，不可谓不大了。

　　要知道当时太古的巫族，每一个部落的人数都是同样数以亿万计的。

　　烛九阴作为巫神，他统治之下的巫族部落，更是数以万计。那人数的话，恐怕就是数以万亿计了。

　　而为了给他们这一世拖延一些时间，却要让这么多人全部牺牲。

　　“你也不用太自责了，太古本来就已经到了崩溃的边缘。没有几个人能够活下来，只是希望你们不要浪费了，我们那样的牺牲就好了。而且在不远的未来，会有一些人回归的。希望你能帮他们一把。”帝江说道。

　　林木郑重的点头，道：“只要晚辈还有一口气在，晚辈就绝对不会让人伤害他们的。”

　　帝江点了点头，道：“不枉你得到了《不死经》的传承。”

　　顿了一下，帝江道：“我知道你是来找《不死经》的，而《不死经》也的确在这里。不过只有后半部分的一半而已，等会我会传给你的。剩下的一半，在星空古路之上，我也会告诉你位置的。我的时间也不多了，你有什么问题现在就问吧。”

　　林木的确有很多的问题要问，关于太古林木有太多的不解，关于异域、关于未来，林木也有很多的不解。

　　“前辈这里的事情是怎么回事？上面的那个是你的肉身吗？”这个是林木最关心的问题，同时也是林木现在最想要知道的问题。

　　帝江点了点头，道：“上面的是我的肉身。至于这里的情况，想来你也应该看到了。异域想要彻底的毁掉这里，如果这里被毁掉的话，巫的源也就断了。也就不可能有巫，继续的活着，不可能有巫继续的提升了。所以我要保护这里，所以我从太古打了出来，守护在这里。不过高估了自己的能力，从太古打出来，险些让我神形俱灭。而且他们来的人，也要比我想的还要强大。所以我现在，只能以这样的状态存在。而且时间也不多了。”

　　林木听到帝江的话，听的一愣一愣的。

　　太古已经被彻底的封锁了，这是林木知道的。因为沿着时间长河逆流而上，都看不到太古了。

　　但是帝江竟然如此的勇猛，竟然生生的从太古打了出来。

　　帝江，道：“你还有什么要问的，抓紧时间吧。我感觉到，又有一些了不得的人跨界而来了。我还要留些力气，给你们做一些最后的贡献。”

　　林木听了帝江的话，不由的陡然一惊，道：“你说外面生了变化。”

　　帝江，道：“是的。不过暂时还在可控的范围之内，你还有什么问题就问吧。”

　　林木沉吟了一下，道：“我想要知道，太古究竟发生了什么？”

　　帝江听了林木的话，道：“你不需要知道，因为太古发生的事情，你正在经历。而且你们会经历，比太古还要惨烈一万倍的情况。这是烛九阴，在临死之前将他看到的未来，告诉给了我。”

　　比太古还要惨烈！

　　那该是何等的惨烈，根本不可想象，不可预料。

　　“好了，我的时间到了。这里是半部《不死经》，剩下的半块玉简，是里面的地图。我带你去提前体验一下，未来的那一战吧。算是给你保护我巫族，未来回归之人的报酬吧。至于上面的那只小猴子，我也替你打发了吧。”帝江完全放松的开口说道。

　　显然做完了这些事情，帝江也彻底的解脱了。

　　“轰！”

　　根本不给林木反应的时间，林木就感觉自己已经回到了池面之上。同时吴德几个，也被带到了池面之上。

　　“老大，这是怎么回事？”血灵龙忽忽悠悠的，就来到水面上，而且还在那团混沌气当中，也完全的呆住了。

　　“小家伙，没想到，你竟然活到了这一世。看来你的父母，为你付出了很多。不过他们的付出是正确的，你的潜力超过了所有的同代。”帝江突然开口说道。

　　“你是什么人？”听到帝江的话，血灵龙也立刻紧张了起来。

　　帝江看着血灵龙，笑道：“你还是跟当年一样的调皮，难怪你父母，要将你重新塞到那个蛋里面。”

　　听到帝江的话，血灵龙三个全部都在震惊。

　　林木开口，道：“这位是帝江前辈，时而巫神之首！”

　　“什么！”

　　听到林木的话，吴德三个的嘴巴，都张的几乎能够吞下一个鸡蛋了。

　　这也太诡异，太离奇，太不可相信了吧。


第二千零七十一章 恩赐

　　血灵龙看着帝江，愣了好半天，才道：“老大你说的是真的，捏没有骗我？”

　　帝江开口，笑道：“小家伙，你小的时候，还去我家偷过果子吃。还在我家果树下面，留下了一坨你的东西。”

　　血灵龙听到帝江的话，也是忍不住脸一红，显然这个事情，它是有一些记忆的。

　　随着血灵龙血脉的复苏，很多事情，它都已经记起来了。

　　“小家伙你想起来了？”帝江看着血灵龙笑着说道。

　　血灵龙点了点头，道：“你真的是帝江前辈。”

　　顿了一下，血灵龙表情有些紧张的道：“前辈，我能问一下，我父母的情况吗？”

　　这种事情，血灵龙没有办法不紧张。事关自己父母的生死，血灵龙真的没有办法，让自己平静下来。

　　血灵龙问完之后，就紧张的看着帝江，他希望从帝江的口中，能够听到自己想要的那个答案。

　　不过帝江，显然没有办法，给他他想要的答案。

　　帝江摇了摇头，道：“这个问题，恐怕我无法回答你。我从太古打出来的时候，你的父母还在鏖战，至于究竟怎样我不知道。”

　　血灵龙听到帝江的话，感觉非常的失落。不过虽然不算是好消息，但是至少不是坏消息。

　　帝江都能活到现在，说不定自己的父母也可以呢。

　　“吼！”

　　岸上的魔猿，明显感应到，林木他们出来了。不过林木他们，被混沌遮蔽，魔猿看的不是太清楚罢了。

　　“吼！”

　　魔猿怒吼，表现出了自己对林木他们的愤怒。

　　“小猴子，我不想杀你，你自己走吧。”帝江以意念波动传音给魔猿。

　　魔猿已经开了灵智，自然明白帝江说的是什么意思。

　　尤其是魔猿那巨大到无法言语的威压，让魔猿的身体都在瑟瑟的发抖。

　　“念在你当年还为仙界做过一些贡献，我不会杀你，你去寻找你的血脉吧。”帝江再一次的说道。

　　魔猿这一次听明白了，直接跪在地上，给帝江恭恭敬敬的磕了个头，然后就起身大步离开了。

　　“前辈他出去，不会霍乱一方吗？”林木有些担忧的问道。毕竟在仙界，还有他要守护的人。万一这个魔猿，去仙界捣乱的话，恐怕仙界没有一个人能够挡住它。虽然魔猿现在的实力，已经大不如前了，但是也不是现在仙界中人，能够挡得住的。

　　帝江，道：“它的本性不坏，当年异域的生灵来攻击的时候。它也出力不少，为了仙界付出了很多。只是后来犯了错而已，现在我放它一马，他会知道如何选择的。”

　　听到帝江这么说，林木也就放心了。要不然这魔猿，真的去仙界了，恐怕仙界就真的要倒霉了。

　　“那个帝江前辈，你能不能顺便动动手指，把他们也给限制住。”吴德开口说道。

　　血灵龙听到吴德的话，也眼前一亮，道：“对啊，前辈。你帮我们，将他们也给限制住吧。这样一来，我们想要打劫他们就容易的多了。”

　　白衣仙听了两个人的话，真的是无语到了极点了。

　　这么无耻的话，他们两个是怎么想说出来的呢。世间无耻的人很多，但是比他们两个还要无耻的人，真的是少之又少了。

　　帝江看向吴德，道：“你也不错，拥有《轮回经》……”

　　帝江的话没说完，脸色就忽然变了。接着帝江看向吴德，手指向前一点，直接就要洞悉吴德的灵魂。

　　吴德根本就没有反抗的可能，被帝江如此的东西，只能被动的承受了。

　　“前辈，咱俩应该没仇没怨吧？”吴德小心翼翼的说道。

　　“原来你是他，没想到你真的成功了。你果然是一个天才，而且你还是跟当年的性格一样的无耻。”帝江忍不住哈哈的大笑道。

　　听了帝江的话，林木四个又愣住了。这帝江说话，似乎都非常的深奥，让人很难理解。

　　“前辈我是谁啊？我们以前见过？”吴德小心翼翼的问道。

　　帝江，道：“以后你自然就会知道了，不过我真的希望你能成功。这样的话，对于我们这些牺牲的人来说，至少多了一个机会。你现在修炼的《轮回经》并不完整，我这里还有一部分，也就送给你了吧。至于剩下的，就需要你自己去寻找了。”

　　吴德听到帝江的话，也是激动的不行，道：“多谢前辈。”

　　帝江用手一点，将自己了解的那一部分《轮回经》直接化成了神识印记，注入到了吴德的识海当中。

　　血灵龙在一旁也是看的非常的眼热，道：“我的呢？我的呢？前辈咱们都是老相识了，你不至于连这点好处，都不给我吧？”

　　帝江，道：“我没有什么能送你的，你我的修炼方式不同。不过我给林木的《不死经》你可以参考一下，你跟你们的族人不同《不死经》说不定对你有意想不到的效果。”

　　三个都送了一点礼物，也就不差白衣仙一个了。

　　“丫头，这是我的一点感悟，你仔细的观看吧。我跟你的外婆，也算是有过一面之缘，她也帮过我一个小忙，就算是还了她的恩情吧。”帝江只是一眼，就洞穿了白衣仙女扮男装的身份。

　　“多谢前辈恩赐！”白衣仙连忙拱手道谢。

　　“他们都是你们当世顶尖的天才，并不比上古的至尊天赋弱。只是缺少机缘，缺少历练。将来都有大用。”帝江并没有开口，一切都是在意念和神识之下完成的。

　　所以小天神等人，也都能够听的清清楚楚的。

　　听到帝江并不会对他们动手，小天神他们也都是松了口气。

　　如果帝江这位连魔猿都能吓跑的猛人，真的对他们动手的话。恐怕他们真的连一根指头，都是完全抵挡不过的。

　　“多谢前辈。”小天神他们全部拱手，然后迅速的离开。

　　明显帝江是站在，林木他们这一边的。万一要是被林木他们说动了，那倒霉的还是他们。

　　看到小天神离开，血灵龙也是懊恼不已，道：“一次大好的敲竹杠的机会，又这样浪费了。”

　　帝江笑道：“你还是跟当年一样的调皮，被重新关在蛋里一次，都没有改变你的性格。”

　　血灵龙听了帝江的话，也不好意思的笑了笑。毕竟被提起小时候的囧事，还是一件很不好意思的事情的。

　　“前辈，我们下一步怎么做？”林木询问道。

　　帝江刚要回答，忽然脸色一变，道：“他们来了！”


第二千零七十二章 大幕拉开

　　听到帝江的话，林木四个一下子就紧张了起来。

　　血灵龙弱弱的问道：“谁来了，会不会有危险。要不我们先撤，在下面给你鼓劲加油。”

　　帝江抓起血灵龙，道：“这一次你跑不了了，跟在我身边看着吧。”

　　说完之后，帝江同时一下子禁锢住了吴德，道：“你也跑不了。当年你们两个是太古最滑溜的两个人，这一次你们躲不开，也不能躲。”

　　说完之后，帝江直接带着林木四个，升上了高空，一步就来到了城门口。

　　此时城门口已经岌岌可危了，虽然有小天神他们的加入，情形好转了一些。但是依然很难，看守城门的老者，正在面对另外一位，并不弱于自己的存在。

　　这个人不知道是从什么地方，杀进来的。但是却拖住了，老者让老者不能出手去帮别人。

　　就在帝江准备出手，清理这些他眼中的小喽啰的时候，鸿道等人也带着之前进入这里的天才，直接杀了过来。

　　“是院长他们。”离的老远，林木就看到了鸿道他们。

　　帝江看了一眼杀过来的人，道：“不错，这一世还是有一些机会和未来的。这些人，留给他们练手正好。”

　　吴德，道：“其实我们也可以下去练练手的。”

　　帝江笑道：“好啊。我现在就这么把你扔下去，你去练手吧。”

　　“别！别！我还是跟着你吧，我不练手了还不行吗？”吴德现在被限制了行动，这样被扔下去，就算不摔死，也会被瞬间秒杀的。

　　帝江大袖一展，道：“带你们去真正的战场看看吧。”

　　林木四个感觉，一阵的空间变化，接着他们就已经来到了外面。

　　此时在外面，情况要比神城当中糟糕了几百倍。所谓的安全岛，现在也已经不再安全了。

　　而且放逐之地当中，很多地方都在发生暴乱，很多地方都在发生战斗。

　　古贡他们在奋力的抵抗，之前被关押在这里的异域的生灵，全部都被放了出来。

　　要知道当年太古、上古，这里被关押的异域生灵，何止亿万了。此时全部都被放了出来，真的形成了一股洪流。在席卷整个放逐之地，不少失去了理智的凶兽，全部都被放了出来，对安全岛形成了巨大的冲击。

　　现在的情况真的非常危险了，如果这放逐之地失手的话，恐怕这里将会成为一个爆发的点。然后以这个点为圆心，很有可能会席卷了这个歌仙界。

　　到时候内外夹攻之下，仙界就真的危险了。

　　恐怕这个是前人没有想到的，他们没有想到，他们丢在这里的人，最终会成为一个威胁仙界的炸弹。

　　或许这是异域早就已经算计好的一切，只不过这个布置，跨越的时间太长了。

　　太古、上古。

　　直到今世，这个布置才真正的爆发了。

　　这一次来到放逐之地的，并不是各个宗门的全部。面对这亿万饿洪流，他们根本就无法完全的挡住，现在能够坚持，完全是因为安全岛外围的阵法。

　　帝江看着下面的景象，直接抬手一捧黄豆一样的东西，直接撒了下去。

　　这些黄豆撒下去，顿时全部变成了一个又一个穿着兽皮的巫族战士。

　　能够看得出，这些巫族的战士，全部拥有仙皇修为。

　　数以十万计的仙皇修为的巫族高手，真的看的林木四个都傻眼了。

　　“撒豆成兵！还能洒出仙皇吗？仙皇这么不值钱了吗？”

　　吴德咽了口口水，有些震惊的说道。

　　撒豆成兵这样的手段，并不算难。但是撒出去的全部，都是仙皇修为的兵，这吴德还真的没有看过。

　　不仅仅说吴德，就是林木他们也都没有看过。

　　而且这些被撒出去的兵，明显不是木讷的小兵，而是具有灵识的战兵，这就更加的不易了。或者说，这样的手段，已经逆天了。

　　几乎等于凭空，再造了一批生灵了。

　　帝江连续的出手，很快数以百万计的战兵，全部被帝江给挥洒了下去。

　　这些战兵，一个比一个勇猛，有他们的加入，战局很快就稳定了下来。

　　“这些都是我部落的战魂，在我来到太古的时候，带到了这里。本来想要在这一世，让他们复活。但是我错了，不过他们的愿望，我可以帮他们达成了。让他们死在战场上。”帝江唏嘘了一声说道。

　　林木四个听到这样的话，也是不由得叹息了一声。

　　太古真的付出了太多了，无数的英灵战死在了太古。甚至连太古，都被彻底的隔绝了，基本上没有复活的可能了。

　　而他们付出了这么多，就只是为了他们这一世，能够平稳的度过。

　　尤其是血灵龙，更是感同身受。毕竟它来自太古，它的血脉传承当中，有着关于太古的记忆。

　　它的血脉当中，留着太古一族的鲜血。

　　这突然多出来的巫族战兵，也让下面的人乱了套了。尤其是这些战兵，一个个悍不畏死，一个个实力又强悍到了离谱。

　　很快异域的生灵，就是数以十万计的陨落了。

　　“轰！”

　　不过就在此时，整片放逐之地都在震颤，大地离开了一条又一条恐怖的裂口。

　　仿佛要发生地震，又仿佛有什么东西，要从地底爬出来一样。这样的场景，不仅仅让他们林木他们震惊。就是正在交战的古贡他们，也全部都莫名的紧张了起来。

　　“古祖终于被唤醒了，你们的末日到了。”异域的将军，激动的说道。

　　古贡他们听到这样的话，全部脸色一变。这是异域的古祖，肯定恐怖到了无边的地步了。

　　恐怕他们这些人，没有可能挡住他们了。

　　不过此时，在仙界的各处绝地当中，也都发生了一些变化。

　　林木之前去过的星空阵法当中，那个在茅草屋当中的女子睁开了眼睛，看向了放逐之地，道：“动乱要提前到来了吗？时间还不到，需要为他们争取一些时间。”

　　还有林木之前去过的仙王古塔当中，那一个面带微笑的女仙，也睁开了自己如星眸一般的双眸，看向了远处。

　　“时间提前到来了吗？”

　　还有更多的地方，都有一些古怪的人物在复苏。显然这位古祖的复苏，引起了一连串的效应。

　　其实这样的连锁反应，不仅仅是在仙界，在彼岸也有无数人在激动。

　　“古祖复苏了，我们的时间到了，准备进攻！”有老人激动的说道。

　　“杀！”

　　点将台的峡谷当中。喊杀之声，穿透了一切，让仙界都在震动了。


第二千零七十三章 异域老祖

　　那是一位异域，非常遥远的古祖。

　　是跟异域道祖一个时代的人，太古之战所有人都认为他陨落了。但是只有异域真正的强者知道，这位古祖并没有陨落，这是一个精妙的布置。

　　一个可能彻底毁掉仙界的布置，而为了这个布置，他们已经等了太过悠久的时间了。

　　同时在修真界当中，人鱼族的老祖也是心有所感。毕竟当年人鱼族的老祖，也是参与了上古布置的人物之一。

　　人鱼族的老祖，将福满楼和自己人鱼族的人全部召集过来，道：“我要去一趟仙界，可能回得来，也可能回不来。我将你们招来，不是让你们挽留我的，只是有几句要叮嘱你们而已。”

　　“老祖……”

　　听到老祖的话，人鱼族的族人，全部都急切的开口。

　　人鱼族的老祖摆了摆手，道：“这是我的任务，也是我的选择。人鱼族能够再一次的延续并且振兴有望，对于我来说已经无憾了。”

　　顿了一下，人鱼族的老祖道：“这一次的动荡提前到来了，我不知道结局是否还能改变。如果无法改变的话，我希望你们一定要韬光养晦，不要想着为我们报仇，更加不要想着去仙界。”

　　“尤其是你们，林木那个小子不会有事的。他在未来，会起到关键的作用，不会那么容易就死掉的。”人鱼族老祖这话，是说给范晓晓和于雅晴她们说的。

　　“老祖放心。”于雅晴拱手说道。

　　人鱼族老祖，道：“好了，我没有更多的需要交代的了。我要去完成我的任务了。”

　　人鱼族老祖，直接抬手，破开了一条通道，一步就消失在了空间通道当中。

　　与此同时，修真界的很多绝地当中，也有了一些动静，纷纷有人进入了仙界当中。

　　……

　　放逐之地当中，帝江看着地面不断的裂开，并没有急着出手。

　　“你们等会要看好了，我能出手的次数有限。你们能够记住多少，就尽量的去记吧。”帝江对林木他们说道。

　　“吼！”

　　一声呼吸的声音，直接如凶兽咆哮一样，直接让天地巨震，让山川崩溃，让一切都在粉碎、模糊。

　　古贡他们全部感觉喉咙一甜，一口鲜血就吐了出来。

　　“这是怎么回事？是什么人，要出关了。”

　　古贡他们全部震惊，不知道究竟发生了什么事情。

　　“还没出来，就这样的嚣张，真的是当我们没人了。”帝江对于这样的出场，显然非常的不满。

　　帝江一指点出，顿时无数的空间重叠，形成了一柄空间杀刃，直接斩进了那地底之下。

　　虽然只是随意的一击，但是却让林木他们全部目瞪口呆。

　　这样的手段，还真的是惊人。

　　“轰！”

　　大地如蛛网一样的撕裂，无数的人和凶兽全部都被吞噬。数以百万计的异域生灵，死在了地底之下。

　　“帝江！你竟然还没有死！”

　　地底传来了，一道愤怒的声音。

　　不应该算是声音，只能算是一道意识而已。因为他说的话，没有人能够听得懂，是最古老的语言。但是意思，却能直接出现在所有人的脑海当中。

　　“你不也没有死吗？当年你假死的还真的很像，将我们都险些骗过去。”帝江说道。

　　“帝江你只剩下了一缕残魂的意识而已，不找一个地方苟延残喘，还来自己找死。”地底的声音，嚣张的说道。

　　帝江，道：“我肯定会死，但是如果能够带上你一起的话。我会觉得死而无憾的。”

　　“帝江今日的你，能够乃我和呢？”地底的老祖吼道。

　　帝江，道：“今日的你也不是当年的你了，你是假死。但是你的伤不是假伤，这些年过去，你恐怕连一成都没有恢复吧。”

　　“连一成都没有恢复，就这样了。那要是恢复了十成，谁还能的制得住他。”血灵龙听了那老祖的话，躲在帝江的身后说道。

　　“当年你父母就能将他逼退。”帝江说道。

　　血灵龙听到帝江的话，也从帝江的身后露了出来，道：“那我也行。”

　　帝江看了血灵龙一眼，也是微微一笑。

　　“神龙一族的血脉，正好给我补身体。”异域的老祖，明显也感觉到了血灵龙的存在，也是直接出手，要将血灵龙给拿下。

　　一条不朽的秩序锁链，从地底洞穿了出来。

　　“妈呀！”

　　血灵龙看到这锁链，直接躲到了帝江的身后，根本就不敢露头了。

　　看到这不朽的锁链，林木真的想要试试，不过林木知道，自己不可能挡得住。

　　“断！”

　　帝江抬手一记手刀斩下，将锁链斩掉了九成九。

　　“小家伙，你来尝试一下吧，算是一个提前的体验了。”帝江对林木说道。

　　林木点了点头，也是直接出手，万法磨盘直接祭出。

　　“嘭！”

　　不过无往而不利的万法磨盘，竟然无法将这被斩掉了九成九的锁链给碾碎。

　　“大道经的雏形。”

　　地底的老祖，口中发出了微微的吃惊。

　　“小家伙，你的大道经，还不到家。差的还太远，尝试用一下巫的力量吧。”帝江在一旁提点林木。

　　“吼！”

　　林木发出一声咆哮，直接施展万丈法相。

　　全身的能量都在涌动，而帝江看到林木法相身体当中的情况，脸色也是微微一变。

　　“嗯？竟然走上了这样一条路，一条被证明不可能走通的绝路。”帝江说道：“看来这一世，还是有机会的。”

　　林木法相出手，抓住了那不朽的锁链。

　　林木刚刚抓住，就感觉自己的法相要崩溃了。就感觉自己的灵魂，都要被绞碎了一样。

　　“吼！”

　　林木再一次的大吼，让全身的微粒，都在震动。

　　微粒世界当中的星光，都散发出耀眼的光芒。

　　这样的一幕，就连帝江，看的都是有些吃惊。

　　“竟然走到了这样一步，他到底是谁？不可能跟太古没有关系？难道真的是这一世崛起？”帝江的心中在思索，想要将林木对号入座。

　　但是帝江发现，林木真的无法跟自己认识的人对号入座。


第二千零七十四章 好多熟人

　　帝江在思索，而林木则已经对抗到了最关键的阶段。

　　毕竟这是一位太古的老祖，即使被斩掉了九成九，依然是无敌的。

　　“碎！”

　　林木鼓荡全身的灵气，同时让全身的星空都在给自己提供力量。

　　“嘎嘣！”

　　终于锁链被硬生生的扯断了，然后所有的锁链，都变成了点点的星光，彻底的消失了。

　　“这是那条路，不曾存在过，不曾被人走通过。”地底的老祖，也感觉吃惊。

　　“杀！”

　　老祖再一次的出手，不过这一次他的目标是林木。

　　他要扼杀天才，扼杀希望，不让林木成功。

　　“轰！”

　　这一次帝江没有再给林木体验的机会，而是自己出手了。

　　两人的第一次对撞，直接毁灭星河，让天地秩序都彻底的紊乱了。

　　古贡他们盯着半空看，全部都被深深的震撼了。

　　古贡他们是上古之人，但是依然没有见识过太古顶尖高手之间的对决。

　　这样的对决，简单、粗暴，但是却震撼所有人的人心。

　　这是跨越时空的一战，也是跨越天地的一战。

　　在两大顶尖高手的对战之下，一切都如浮萍一般，就算是仙帝恐怕在这样的对攻之下，也根本就不够看的。

　　而且这还是两人，都在刻意的控制的情况之下。如果两人不控制的话，恐怕这放逐之地，已经被彻底的打沉了。

　　“帝江你就不怕我将这放逐之地击沉，让你巫族，连最后的源头消失吗？”

　　帝江听到这样的话，不由的冷笑了一声，道：“将这里打沉？你试试吧，看看你能不能将这里打沉吧。”

　　帝江的话，透露了一个非常重要的消息，那就是这里可能还有他们不知道的秘密。

　　而这个秘密，很有可能，就是两人都克制，并且投鼠忌器的原因。

　　“灭世！”

　　地底的异域老祖咆哮，直接动用绝招。无数的不朽锁链，从地底的任何一个缝隙当中洞穿了出来。

　　然后将这里的天地规则完全的燃烧，要彻底的毁掉这里。当然并不是要将这里打沉，而是要将这里的生灵全部抹杀。

　　“啊！”

　　仙界一方的很多人，根本就承受不了这样的焚烧，直接就被燃烧成了灰迹。

　　“碧波万顷！”

　　一声清啸，然后一挂天河，从高空当中落下。

　　直接将这放逐之地上的火焰，一瞬间就给熄灭了。

　　“人鱼族老祖！”

　　看到这出手的人，林木、吴德和血灵龙，全部忍不住惊叫出声。

　　人鱼族老祖可是在修真界呢，她怎么上来了。

　　不过很快林木就想到了一个问题，很有可能人鱼族的老祖，就是当年参与上古布置的人之一。

　　很有可能是他们算计了，异域的道祖，帮助仙界躲过了一劫，让仙界可以平稳的发展到了现在。

　　“林木我们又见面了。”此时的人鱼族老祖，美的让人都不敢直视。

　　林木拱手，道：“见过前辈，前辈我想问一下，修真界的情况如何了？”

　　人鱼族老祖，道：“放心吧。我过来之前，已经将那里重新布置了一番。不会有人发现他们的，不过你最好再没有实力之前，不要回去找他们。因为这一战之后，恐怕要杀你的人更多了。”

　　林木心中明白，这一战之后，自己一定会成为异域的必杀之人之一，如果这种时候自己贸然回去的话，一定会暴露福满楼到时候反而给所有人到来杀身之祸。

　　“见过帝江大神。”人鱼族老祖对帝江微微拱手。

　　帝江点了点头，道：“你已经直追当年的我了，不用如此多礼了。而且当年你们的布置，的确也是让我叹为观止。”

　　“多谢帝江大神夸奖！”人鱼族老祖微微一笑说道。

　　此时所有人的战斗，都已经停了下来。

　　因为他们已经明白了，接下来的战斗，已经跟他们没有多大的关系了。

　　这些上古的大能，竟然还没有死，这些算计了道祖的人，竟然还活在世间。

　　当年在上古，他们一个个就已经是上古的巨擘，无人能够撼动他们的地位了。这一世，恐怕更加不可能，有人撼动他们的地位了。

　　“没想到，你竟然还没有死。”异域地底的老祖，狠声的开口说道。

　　其实这位老祖不能不恨，当年人鱼族老祖他们的布置。不仅仅是骗过了道祖，更是瞒过了自己，导致了最后自己想要出来，都不能出来，而且在准备强行出来的时候，还被人鱼族老祖他们的算计给算计了一招。

　　导致了他更是伤上加伤，所以他怎么能够不恨。但是这些年，他根本就没有找到过人鱼族老祖，他们任何的踪迹。

　　他以为这些人，是因为有违天和死了，但是现在看来，显然不是这样的。

　　“其实不仅仅我没死，他们也都没死。而且也都已经来了，这是不是很让你失望。”人鱼族老祖轻飘飘的说道。

　　异域的老祖听到这样的话，情绪波动的异常的剧烈。

　　“既然来了，就不要躲躲藏藏的了。我们也好久，没有一聚了。”人鱼族老祖说道。

　　随着人鱼族老祖的话音落下，两位同样美的不像话的仙子，从虚空当中踱步而来。

　　两人都展现出了她们的不凡，每一步的落下，都会有金莲伴生，每一步的落下，都会让虚空当中响起道音。

　　别人吃惊，但是林木却是震惊。

　　因为这两个人，林木全部见过。

　　一个是在虚空阵法当中那个茅草屋当中见过的仙子，而另外一位则是在仙王塔当中，见过的那位露出诡异笑容的仙子。

　　两人竟然都跟林木有过交集。

　　林木不知道他们的来历，但是对于活在上古当中的古贡等人。

　　对于这两位猛人，却完全不陌生。

　　因为这两个人，在上古实在太出名了。

　　两人虽然并非姐妹，但是却以姐妹相称，在至尊消失的那个年代。

　　两人号称是最接近至尊的一列人，没有人知道他们的修为，究竟到了何种的地步。但是却都知道，两人强悍到了无边的程度。

　　当年上古的布置当中，两个人分别出手，一个人就毁掉了一域。那是真正的一域，比仙界三十三天加起来还要大的一域。

　　这给所有人都留下了深刻的印象。

　　“小家伙我们又见面了。当年的九层塔顶，你倒是给我带来了一点乐趣。”那位仙王塔当中的女仙，率先看向林木开口说道。

　　林木拱了拱手，道：“多谢前辈，当年手下留情。”

　　女仙，道：“你这么有意思的一个小家伙，我怎么舍得杀你。杀了你，岂不是失去了很多的乐趣了。”

　　面对这些老怪物，林木真的是压力很大啊。


第二千零七十五章 妖圣、魔帝

　　林木的压力很大，古贡他们的压力也不小。

　　毕竟他们面对的，可都是跟他们一个时代的顶尖强者，这些人当年上古的布局者之一，他们的布置连异域的道祖都欺骗了，可见这些人强悍的地步了。

　　“原来你也认识这个小家伙，看来这个小家伙，跟我们还是很有缘的吗。”那个林木在星空古阵当中见过的仙子，开口说道。

　　“你也见过这个小家伙？”仙王塔当中的仙子开口问道。

　　“见过，不过应该在你之后。因为我见到这个小家伙的时候，他已经很强了。”星空古阵当中的仙子幽幽的说道。

　　要知道林木可是当时同级当中的最强者，就算是那些学院当中的底蕴，同级都未必是林木的对手。

　　但是此时在她们的口中，林木竟然变成了小家伙。

　　当然在她们的口中，也没有几个人不是小家伙的。当然了同样的，在帝江的眼中，他们这些人也全部都是小家伙。

　　“既然来了，就出来吧，不要藏着掖着了。”星空古阵当中的女子，看向了另外一处说道。

　　虚空裂开，一个妖气漫天，要将天地都妖化的大妖，从虚空当中走了出来。

　　“见过帝江大神。”这个妖气漫天的人，拱手见过帝江。

　　帝江微微点头，道：“你也成长了。”

　　妖气漫天的人，拱手道：“多谢当年帝江大神的指点。”

　　帝江，道：“没有我的指点，你也可以的。”

　　“这个是当年的妖圣吗？”众人看着眼前的这位大妖，都有些口干舌燥。

　　“应该是，否则的话，想不出谁还能如此的妖气了？”另外一人咽了口吐沫说道。

　　这位妖圣的来历，可是非常不简单的。

　　要知道这位妖圣诞生的年代，是在太古结束之处。那个时候，仙界、修真界和万界之间的隔阂，还几乎不存在的。

　　而这位妖圣，就是诞生在那个年代的。

　　妖圣的崛起跟他一样的妖孽，妖圣从诞生之初，据说引动了万天的妖星闪烁。

　　所有的妖星光芒，全部汇聚到了妖圣的身上。从它诞生之初，就不堕轮回，不入五行，天地难收。

　　而随着妖圣的成长，一路上所发生的妖孽事情，更是多的不能再多。

　　甚至有很多人说，妖圣这个妖孽一样的家伙，在当年临门一脚，可以成就至尊的时候，竟然主动放弃了，从至尊的门口出来了。

　　当然了这只是一个传说，是不是真的没有人知道，但是妖圣的强大却是毋庸置疑的。

　　“魔帝，既然来了，也不要藏头露面了。怎么怕见我们这些老朋友吗？”这一次开口的是仙王塔当中的仙子。

　　“轰！”

　　滔天魔气迸发，几乎要将天地魔化，要将一切彻底的覆灭。

　　这就是魔帝，一个跟妖圣齐名的存在。魔帝虽然带一个帝字，但是它可不是什么仙帝。

　　魔帝代表的是魔中的帝王，是仙帝当中的仙帝，魔帝当中的帝王。

　　只不过这个魔帝出来之后，似乎有些不太敢看人鱼族老祖。

　　“你还知道不好意思吗？”人鱼族老祖冷声说道。

　　魔帝不吭声，也不知道他们之间有怎样的误会。

　　“见过帝江大神。”魔帝拱手，见过帝江。

　　帝江微微点头，看向他们五个，道：“看到你们，我倒是对这一世更加的放心了一些。”

　　“吼！”

　　地底的异域老祖，似乎想要让人记起所有人的存在一样，发出了愤怒的咆哮。

　　“这么多年过去，他竟然还活着。让我去会会他吧。”魔帝似乎不太想要跟人鱼族老祖，见面的时间太长，主动请战。

　　魔帝说完之后，就直一步冲入了地底当中。

　　“轰！”

　　魔帝刚刚进入，地底就发生了剧烈的碰撞。

　　而且魔帝显然是激进派的，刚刚进入地底，就有万丈鲜血逆天而上。

　　鲜血遮天蔽日，将空间和时间都给完全的污染了，一切都被染成了血色。

　　这是不朽的血液，不属于这一世，要毁掉所有的一切。

　　“吼！”

　　地底发出了愤怒的咆哮，这是异域老祖的咆哮，显然魔帝给他了重创。

　　显然这些年魔帝的成长更加的恐怖，虽然这一世被限制了，不能诞生超出仙帝的存在，甚至这一世连仙帝，都不能诞生了。

　　但是对于魔帝来说，这根本就不是问题。因为魔帝他们直接避开了世界本源，走上了大道之路。所以魔帝他们的实力，根本就不能用修为来论的。

　　当然对于魔帝他们来说，他们也有别的方法，可以直接动用世界本源，提升他们的修为。

　　虽然是在地底，但是这样的一战，却不能被压盖。因为这一战实在太强了，强到就算是这放逐之地，都无法的完全掩盖。

　　而且这还是魔帝和异域的老祖都在克制的原因，显然这放逐之地当中的一些原因，让他们都非常忌惮。

　　“前辈，这里到底有什么东西，让你们都这样的忌惮？”血灵龙趴在帝江的肩膀上问道。

　　帝江，道：“这些东西，以后你们自然就会知道了。这里是放逐之地，但是也是一片安全的地带。可以作为一个避难所来用。”

　　“轰隆隆！”

　　就在此时天地震动，一道裂缝直接横贯了放逐之地的上空。

　　裂缝当中，不断的有不朽的和异域的气息释放。

　　“轰！”

　　一只手掌，突然从裂缝当中压盖了下来。

　　这一只手掌，代表了不朽，挣脱了轮回，让天道失色，让日月星辰都簌簌的掉落。

　　众人看到这样的一掌压盖了下来，脸色全部都变了。

　　这样的一掌如果压盖下来的话，恐怕这放逐之地，就要被彻底的打沉了。

　　帝江的脸色也变了，帝江绝对不能让这里被打沉。

　　“你们在这里等着。”帝江将血灵龙他们放在了原地，自己一个人迎了上去。

　　帝江将林木他们扔在这里，显然说明，这个人非常的厉害，厉害到超出了帝江的想象。

　　“道祖要出关了吗？不可能啊？当年的一战，他不可能恢复的这么快。”人鱼族老祖，看着那手掌，脸色也是无比的凝重。


第二千零七十六章 帝江的最后馈赠

　　林木听到人鱼族老祖的话，脸色也陡然一变，道：“前辈你是说，那出手的人是异域的道祖？”

　　人鱼族老祖，道：“是他的手段，但是应该不是他出手。当年的一战，他受创同样非常的严重，不可能好的这么快。这应该是他预留的手段。”

　　林木听到人鱼族老祖的话，心情非但没有减轻，反而更加的沉重了。

　　道祖当年留下的小手段，都拥有这样的威力。如果是全盛时期的道祖，那又该是怎样的强大。

　　林木真的没有办法想象，全盛时期的道祖究竟是怎样的。

　　“你也不用太紧张了。当年异域，号称五大道祖。不也被我们硬生生的做掉了三个吗？现在还剩下两个，一个应该这一世都很难出手了。剩下的一个，也就只能施展一些这样的小手段了。”人鱼族的老祖，宽慰林木说道。

　　听到人鱼族老祖的话，林木也有些目瞪口呆。

　　这样的人物，竟然还不仅仅是一个，而是五个。

　　虽然人鱼族老祖说的轻松，但是林木却清楚的知道，这件事情绝对没有那么轻松。

　　对面是被干掉了三个道祖，但是自己这边付出的代价，未免也太大了一些。

　　付出了太古的全部灭亡，上古的提前终结，这一世的凋零。

　　这样的代价，不可谓不大了。

　　“轰！”

　　天地崩裂，帝江跟那一掌对撞在了一起，顿时天崩地裂，狂风咆哮。

　　无数的空间崩溃了，原本还不算宽的通道，直接扩大了百倍。

　　异域的气息，狂涌进了仙界当中。让所有人，都感觉非常的压抑。

　　“杀！”

　　异域的喊杀声，同样传了过来。

　　这喊杀声当中，就已经带着血腥的味道了。而且一幅幅尸山血海的画面，直接冲击所有人的神识。

　　“糟糕！”

　　看到这空间裂缝裂开了，人鱼族老祖等人的脸色也是一变。

　　其实不仅仅是他们的脸色变了，林木他们的脸色也变得非常的难看了。

　　这样的空间裂缝，已经足够异域的人杀过来了。而林木他们现在，不是没有准备好，几乎等于完全没有准备。

　　如果被他们这样的冲杀过来，根本就不用费什么劲，仙界恐怕就要覆灭了。

　　古贡他们的脸色，都非常的凝重。

　　帝江解决了那一记手掌之后，也站到了那因为自己一击，而扩大了百倍的裂缝上。

　　“小家伙，好好跟着林木，我希望看到你长大的样子。我的时间到了，我该去执行我的任务了。”帝江对血灵龙说道。

　　“林木，按照你的想法一路走下去，我希望看到你，完成我们没有完成的事业。”帝江叮嘱林木说道。

　　听到帝江的叮嘱，林木忽然有一种非常不妙的感觉。

　　因为林木感觉，帝江似乎是在交代后事一样。

　　“轰！”

　　林木的感觉没错，因为帝江在交代完这些自后，直接自爆了自己的身体。

　　帝江可是巫神之首，只差一步就能踏足巫祖的存在。它的肉身自爆，会产生怎样的威力，那根本就是不能想象的。

　　而且帝江掌控空间和速度。

　　这样的自爆，等于引爆了这里的空间。

　　剧烈的空间风暴，朝着裂缝当中倒灌了进去。

　　风暴开始肆虐，那些准备冲出来的异域生灵。在这样的风暴之下，根本连一息都坚持不住，就全部变成了灰迹。

　　而且还不仅仅是这样，因为帝江的自爆，这里的空间裂缝，竟然也迅速的愈合了。变成了跟刚才，一样的宽度。

　　不过还是能够看得出来，这新生成的空间壁垒，比旁边的要脆弱的多，并且并不稳固。

　　但是这已经非常逆天了，要知道帝江可是只有一个人而已。

　　不仅仅封堵了万里长的空间裂缝，还灭杀了异域不止亿万的生灵。

　　但是这也是帝江，对仙界最后的馈赠了。因为从此之后，这世间就没有帝江了。

　　“前辈。”血灵龙看着那即将弥合的裂缝，眼中也有泪水在打转。

　　血灵龙是跟帝江一个时代的存在，所以这感情自然也是更加的深厚一些。

　　而且对于血灵龙来说，太古已经作古了。如帝江这样来自太古的‘亲人’，真的是死一个少一个了。

　　如果到了最后，太古就只剩下血灵龙一个，那是何等的孤独。

　　林木同样被帝江所做的一切感动了，这样的情怀，这样的悲壮，真的是无法想象的。

　　人鱼族老祖他们也是非常的感慨，同时他们的心中，也是已经有了决断。

　　“轰！”

　　与此同时，地底也分出了身负。

　　魔帝惨胜，将异域的老祖，给轰成了渣。

　　“帝江大神，已经做了他能做的一切了。剩下的该我们了，这一次我们不能退了，也已经没有退路了。”人鱼族老祖开口说道。

　　星空古阵当中的女子点了点头，道：“我们的确没有退路了，上古我们可以算计，但是这一世我们已经没有了任何算计的余地了。”

　　妖圣，道：“那我们要不要去寻找一些帮手，寻找一些不愿意给我们帮忙的帮手呢？”

　　仙王塔当中的女仙，道：“当然要。上一世我们已经承担了莫大的因果，这一世也该让他们活动一下了。”

　　魔帝看向下面的异域生灵，道：“那好。我们先解决了下面的小蚂蚁，然后再去找他们。”

　　林木并不太懂他们在说什么，不过此时林木的心中，也郁结了一股杀气，需要发泄出去。

　　“如果各位前辈不嫌弃的话，我愿意跟各位前辈同站！”

　　“我也愿意！”

　　“我也愿意！”

　　“我也愿意！”

　　血灵龙三个，也站出来说道。

　　仙王塔当中的女仙，笑了笑道：“斩杀下面的人，我们可以带着你们玩。但是剩下的事情，我们就不能带你了。因为我们就是再给你们争取时间，可不能带你们一起去玩。那样的话，我们做的什么就都没有意义了。”

　　没等仙王塔当中的女仙说完，魔帝和妖圣，就已经动手了。

　　星空古阵当中的女仙，看到魔帝和妖圣，有些感慨，道：“他们还是跟当年一样，不过当年我们是十二人，现在就只剩下了我们五人而已。”


第二千零七十七章 星空古阵的用途

　　林木也是第一次知道，当年在上古参与布局的人，究竟有多少。

　　一共十二个人！

　　十二个人布置了一个惊天的大局，结束了上古，欺骗了异域的道祖，甚至还干掉了一个异域的道祖。

　　这该是怎样强大的十二个人，或许天地不曾改变的话，这十二人恐怕都已经是至尊了。

　　甚至说就算是天地改变了，他们也未见得就比至尊弱了多少。

　　但是就算是这样的十二个人，依然付出了那样沉重的代价。

　　七个人陨落，剩下的五个人全部遭到重创，一直都在养伤。即使是这一世，都没有真正的说将伤养好。

　　这些都是真正老祖级别的人物，他们都曾经开创了一个强大的种族。

　　但是为了整个仙界，他们全部付出了巨大的代价。

　　“轰！”

　　因为有这样五个老祖级别的人物加入，所以这一战可以说没有任何一丁点的悬念。

　　没用太久的时间，仙界这一方就取得了最后的胜利。

　　同时放逐之地，在这五位强势的人物联手之下，也真的变成了一个安全的避难所。整个放逐之地，被重头到尾的清算了一遍。

　　完成了这一切，只用了一天的功夫。

　　但是这一天的功夫，也发生了太多的事情。

　　首先之一，就是异域正在强攻，帝江用生命换来的空间壁垒。

　　而且这空间壁垒，俨然有被攻破的迹象。

　　“行了，我们也该让某些人活动一下了。”人鱼族的老祖说道。

　　“你们两个去万界，我去修真界，你们两个在仙界。”人鱼族的老祖，是剩下的五人当中，辈分最高的。所以这发号施令的活，自然也是交给了人鱼族老祖了。

　　对于这样的分配，剩下的四人都没有任何的异议。

　　古贡和鸿道他们，全部不知道，五人接下来要做什么。

　　星空古阵当中的仙女，抬手一挥，然后一座传送古阵就出现在了众人的面前。

　　传送古阵之上亮起了一道光芒，而这光芒竟然直接连接的是异域。

　　之前林木一直在想，什么样的地方，需要如此庞大的传送阵才可以。

　　林木现在知道了，只有这种跨越彼岸的传送阵，才需要这样庞大而又复杂的传送阵。

　　不过这样一来，众人更加不知道，他们五个准备做什么了。以为内这样的链接彼岸、异域，其实同样是一件非常危险的事情。

　　但是很快，这个谜底就被揭晓了。

　　五人离去不久，天空当中就出现了，直接连接异域空间裂缝的空间通道。

　　“魔帝我要杀了你！”

　　一个满身魔气，完全看不出年龄的老魔，被魔帝从魔界直接扔进了空间通道。

　　“这是魔界的一位老祖吧，跟魔帝几乎是一个时代的人，也是同样等级的强者。不是说，他就已经坐化了吗？”

　　但是还没等人们消化完这个人，就又有人被扔过来了。

　　这一次的是妖界的一位始祖级别的人物，同样是一位，被证实早就已经死在上古的人物。

　　但是依然被找了出来，并且被扔进了空间通道当中。

　　看到这里众人多少也明白了，他们要干什么了。

　　他们这是准备将仙界的高手，全部直接弄到异域当中去。采取主动进攻的方式，给林木他们争取成长的时间。

　　“这是天宫当中的底蕴，怎么被这样扔过来了。”

　　有人看到有一个仙风道骨的老者，被绑着扔到了空间通道当中。

　　天宫的人，看到这样的一幕，脸色尤其的不好看。

　　这位底蕴，可是在天宫的深处修行的。自己的天宫，怎么可能如此轻易的就被人给攻破了，而且还从里面抓了人出来。

　　这个天宫的底蕴，虽然不说话。但是从他的表情，就可以看得出来，他非常的愤怒。

　　而且从他身上的痕迹也能看出，他已经奋力反抗了。但是根本就不是去的人的对手。

　　“这是詹台家的底蕴！”

　　一个从修真界飞过来的人影，落入到了众人的眼中。

　　尤其是詹台家的人，脸色更加的难看。

　　以为内这个人他们认识，这是詹台家最重要的底蕴之一，跟詹台家最古老、最古老的老祖，是一个世代的人物。

　　是詹台家底蕴当中的底蕴，现在被扔了过来，等于詹台家少了一张最大的底牌了。

　　但是詹台家就算不服，但是那又能怎样呢？

　　他们打得过人鱼族的老祖吗？

　　在这样五个狠人的面前，他们也只能听之任之罢了。

　　开始众人看着一个又一个过来的底蕴，让他们感觉新奇，同时震惊。

　　但是随着看的太多了，之林木他们也完全的麻木了。

　　基本上那边的人，原来怎样做就怎样做。林木他们，甚至都已经推杯换盏，开始庆祝上一站的胜利了。

　　“我要杀了你！”

　　又一个打个的被扔了进来，不过这一次他非常的愤怒。

　　因为他是被人几乎打的没有人形，然后被困住了手脚，跟泡称一头猪一样被人扔了过来。

　　詹台家的人，看到这位如此悲惨的人飞过过来。脸色更加的难看了。

　　因为这位是詹台家，另外一位底蕴当中的底蕴。是詹台家的基石，不过那位前往修真界的人鱼族老祖，似乎就专门为了詹台家去的一样。

　　两位底蕴中的底蕴，担心被人一锅断掉。所以两人并不在一起修炼，但是却依然被这位人鱼族的老祖找到了，并且扔到了异域，让他们在异域作战。

　　短短三天的时间，一共数以百计的绝顶高手，被五个人从万界、仙界和修真界，扔到了异域当中。

　　这似乎一个单项的传送阵，一旦通过之后，就不可能回来了。

　　所以那些被传送到了异域的人，除了在异域拼杀，保证自己不死以外，也就没有别的办法了。

　　但是要知道，这些人可都是骨灰级当中的骨灰人物了。

　　他们能够造成的破坏，绝对超过成百上千万个的弟子，所造成的危害都要大。

　　他们到了那边之后，为了活命，一定会非常的卖力的斩杀异域生灵的。

　　因为不讲他们杀光，他们是基本没有可能重新回到仙界了。

　　因为他们必须要等待仙界，主动攻过来，这样他们才有离开的机会和可能。


第二千零七十八章 多争取百年时间

　　一共七天的时间，传送阵当中的人从多，慢慢的变少，到了最后一个人都没有再被扔过来了。

　　而这七天的时间，包括林木在内的所有人，都见证了一个奇迹。

　　修真界、仙界、万界，很多被证实已经死了的人，竟然都奇迹的复活了，而且还是完好无损的活着。

　　同时天宫等地，也见证了一件事情。那就是他们的底蕴，竟然被这样硬生生的给掏空了。

　　原本他们留下的底蕴当中的底蕴，竟然全部被人鱼族老祖五个人，给生生的扔到了异域当中了。

　　这可都是他们学院当中的底蕴，都是他们的王牌，是他们应对末世的最后底牌。

　　但是现在，却都被这样硬生生的，给直接扔到了异域当中。

　　这样的做法，可是等于直接拉低了，整个仙界的战斗水平啊。

　　第八天的时候，传送阵再没有一个人出现了。

　　第九天的时候，传送阵当中出现了人鱼族老祖五个人。

　　“我们能够为你们争取百年时间，希望你们好好努力，不要辜负了我们的牺牲。”人鱼族老祖开口说道。

　　人鱼族老祖他们就留下了这样一句话，然后自己也通过传送阵，去了异域。

　　等传送阵彻底的消失了，众人才反应过来。

　　大家你看看我，我看看你，都不知道接下来一步要怎么做。

　　不过也并不是所有人都不知道，下一步要如何。相反越是之前势力弱小的门派，此时就越清楚，自己要做什么。

　　因为他们本来势力就弱，现在对于他们来说，反倒是没有什么分别了。

　　甚至于说，他们这一次等于有机会，跟天宫那样强势的宗门，在同一起跑线竞争了。

　　祖自宏还是山水书院的大长老，站了出来，道：“既然已成定局，大家就不要浪费了他们的一番心意了。”

　　山水书院的大长老，论辈份的话，应该是跟人鱼族老祖一个时代的。

　　虽然他的实力，没有人鱼族老祖那么高，但是毕竟辈份在这里了。所以他说的话，众人还是很听的。何况现在，没有了那些底蕴，大长老的话就更加的管用了。

　　好在大家都是仙人，众人全部都是很快就适应了过来。毕竟事情已经发生了，已经不可能再改变什么了。既然无法改变，那就只有接受了。

　　而且底蕴走了，但是他们却拥有了更多的希望。因为他们又拥有了百年的时间，而林木他们这些希望，在百年时间当中，则可以做很多、很多的事情。可以成长很多、很多。

　　这是他们的优势，也是他们的希望。谁能确定，在林木他们这些人当中，会不会有人打破神话呢。

　　“下一步，就是要送他们进入星空古路了。仙界的世界本源，所剩已经不多了。只有在星空古路之上，他们才有可能打破极限。”山水书院的大长老，开口说道。

　　“大长老所言甚是，百年的时间，对于我们来说还是太短了。只有星空古路的磨练，才能让他们迅速的成长，真正的变成希望。”鸿道附和说道。

　　众人纷纷点头，其实这样的道理，对于众人来说，都是最简单不过的道理了。

　　“但是还有一个问题，我们现在需要解决。那就是谁可以从中段出发，谁又必须从头开始。”有人提出了这个非常现实的问题。

　　因为这一次的事情，已经远远的超出了他们的预期了。

　　因此之前制定的规则，自然是无法作数了。

　　“很简单，既然无法正常的排名了。那就按照之前，各大书院、宗门、上古世家和上古王朝的排名，决定有那十个，可以进入到前十当中。”天宫的副宫主，继续秀着自己的优越感，完全搞不清现在的状况。

　　古贡冷笑一声，道：“怎么你现在，还没有搞清楚状况吗？如果你没有搞清楚的话，我不介意帮助你们认清现在的情况。”

　　“放肆！”

　　金字塔当中的人，冷喝一声说道。

　　古贡看到这个金字塔当中的人，笑的更是放肆了，道：“我放肆。那好，我还这就放肆一次了。现在大家都在一个起跑线，你这个都没有被人看上的底蕴，在这里装什么大半蒜。”

　　古贡这话说的是相当的不客气，不过古贡现在，还真就有这样的实力。

　　现在大家偶读没有了真正意义上的顶尖的战力，所以古贡他们就算是真正的顶尖战力了。

　　而已古贡的实力，不说傲视同代吧，但是至少在同代当中，绝对是不败的存在了。

　　“你在挑衅我吗？”金字塔当中的那位，也被古贡给激怒了。

　　其实自己没有被带走，对于他来说算是一件幸事。毕竟谁都知道，被带走的人，去异域可不是去旅游，去看风景的。

　　他们去了那里，是要拼命的。是要用自己的命，去拼别人的命的。

　　他们在仙界当中很牛，但是在异域，他们还真的不算什么。

　　不说在上面的道祖，就算异域当中，如他们一样的存在。没有一万也有八千了。

　　在异域他们是随时随地，都有可能陨落的。

　　但是同样的，这对于他来算，也算是一重否定和讽刺吧。

　　因为没有被选上，就证明他的实力不够。说明在同代当中，他根本就看不上眼。

　　所以说任何事物，都是有两面性的。对于自己好的事情，在被人的眼中，未必就是好的。

　　古贡也是向前一步，道：“你说我挑衅你。我还就挑衅你了？你能乃我和吗？”

　　“你们都够了。现在都是怎样的时候了。你们还有心情做这些无聊的事情吗？百年的时间，对于你们来说，很长吗？如果他们在异域无法挡住百年，我们的时间恐怕连百年都没有了。”大长老声色俱厉的警告所有人。

　　“那究竟这件事情，要怎么处理？”有人开口问道。

　　大长老沉吟了一下，道：“最公平，让所有人都说不出来什么的。还是按照之前就定好的规则来比，还是以谁的几分和点数来确定名次。”

　　大长老的提议，让众人都说不出什么来。因为也没有什么好说的，毕竟这是早就定好的规则了。


第二千零七十九章 竹篮打水的天宫

　　既然规则已经确定了，那接下来也就没有什么好继续商议的了。

　　只要按照这个来执行就是了，至于谁拥有资格，从半程开始那就要看他们自己的本事了。

　　这个消息传出去之后，不少的弟子都是懊恼。

　　因为当时的情况，实在太复杂了。复杂到了他们根本就来不及反应，甚至很多弟子根本就没有参战，这让他们如何计算积分。

　　不过也有人开心，比如说血灵龙就非常的开心。

　　“哈哈！老大，你看我就说我有先见之明的。让你提前收集那些能被收集的东西就对了吧？”血灵龙大笑着说道。

　　这一次还真的是被血灵龙蒙对了，血灵龙在开始的时候，就已经提醒林木，让林木收集这些了。

　　而且血灵龙还央求帝江，让帝江暗中帮忙出手收集了一些。

　　结果现在还真的误打误撞，被血灵龙猜对了。

　　当然跟血灵龙一样聪明的人，并不仅仅只有血灵龙一个，还有一些人也是暗中收集了一些。

　　比如说天宫当中的人，天宫的副宫主早就有这样的算计了。只是他自己不方便提出来，担心别人说他作弊。所以他就设计了这样一出，让别人提出来，尤其是山水书院的大长老提出来，那就非常、非常妙了，就跟自己一点关系都没有了。

　　结果也真的是按照，天宫副宫主早就已经设计好的来的。

　　这样一来，占据最大优势的就是天宫了。当然至少，按照理论上来说，应该就是这样的了。

　　很快积分就开始迅速在显示的石碑上面，迅速的飙升了。

　　天宫当中的天才弟子，几乎是瞬间就全部占据了前十。

　　而这个时候，古贡他们也知道应该是自己上当了。

　　不过这个时候，他们除了心中暗恨以外，也没有别的办法了。

　　毕竟这个方法，是他们所有人都同意的。

　　天宫当中的弟子，很快就以绝对的优势，占据了前十的位置，如果没有意外的话，这前十的名额就全部都属于天宫了。

　　但是天宫他们千算万算，也绝对算不出林木他们这边会出意外。

　　“老大先别着急，这天宫的人肯定再玩什么幺蛾子，我们先看一看再说。”血灵龙说道。

　　其实不用血灵龙说，林木也没有开始给自己的东西积分。

　　等到天宫那边的积分不涨了，他们牢牢的占据了前十的名词。

　　血灵龙才，道：“老大开始动手吧，让他们看看什么事瞬秒。”

　　林木看着石碑上面的名次，眼珠转了转，道：“你去把你大师兄找来，你去把你大师兄找来。然后你去找九耀星君和古剑。我再去找两个人。”

　　血灵龙听了林木的话，也瞬间明白林木要干什了，道：“老大你这是要，绝了天宫的希望啊。”

　　林木，道：“我已经很给他们面子，给他们留了两个名额了。跟我们比无耻，天宫差的还不是一星半点。不说帝江大神帮咱们收集的，就是人鱼族老祖后来给我的，就足以把他们全部踢下去了。”

　　而此时在安全城的大殿当中，天宫的副宫主正在非常得瑟的，拱手对所有人说着‘承让。’

　　古贡最是气不过了，不过却被鸿道给按住了。

　　事情已经这样了，他们要是现在还说什么的话，只能说明他们没有什么肚量了。到时候丢人的，反而还是他们，这样做非常不值得。

　　不过这天宫副宫主，也没有高兴多久，就有人慌张的进来，道：“宫主不好了，有几个人的积分，正在迅速的上升，已经迫近到我们的前十名了。”

　　天宫副宫主听到这样的话，也是陡然一惊。

　　而房间里面的人，则全部都好奇，想要看看究竟是什么人，竟然也有这一份的心机。

　　众人再一次的看到石碑，果然是看到有八个人的名字，再迅速的上升。

　　其中三个人来自至尊学院，另外五个分别是古剑、九耀星君、南山兽门的大师兄、乾坤书院的大师兄、以及山水书院的一位顶尖天才。

　　八个人的名字，就跟坐了火箭一样的迅速上升。很快就进入了前十当中，一下子就将天宫中的八个人，给瞬间挤下去了。

　　“哈哈！多行不义必自毙！”古贡现在可以放开的笑了。

　　而天宫副宫主，则是一脸的阴沉，立刻吩咐下去，让下面的人继续增加积分。

　　但是天宫副宫主自认为的后手，在林木的面前，简直就是弱爆了。

　　因为林木上升的更狠，帝江是何等人物，他出手收集的数量，抵挡上整个天宫所有人的了。何况还有人鱼族老祖他们呢。

　　而且这都是林木给天宫留了点面子，但是天宫继续不要脸了。要不然的话，一个名额林木都不会给天宫留的。

　　最终天宫也发现了，这一伙搅局的人太狠，他们也是担心自己连最后两个名额都保不住，将所有的积分最终都集中到了两个人的身上。

　　但是他这样的担心显然有点多余，因为林木就没打算，要他们另外的两个名额。

　　看到天宫的名字不涨了，林木也懒得继续跟他们玩了。

　　“多谢林兄！”

　　那七个得到林木帮助的人，也是拱手道谢。

　　要是没有林木的话，他们根本就不可能进入这前十的名单当中。

　　林木，道：“互帮互助而已。”

　　血灵龙看着石碑上面的名次，道：“老大你把剩下的东西，都给我弄到一个容器里面吧，我去天宫那边看看，看看他们的脸色好不好看。看看他们的脸色，有没有非常精彩。”

　　这样的事情，也就血灵龙想的出来。不过林木倒是也非常好奇，如果天宫那边看到这些的话，脸色会不会非常精彩。

　　既然决定了，大家也就全部出动了。

　　血灵龙更是搞笑，直接做了一个小推车，将林木剩下的可以换取积分的东西，全部扔到了小推车当中。

　　当然这小推车是内有乾坤的，否则的话是装不下这么多东西的。

　　当血灵龙推着小推车来到众人面前的时候，所有人就全部都明白这是怎么一回事了。

　　同时所有人也都知道，这一切都是林木在幕后操纵的了。

　　血灵龙将车推到了自己南山兽门的门主面前，道：“门主，你说这些东西能不能换点仙石，给我盖一个好点的龙宫。”


第二千零八十章 中都

　　南山兽门的门主，看到血灵龙推着一个小车过来，也明白了一切了。

　　看着血灵龙，南山兽门的门主，也哈哈的笑道：“足够给你盖一个奢华的龙宫了。”

　　血灵龙将小车，推给门主，道：“那这一车你就帮我盖龙宫吧，看看咱们还有那个有潜力的，也送它进入前十。”

　　说完之后，血灵龙又拿出一大堆，然后往天上一扔，龙爪一抓，就全部变成了绚烂的烟花了。

　　“为了庆祝我们的大师兄进入前十，放点烟花庆祝一下。”血灵龙大声的说道。

　　血灵龙说话的时候，根本就没有看到天宫副宫主的脸色。

　　那叫一个难看！

　　不过南山兽门等，却都非常的开心了。

　　当然南山兽门的门主，也没有继续选择两个弟子出来，将他们送到前十去。

　　第一他没有那么无耻。第二对于一些弟子来说，直接从中段开始，未必就是帮助他们，反而有可能害了他们，有些弟子就是适合从头来过的。只有这样对于他们来说，才是一次难忘的历练，能够让他们快点成长起来。

　　前十的名次已经完全的确定了，原本占据了前十的天宫，现在就剩下了最少的名额，只剩下了一个名额。

　　原本的确是有两个的，不过古贡给自己的弟子，就是那个原来至尊学院的大师兄也争取了一个名额。

　　虽然他的实力还不到，但是古贡已经对他有安排了，林木只要安全将他送过去就行了，剩下的他自己就知道怎么做了。

　　天宫自然是脸色非常的难看了，不过现在这种情况，天宫就算是想要发难，他都要考虑一下，自己有没有这个实力。

　　这一次的变故，几乎整个仙界，最顶尖的战力，全部都被扔到异域当中了。

　　天宫的底蕴，足足损失了八成之多，而且损失的还全部都是最高端的战力。

　　所以说天宫现在就算是想要开战，都有点底气不足。

　　而且这个提议，本来就是天宫提出来了，天宫还不至于不要脸到自己打自己的脸。

　　最终一切都确定了之后，所有的弟子，也全部出发准备踏入至尊古路。

　　对于他们来说，这是他们末世最后的希望和机会了。

　　普通的弟子，先行一步，进入了至尊古路当中。而林木他们，因为要从中段出发，所以林木他们要等待天宫准备传送阵。

　　这是跨越星域的传送阵，所以准备的时间要长一点。

　　等了半个月的时间，天宫终于是准备好了传送阵。

　　传送阵上，天宫是做不了什么手脚的，当然也不敢做什么手脚。

　　只不过准备这传送阵，天宫是真的准备的非常不情愿。当然用非常还是有些不恰当，天宫准备的是极度的不情愿。

　　因为原本天宫是以为，他们能够横扫榜单的。但是谁能想到，结果林木横着就杀出来了。而且不仅仅杀出来了，还成功的羞辱了天宫。

　　要是这样的情况下，天宫还能心甘情愿，那就真是见了鬼了。

　　不过不管情愿还是不情愿，这一切也全部都已经确定了，是不可能再改变了。

　　林木他们最终全部踏上了传送阵，白衣仙并没有踏上传送阵。对于白衣仙来说，白衣仙有自己的安排，同时也有自己的机缘。

　　两个至尊的孩子，怎么可能差的了了。他们的父母，肯定早就给她安排了一切，安排了一条绝对不会比至尊古路差的路就是了。

　　传送阵一阵的闪烁，林木第二次来到了至尊古路。

　　第一次林木是在修真界进入的这里，不过这一次跟上一次是完全不同的。

　　那一次林木走到了第二颗星球，就已经非常艰难了。但是这一次，林木是从第五十四颗星球开始，修为也是非当日可以比的了。

　　这是第五十四颗星球，因为这星空古路，关闭的时间太久、太久了。

　　所以没有人知道，这里有怎样的变化。

　　其实这一次虽然说是前十名进来，但是因为有一批报送进入的人，所以一共加起来的人数，足有二十六个了。

　　“林师兄，多谢你，我们仅此别过吧。”古贡的弟子，对林木拱手说道。

　　林木点了点头，然后拿出一块玉简，道：“这个你收好，如果遇到什么麻烦的话，就捏碎玉简，我就能够知道你的位置了。”

　　“谢谢，林师兄。”

　　小家伙说了两句之后，就离开了。古贡亏欠他的，至尊学院也亏欠他的。

　　所以古贡这一次，已经替他安排好了一切了。

　　目送他离开之后，林木看到吴德和血灵龙，已经在那里盯着天宫的人面色非常的不善了。

　　如果不是现在天宫那边人多的话，恐怕两个家伙，就会上去明抢了。

　　“你们两个老实点，就算要动手，也等人少点的时候。”林木‘警告’两人说道。

　　“林木你什么意思？”小战神怒声问道。

　　林木，道：“我没什么意思，我警告他们两个。难道这个也有错，如果你觉得这个也有错的话，那我们比如打一架吧。”

　　“打一架好啊！”血灵龙举双手赞成。

　　“战兄算了，毕竟都是来自仙界的，而且异域的进攻迫在眉睫，还是算了吧。”天宫当中，有一个林木没有见过的小白脸，站了出来拦住小战神说道。

　　而小战神竟然出奇的没有反驳他，这倒是也让林木有些惊奇。

　　要知道小战神那是何等的身份，已经少年封神了。拥有无限的潜力，可是被誉为最有可能成为战尊的人。

　　但是他竟然出奇的没有反驳对方，显然是对方的身份，至少跟小战神对等的。

　　但是在天宫当中，能够跟小战神身份对等的人，林木几乎全部都是知道的。

　　但是林木知道，应该没有这个人。当然毕竟天宫的底蕴深厚，曾经是由至尊共同建立起来的，有什么妖孽被雪藏，都是非常正常的。

　　“有回音了，中都还在，而且应该还有我们的人。”忽然天宫当中有人兴奋的说道。

　　“中都？”

　　对于这个名字，林木可是陌生的很。不过其它人，似乎都知道一些关于中都的事情一样。


第二千零八十一章 死城（上）

　　林木看向吴德和血灵龙，道：“你们知道中都城吗？”

　　血灵龙，道：“我知道的不多，大师兄知道，大师兄你说说吧。”

　　南山兽门的白虎师兄，道：“中都城的由来已久，算是一个驿站吧。因为从这里至尊古路，就变得不同了。如果说前半段，是一个测试和旅程的话，那后半段就是折磨和要命的了。后面的路程，每一步都要比前面困难百倍、千倍。

　　所以有来人，慢慢的就在这里建立了一个城池。即是为了休息之用，同时也是让后面的人，可以在这里得到一些补充和给养。后来慢慢的就形成了一个城池。在上古的时候，天宫为了更加完善这里，有至尊亲自出手加固了中都城。

　　再然后古路都找不到路了，关于中都城的一切，也就很少有人提起的。因为都没有几个人能够确定，中都城是不是还存在了。”

　　血灵龙听了大师兄的话，道：“这么说，中都城是天宫的地盘了，那我们还要不要去了？”

　　南山兽门的大师兄，道：“不能不去，因为通往下一颗星球的传送阵，就在中都城当中。如果我们不去中都城的话，就不可能前往下一颗星球。”

　　血灵龙，道：“那大师兄，你觉得现在中都城当中，还能残留多少天宫的势力？”

　　白虎师兄摇了摇头，道：“这个不好说，也不好预估。毕竟太久没有中都城的消息了，我也不知道现在中都城当中，还能留下多少天宫的老人。毕竟当时这是至尊的手段，什么事情都有可能发生的。而且当年坐镇的人，应该逃过了上古的动荡，也所以如果真的有的话，相信绝对是巨头级别的存在了。”

　　血灵龙听了这话，也忍不住一个哆嗦，道：“那师兄，我们还有没有别的办法，绕过那里去下一颗星球了。”

　　白虎师兄，道：“除非你自己飞过去，但是恐怕需要几千年的时间。”

　　乾坤书院的大师兄，道：“其实我们也不用太紧张，毕竟当年参与其中的不是只有天宫一家，说不定现在中都城，还保持当年的情况呢。”

　　白虎师兄，道：“希望如此吧，不过天宫那边先联系上了，对于我们来说，始终不算是一件好事。”

　　乾坤书院的大师兄，道：“不管是不是好事，我们都要过去看看。”

　　的确如此，不管是不是好事，中都城都必须要去的。毕竟传送阵，就在中都城当中，想要不去，是不可能了。

　　关于位置，林木他们根本就不需要仔细的辨认。因为天宫的人，已经非常得瑟了，根本就没有全力以赴，根本就是在等待林木他们跟上。

　　“看他们得瑟的样子，真想上去，把他们每个人都敲一顿，简直是比我都得瑟了。缺德咱们两个上去，抓一个人敲打一顿。老大你们给我们掠阵怎么样？”血灵龙气愤的说道。

　　林木看着前面天宫的人，道：“没事，先让他们得瑟一会。等到了中都城，看完了情况，有你们报仇的时候。”

　　血灵龙，道：“这样也好，听老大你的。”

　　众人的速度慢慢的加快，很快也看到了一片宏伟的建筑物。

　　林木原本以为，中都城就是一座城池而已。毕竟在这样的地方，想要建立一座牢固的城池，可是非常不容易的。

　　这里每时每刻都有各种的危险，让一座城池安然无恙都已经非常困难了。

　　但是眼前这一片宏伟的建筑物，那里是什么城池，根本就是一个国度。

　　占地面积非常的巨大，由此也可见，至尊的手段是很等的非凡。

　　天宫当中的人，看到这样一幕，也更加的得瑟了。

　　不过很快他们就得瑟不起来了，林木他们的神情也凝重了起来。

　　当林木他们真的靠近之后，发现这中都城似乎发生了大事情。城门都塌陷了一半，而且里面很多的建筑物都已经倒塌，漂浮在半空了。

　　似乎这里被洗劫过一样，而且从这些破损的地方来看，距离那一次的攻击，应该已经相当的遥远了。肯定不是当世的手段了，显然此时的中都城，已经不是当时的中都城了。

　　毕竟这里来一个守卫都没有，非常的奇怪。

　　要知道当年的中都城，可是非常繁华的。看守城门的弟子，都是仙皇当中的佼佼者。

　　但是现在，却连一个看守城门的人都没有，显然这里发生了巨大的变故。

　　天宫的人来到城门口之后，也停步不前了。他们不知道，自己要不要进去，同时也再怀疑，自己刚才受到的信号，是不是错误，故意误导他们的。

　　血灵龙对此就没有什么了，相反血灵龙还有些高兴。毕竟这中都城，如果是掌握在天宫手中的话，对于血灵龙和林木来说，这真的不是一件什么好事。

　　但是现在这种情况来看的话，显然中都城应该没有掌握在谁的手中。否则的话，不可能连一个守门的都没有。

　　并且当年的人，能够攻进中都城，显然这手段是非常逆天的了。能够破了至尊的布置，恐怕也是跟至尊一个等级的存在。

　　如果是这样的话，这中都城当中，当时的人能有多少人活下来，那就真的不好说了。可能一个活人，都没有也说不定。

　　毕竟现在中都城的样子，真的跟一座死城，没有什么区别。

　　“你们倒是进去啊，你们不是很牛逼的吗？来，你们进去一个给龙大爷看看，要不龙大爷不高兴，可是要打人了。”血灵龙此时变得非常的嚣张了。

　　天宫一系的人，脸色则是非常的不好看。毕竟没有人，愿意被人这样当面羞辱的。

　　但是让他们进去，他们是真的不敢。这星空古路，处处都透露这诡异，能够让至尊葬身，能够让天帝陨落。

　　所以面对这样的情况，他们并不敢贸然进入其中。

　　“林兄，我们怎么办？”白虎师兄，看向林木问道。

　　对于林木的实力，所有人都是认同的。说林木是当世第一人是丝毫不为过的。

　　而且这一次，如果没有林木的话，他们也根本就不可能从这里开始。


第二千零八十二章 死城（下）

　　林木看着这已经破败的中都城，沉吟了一下，道：“我们进去看看，传送阵在里面，无论怎么都是要进去的。”

　　“就是这么个道理，我们正好进去，让这些胆小鬼看看。有胆量，就跟在我们的后面吃屁好了。”血灵龙说道。

　　林木第一个进入了中都城，然后是吴德和血灵龙，中间是至尊学院的两个弟子，后面就是南山兽门的白虎师兄，乾坤书院的大师兄，以及山水书院的大师兄。

　　看到林木他们进去了，天宫一脉的人脸色都并不是太好看。

　　“信号应该不是假的，不应该有问题，但是这里又是怎么回事？”小战神皱着眉头，看着中都城说道。

　　“我们也进去看看吧，我们想要离开这里，只能靠里面的传送阵。”小天神说道。

　　走在前面的血灵龙，看到天宫的人跟了上来，也是嘿的笑道：“这天宫的人，还真是能屈能伸，简直是我辈楷模。估计等异域杀过来的话，天宫也肯定能够毫不犹豫的背叛仙界吧。”

　　血灵龙的话，没有任何的小声。后面天宫跟着的人，听的一清二楚。听到血灵龙的话，他们一个个都是脸色发紫，恨不得上去灭了血灵龙。

　　但是他们真的没有把握，如果中都城还是中都城，他们想要将血灵龙捏成方的就是方的，想要将血灵龙捏成扁的，那就是扁的。

　　不过现在中都城，已经不是中都城了。而他们这边的实力，最多也就跟对面持平，而且还要稍稍在下风。

　　就这样的情况，他们也只能忍了。

　　中都城的街道，还保持了接到原来的样子，只不过接到两把那，原来应该人声鼎沸的商铺，此时已经空荡荡的了。

　　走了没有两步，林木突然停了下来，而后面的弟子也全部都停了下来。

　　“老大是不是有什么发现？”血灵龙小心翼翼的问道。

　　忽然林木逇脸色一变，道：“出去，立刻出去，不要停！”

　　不过林木说话的时候，还是晚了一点。

　　因为林木的话音没等落下，这里就完全变样了。这里的街道，一下子就恢复了繁华的样子。

　　马路上的人，也出现了，似乎这里一下子，就回到了当年的繁华。

　　看到突然冒出来的这么多人，血灵龙也被吓坏了，声音都有些发颤的道：“老大，老大，这是怎么回事啊？”

　　其实不仅仅是血灵龙，就算是剩下的人，也都害怕了。

　　因为这实在有些太奇怪了，刚才还荒芜的街道，一下子就冒出了这么多人，而且他们还一点感觉都没有。

　　要知道他们可都是高手中的高手，号称少年至尊一般的存在。但是竟然连他们都没有感觉，那这件事情就真的非比寻常了。

　　“前辈，我想问一下……”

　　“不要跟他们说话！”

　　林木的脸色再变，然后一抬手，将这个正在跟街道上来往的人说话的至尊学院的弟子给拽了回来。

　　不过林木的速度还是慢了一点，因为这个弟子的一句话，已经让这里的人发现了林木他们。

　　“轰！”

　　一瞬间而已，这里的街道，全部再一次的变化了。这里的街道，变成了森罗地狱，而刚才在街上走的人，则全部变成了只剩下骷髅的骨架子。

　　脑海当中的鬼火，让所有人都不寒而栗。

　　“老大……老大，这是什么啊？”血灵龙一边后退，一边发着颤音的说道。

　　林木，道：“这一切，应该都是蜃造成的，我们已经进入了它的地盘，很有可能我们站的地方，就是他的嘴呢？等我破开了他，也就知道了。”

　　林木的话没等说玩，就一阵的天摇地晃。接着所有变成骨架的人全部冲向了林木他们一伙人，誓要将林木他们给四成碎片一样。

　　这样多的人，要是就这样冲过来的话。林木他们或许还好说，但是这些弟子，可就全部都要倒霉了。

　　“斩！”

　　林木的手中出现时间道则的链条，接着林木手起刀落，直接将刚才的那段因果，从那名弟子的身上斩断。

　　这样所谓的因果就不起作用了，那个蜃想要找到林木他们，也就变得不太可能了。

　　而林木将那一段因果斩断之后，这里也变成了刚才祥和的样子。

　　看到如此诡异的一幕，所有人都是非常的小心了，根本就不敢乱动了。

　　“老大，你是怎么发现蜃的。这家伙在太古的时候，就是非常不好对付的。就连我们神兽，都不太愿意招惹这个家伙。”

　　蜃是太古的物种，可以利用幻想和因果来攻击人。可以说这种家伙，在太古就是一个黑洞。一旦有人掉入它的幻想当中，那就肯定是必死无疑了。

　　因为你的想象，永远要比你自己厉害的。而蜃就可以模拟出这样一个人来。

　　凭借你的想象当中的一个人，让你跟他去打。蜃会自己选择，它会选择你脑海当中的最强的人。所以这样一来，你根本就没有什么胜算。

　　而且蜃能创造出的幻想，还真的不是就真么一点。

　　当然在太古轰动一时的，就是蜃去对付一个人口亿万的部落。

　　而蜃也非常的简单就灭掉了这样一个部落，而且是手段那是相当的残忍。

　　蜃让他们当中的每个人，都产生了不同的幻觉。最终的结局就是，那个部落变成了一个巨大的屠宰场。除了自杀的，就是彼此追杀的。

　　最终蜃用了最短的时间，将这个部落给全灭了，而蜃也得到了自己想要的生魂，满足的离开了。

　　不过这件事情，却惹恼了那位太古的巫神。这位太古的巫神，一个人一杆斧头。就将蜃一族，几乎都给杀绝了。

　　后来不是有人出来周旋的话，那位巫神，早就将蜃给斩尽杀绝了。

　　不过根据林木所知道的，貌似太古结束的时候。除了血灵龙逃出来以外，剩下的人，应该都被封印在了太古才对。而这个蜃又是怎么回事，怎么就突然冒出来了。

　　其实在太古的时候，蜃就已经惹不起了。不过因为数量非常稀少，这才还算安然无恙的。但是蜃的实力，却不容小觑。就连龙族，都几乎拿他们没有什么办法。


第二千零八十三章 金色骨头

　　蜃最强大的攻击手段，就是自己能够释放出来的幻象了。而蜃之所以强大，是因为它放出来的幻想，真实是一方面。另外一方面就是，蜃释放出来的幻想，不会因为它的实力，而影响幻想的实力。

　　蜃放出的幻想，是根据被它记录下来的人的实力决定的。简单的说，就是如果有一只弱下的蜃，甚至是刚出生的，如果它能记录下至尊死的时候的影像等，那它就可以放出跟至尊一样实力的影像。

　　当然这只是举一个例子，具体是不是这样的，没有人知道。何况至尊的手段逆天，恐怕会有诸多的手段防备。况且如果连至尊都死了，那蜃还能活着就怪了。

　　不过总体上来说，蜃还是非常麻烦的。尤其是林木他们，现在想要退走都来不及了。

　　因为已经没有了后路，而且随便乱走的话，他们反而担心被发现。

　　蜃所创造的幻想，是通过时间规则，将两者锁定的。如果不是也懂得时间规则的话，那是绝对无法斩断这段因果，那就一定是不死不休了。

　　而林木能够发现，这一头蜃，也是因为林木感觉到了这里的时空有些问题。

　　其实这中都城当中，有太多的未解之谜了，林木也有些后悔，不应该贸然带着大家进入这里。

　　“老大，我们现在怎么办？这里面走着的人，可都是大个的，说不定还有更大个的。”血灵龙躲在林木的身后说道。

　　血灵龙的担心不无道理，这里是什么地方。这里是中都城，是至尊古路上中间的位置。

　　能够走到这里的人，最少都是顶尖的仙皇修为。

　　一个两个他们还好对付，但是如果一十个二十个，那就困难了，如果是一百个两百个，那就只能逃跑了，如果是一千个两千个的话，那就不用跑了，等死就是了。

　　现在他们面对的，就是等死的状态。

　　林木看了一眼四周，最终沉声，道：“这里的时空还算稳定，你们就在这里等我。我去把那头蜃找出来，这里也就安全了。”

　　血灵龙，道：“老大你有把握吗？看着蜃能够影响的范围，这家伙恐怕是一个大家伙。这种能够熬过太古和上古的大家伙，恐怕不好对付。”

　　林木点了点头，道：“我有分寸，你们就在这里等着吧。”

　　其实林木也知道，熬过了太古和上古的家伙，肯定不好对付。但是林木不得不去，因为只有林木一个，可以在这里自由的行动。林木不去的话，别人就更加去不了了。

　　林木利用时间道则，将自己护住。

　　林木按照时间道则的指引，很快就找到了正确的道路。不过这一路走来，是真的非常的不容易。

　　这里的时空非常的不稳定，一步走错，都会陷入其中，到时候就只能等着被这里的幻想给撕碎了。

　　不过好在林木有时间道则守护，一路走下来也是有惊无险。

　　很快林木也走到了，路的尽头。在这路的尽头，林木也终于看到了这头蜃的真面目了。

　　看着面前，隐藏在时空漩涡当中，如同一座大山一样大小的蜃，林木也忍不住咽了口口水。

　　这家伙也太大了吧，虽然说太古的神兽，每一个都是非常的巨大。

　　但是眼前这个东西，未免还是有些太大了。

　　林木再一次的仔细看了看，发现这蜃竟然是一个贝壳形状的。也就是说，林木面前的，此时是一个巨大的贝壳。

　　林木再一次的咽了口口水，真的不知道这样巨大的家伙，是怎么来的。它又是怎么逃过了太古的浩劫，度过了上古的浩劫，到了这里的。

　　林木可以确定，这蜃绝对是后来的。

　　因为如果至尊知道，这里有这种大家伙的话。要么至尊会出手除掉它，要么至尊一定会换地方。绝对不会放着它不管的，所以它一定是后来外来的。

　　但是它从哪儿来的，林木就不得而知了。

　　这巨大的蜃躲藏在时空的乱流当中，就算林木都不敢轻易上前。

　　而在这蜃的边缘，则不断的有时间规则在冒出来，显然这些时间规则，就是形成眼前幻想的根源了。

　　林木虽然找到了源头，但是要如何的消灭，这对于林木来说，绝对是一个巨大的挑战。这蜃真的不太好灭，不，是林木根本就没有办法灭了它。

　　林木用自己的时间道则尝试了一下，不过根本无法洞穿蜃形成的时间乱流。

　　这真的是让林木犯愁了，在外围无法消灭它，就只能尝试闯进去。但是就算能够安全闯进去，恐怕也没有太好的办法，消灭这一头大家伙。

　　不过现在林木又不能耽误时间，因为以这头蜃的实力，如果想要主动让血灵龙他们沾惹上因果，根本就是分分钟钟的事情。

　　“只能拼一把了，希望可以成功吧。”没有办法，林木也只能拼一把了。

　　林木施展法相，也准备强行闯进去，看看能不能灭掉这头大家伙。

　　不过就在林木准备强行进入的时候，林木的脑海当中，突然传来了一个声音：“小家伙！你来帮我，我来解决掉这头蜃。”

　　“什么人！”林木听到这突兀的声音，也陡然紧张了起来。

　　“有巫神体的小家伙，不用紧张。我是帮你的，我还真是没有想到，过了这么久，还能再一次见到拥有巫神体的人。”声音再一次的传来，显然这声音的主人，应该也是太古的存在。

　　林木仔细的寻找，最终看到了在蜃张开的两半贝壳中间，有一根金色的骨头，卡在了中间。

　　“是你？”林木看向那骨头问道。

　　“就是我了，除了我，这里还有谁能够跟你说话吗？”金色的骨头当中，传来了一阵一阵的波动。

　　林木看向金色的骨头，道：“你是什么人？”

　　金色骨头，道：“我是帮你的人，你问那么多干什么，你帮我，我帮你解决了它就是了。”

　　林木，道：“我为什么相信你，我怎么知道，你准备干什么？它是挺坏的，但是也不见得你就是好人了！”

　　金色骨头笑了笑，道：“还挺谨慎的，不过我还真是好人。老夫当年纵横的时候，你还不知道在哪儿玩呢？”

　　林木撇了撇嘴，道：“那又如何，你现在不还是要求我。你不过就是想要借助，这蜃的一身精华复活而已，狼狈为奸而已。”

　　金色骨头听了林木的话，也是微微一惊，道：“这么快就被你看透了，你还真是不简单。”

　　林木暗中收起了，血灵龙给自己的那颗天之眼，道：“想要看穿你，很简单。一般坏人，都会掩饰的很好。”

　　这颗天之眼，本来是要给顾萱的。不过人鱼族老祖说，暂时不要给顾萱，以免误导顾萱，所以林木就戴在身上了，今天还真是派上用处了。


第二千零八十四章 达成协议

　　天之眼就是一颗成熟的万灵瞳，万灵瞳的作用太多了，窥破虚妄不过只是作用之一而已。

　　通过天之眼，林木看到这金色的骨头，虽然本身是金色的，但是仍然是难以掩盖它上面的魔性。

　　不过有一点，倒是可以肯定，这骨头并不是来自异域。

　　“小家伙，我的确不是什么好人，但是我死了，确实因为仙界死的。太多的我就不跟你说了，相信你也没有兴趣听。说说你的条件吧，你要怎样才能帮我。我承认我不是好人，但是这个蜃更坏。它杀的人，比我多上几十倍了。”金色骨头说道。

　　林木，道：“你先告诉我这里发生了什么，咱们再继续谈下面的事情。”

　　对于中都城，林木非常想要知道，究竟发生了怎样的变故。才会让这中都城，变成今天如此破败的样子。

　　金色骨头，道：“我也不知道，我跟它来的时候，这里就已经是这样了。当时我看到了一些玉简，不过我并没有在意，现在这些玉简恐怕已经腐朽了。所以这里发生了什么，我也不太知道。不过上古的时候，这条古路发生过一场大战。有人从尽头杀了回来，将路上的人杀了不少。这里恐怕也跟那一战有关系。”

　　林木听到这金色骨头的话，也是陡然一凛，道：“你说什么，有人从尽头杀了回来！”

　　至尊古路，根本就没有回头的路，就更加不要说从尽头杀回来了。

　　在至尊古路上，只有一些特定的点，可以直接回到仙界或者修真界。

　　回头的路，那是根本就没有的。至于说从尽头杀回来，那更加没有可能。

　　因为据说尽头的路，就算是真正的至尊，都没有踏足过，都不知道尽头究竟是什么。要说有人杀回来，那未免太过恐怖了一些。

　　金色骨头，道：“这个没有什么好震惊的，既然这是一条路，能够走过去，自然也就能够走回来。走不回来，只能说明你们太弱而已。”

　　林木，道：“你知道是什么人走回来了吗？”

　　金色骨头摇了摇头，道：“不知道。我只知道有过这样的一件事情，具体是什么人，我也不知道。不过据说不是一个人，而是一个人带着一队人马。”

　　“什么！是一队人马！”

　　听到这话，林木更加不能淡定了。

　　同时林木似乎想到了一些什么，不过林木不能确定。

　　“行了，你问的都已经问完了。现在该说说你的条件了，放心我虽然坏，但是会遵守誓言的，我可以发誓。”金色骨头说道。

　　林木点了点头，道：“我要蜃里面的那一颗珠子。”

　　蜃之所以能够施展幻想，就是因为它体内的那一颗珠子。这一颗珠子，是蜃的本命宝贝。不仅仅可以施展幻想，同时拥有时间道则，对于林木来说有大用处。

　　金色骨头合计了一下，道：“价钱合理，那颗珠子，对于我来说，意义不大，价值也不大。”

　　林木，道：“那就成交了，你发誓吧？”

　　金色骨头倒是也干脆，直接按照林木的要求，发下了誓言。

　　等金色骨头发誓之后，道：“现在可以开始了吧？”

　　林木又将一切细节，都仔细的回忆了一遍，确认没有一点纰漏之后，道：“好吧，我们开始吧。不过你需要我怎么做？”

　　金色骨头，道：“很简单。你只需要用你的时间道则，帮我一把。把这根不死的骨头，抽到里面就行了。剩下的事情，我就可以解决了。”

　　林木听了金色骨头的话，也是有些发愣，道：“就这么简单？”

　　金色骨头，道：“就这么简单。蜃的外壳很强，但是里面却无比的柔软，同时等于没有防御力，这个你是清楚的。所以你应该知道，我让你做的一点错误都没有。”

　　林木再一次的仔细盘算和推演，道：“好。”

　　说完之后，林木就直接运用时间道则，准备将那金色骨头给抽到蜃的身体当中。

　　不过蜃似乎知道林木和金色骨头要做什么一样，也直接动用了时光刃，准备将金色骨头和林木全部磨灭。

　　“你快点，我这状态，抵抗不了几下。”金色骨头艰难的说道。

　　其实不仅仅是它抵抗不了几下，就是林木自己，也抵抗不了几下。

　　“归元！”

　　林木的双手结印，然后直接打出了归元，将这里的时空给稳定住。

　　归元果然是有效，不过林木坚持的也非常的费力。

　　“进去吧！”

　　林木的双手一抖，时间秩序的锁链，一下子抽在了金色骨头上，将金色骨头给成功的抽到了蜃的身体当中。

　　“嗷吼！”

　　那金色骨头进入蜃的身体当中，蜃也是立刻发出了愤怒当中带着惊恐的声音。

　　显然在这些年两个人的较量，蜃吃了不少亏，已经长记性了。

　　不过显然这蜃，就算是张教训了，也没有多大用处了。

　　因为这根金色骨头太离开了。刚刚进入到蜃的身体当中，它就专门寻找柔软的地方去打。

　　蜃的身体当中，的确是它最薄弱的地方。

　　或许它也是从来就没有想过，这世间还能有什么东西，能够洞穿自己坚硬的贝壳。

　　而且这蜃想的也不错，如果碰到一个连他壳都能打碎的人，就算他的身体当中，就跟外面的壳一样坚固，那又能怎样呢。连壳都能打碎的人呢，还会在乎他的内脏了。

　　只不过它今天有点失误了，因为它碰到了林木跟拿一根金色的骨头。

　　两个人还真就再没有打破壳的情况下，进入了他的身体当中。

　　而且对于他身体务必了解的金色骨头，更是懂得如何能够让他快点惨死。

　　金色骨头在里面一顿破坏，终于找到了林木要的那一刻蜃珠。

　　金色骨头虽然也知道这‘蜃珠’关系甚大，如果要是作为防御的手段的话，那绝对是无往不利的。甚至如果能够长时间佩戴的话，说不定可以领悟时间道则。

　　而对于林木这种已经领悟了时间道则的人，那颗珠子也同样的价值连城。因为通过观看，时间道则在蜃的道珠之上留下的痕迹，会直接化为己用。尤其是对林木来说，这才是林木的目的。

　　不过对于金色骨头来说，这个还真就不是它想要的。它想要的是蜃当中的一身精华，这个是它要的，它想要借此重生。所以一颗蜃珠的价值，还是非常值得的。


第二千零八十五章 第六十颗星辰（上）

　　很快金色的骨头，就占据了绝对的优势。当然这也是因为，这金色骨头的确是不凡。

　　如果是普通的骨头，就算进入蜃的体内，也不可能将蜃如何。

　　蜃开始剧烈的挣扎，这里的时间规则更加的凌乱了。

　　林木也是全力利用自己的时间规则，来稳定自己周身凌乱的时间漩涡。

　　这漩涡非常的危险，如果一旦落入的话，恐怕就再没有生机了。

　　不过好在这骨头办事非常快，很快那蜃就不再动弹了。

　　“噗！”

　　很快一颗土黄色的珠子，就从蜃的贝壳里面冲了出来。

　　林木伸手接住了珠子，也仔细的观察，这太古不下于神兽一样的存在。

　　这珠子之上的确有时间道则留下的痕迹，非常的不凡。记录了一段又一段，消失的岁月。对于林木来说，这简直就是无价之宝。当然对于别人来说，这也是无价之宝。

　　“噗！”

　　很快又有一颗金黄色的珠子从蜃的贝壳当中冲了出来。

　　“这蜃应该是蜃当中的王者，拥有两颗蜃珠，这两颗蜃珠都送给你了。你这小子有点古怪，算是我给自己未来结下一个善缘吧。”金色骨头传音给林木说道。

　　林木倒是没有想到，这蜃竟然是蜃当中的王者。

　　“多谢前辈了。”这第二颗蜃珠，林木虽然没看，但是林木却知道这第二颗蜃珠，非常的不凡，如果一旦参悟的话，恐怕可以让自己的时间道则进步一大步。

　　“小子我这也是给自己留下一条路，以后如果老夫落难了，你也能伸出援手就行了。”金色骨头传音说道。

　　林木一记不轻不重的马屁拍过去，道：“前辈修为盖世，一定不会落难的。”

　　金色骨头，哈哈大笑，道：“小子说的老夫非常舒坦，给你一点指点吧。第六十颗星辰，说不定会有意外的惊喜，先到先得。老夫要沉睡了，不用想我了。”

　　金色骨头说完之后，直接操纵蜃离开了这里，进入了漫无目的的宇宙旅行当中。

　　而随着蜃的离开，这里所有的幻想，也全部都消失了。

　　看到这里的幻想消失，林木也转身回到了自己刚才的地方，跟血灵龙他们汇合。

　　“老大，那个蜃被你解决了？”血灵龙看到林木回来，也上前问道。

　　林木，道：“不是我解决的，是一个前辈解决的。我只是帮了他一点小忙，这里已经没有什么人，我们去下一颗星辰吧。”

　　“好！”

　　中都城算是彻底的废掉了，所以留在这里，也没有什么意义了，不如早一点去下一颗星辰了。

　　而且林木也并没有藏私，在通往传送阵的路上，就将金色骨头告诉自己的话，给其他人说了一下。

　　山水书院的大师兄，听了林木的话，道：“这件事情我也听说了一些，大长老跟我说过。第六十颗星辰，非常的特殊。刚好是甲子之数，拥有不少的秘密和神奇的事情。凡是上过，至尊古路的人，几乎都要在六十颗星辰停留，就算是至尊都停留过很长时间的。”

　　乾坤书院的大师兄，道：“我也听院长说过了，一甲子之数蕴藏有大秘密，可能跟太古一位仙帝有关。”

　　“跟太古的仙帝有关？”林木听到这话，也是不由得一愣。

　　要知道太古跟上古可是完全不同的，在太古可是没有什么修炼道法的人族。

　　在太古占据主导位置的是巫族和太古的神兽，几乎没有道法和人族的立足之地。

　　而且太古的仙帝，跟上古和现在的仙帝，都是完全不同的。

　　太古的仙帝，几乎是不弱于至尊的存在，这主要是因为当时的天地规则决定的。

　　所以说一个仙帝，能够在太古存活，并且还能够将自己的埋骨之地，留在这星空古路上，绝对是非常不简单的一个人物。

　　“这个传闻我也听说过，不过据我所知，那第六十颗星辰，应该还有大秘密。因为门主跟我们说，根据太古的记载，哪一位太古的仙帝，将墓葬定在那里，也是为了那个秘密。”南山兽门的大师兄说道。

　　听到南山师门大师兄的话，林木也愣住了。

　　连太古的仙帝，都不是最终的秘密，那还有什么秘密，能够让太古的仙帝都动心呢。

　　血灵龙听了之后，眼睛也瞪得老大，道：“大师兄，这事我怎么不知道？掌门怎么没有跟我说？”

　　南山兽门的大师兄，道：“掌门跟你说话的时候，你有认真的听过几句吗？”

　　血灵龙听了大师兄的话，也不好意思的挠了挠头，道：“我好像，还真的没有认真的听过几句，不过大师兄你认真听过就行了。大师兄等会你跟我们一起去不？”

　　白虎师兄摇了摇头，道：“那里的机缘，跟我没有什么缘分。而且那里的机缘究竟是什么，根本就无法确定。甚至这一世，它会不会出世都完全无法确定。”

　　“你们呢？”血灵龙向另外几个人询问道。

　　其余人也纷纷摇头，他们来到这路上，都早已有了自己的目标。只有林木这样的，完全就是没有目标。

　　当然鸿道和古贡，也知道很多的关于古路上的事情。不过两个人，最终还是决定，让林木一切都随缘。毕竟林木已经走出了一条前人没有走过的路，所以就让林木这样自己一路走下去，或许才是最好的路。

　　通过中都城的传送阵，众人直接前往了下一颗星辰。

　　过了中段之后的路，果然是非常的难走，每一步都有陨落的危险。

　　不过还好，大家是结伴而行，这一路上还算是有惊无险。

　　众人的速度很快，很快就到了第五十八颗星辰。

　　在第五十八颗星辰，众人都跟林木分手了。就剩下了，林木、血灵龙和吴德了。

　　血灵龙和吴德，也都有具体的目的。不过两个的目的地，还在后面很远的地方。

　　况且就算是不远，两人也不愿意放弃第六十颗星辰的机缘。

　　尤其是听到还有太古仙帝的墓葬，吴德就更是激动的不能自拔了。

　　吴德一生盗墓无数，但是太古仙帝的墓葬，吴德还是真的没有见过的。吴德也想开开眼，看看这太古的墓葬，跟上古和当世有什么区别没有。


第二千零八十六章 第六十颗星辰（下）

　　虽然走了大部分人，但是对于林木吴德和血灵龙，这个三人组来说，想要顺利的闯关，依然不是一件困难的事情。

　　“老大，我看到天宫的人，也在后面跟着我们呢。恐怕他们的目标，也是第六十颗星辰吧。而且看他们的样子，貌似比我们知道的多不少呢。”血灵龙不知道从哪儿冒出来对林木说道。

　　林木道：“很正常，天宫是由至尊建立的。天宫的大部分至尊，都是来过至尊古路的，他们知道的更多很正常。”

　　血灵龙，道：“要不老大咱们去抓个舌头回来吊起来问问吧，看看他们知道一些什么情况。”

　　林木听了血灵龙的这个提议，还真有那么一丝心动，不过想了一下，林木还是摇头否定，道：“算了，除非抓住小天神他们，否则从别人的嘴里，是不可能知道什么有价值的东西的。”

　　血灵龙，道；“那就抓小天神他们好了，早就看他们得瑟的样子不爽了，现在正好抓起来吊打。”

　　林木，道：“想要抓他们可不太容易，而且我们这边现在人数已经不占据优势了。何况就算我们抓住了，他们也不会说的，如果想要强行探查的话。他们识海当中的禁制，也不是我们能够控制的。”

　　血灵龙听了林木的话，也狠狠的道：“那还真是便宜他们了。”

　　林木，道：“反正大家都是同路，早晚都会有机会的。”

　　林木说完之后，看向吴德道：“你怎么没发表意见？”

　　吴德，道：“我再担心一件事情。”

　　血灵龙白了吴德一眼，道：“你还能担心什么好事情？”

　　吴德，道：“还真就不是一件好事情，我担心第六十颗星辰上，除了我们以外，可能还有别人跟我们抢。”

　　血灵龙，道：“废话。这还用你说吗？后面跟着的都是人。”

　　吴德摇了摇头，道：“我不是说他们，我是说那里原本就已经有的人了。”

　　林木听了吴德的话，也是神情一凛，道：“你是怀疑，从古至今，就一直有人在那里守着。”

　　吴德点了点头，道：“我就是担心这个，你想一个太古的仙帝，都将墓葬坐落在了那里等候。难道就没有别的人，一直都在等候吗？如果真的是那样的话，等在那里的一个人，恐怕都足以将我们团灭了。”

　　吴德这话还真就不是危言耸听，一个能够守候在那里万古的存在。用屁股想，都知道不是一般人了。

　　这样的人，如果真的要灭掉林木他们的话，恐怕就是直接的团灭了。

　　血灵龙被吴德说的，也是有些发毛，道：“你不会是瞎编的吧，我们这一路过来，可是都没有看到什么人。”

　　不错，林木和血灵龙阿门一路过来，的确是连一个人影都没有看到。

　　吴德，道：“你没有看到，就代表不存在了。前面没有看到，也不代表后面就看不到了。”

　　吴德的话，让血灵龙无从反驳。

　　林木沉吟了一下，道：“说不定前面真的没有人，因为我救的那个前辈告诉我。当年有一队人马，从前面向后杀了回来。一路上下来，就没有一个活人。中都城，就是他们毁掉的。中都城都被毁掉了，说不定前面真的没有人了。”

　　吴德点了点头，道：“如果是这样的话，那前面就真的有可能一个人都没有了。但是我们不能不小心啊，万一要是有人呢。万一要是有人，恐怕就是更加恐怖的存在了。连那样的清洗都躲过去了，恐怕更不是我们能够对付的。”

　　这个也是事实，如果真的是有这么一个人。那只会比吴德之前说的那一类人，更加的厉害。

　　所以说这件事情，真正的危险，还真就不在后面，反而是在前面。

　　血灵龙，道：“老大，那我们要不要继续了？”

　　林木道：“要！当然要。我们都已经走到这里了，还有什么回头路可走了。大不了发现实在不敌，我们就开溜就是了。打不过咱们还跑不过吗？”

　　血灵龙听了林木的话。也欣喜的道：“这个和注意不错，这个注意好啊。打得过就打，打不过咱们就跑。反正他们想要追咱们，肯定是费劲。而且他们也不可能，一个劲的玩命追咱们。”

　　林木点了点头，道：“等会过去之后，咱们先去寻找一下传送阵的位置。等确定了传送阵的位置，再确定了逃跑的路线，我们再去也不迟。”

　　血灵龙，道：“但是如果这样一来的话，他们后面的人就抄过来了。我们的时间优势就消失了。”

　　林木摇了摇头，道：“现在的时间优势，没有多大的用处。丢了也就丢了，而且我有一种强烈的感觉。那个帝墓的打开，应该是用太古的手法了。就他们这些人，短时间内根本就不可能破的。而如果短时间内，他们要是真的碰到了，一直守护在那里的人，他们就别想短时间跑了。”

　　吴德道：“这个是对的，磨刀不误砍柴工。我每次盗墓的时候，从来不先关心，墓里面究竟有什么。而是先把自己撤退的路线，规划好了。先看看我自己，能不能从哪儿跑出去。”

　　血灵龙想了一下，道：“也对，说不定那里就真的有什么老妖怪守着呢。”

　　事情决定了，三人剩下的就是执行了。

　　三个人联手闯过了五十九，到了第六十颗星辰之后，就立刻偏离了航线，去寻找这颗星球之上的传送阵了。

　　随后赶到的小天神他们，看到林木他们竟然主动放弃了时间优势，也是有些不解。

　　“看来他们的地图还是有些错误，无法跟我们天宫的比拟。”有天宫的弟子得意的说道。

　　的确面对如此巨大的诱惑，要说林木他们去找传送阵，去找出口去了。就没有一个人能相信，毕竟那可是一个太古仙帝的古墓，而且还可能关乎一个更大的秘密。

　　这个时候傻子才会放弃，然后去找出口呢。

　　但是林木他们就是去找出口了，而且经过了千难万险之后，这个出口还真就被他们找到了。

　　当林木他们到达出口的时候，心头也全部一跳。

　　因为这出口，被人人为的用高级的阵法给封死了。

　　这阵法绝对不是天然的，这个骗不过林木的眼睛。

　　“看来这里还真的有别人，这是不准备让任何也一个人跑了啊！”吴德看着传送阵，也倒吸了一口凉气。


第二千零八十七章 魔藤

　　幸亏林木他们提前过来，看了一眼，如果不来的话，恐怕真的到时候连怎么死的都不知道了。

　　而且这里布置的阵法，显然已经非常的古老了，并且阵法布置的手段也非常的高级。

　　当然这些都不是困难的，因为再高级的阵法，林木想一想也有破解的办法。

　　不过这里的阵法，真正奇特的地方，就是如果有人动了这里的阵法。布置阵法的人，就会立刻的感知到。

　　到时候以布置阵法之人的实力，想要赶到这里来可以说是瞬间的事情。到时候他们三个，就连怎么死的，恐怕都不知道了。

　　“老大，这阵法蛮力，肯定是不行了。”这是林木三个，研究了小半天之后总结出来的。

　　林木的目光也非常凝重，道：“蛮力肯定是不行了。而且到时候就算蛮力破开了，对方不杀我们，我们也只能这样清洁溜溜的离开。实在太亏了。”

　　吴德沉吟了一会，道：“你说我们能不能在这个阵法的基础上，再套上一个阵法。而这个阵法，只有我们三个能够启动，然后到时候可以通过我们布置的阵法离开呢。只要能够进入传送阵，任何人都不能乃我们何了。”

　　吴德说的没错，这至尊古路逇传送阵，不知道建于什么年代。但是这至尊古路上的传送阵，非常的特殊。只要有人踏上其中，那外人就没有办法再破坏了。

　　只能眼睁睁的看着这人传送走，就算是至尊也不行。这是一种天然的保护，否则的话，至尊古路上的通过率就实在太低了。

　　不过不得不说，吴德的这个办法，应该是可行的。只不过需要小心的布置，不能惊动之前布置阵法的人。如果惊动了他的话，恐怕林木他们就是想要离开，都是一种奢望了。

　　所以这件事情还必须要小心，因为事关小命，绝对不能马虎，也不能大意了。

　　不过好在林木三个，都是阵法大师。尤其是吴德这个经常盗墓的人，对于吴德来说，正儿八经的阵法他可能还差一点。但是要说这种稀奇古怪，为了逃跑的阵法。吴德敢说第一，绝对没有人敢说第二。

　　最终还真就被吴德给想出来了办法，三个人按照吴德的阵法，很快就布置好了这小阵套着大阵的阵法。

　　为了安全起见，布置这小阵的东西，都是最顶级的东西。毕竟这是关乎小命的事情，万一要是到时候真的被追过来了，因为阵法不稳固，死在了这里就太亏了。

　　阵法布置完了之后，林木又制作了三个玉简，用来开启阵法。

　　一切都布置妥当之后，时间也过去三天了。

　　虽然浪费了三天的时间，但是对于林木他们来说。这三天的时间，浪费的值得，这三天的时间也必须要浪费。

　　“行了，现在万无一失了，我们过去看看，看看他们找到什么没有。找到了就抢过来，没找到我们就比他们早找到就是了。”血灵龙拍了拍手掌说道。

　　林木三个折返，很快就回到了原来的起点。然后开始沿着正确的路线，开始向前探索。

　　很快林木他们，就看到了前面的小天神他们。

　　天宫的人，显然已经找到了正确的路径。而且他们也已经找到了正确的古墓位置，但是他们却不得不停下来了。

　　因为前路被封死了，被一层又一层的魔藤封堵住了前面的路。

　　这种魔藤本身的攻击力，其实并不算太高。但是却非常麻烦，因为这种魔藤寒暑不侵，百毒无惧，并且还非常的坚韧，一般的法宝很难伤到它们。而且最关键的是，这种魔藤的繁殖力特别强。往往你解决了一株，很快就能繁殖出十株来。

　　用它来挡住古墓，还真是一个非常不错的选择。

　　其实小天神他们的速度已经非常快了，这样紧密的魔藤。就算是仙帝来了，有称手的兵器，也未见得有小天神他们的速度快。

　　看到林木他们过来了，小天神等并不意外。因为在他们看来，林木这都已经算是慢了。

　　如果要是知道路线错了，三天的时间才找回来，已经是太慢了。

　　当然他们并不知道，林木他们究竟是去干什么了。如果他们要是知道的话，他们的肠子恐怕都要悔青了。

　　不过林木自然也不会，给他们解释这种事情的。

　　面对魔藤，林木也直接祭出了自己的混沌火。不过混沌火虽然有效，但是奈何这魔藤的生长速度，真的是非常的惊人和恐怖了。

　　天宫一派的人，看到这样的一幕，全部忍不住冷嘲热讽。

　　“自以为有混沌火就很厉害了，如果天火能够解决这些魔藤的话，我们早就已经走到终点了。”

　　虽然天火难寻，但是天宫这些顶尖的天才弟子手中，或多或少，都会有一两朵的。

　　只不过林木以为，混沌火特殊，以为可以对付魔藤而已。

　　混沌火听到这种冷嘲热讽最先受不了了，火苗直接腾空而起，将大道都要融化了。

　　混沌火有灵，这是林木早就知道的了。只不过混沌火脾气这么大，林木还是第一次知道。

　　吴德嘿嘿的笑道：“不用听他们的，这种魔藤我以前见过，我知道怎么对付它们。把混沌火收起来吧，等会我们超过他们，让混沌火尽情的完虐他们就是了。”

　　混沌火显然听懂了吴德的话，竟然向吴德传达了一种善意。

　　林木看向吴德，道：“你真有办法？”

　　吴德拿出一个小瓶子，道：“你就看好吧，当年我让那些埋藏在地下的宝贝，重见光明的时候，也遇到过这种魔藤。当时也把我难坏了，后来我寻找了很多古籍，终于找到了解决他们的办法了。”

　　吴德说完之后，将自己手中的小瓶子里面的液体，倒在了这些魔藤之上。

　　这些液体沾染到魔藤之上，魔藤果然是大面积的枯萎了。

　　林木和血灵龙看着也好奇，血灵龙忍不住。道：“这是什么东西？”

　　吴德道：“这是魔界一种魔兽的鲜血，这种魔藤什么东西都不惧，但是就怕这种魔兽的鲜血，这就是相生相克。当时我弄到了一些，就怕以后还遇到，就留下了一些。没想到今天，还真的用上了。”

　　血灵龙看了一眼天宫他们的人，道：“我们离他们远一点，别让他们占了我们的便宜。”

　　林木三个另起炉灶，有吴德手中的这一瓶血液，林木三个很快就追上了天宫一派的人，并且很快就超越过去了。

　　天宫一派的人，看着林木他们如此快速的向前推进，全部都有些傻眼。

　　原本他们以为，他们已经占尽了先机了，结果林木他们走错路三天，都被他们超过去了。这简直就是丢人，丢到家了。


第二千零八十八章 暗中人出手

　　林木他们迅速的超过了天宫一派的人，混沌火也开始跃跃欲试了。

　　而林木也没有压制混沌火要报复的天性，只见混沌火猛烈的燃烧。

　　火苗一下子变成了一条火龙，火龙席卷了天地，咆哮着奔向了天宫一脉的人。

　　“林木你这是在挑起战争！”小天神暴怒的吼道。

　　林木冷笑，道：“挑起战争，我就挑起战争，你能乃我何吗？等你能追上我的时候，再说这些吧？”

　　小天神等，听到这样的话，全部感觉莫大的羞辱和气愤。

　　但是让他们快速的追上林木显然又是一件不可能完成的任务。毕竟直到现在，他们都还没有弄清楚，吴德手中的东西，究竟是一个什么东西。

　　混沌火变成的火龙，在他们的周身一通的燃烧。

　　就算是小天神等，都被烧的面黑如锅底一般。剩下的人，就更加不用说了。

　　没有死人，这还是小天神等出手阻拦的缘故呢。

　　将小天神他们一番羞辱之后，林木他们也快速的推进，很快就到了古墓的前面。

　　古墓的墓葬入口，非常的高级。饶是以吴德的本事，都是有些一筹莫展。

　　不过林木却发现了一些东西，准备尝试一番。

　　林木直接施展自己的法相金身，然后照着自己发现的东西，狂猛的攻击。

　　“轰！”

　　一声如闷雷一样的声响，接着整个墓门就坍塌了下来。

　　“你可以啊，以后我们盗墓加入你，那这天下，就没有能够拦住我们的墓了。”吴德兴奋的说道。

　　林木，道：“这只不过是太古的墓，用太古的方法破解而已。并没有什么太高级的。”

　　吴德，道：“太古的东西，已经非常的高级了，根本就不是我们能够理解的。所以有你加入，太古、上古、当世，还有什么古墓能够挡得住我们，让法宝重见光明的脚步的。”

　　林木听了吴德的话，也是非常的无语，道：“先进去吧，看看究竟有什么东西，值得太古的仙帝，能够一直的守在这里。”

　　古墓当中并没有什么高级的布置，一路上林木三个，都走的非常的顺畅。

　　而这也更加让林木他们肯定，这位太古的仙帝，的确是在等待什么。而不是真的将墓葬，就给安排在了这里。

　　至于为什么要在这里建立一座古墓来等待和守候，恐怕是因为某种特殊的原因，这一位太古的仙帝，想要避开所有人的耳目，才会这样做的。

　　而且这墓葬当中，很有可能也什么东西，都没有留下。

　　小天神他们看到林木进去了，在外面也非常的着急。

　　不过他们的速度就只能这么快，就算是他们想要快都来不及。

　　但是就在小天神他们奋力向前的时候，这魔藤突然向两边迅速的散开了。

　　这样的变故，让小天神他们，全部都愣住了。这是怎么回事，刚才还顽固的魔藤，怎么现在一下子，就全部都自己散开了。

　　“说不定这是上天都在帮我们，几位大人我们快点进去，不能让林木他们抢占了先机。”有人开口提醒小天神等说道。

　　“这里恐怕有古怪？”之前劝阻过小天神的蓝衣仙人，看着地面然后凝重的开口说道。

　　对于此人的话，小天神他们还是非常相信的。毕竟强者，无论在什么地方，都是容易得到别人信任的。

　　“看出什么古怪了？”小天神他们问道。

　　蓝衣仙人，摇了摇头，道：“暂时还没有。不过这魔藤主动散开，就已经是最大的古怪了。不守护它应该守护的东西，反而自动的散开。这一定是有阴谋在的。”

　　“几位大人，不能等了，再等下去，就完全被林木他们占据先机了。”有人提议说道。

　　“我们先进去，就算有什么问题，我们这么多人，应该问题也不大。”小天神提议说道。

　　“好！”

　　小天神的提议，得到了包括蓝衣仙在内的，所有人的同意。

　　毕竟眼瞎这个办法，就是最好的办法了。他们的人多，就算真的有什么变故，他们也可以通过人数上的优势，去应付这件事情。

　　毕竟他们这样的组合当中，可是没有一个弱者的。

　　这样的组合，别说在当世了，就算是在上古，都可以位列，强者之林了。

　　所以这就是他们的自信，同时也是他们的信心。

　　……

　　林木他们在前面迅速的推进，血灵龙也感应到了，小天神他们追过来的步伐。

　　“不可能啊，他们的速度怎么能够这么快。拿到那魔藤，等我们走之后，一下子就变得温顺了。”血灵龙自己在那里嘀咕说道。

　　吴德，道：“那种魔藤，是不可能变得温顺的。除非有人强力的改变了它的生长规律。小天神他们，肯定是没有这样的本事的。”

　　听了林木的分析，林木和血灵龙，双双的倒吸了一口凉气，道：“你不会是说，那个隐藏在暗中的人出手了？”

　　吴德点了点头，道：“至少我是这么觉得的。如果不是他的话，小天神他们几个是绝对办不到的。”

　　这件事情，基本上已经可以认定。就是躲藏在黑暗中的人出手的。

　　“但是他出手的目的是什么啊？难道就是担心我们孤独，让他们过来陪我们吗？还是他看出来我们之间有矛盾，想要利用我们和他们之间的矛盾，而将这件事情小题大做。到时候让我们和他们，打的不可开交，然后他好左手渔翁之利吗？”血灵龙有模有样的分析说道。

　　不过这血灵龙的分析，就没有一个是在点上的。

　　以对方的实力，应该还不至于这么无聊。就是让林木跟天宫的人打一架。而且以他的修为，如果想要灭掉林木他们，根本就不用这样的大费周章。

　　所以说他这样做了，就还是有具体的原因的。只不过这个原因，林木他们现在还不得而知罢了。

　　“算了，我们还是先深入去看看吧。不管怎么样，我们都是在他们前面，也就是说说，无论怎样我们都是占优势的。先到前面去看看，说不定万一到时候开打，我们也有趁手的东西用用。”林木说道。


第二千零八十九章 假货

　　血灵龙和吴德听了林木的提议，都是非常的赞同。

　　林木三个的速度很快，后面追着的小天神等速度也非常快。

　　林木三个到了墓葬室的最里面，跟林木三个之前想的一样，这墓葬室当中的确是非常的冷清。

　　除了一口青铜的棺材以外，剩下的就空无一物了。

　　“怎么能这么冷清，这个太古的仙帝，也太穷了吧？”血灵龙看空荡荡的墓葬室说道。

　　林木，道：“这根本就是一个幌子，恐怕这个仙帝当年在太古，惹了什么人，所以才要闹出了这样一处假死的大戏。”

　　“不可能，就算是假的，也肯定会留下点什么。我们找找看看。”血灵龙不信邪，不相信这个太古的仙帝，就什么都不留下。

　　不过还别说，还真的被血灵龙找到了一些东西。

　　是一块玉简，玉简当中，记录的东西，却让林木他们震惊。

　　玉简的前半部分，是一些关于这位太古仙帝的一些生前记录，同时林木也知道，这位太古的仙帝惹上了什么人，才要这样的假死。

　　其实这位太古的仙帝，就是怀璧其罪而已。因为这位太古的仙帝，竟然知道《大道经》的下落。

　　太古最强的经文之一，贯穿恒古，知道这样的消息，不被人追杀才怪了。

　　而这位太古的仙帝留下这块玉简，一方面是为了摆脱追杀，另外一方面也是担心自己万一不能蒙混过关，再被人追杀死在外面。

　　“大道经！真的是大道经吗？”血灵龙有些不太敢相信，自己从玉简当中看到的内容。

　　林木，道：“应该是真的了，否则的话，不值得一个仙帝，如此的大费周章。”

　　就在林木三个，研究玉简的时候，小天神他们也从外面赶了进来。

　　“交出你们手中的玉简，否则你们别想出去。”有人看到林木他们手中的玉简完全轻蔑的说道。

　　“你们是不是找死，信不信龙大爷我一巴掌拍死你。”血灵龙听到这话，当场就怒了。

　　“龙血，对于我等炼体有大用，正好宰了！”有人看着血灵龙，轻蔑的说道。

　　“你说什么，你再说一遍，信不信龙大爷我一个手指头捏死你。”血灵龙直接就要出手。

　　“你们就三个人，你认为你们三个，能够逃出我们的围堵吗？”他们守住了唯一的入口，而且小天神他们的人数明显占据了优势，自然有这样的自信。

　　“人多又能怎样，人多我们也不在乎，敢过来一个拍死一个。不相信的就上来，让龙大爷我先热热身。”血灵龙活动了一下身体，完全不在乎对方有多少人，对方有什么人。

　　“给他们吧。”林木对血灵龙说道。

　　血灵龙听到林木的话，也愣住了，道：“老大你怎么了，他们人多又能怎样，咱们照样全灭。”

　　林木，道：“给他们吧。”

　　听到林木竟然服软了，刚才说话的人，也是非常的得意，道：“肥龙听到没有，你们老大都让你给我们了，你还想要坚持，被我们榨干了吗？”

　　血灵龙拿着手中的玉简，直接扔了出去。

　　玉简的速度快到了极点，一瞬间而已，玉简就直接将他的嘴给完全的炸开了。

　　“炸烂你的臭嘴，让龙大爷我耳边消停一下。”血灵龙幽幽的说道。

　　说完之后，血灵龙道：“现在玉简给你们了，我们可以走了吧？”

　　“慢！”小天神突然开口说道。

　　血灵龙，道：“怎么你们还想反悔吗？”

　　小天神微微一笑，道：“我们什么时候答应过你们，你们交出玉简，就让你们离开了。”

　　血灵龙听到这话，道：“你的狗说的话，难道不算数吗？”

　　小天神看向刚才说话的人，道：“是他说让你离开，但是我从来没有说过。”

　　血灵龙听到这话，也感觉自己要被气炸了。

　　血灵龙以为自己就已经足够无耻的了，现在看来，自己跟小天神比起来，简直就是小巫见大巫了。而且最气人的是，这种手段，以前一直都是血灵龙他们，跟别人玩的，现在竟然被别人用在了自己的身上。

　　“不要脸是不是，跟龙大爷我玩这套，龙大爷我玩这套的时候，你还不知道在哪儿孕育呢。”血灵龙真是叔叔能忍，婶婶都不能忍了。

　　“吼！”

　　血灵龙直接大发神威，幻化万丈天龙，一个神龙摆尾，就扫向了对面的所有人。

　　既然对方不准备让他们出去，那也就没有什么好说的了。当然从一开始，双方就已经没有什么好说的了。

　　血灵龙出手，吴德和林木也并没有闲着。

　　林木直接动用乾坤印，砸向了对面的所有人。

　　同时吴德的轮回经，开始作用。

　　顿时乾坤颠倒，阴阳错乱。天地之间的一切，全部彻底的扭曲和模糊了。

　　林木撑开了自己的域，将血灵龙和吴德全部护在了其中。

　　三人的配合早就已经到了炉火纯青的地步了，根本就不用任何的语言，那配合就可以默契的跟一个人一样。

　　林木三个上来就直接发动了猛攻，同时动用了各种最强的手段。

　　小天神他们虽然有所预料，但是还是一下子被打蒙了。

　　“斩！”

　　林木出手，裂天第七斩，一刀斩落下来，扭曲了时间和空间。

　　这样的强大同时猛烈的进攻，小天神他们虽然有心阻拦，但是根本就拦不住。

　　小天神他们也只能眼睁睁的看着，林木他们从他们的面前逃走。

　　这是一个非常短暂的接触，但是却完美的展现了林木他们的实力。

　　等从古墓当中冲了出来，林木他们也看到刚才的魔藤，已经完全的消失不见了，而且消失的无影无踪。

　　林木他们并没有在原地停留，直接远离了这一处的古墓。

　　等林木他们远离之后，血灵龙这才开口问道：“老大我们为什么，要把那个玉简给他们。就咱们三个的实力，自保肯定是没有问题的。他们人虽然多，但是也拦不住我们。”

　　林木看着血灵龙，道：“如果你是那个太古仙帝的话，你会将真的玉简留在那里吗？他又不是真的要去死，只不过是假死而已。”

　　血灵龙听到林木的话，也是恍然大悟，道：“老大你是说，那玉简根本就是一个假货。”


第二千零九十章 大道经

　　林木点了点头，道：“那肯定是假的，如果是真的，不可能等着我们去拿。”

　　顿了一下，林木道：“而且如果是真的话，那挡在传送阵上面的阵法，早就没有了。而且如果这东西是真的，外面的魔藤恐怕也不会消失的这么快了。”

　　血灵龙，道：“那老大，真的大道经在什么地方呢？这里可是不小，我们想要找遍每一个地方，恐怕非常的困难。”

　　林木沉吟了一下，道：“等天宫的人离开之后，我们再回古墓当中找找，说不定会有别的线索。”

　　显然这是目前最好的办法了。

　　林木三个偷偷的浅回古墓，果然小天神他们，在看完玉简当中的内容之后，迫不及待的离开了古墓，然后按照玉简上的记载，急速的前行，生怕被林木赶在了前面。

　　“这帮傻鸟，等他们去了之后，要是发现什么都没有。或者遇上，那个暗中的人的话，那就够他们乐呵的了。”血灵龙冷笑着说道。

　　林木，道：“别管他们了，我们再进去看看。看看里面还有没有别的线索。”

　　林木三个再一次的回到了古墓当中，古墓真的是一眼就能看到头。

　　林木三个根本就不用仔细的寻找，就能够看到这空荡荡的古墓当中，什么都没有。

　　不过作为盗墓专家的吴德，却似乎发现了什么。

　　吴德此时已经围着，那青铜的棺材，足足转了好几圈了。

　　血灵龙找到吴德，道：“你有什么发现？”

　　吴德又围着棺材转了一圈，道：“这棺材有点问题，跟我以前见到的有些不太一样。”

　　血灵龙，道：“说重点。”

　　吴德指着棺材，道：“首先它的尺寸特别大，当然这可能是个人喜好，但是这样的大却不太正常。而且上面的图腾和花纹，也完全不对劲。这绝对不是太古的图腾和花纹，反而像是某种阵法的一部分。”

　　林木听了吴德的话，也是心头一动。

　　然后林木的手掌，搭在棺材上，接着林木直接用仙元，将棺材上面的花纹，完全的拓印了下来。

　　整个棺材的花纹完全被拓印下来，林木和吴德三个，也能将这花纹看的更加清楚了。

　　“这是一个定向传送阵。”林木三个，一眼就认出了这阵法的作用。

　　“原来是这样啊，这个太古的仙帝，还真是够冒险的了。玩了一招，最危险的地方，就是最安全的。”吴德说道。

　　“这个棺材，应该是阵基，我们需要将上面的阵纹，重新的挪一下位置。”吴德说道。

　　林木三个一起动手，很快就将传送阵完整的布置好了。

　　“咔咔！”

　　棺材发出了机括的声音，然后棺材整个裂开，变成了一个传送阵。

　　“果然是这样的！”吴德看到这传送阵，也非常的高兴。

　　“有人来了，进传送阵。”忽然林木的神识一动，然后对吴德和血灵龙说道。

　　三个一步来到了传送阵之上，接着林木挥洒下了一堆上品仙石，用来激活传送阵。

　　这传送阵，绝对是一个大胃王。林木挥洒下去了，上千万块上品仙石。传送阵才运转起来。

　　光芒一阵的闪烁，林木三个从传送阵上消失了。

　　而林木他们消失之后，传送阵也变回了原来的样子。而此时小天神，他们也从外面赶了回来。

　　显然小天神他们，也不是完全笨的无可救药。走了一半也想到了这件事情当中的疑点，然后就立刻返了回来。

　　小天神他们回来，自然也能感觉到空间的波动。

　　“该死！”

　　小天神等全部咒骂了一声。

　　被人连续的戏耍，的确不是一件非常开心的事情。

　　不过林木他们，明显给小天神他们指了一条明路出来。

　　所以小天神他们，只要有样学样就行了。

　　不过当小天神他们布置完阵法之后，阵法却并没有立刻打开。

　　而小天神他们仔细的研究之后才发现，原来这阵法需要冷却。使用一次之后，必须要半个时辰之后才能再一次的使用。

　　这让小天神他们，一个个更加的愤懑。这简直就是奇耻大辱，而且关键的是，林木他们已经占据了先机，那大道经还会跟他们有关系吗？

　　……

　　林木他们通过传送阵，并不是向前或者向后传送阵，而是向下传送。

　　当林木他们从传送阵的空间通道出来之后，发现自己已经身处在一个地下溶洞当中了。

　　溶洞当中，耸立着正好七七四十九根钟乳石的石柱。

　　每一根石柱都闪烁着，异样的光华。而这些光华，不是别的，正是经文组成的。

　　“大道经！”

　　看到这里，就连傻子都知道，这些钟乳石是什么了。

　　只不过林木他们倒是的确没有想到，这钟乳石竟然就是大道经。

　　这的确是有些出乎预料，在他们想来，大道经就算不是一本无字天书，也不应该是这样的。

　　“太古的最强的经文，我来了。”血灵龙两眼发亮的，就准备冲向前面的钟乳石的石柱。

　　不过却被林木一把给拦住了。

　　“老大你抓着我干什么？”血灵龙奋力的想要挣脱林木的控制。

　　林木将血灵龙给抓回来，指着在所有钟乳石中央的一具骸骨，道：“你没看到，那里还躺着一个人呢吗？”

　　林木提醒，血灵龙才看到，那里果然还躺着一个人呢。

　　“那应该就是那个太古的仙帝，他躲过了仇家的追杀，却死在了大道经这里，你不觉得非常奇怪吗？而且连他都死了，你真的觉得大道经就这么容易得到吗？”林木说道。

　　血灵龙听完之后，也吓出了一身冷汗。同时庆幸，幸亏林木抓住了自己，要不然的话，自己恐怕就要去跟那个太古的仙帝去作伴了。

　　吴德此时也开口了，道：“我记得我看过一些古籍，这大道经的确有诡异和不祥。虽然是太古最强的经文，却也是最难参悟和得到的经文。因为据说一旦无法参悟，或者强行参悟的话，就会大道焚身，最终死在大道之火之下的。”

　　血灵龙听了吴德的话，气愤的道：“那你不早点说，你想看着我死吗？”

　　不过就在此时，林木却忽然心有所感，体内的万法，竟然自动的旋转了起来，而且还是越转越快。


第二千零九十一章 一山不容二虎

　　万道为大道经的根本，照理说这个时候有反应，对于林木来说应该算是好事的。

　　但是林木现在，却觉得这事非常的危险。

　　林木不认为自己比太古的仙帝强，太古的仙帝，对于道和法的理解，肯定不会比自己弱。

　　但是他都交代在这里了，林木不认为自己就能顺利的参悟。

　　“老大你怎么了？”血灵龙和吴德，也发现了林木不对劲。

　　不过当血灵龙准备去叫醒林木的时候，却被大道之威，给弹开了。

　　“老大这是怎么了？”血灵龙看着自己小爪子上，被大道划伤的伤口，担忧的问道。

　　“我也不知道，可能是林木体内的万道，跟这里的大道经产生了共鸣。”吴德皱眉说道。

　　顿了一下，吴德有些担忧的，道：“不过林木这个时候，突然之间跟大道经产生共鸣，似乎非常的危险。”

　　血灵龙，道：“有什么危险的？我看挺好的，这可是大道经，是太古最强的经文之一。”

　　吴德，道：“你认为林木跟太古的仙帝比起来，究竟那个强，那个弱？你们认为，太古的仙帝会很弱吗？”

　　血灵龙认真的想了一下，也发现这事，还真的是非常危险的一件事情。

　　吴德看着林木，面色变得更是严肃了一些，道：“其实，还有一点更加危险的。林木的体内，同时拥有大道经和不死经两种顶级的经文。”

　　顿了一下，吴德继续的说道：“但是并不是说，学习的顶级经文越多，就越好。相反学习的顶级经文越多，反而可能就越糟糕。都为最顶尖的经文，一山不容二虎这样的道理，你是懂的吧。”

　　血灵龙听了吴德的话，脸色也变得非常的难看。

　　因为血灵龙，真的没有想到，事情这么复杂。而且复杂的，有些超出了自己的预想之外。

　　血灵龙看着林木越来越不妙的状况，道：“那我们怎么办？而且等一会，他们可能就要来了。”

　　吴德看着林木，道：“现在这种情况，恐怕只能靠林木自己熬过去了。至于上面的那些人，只能靠我们挡着了。”

　　血灵龙听到吴德的话，道：“我们先把林木送到里面吧，里面要比外面安全一些。”

　　吴德，道：“这样也好。”

　　血灵龙施展龙拳，吴德施展轮回经，两个合力，将林木送到了石柱的中央。

　　石柱的中央，的确是要比外面安全多了。

　　而且林木刚刚进入石柱当中，四十九根石柱，全部发出了共鸣。

　　无数的经文，直接幻化成了锁链，进入了林木的各大穴窍当中。

　　随着这些经文进入林木的穴窍，林木的身体的情况，也变得更加的难过了。

　　万道疯狂的旋转，形成了一个巨大的道则漩涡。所有的道则，都在这一刻，开始不断的融合，不断的融为一体。

　　如果是以前的话，林木肯定会非常高兴。但是现在林木却，觉得这件事情非常的危险。

　　因为随着经文的进入，漩涡持续的扩大。而且根本就止不住。这种扩大，让林木心惊胆战。

　　不过现在一切，都已经不再受林木的控制了。林木也只能，眼睁睁的看着了，静待它的自主变化了。

　　但是林木还没有等到这件事情结束，体内的巫神炼体术，也不知为何高速的旋转了起来。

　　巫神炼体术也突然参合到了里面，这让林木更加茫然，同时惊慌了。

　　而且巫神炼体术现在和大道经，是各自在一处。但是林木觉得，这种平衡肯定会被打破的。而且一旦这种平衡被打破的话，后果将会非常的危险，非常的不妙。

　　但是林木现在真的什么都做不了，此时那蕴含至高道理的大道经的经文，对于林木来说简直就是一种磨难和煎熬。

　　一山不容二虎。

　　林木现在，才真正的明白，这句话的真正含义。

　　林木之前一直以为，同时具有如此多的无上奥义，是自己最大的优势。

　　但是现在这些奥义，却成为了要林木命的侩子手。

　　林木必须要在最短的时间，想出解决的办法，否则的话。这些经文，就可以将林木活活给炼化了。

　　而就在此时，空间一阵的波动。接着天宫一脉的人，就全部的出现了。

　　看到这里的钟乳石石柱，以及那玄奥的经文。他们知道他们找对地方了，这里就是他们想要找的大道经。

　　同时他们也看到了，盘膝坐在中央的林木。而此时林木，显然已经无法动弹了，完全被限制住了。

　　“哈哈！林木今天就是你的死期了！”天宫一脉的人，有人大声的狂笑。

　　“放屁。有笨龙大爷在，你们谁能拿我老大如何？”血灵龙挡在了天宫一脉的人面前说道。

　　“杀了林木，然后龙血淬体，再加上大道经，这真的是我等天大的机缘。”看到血灵龙，那个被血灵龙，爆了嘴巴的人，大声的笑道。

　　“你找死，龙大爷我就先灭掉你。”血灵龙话音落下，整个人就化成了一道光。

　　速度是龙族最大的优势，除了林木动用速度规则和极限速度，否则这天下间，没有一个人是血灵龙的对手。

　　“嘭！”

　　血灵龙的小巴掌，一巴掌拍在那个说话的人的脑袋上。

　　血灵龙的肉身强度，已经直追林木了。这样的一巴掌落下，别说是一个人，就算是一块神铁，都能拍成渣了。

　　脑浆迸裂，识海彻底的破碎，一个可以从中段进入的顶尖天才，就这样的陨落了。

　　顶尖天才也是分三六九等的，跟血灵龙这种最顶尖的天才，堪比太古和上古最顶尖天才的存在，他还是不够看的。

　　血灵龙一击得手，也立刻回到了自己刚才的位置。

　　那样的进攻一次就可以了，想要多次，也是不可能的。

　　毕竟对方也不是没有，那样最顶尖的天才。

　　“我觉得你们最好还是让开，太古的纯血神兽。恐怕这个世界，也就只有一只了。如果喋血在则这里，恐怕会是整个仙界最大的遗憾了。”之前开口的蓝衣仙人，对血灵龙说道。

　　血灵龙，道：“本龙能够活过上古和太古，还差这一世了。这一世就是本龙，镇压你们的光辉时代。到时候，你们就跪在本龙的脚下颤抖吧。”

　　“你认为，你们两个，真的能够挡住我们的步伐吗？”


第二千零九十二章 生命至尊

　　血灵龙听了对方的话，直接冷笑，道：“你应该问，你们这么多人，能不能突破我们两个的防守。几个臭咸鱼，在这里犬吠什么的。等会就让你们，在我龙大爷的脚下颤抖。”

　　穿蓝色衣服的仙人，也不愿意跟血灵龙继续废话了，直接连上带着微笑，就展开了进攻。

　　他的笑很温暖，但是攻击却非常的凌厉。

　　“轰！”

　　一片星河，直接陨落下来，直接砸向血灵龙跟吴德。

　　面对这样狂暴的攻击，血灵龙跟吴德也完全不敢大意。

　　血灵龙直接幻化出了自己的本体，吴德也将乾坤印召唤了出来。

　　神龙摆尾！

　　血灵龙直接一记神龙摆尾，将那星河完全的抽爆了。

　　不过等着血灵龙的，却是蓝衣仙的手印。

　　“生死印！”

　　蓝衣仙低喝，然后直接一掌印在了血灵龙的尾巴上。

　　顿时生死两种状态，就不断的在血灵龙的尾巴上出现。

　　生死不断的交替，血灵龙那万古难灭的肉身，竟然出现了腐朽的迹象。

　　“生命至尊的绝学，你是生命至尊的传人！”吴德看到蓝衣仙施展的印法，眼神也是陡然一凛。

　　生命至尊，在诸多至尊当中。绝对算是最具有传奇色彩的一位。因为传说，生命至尊，很有可能是太古的一位仙帝。他躲过了太古的毁灭，活到了上古，然后借机成为了至尊。并且也是最早的至尊之一。

　　不过生命至尊，跟其他至尊追求的却完全不同，他一辈子都在追求生命的极限——永生。

　　为此他不断的尝试各种方法，而生死印就是他在参悟永生的时候，参透出来的。是生命至尊，同时也是至尊手段当中，最强的一种攻击手段了。

　　并且有传言说，生命至尊很有可能，根本就没死。他很有可能，参透了生命的本源，逃过了大劫。

　　不过这些传言，显然都无法被证实，所以也就只能传说而已。

　　但是不可否认的是，生命至尊，绝对是至尊当中的佼佼者。同时也是至尊当中，辈份最大的那个。

　　蓝衣仙看着吴德，道：“没想到你还有点见识，竟然认识我师尊。不过你的好朋友，恐怕是有些麻烦了。”

　　吴德直接回敬，道：“麻烦个屁，生命至尊多个球，来了招揍不误。”

　　“轮回颠倒！”

　　吴德说完之后，直接双手结印，将轮回颠倒，将未来逆转。

　　一下子血灵龙尾巴上，沾染的生死，就彻底的消失不见了。

　　“轮回经！”

　　蓝衣仙看到吴德施展的手诀，也是不由得变色。

　　血灵龙的麻烦解决了，看向那蓝衣仙，眼神也是非常的不善。

　　“刚才是龙大爷我一时不查，这一次看龙大爷我怎么拍死你。”血灵龙说完之后，就直接一爪子朝着蓝衣仙碾压了过去。

　　“生死印！”

　　蓝衣仙再一次的祭出生死印，不过血灵龙根本就没有半分减慢速度的架势。

　　“噗！”

　　生死印撞在了血灵龙的爪子上，不过却没有激起半点的波澜，血灵龙的爪子，依然平缓的向下落下去。

　　“太古穷奇的法力免疫！”

　　蓝衣仙看到血灵龙施展的手段，脸色也不由得一变。

　　不过蓝衣仙却并不气馁，显然他知道，穷奇的法是有限制的。

　　所以他继续施展生死印，誓要给血灵龙重创。

　　不过依然还是无效，血灵龙的肉身发光，浩瀚的龙压，通过爪子直接将生死印给完全的碾碎了。

　　这就是太古神兽之威，太古的神兽，虽然不能施展高深莫测的法术。

　　但是它们强悍到逆天的肉身，却有多种手段可以限制道法对他们的伤害。

　　这是太古神兽独有的优势，别人是学不来的。

　　“嘭！”

　　连续两次粉碎了对方的生死印，血灵龙的爪子，也直接踢中了蓝衣仙。

　　蓝衣仙那里承受的了，血灵龙这样强悍的一脚。所以蓝衣仙，根本就没有坚持，就直接倒飞了出去。

　　身体在空中横飞，血雨散落，显然他受伤了。

　　“还有那个敢来，来一个龙大爷我踩死一个。”血灵龙一声龙吟，如真正的龙神一般，守护林木。

　　“大家一起上速战速决。”小天神提议说道。

　　这样的提议，不用说，都能够得到所有人默契的配合。

　　无需任何的商量，大家就已经同时展开了各种手段，要在最短的时间，将血灵龙和吴德两个人碾压，不给他们任何保护林木的机会。

　　……

　　林木此时的情况，其实还不如被他们直接轰杀了。

　　林木此时的身体状况，已经是真的刻不容缓了。大道经跟不死经，已经在林木的体内，展开了激烈争夺地盘的角逐了。

　　两者开始疯狂的彼此攻击，争夺林木身体的控制权，而林木在这个时候，却只能默默承受这一切的痛苦，因为这一切到现在已经完全不受林木的控制了。

　　两者的攻击是非常惨烈的，往往大道经无法攻占的地方，它会选择毁掉。

　　而不死经如果一旦有遗失领土的迹象，它也会选择在第一时间，毁掉那里。

　　这是一种不毁灭性的功法，林木此时身体的这个战场，已经被他们给打的完全不成样子了，眼看就要濒临支离破碎了。而且因为这里是大道经的埋藏所在，所以占据优势的是大道经。

　　但是就算大道经最后能够赢取胜利，彻底的压制不死经。但是恐怕林木的身体，也要被毁掉了。

　　“妈的。我自己的身体，我自己还做不了主了。老子今天就不相信，还降伏不了你们两部经文了。”林木的心中也是在发狠了。

　　不过现在让林木降服它们两个，还真的不是一件非常容易的事情。或者说，这件事情，根本就是不太可能完成的事情。

　　两部经文，都是贯穿时间长河，不朽不灭的绝世经文。

　　本身就是强悍的一塌糊涂，原本被林木控制的时候，都是霸道非常。现在不受控制了，霸道和侵略性更是可想而知了。

　　而且现在林木，是完全失去了，对于它们两个的控制。它们两个，是完全将林木的身体当成战场了。

　　不过很快，林木也想到了解决的办法，只不过这个办法非常的冒险。


第二千零九十三章 太极阴阳丹再变

　　林木现在能够想到的唯一办法，就是用太上阴阳诀，来综合大道经和不死经。

　　因为后面两种无上的道经，全部不受林木的控制，只有太上阴阳诀，还受林木的控制。

　　而且之前林木的体内也发生过同样的事情，最终还是太上阴阳诀给解决的。

　　当然最关键的问题是，林木始终觉得，太上阴阳诀非常的不简单。虽然跟四大道经没有什么联系，但是却绝对不会简单了。

　　否则的话，不死经和大道经，都已经在体内争夺的不可开交了。

　　而太上阴阳诀所盘踞的丹田位置，却丝毫没有受到影响，甚至都没有半点被入侵的迹象。

　　这一切的种种，足以说明太上阴阳诀，绝对是在大道经和不死经之上了。最不济，他也不会比两种经文差了。

　　何况自己现在的身体情况，已经很糟糕了，林木也不在乎变得更加糟糕了。

　　林木开始运转太上阴阳诀，这一次林木是直接催动，丹田位置的太极阴阳丹。

　　太极阴阳丹开始缓慢的旋转，有一丝一缕的阴阳二气，从太极阴阳丹当中流淌了出来。

　　这是天地间最为纯正的母气，太极生阴阳，阴阳化四象，四象变五行。

　　太极为根本，阴阳为触手。

　　而此时的阴阳二气，也真的如两条触手一样。一条深入到了大道经当中，另外一条深入到了不死经当中。

　　开始的时候，两种经文都是非常抗拒的。不过阴阳二气，没有任何的属性，就算想要进攻，都没有任何的方法。

　　所以两种经文，也是完全没有任何的办法。

　　太极在运转，阴阳在不断的深入，然后如两条锁链一样，将大道经和不死经给牢牢的捆绑住了。

　　接下来就是最重要的一步，同时也是最危险的一步了。因为林木，要将两种经文，全部拖入到自己的太极阴阳丹当中。

　　让太极阴阳丹将两者之间调和，至少也要做到互不影响。

　　林木开始反向催动太极阴阳丹，然后将两种经文，全部拉入到自己的丹田当中。

　　两种经文依然剧烈的抵抗，但是这是林木的身体。林木虽然控制不了他们，却能控制自己的身体。

　　缓缓的，两种经文，都被拉入到了太极阴阳丹当中。

　　“呼！”

　　林木深吸了一口气，然后猛然的开始高速的运转太极阴阳丹。

　　这非常的突然，两种经文，甚至连抵抗的时间都没有，就已经被卷入了太极当中。

　　太极越转越快，同时也越来越模糊不清，慢慢的那里变成了一团的混沌。

　　不过依然有两个点，非常的清楚。黑色的是不死经，白色的是大道经。

　　两者似乎都想要保持自己的本身，它们开始疯狂吸收一切对自己有用的东西。

　　不死经，将林木胸口处的火山，给吸收到了混沌当中。

　　而不死经则将万道、万法，全部吸收到了自己当中。而且还不仅仅只有这样，还有外界的大道经的经文。

　　“嘭！”

　　一根钟乳石的石柱爆碎，所有的经文，全部化成了一道洪流，冲到了林木的身体当中。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　钟乳石的石柱，不断的爆碎，这个地下的空间，变成了一片经文的道场。在这里，经文飞舞，犹如漫天的星辰一样。

　　每一个文字，都如星辰一般的璀璨，晃的所有人的眼睛都完全的睁不开。

　　这实在太浩瀚，同时也太过难以相信了。

　　而小天神他们，看到这样的一幕，全部都不能再淡定了。

　　因为这样就意味着，大道经消失了，全部都被林木一个人掌握了。那如此一来，他们千辛万苦的付出，就全部变成了泡影了。

　　至于血灵龙和吴德，则非常的开心。对于他们来说，林木有的就是他们有的，这在本质上没有任何的区别的。

　　“轰！”

　　小天神他们全部发动了最猛烈的进攻，一挂又一挂的星河，从天空倒垂了下来，冲击向血灵龙和吴德。

　　血灵龙直接盘踞万丈龙身，阻挡住了一切，将一切的攻击都承担了下来。

　　吴德也没有闲着，将轮回经同样施展到了绝颠，同时以乾坤印，尽可能的阻挡住一切的进攻，帮助血灵龙分担压力。

　　不过饶是如此，他们面对的毕竟不是一两个天才，而是一群天才。

　　他们两个，还是被打的节节败退，血灵龙更是遍体鳞伤，身上的龙鳞都被打落了不少。

　　这些可都是神兽的精华，一旦失去的话，需要长久的时间才能够修复的。

　　不过为了林木，血灵龙也是拼了。

　　而此时的林木，对外面的事物，虽然有感知，但是却根本就做不了什么。

　　因为体内的太极阴阳丹，越转越快，最终一切都变成了混沌。

　　只有两个点是最亮的，而且如果仔细观察的话，白的点明显要比黑的更加的明亮一些。

　　“轰！”

　　终于旋转到了某一个时刻，一切都静止了。太极阴阳丹不再旋转了。重新变成了原来的太极阴阳丹。

　　不过却发生了一些明显的变化，在阳鱼的上面多了一颗黑色的鱼眼，而且如果仔细去看的话，那分明就是一座不断喷发能量的火山。

　　而在代表阴鱼的位置上，多了一颗白色的鱼眼。并且如果仔细观察的话，也能看出，那白色的鱼眼当中，有经文的传唱，有万千道则在里面纠缠，仿佛如一个独立的世界一样。

　　就在林木以为这一切，都将要结束的时候。太极阴阳丹，突然的爆发了。

　　一股巨大的能量，席卷了林木的全身。

　　这些力量，破开了林木身体的微粒，进入了微粒的世界。

　　不过这些能量，并不是要破坏什么。它们是在重建，重建林木的身体。

　　在林木的身体当中，留下了一个又一个微缩的太极阴阳丹。

　　这些阴阳丹，完全就是丹田哪一个的翻版。非常的玄妙，同时也非常的不凡。

　　而随着它的入住，林木体内的潜能被进一步的激发。所有微粒进一步的扩大，越来越多的星辰被点亮了。

　　而林木的修为，也是在势如破竹的提升。

　　很快林木的修为，就达到了仙皇的最巅峰。甚至林木觉得，在这样的天地规则之下，自己都已经触摸到了帝级的大门了。

　　不过林木硬生生的收手了，他没有去触碰那一扇大门。因为对于林木来说，现在去推开那一扇大门还太早，同时也太仓促。

　　林木对于仙帝，没有一丝一毫的了解和积累，贸然推开根本就不是最强的仙帝。

　　随着林木强行的收手，一切的气息，都如潮水一般的退了回来。林木的身体，重新的归为了平凡。

　　而此时四十九根钟乳石的石柱，已经全部爆裂了。


第二千零九十四章 天地磨盘

　　地下溶洞，此时已经变的空空如也了。

　　而刚才那恐怖的气息，让所有人都停了下来。

　　因为刚才的气息，实在太过恐怖了。那种恐怖的气息，他们已经忘记，有多少万年不曾感觉到了。

　　那是仙帝的气息，而且还绝对超越了仙帝。哪一种气息，让他们感觉一种来自灵魂的颤栗。

　　“老大你好了！”

　　血灵龙看到林木睁开眼睛，也大为惊喜。

　　不过血灵龙没等靠近，就被一股无形的气息，给挡在了外面。

　　而林木听到血灵龙的话，也收起了自己无意识放在外面的气息，同时眼中的异象也消失了。

　　看着遍体鳞伤的血灵龙，林木抬手，一股股精纯的代表生命的精华，就进入了血灵龙的身体当中。

　　这是来自混沌树的生命之能，有这些生命精华的加持，血灵龙也非常的享受。

　　身上的伤口迅速的愈合，龙血也不再流了。

　　“好舒服啊。”血灵龙非常享受的说道。

　　林木另外一只手掌一吸，地上那些粉碎的石柱粉末，就全部到了林木的手中。

　　这些石柱能够承载大道经，显然是最不凡的东西了。

　　林木利用这些石柱的粉末，帮助血灵龙，将掉落的龙鳞，全部重新的粘合在了一起。

　　而且还不仅仅是这样，这些石柱粉末，还将血灵龙的身体，整个重新强化了一遍。

　　并且如果此时仔细观察的话，绝对可以看到，血灵龙身体当中，隐藏的一些经文碎片。

　　“老大，我感觉，自己又强大了好多。”血灵龙睁开龙眼，兴奋无比的说道。

　　说完之后，血灵龙也看向了，小天神他们，无比嚣张的道：“还有谁不服气，都给龙大爷我上来，看我不一脚一个把你们给踩扁了。”

　　小天神他们都看着林木，完全忽略了血灵龙的话。

　　因为小天神他们，明显的感觉到了林木的不同。

　　林木比他们之前认识的林木，强大了不止一倍两倍，而是强大了百倍千倍。

　　他们甚至感觉，他们面对现在的林木，恐怕根本就不可能有任何的胜算了。

　　“怎么样，都被龙大爷我的气势压倒了吧？一帮无胆鼠辈，刚才龙大爷我是热身，现在我们再来过，看看龙大爷我踩不踩死你们。”血灵龙看到他们一个个都默不出声，越发嚣张的说道。

　　林木此时也开口了，道；“你们刚才打的很爽是吧？你们不是想要大道经吗？好，我现在就可以给你们展示一下，什么是真正的大道经。”

　　林木说完之后，三千大道，直接冲体而出。形成了一个天地磨盘，磨盘直接压盖了过去，要将他们所有人都给碾碎。

　　看到这巨大的天地磨盘，天宫一派的所有人脸色都变了。

　　这跟林木之前施展的万法磨盘，又完全的不同了。这一次林木施展的天地磨盘，跟万法磨盘，完全就不是一个档次的。

　　当然是万法磨盘，不是天地磨盘比拟的。

　　此时的天地磨盘，每转动一下，那碾碎的真的是天地万道啊。

　　这要是将他们当成东西来碾压的话，他们当中没有一个能够逃过这种碾压。就算是身怀秘宝，也绝对是不够看的。

　　小天神他们是真的没有想到，真正的大道经，竟然如此的恐怖，同时又是如此的超凡。

　　“轰！”

　　他们所有人此时也顾不得什么脸面的问题了，现在这种情况下，小命是最要紧的。

　　他们所有人都在一起联合，然后用最强的攻击手段，去对抗那压盖下来的天地磨盘。

　　他们不得不如此，因为这实在太过危险了，让他们不得不联手。

　　“噗！”

　　不过就算是这样，依然有修为稍差的人，直接被压迫的吐血，当场就瘫软在了地上。

　　“老大威武，就是他们刚才欺负我们，现在让我去一个一个的踩死他们。”

　　不过就在血灵龙，准备过去，将他们全部踩死的时候。林木突然一把，将血灵龙给抓了回去。然后用自己的域，将吴德跟血灵龙，完全的笼罩在了自己的域当中。

　　接着林木同时施展时间、速度和空间三大最顶尖的道则，施展了挪移之法，将三个硬生生的从溶洞当中，带到了外面。

　　从溶洞当中出来，林木他们就一颗不敢停留，马不停蹄的朝着传送阵的方向奔跑。

　　而原本已经准备好，要血拼到底的天宫一派的人马。则完全不知道，林木怎么会突然放弃，这大好的机会，放他们离开。

　　不过下一刻他们就明白了，因为一股镇压了整个天地的气息，覆盖了这整颗星辰。

　　小天神他们的脸色，全部都变得非常难看了。

　　他们知道是怎么回事了，显然大道经，惊动了一直守在这里的老怪物。

　　它只是来的寻找大道经了。

　　这个人绝对不是能够惹的，当然甚至不是他们身后的师门能够惹的。

　　这种完全不知道属于太古还是上古，亦或者从太古活到现在的老怪物。

　　绝对都是发力通玄的人了，如果他们愿意的话，可能动动手，就能毁掉一个书院了。

　　所以小天神他们也不敢停留，连忙用了保命的手段来逃跑。

　　正在前面发足狂奔的小天神他们，从后面追了上来，也道：“这些人还真是富得流油，连那种大挪移符都有。”

　　血灵龙看着他们，就跟看着一个个移动的藏宝箱一样，道：“老大你放心，那些东西，早晚都是咱们的。早一天晚一天的事情，不过守在这里的那个大个的，是真的太可怕了。”

　　林木也点了点头，刚才如果不是自己修为突破之后，变得更加机警了。

　　恐怕现在被困在溶洞当中出不来的，可能就是林木他们了。

　　林木的带着血灵龙和吴德的速度，已经发挥到了极限。

　　而后面紧追不舍的小天神等人，也是紧追不舍。

　　显然这又是他们的另外一件保命的符箓，速度神符。

　　如果不是这种东西的话，十个小天神等人，也不可能追的上的。

　　“让他们追吧，他们马上就会后悔的。”血灵龙看到，小天神他们追过来，嘴角也不由的一阵的冷笑。

　　“等会看我嘲笑你们的表情，千万记住了，那肯定是我笑的最灿烂的了。”血灵龙继续对后面的人挑衅。

　　不过现在这个时候，可不会有人去管你是不是挑衅了，现在逃命要紧。

　　而很快林木他们，也逃到了他们准备离开的传送阵。

　　到了传送阵之后，林木三个也是拿出了玉简，然后同时催动阵法。

　　让阵法在下面的阵法上开辟出了一个口子，而林木三个看到洞口出现了，也毫不犹豫的进入了传送阵当中。


第二千零九十五章 别刺激他

　　林木三个刚刚在传送阵站稳，整颗星球就剧烈的晃动了起来，仿佛整个星球都要爆碎一样。

　　林木他们也在传送阵当中，被晃的东倒西歪的。

　　不过好在很快，传送阵就亮起了一层混沌的光芒，将传送阵给稳定住了。

　　而小天神他们到来之后，也发现了传送阵之上，封印的阵法。

　　这让他们的脸色，都难看到了极点。

　　同时他们也看到了，林木他们之前，就在这里布置好的阵法。

　　这一下他们算是彻底的明白，为什么林木他们刚刚到来的时候，要跑偏了。

　　原来人家根本就知道，这里会有人守候着。先来这里，把自己的后路给布置好了，然后这才去寻宝的。

　　现在他们一个个的是真的后悔啊，后悔的肠子、肚子，都要青了。但是这有用吗？

　　血灵龙站在传送阵当中，看着小天神他们外面干瞪眼，也忍不住大笑了起来。

　　“哈哈。我真是被你们的智商给活活的蠢哭了。这么一丁点的小计谋，你们都看不出来吗？你们长这么大，都活到狗身上了吗？”他们虽然想要进去捏死血灵龙，但是此时传送阵已经封闭，他们是进不去的。

　　整颗星辰摇晃的更加剧烈了，仿佛随时都有可能裂开一样。而传送阵之上的光芒，也更加的炽盛了，只有这样才能保住传送阵不受到任何一丁点的波及。

　　“你们叫一声龙大爷听听，说不定龙大爷我一高兴，就让你们进来一两个了。”血灵龙继续无限的嘚瑟。

　　而小天神他们，鼻子都要气歪了。脸色，更是黑洞跟锅底一样。

　　这简直太侮辱人，同时也太欺负人了。他们都是天之骄子，何曾受到过这样的侮辱。

　　不过这里的星辰，晃动的越来越剧烈了。

　　而且还不仅仅如此，这里的晃动，甚至波及到了周围的一大片星域。

　　星域都跟着震动，仿佛要天塌地陷一样。

　　星辰纷纷的摇晃，然后坠落。

　　这绝对是一场浩劫，同时林木也深深的感受到了，那个一直留守在这里的人的可怕。

　　“我们走！”

　　眼看大势已去，不可能进入传送阵当中。

　　小天神他们也是非常的果断，再一次的祭出了保命的手段。

　　这一次众人一同联手，组成了一个空间传送阵。

　　所有人站到传送阵之上，然后光芒一阵的闪烁，传送阵就开启了。

　　看到传送阵开启，林木三个也再一次的感慨，天宫底蕴的深厚。

　　小天神他们此时开启的传送阵，是向后面一个指定关卡的传送阵。

　　显然这是天宫早就准备好的保命手段，一旦遇到不敌的情况，或者如这样特殊的情况。

　　可以直接走回头路，虽然这样之后，就要重新前进了。

　　但是要知道，星空古路之上，可是没有回头路可以走的。只能一直向前，而天宫竟然有这样的布置，足见天宫手段的可怕了。

　　小天神等，全部从传送阵之上消失了。不过他们刚刚消失，地底就有一只大手，直接探了出来。

　　这是一只土黄色的大手，大手直接横贯天地，在天地当中这样轻轻的一搅，顿时那一条空间通道就出现了。

　　而下一刻大手，就那样简直的拍了下去。

　　“轰隆隆！”

　　空间通道一阵的摇晃，不过并没有破碎。

　　“轰隆隆！”

　　大手再一次的拍了下去，顿时有两个人从空间通道当中掉了出来。

　　没等两个人明白怎么回事的时候，两个人就被绞碎了。甚至林木等人，都没有看到对方究竟是怎么出手的。

　　“这……”

　　血灵龙龙眼瞪的老大，根本就不敢相信自己看到的。这也太恐怖一些了，那可是两个最顶尖的天才。就这样轻易的，就被撕扯成了碎片。

　　而且那个人也太厉害了一点，连那样的空间通道，都能直接撼动。

　　要知道这样的保命手段，可不是什么临时搭建的。绝对是天宫，经营了数以万年计的手段。

　　说牢不可破，都是毫不夸张了。

　　但是却被这个人，硬生生的给留下了两个人。

　　小天神他们在传送通道当中看着，也是心惊胆战。不过好在这一切都过去了，因为他们已经离开了这颗星辰了。

　　“老大，我们不会成为下一个目标吧。”这是非常遥远的传送阵，所以需要准备的时间，也是相当长的。

　　林木，道：“我们一定会成为下一个目标，但是这传送阵，绝对不是他能干扰的，否则的话，他也就不会在这里罩上阵法了。”

　　血灵龙听到林木这话，也松了口气。

　　要是这么狠的家伙，连这样的传送阵都能破开的话，那他们就算有十条命都不够他们杀的。

　　“轰！”

　　果然林木他们成为了，他的下一个目标。

　　遮天蔽日的大手，朝着林木他们所在的传送阵就压迫了过来。

　　任何东西，在他的手掌之下，都跟纸糊的一样。

　　不过当手掌压在传送阵上的时候，一层璀璨的光芒亮了起来。

　　光芒将传送阵完全的笼罩，让那大手根本就压迫不下来。

　　看到这样的一幕，血灵龙也彻底的放心了。同时血灵龙，也继续的猖狂起来了，道：“老不死的，有本事你进来跟龙大爷单挑。看看龙大爷一脚能不能踩死你。”

　　“小小天龙而已，要是你成熟了，还可以这样跟老夫说话，现在你就是找死！”这声音如惊雷一般，让整片星域，都跟震颤不已。

　　“妈呀！”

　　听到这说话的声音，血灵龙大叫了一声，然后也连忙躲到了林木的身后藏起来。

　　不过一想到自己在传送阵当中，是绝对安全的，血灵龙也就又再度的神气起来了。

　　“有本事你进来啊，进来我就敢踩死你。”血灵龙毫不客气的回敬道。

　　“哼！交出大道经，否则你们死！”

　　来人显然不愿意跟血灵龙，做无意义的嘴仗，他的目标非常明确，只有大道经而已。

　　“就不给你，你能乃我何？”血灵龙叫嚣道。

　　“轰！”

　　又是一巴掌拍下来，这一次连传送阵都震动了。

　　这可是真的把血灵龙给吓坏了，这要是传送阵都挡不住他的话，那他们今天恐怕就要交代在这里了。

　　“别刺激他了，他应该是刚刚从沉睡当中醒过来，应该还没有恢复。如果他要是恢复的话，指不定会做出什么事情来。”林木对血灵龙说道。

　　林木说的不错，他的确是刚刚清醒过来。他的寿元也是有限的，如果不这样的自封的话，他根本就坚持不到现在。

　　而这也是为什么，林木他们得到了大道经之后，他才醒过来的原因。


第二千零九十六章 唯一的办法

　　连续的攻击，也让传送阵之上的保护罩，出现了丝丝的裂缝。

　　而血灵龙看到这样的裂缝，真的是被吓的心惊胆颤。这位也实在太勇猛一点了，连这万古不变的传送阵，都能够毁掉，这也未免太过恐怖一些了。

　　不过好在，这一切都要结束了。因为传送阵，已经启动了。林木和血灵龙他们，终于是要进入传送阵了。

　　进入传送阵当中，血灵龙终于是松了口气。

　　这传送阵的通道，比界壁还要厚上几分，根本就不可能被攻破。

　　但是血灵龙这口气，依然没有松多少，然后一颗心就提到了嗓子眼。

　　“老大，你看外面的那一团模糊的星云是什么？”血灵龙指着外面，一团跟着传送阵的星云说道。

　　林木看向那星云，眼睛也瞪的溜圆。

　　因为这一团星云，并不是其它，而是那星辰当中一直守护的那位老怪物。

　　这老怪物实在太强了，连传送阵的速度都能追上。而且还是完全，靠自己的速度和能力。而且那仙元浓郁的恐怖程度，恐怕就这样飞个几十年都不会耗光的。

　　“老大这个老怪物，究竟是一个什么怪物，这样下去的话，我们还能摆脱他吗？”血灵龙说话也有颤音了。

　　其实不仅仅是血灵龙，捂得看着外面的老怪物，也有些傻眼。

　　这简直就是非人类啊，能够这样一路的追下去，那里是人类能够办到的。

　　“必须要甩开他。”林木沉声说道。

　　“嗯。”血灵龙和吴德，同时点头。

　　“你们两个跟着我，咱们甩掉他。他能跟我们一个，还能跟我们几个吗？”林木说道。

　　“对！就让他们跟着我，累不死这个老怪物。”血灵龙也符合的说道。

　　林木用域夹裹住血灵龙和吴德，然后施展极限速度，极速的向前推进。

　　传送阵的速度，再加上林木的极限速度。这样的速度，一下子就将那老怪物给甩开了距离。

　　“小子还有两下子。既然你们这几个小家伙想要玩，那老夫就陪你们好好玩一玩。”星云当中，也发出了怪笑。

　　老怪物将速度再一次的提升了一倍，竟然一下子又缩短了一大段的距离。

　　不过这也就是极限了，再超过极限的话，就是老怪物也没有这个可能了。

　　“还好这个老怪物也有极限，要不然还不被这个老怪物追死了。”血灵龙看到这个老怪物，虽然拉近了一段距离，但是还有很大的距离，也松了口气。

　　但是林木却不能放松，林木夹裹血灵龙跟吴德，沿着空间通道一路的狂奔。

　　原本一年的路程，硬生生的缩短到了半年。

　　然后到了下一关之后，林木和血灵龙他们，根本就不敢停留，立刻寻找下一个出口，然后继续的飞驰。

　　几乎是林木他们进入传送阵的同时，老怪物也到达了这一关。

　　而且老怪物恢复的速度，简直让林木他们都不知道该说点什么好。

　　老怪物的身体，简直就跟无底的黑洞一样。对整个星辰之上的仙元，那根本就是鲸吞啊。

　　几息的时间，这一颗无比巨大的星辰，仙元就会稀薄至少三层。

　　相比于林木变态的恢复速度，这位简直就是妖孽一样的存在。简直太恐怖，同时也太夸张了。

　　不过好在林木也有半个时辰的时间恢复，否则如果要是按照这样的追击速度，到时候老怪物没有被耗死，林木自己就被耗死了。

　　半个时辰之后，林木继续上路了。而老怪物，也跟着上路了。

　　依然是那样妖孽的追踪速度，那速度简直让人不敢相信。

　　而且林木看的出来，这老怪物，应该不懂什么速度规则。就是纯靠自己的速度，再追传送阵和林木施展的速度之和。

　　双方就这样一个逃，一个追。

　　连续的追击了十多个星辰，无数的星域。林木依然没有甩掉老怪物，反而被老怪物将距离又迫近了很多。

　　跟这种活了不知道多久的老怪物比起来，林木的确是还嫩了太多了。

　　“这个老怪物，实在太执着了。不就是大道经吗，他至于这么穷最不舍吗？”血灵龙说道。

　　《大道经》那可是横贯时间长河，这世间最无上的经文。就算是彼岸的人，都要眼红的争夺的。

　　所以说，别说这十几个星辰，就算是几十个，几百个，这个老怪物都会穷最不舍的。

　　因为这涉及到了天地最大的秘密——永生。

　　所以想要让这个老怪物放弃，除非交出大道经，否则是想都别想了，是根本就不可能的事情。

　　“林木这样下去肯定不行，这个老怪物能够坚持，但是你的身体恐怕会承受不了的。而且这后面的路，对于我们来说，会更加的艰难。我们寻找到传送阵的时间，会越来越慢的。到时候我们恐怕，还是逃不过这个老怪物的追击。”吴德担忧的说道。

　　林木怎么能够不明白这样的道理，但是现在除了逃命以外，也没有别的办法了。现在只能是能逃一时，就逃一时了。

　　至于要怎么对付这个老怪物，反正林木现在，是一点办法都没有。

　　“这个道理，我们谁都明白，但是那个老怪物，现在就是对我们穷最不舍。我们也得有办法，能够甩掉他才行啊。”血灵龙没有好气的说道。

　　吴德也开始迅速的思考，再想要如何解决这个老怪物。这样的老怪物，不解决的话，他们是根本就逃不掉的。

　　“有办法了。”还别说，还真的被吴德给想出了一个办法。

　　“什么办法？”血灵龙迫不及待的问道。

　　吴德，道：“根据我之前看过的关于星空古路的资料，在前面第八十关有一些古怪。在那里，任何人都不能发挥出他真正的实力。那里对实力有限制，是一种考验。那里或许，是我们的机会。”

　　血灵龙听到吴德的话，眼睛也是一亮，道：“那里能够将修为限制到什么样子？”

　　吴德认真的回忆了一下，道：“根据我所知道的，应该是仙帝初期。不过具体是不是，还不能确定，毕竟我也没有去过那里。”

　　“仙帝初期！这样一个老怪物，被限制在仙帝初期，对于我们来说，一样还是没有活路。”血灵龙看着外面，距离又拉近了一些的老怪物说道。

　　吴德听了血灵龙的话，一摊手，道：“这是我能想到的最好的办法了，至少到了那里，我们还有一拼的机会。如果是其它的地方，我们恐怕根本就没有任何的胜算。难道我们还能这样，一路逃到最后一颗星辰吗？”

　　顿了一下，吴德继续道：“如果是那样的话，我们去和不去，结果几乎没有什么不同。而且以我们的修为，恐怕不用临近，就会被活生生的碾压死的。”

　　林木听了吴德的话，道：“吴德说的对，那里是我们唯一的机会，我们现在就过去。”


第二千零九十七章 恐怖的老怪物

　　没有办法了，虽然仙帝初期，同样危险。但是对于林木他们来说，那是唯一的机会。否则这样的逃下去，林木他们肯定是逃不脱的。

　　毕竟那老怪物恢复的速度，比楚枫快了不是一星半点。并且这样无休止的消耗，对于楚枫的修为和身体，也一丁点的帮助都没有。

　　既然确定了目标，林木也逃的更快了。

　　还有几颗星辰而已，坚持一下也就过去了。

　　终于到了第八十关，林木三个刚刚从空间通道出来，就感觉到了这里天地规则的不同。

　　这是一种天然的压制，不是说你修为深，就可以抵制这种压制的。

　　而且林木感应了一下，这里的确是会将人的修为，限制在仙帝初期。并没有给林木他们带来什么惊喜，如果要是能够限制在仙皇境界的话，那林木他们就完全不用怕了。以林木三个的组合，在仙皇境界，绝对是无敌的存在。

　　别说是这种老怪物被限制在仙皇，就算是至尊被限制在仙皇境界，楚枫都感觉自己有一拼之力。

　　但是仙帝初期吗，这个恐怕会有点费劲。

　　“老大你先恢复着，我跟吴德去挖两个大坑，看看能不能先坑一下那个老怪物，要不这样的话，我们三个肯定不是他的对手。”血灵龙说道。

　　“好！”

　　林木答应了一声，当即也盘膝开始恢复，至于吴德和血灵龙，则是去挖坑去了。

　　对于他们两个人来说，挖坑是他们两个最擅长的，不过能不能骗过这种活了悠久岁月的老怪物，可就是一件不确定的事情了。

　　不过林木现在，也没有心情去管这些了。老怪物很快就会追上来，所以对于林木来说，现在最重要的事情，就是先回复实力。

　　林木回复的速度，虽然不能跟那老怪物比。但是在同级当中，甚至跟除了那些老怪物一样的存在比起来，都算是最快的。

　　无数个漩涡，出现在林木的身体周围。

　　林木是真的在火力全开的恢复自己损耗的仙元，所有的穴窍、微粒，全部敞开。同时吸收外面的仙元，让自己可以迅速的恢复。

　　不到半个时辰，那老怪物就追了上来。

　　看到林木盘坐在原地休息，老怪物刚要准备出手，忽然也是觉得全身一震，然后身上的修为，就如流水一样的褪去了。

　　“难怪你们停下来了，原来是找到了这样一个地方。怎么，你们准备爱这里跟我一决生死吗？不过你们似乎，还没有这个资格。别说仙帝初期，就算是跟你们一样的境界，老夫想要灭掉你们都是易如反掌。”身处在星云当中的老怪物开口说道。

　　顿了一下，老怪物道：“另外两个呢，应该是在布置陷阱吧。看来你们是准备充分，不过对于我来说，你们布置的一切，都没有任何的用处。”

　　说完之后，老怪物突然大手一挥，下一刻一股狂暴的能量风潮，就在这平静的星球之上刮了起来。

　　顿时一连串的连锁反应发生，空间不断的被碾碎，一切景物都变成蒸汽，然后虚化了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血灵龙跟吴德，两个同时大口的喷血，然后从虚空当中退了出来。

　　“两个小家伙隐藏的很深，布置的也很精妙，不过还是无用。我劝你们三个，最好还是别挣扎了，这样的话，还能少受点罪。”老怪物对林木三个说道。

　　血灵龙和吴德脸色苍白，都没有说话。

　　老怪物看到三个人都一副宁死不屈的样子，直接朝着林木三个，就迈步走了过去。

　　“轰！”

　　不过他刚刚走了一步，一股更大的能量风暴，就开始对他进行了反噬。

　　并且这种反噬，同样是有连锁反应的。

　　并且这种连锁反应更大，同时范围也是更广，那广阔的范围，直接将一切都淹没了，包括老怪物所在的那一团星云。

　　而这个时候血灵龙擦了一把嘴角的鲜血，也终于说话了，道：“老怪物，这一次看你还不死，龙大爷我知道你厉害，难道还不会做多重准备吗？”

　　原来吴德跟血灵龙，早就知道这位老怪物，不简单。一定会发现，他们的布置。

　　所以两个合计了一下，最终设下了这个连环套。

　　这种盲目自大的老怪物，发现第一个套之后，一定会认为这就是终点了。所以他们不会再去管什么会不会还有阴谋了。

　　所以他就一定会中，血灵龙跟吴德，布置的第二个圈套。

　　而果然不出血灵龙两个所料，他真的中了两人的第二个圈套，同时现在他也正在承受，自己盲目自大的恶果。并且这第二个圈套，吴德和血灵龙，可是加足了调料的。

　　要知道这可是对付老怪物，不同于一般的人物。如果不是下够十足的料，根本就伤不到这种老怪物分毫。

　　“轰！”

　　一只土黄色的大手，突然从能量风暴当中探了出来，直接抓向了吴德和血灵龙。

　　吴德和血灵龙，看到这种情况下，这个老怪物还能对他们两个出手。

　　这颗是把两个给吓坏了，现在两人几乎没有什么反击的能力，这要是拍下来必死无疑。

　　不过好在林木的反应够快，直接用域将吴德两个笼罩，然后拉到了自己的身边。

　　吴德和血灵龙惊魂未定，也看到那个老怪物，竟然撑破了能量风暴，从能量风暴当中逃脱了出来。

　　“妈呀，这种老怪物也太恐怖了。老大我们要不还是逃吧。”血灵龙胆颤的说道。

　　“逃！你们还有机会逃吗。不过你们已经成功的激怒了我，所以你们一定要付出代价的。”老怪物看着林木三个说道。

　　其实老怪物自己也付出了一些代价，吴德跟血灵龙，下的十足的料，也不是一点作用都没有。

　　从他周身暗淡的星云，就能够看得出来。他抵抗过这能量风暴，也是耗费了一番手脚的，实力绝对是受损的。

　　“轰！”

　　林木直接选择出手了，既然逃不了，那就先下手为强。

　　不给这老怪物，任何一丁点喘息的机会。之前这老怪物，这样一路的追过来。已经耗费巨大了，刚才又耗费了不少。现在主动进攻，不给他恢复的机会，是最好的选择。


第二千零九十八章 老怪物的真实身份

　　林木突然出手，那老怪物也是浑然不惧，就算是没有恢复，他也从来没有将林木他们放在眼里。在他的眼里，林木他们就是逃不出自己手掌的小臭虫而已。一个小小的臭虫而已，在自己的手里，怎么可能翻起什么浪花来。不过是想要捏死，就能捏死的人罢了。

　　不过当他跟林木交手之后，他才知道，自己眼中的这个臭虫，要比自己强大的太多了。同时他也后悔了，因为林木这个强大的臭虫，带给了他太多的冲击，甚至让他都感觉到了危险。

　　“轰！”

　　林木那超越一般帝级的力量，也直接将老怪物，给打的一个趔趄，险些吃了大亏。

　　要知道林木，再融合了大道经之后，整个实力可是不仅仅强悍了一星半点，简直就是天翻地覆了。尤其是太极图出现在，林木的身体的各个微粒世界当中，这更让林木的身体和力量，强悍了不止一倍两倍了。

　　此时的太极当中，火山不断的给林木的全身提供，源源不断的力量。这些力量，让林木的身体不断的增强，同时也让林木的力量在不断的增强，不断的凝聚。

　　林木已经占据了先机，自然不会轻易的放过这种机会。

　　要知道对付这种老怪物，如果一旦占据优势的话，那就一定要将这个优势不断的放大。否则的话，那等待自己的就是万劫不复了。所以林木不会放弃这种优势，他要不断的进攻，不断的进攻。

　　林木不断狂暴的出拳，每一次都是动用最强的攻击。

　　不过好在林木的身体，此时能够给自己提供，这种源源不断的力量。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林木不断的出手，不断的出拳，每一拳都将空间打爆，每一拳都让大片的空间泯灭。

　　甚至连道则，都在林木的拳头之下毁灭，崩溃。

　　在林木狂暴不断的攻击下，老怪物周围的星云再一次的崩碎了，同时也更加的暗淡了。

　　同时林木还知道了，这老怪物比自己看的更加外强中干。

　　刚才吴德和血灵龙的布置，不仅仅是损毁了他一点实力那么简单，而是让他伤到了一些的本源。

　　而这对于林木他们来说，更是一个天大的好消息了。

　　“轰！”

　　既然已经占据了巨大的优势，林木自然就要继续的扩大了。

　　林木的拳头真的拳拳，都打到了老怪物的星云当中。

　　星云被林木打的不断的颤抖，同时星云也被林木给打的不断的粉碎。

　　老怪物真的是郁闷的要吐血了，分明是自己占据了绝对的优势。

　　分明是他们只不过是自己眼中的小臭虫而已，但是现在却被林木完全的压制，被林木打的几乎没有还手之力。

　　当然最让老怪物震惊的，还是林木那恐怖的力量。

　　林木才刚刚是仙皇巅峰而已，但是林木此时的力量，却丝毫不弱于仙帝中期了。

　　这该是一个怎样的妖孽，才能够办到的事情。

　　“不死经！”

　　忽然老怪物想到了一些什么，心中也是不由的一震。

　　一想到林木的身上，同时拥有不死经和大道经，这老怪物真的是全身都火热了。

　　这简直是天上掉下来的大机缘，大道经已经非常难得的了，但是林木的身上，竟然还有不死经。

　　如果自己能够将这两种经文，同时得到，并且参悟的话，那自己的修为绝对会攀登上巅峰，超脱也不过指日可待了。

　　“这一次是你主动撞到我的手里的，只能算你们倒霉了。”老怪物冷笑连连的说道。

　　“你算什么东西，等你能够反击的时候，再说废话吧。等会龙大爷我恢复过来，一脚踩死你。”血灵龙睁开眼睛，挥动着拳头说道。

　　“今天就让你们，看看什么是差距。”

　　老怪物的话音落下，全身的星云，猛然的一个暴涨。

　　无数的星辰，如火山一样的喷发了出来。

　　这些课都是真正的星辰，是老怪物用来维持生命，是老怪物的栖居之处。

　　这些星辰，全部都被老怪物给炼化过。毫不夸张的说，如果不是因为这里的天地规则限制的话，老怪物身边凝聚的星辰，每一颗都绝对可以轻易的砸死一位仙帝。

　　“轰！”

　　那如星雨一样的星辰砸过来，让林木都不得不停下来。

　　林木撑起了自己的域，挡住自己，同时也护住血灵龙和吴德。

　　血灵龙和吴德，全部都在恢复当中，这个时候不能受到任何一丁点的打扰。

　　而那老怪物，显然也是看透了这一点。所以他才用了这样的办法，逼迫林木，不得不停下来。

　　而这也给老怪物，创造了一个机会，让自己有了一息的喘息的机会。

　　而就是这一息喘息的机会，对于这种老怪物来说，就已经足够了。

　　老怪物直接利用，这一息的机会，直接鲸吞了星辰上三分之一的仙元。

　　有了仙元的补充，老怪物的身体，也是得到了迅速的补充。

　　而这也让林木三个，看清了老怪物的本体，究竟是怎样的。

　　这老怪物的本体，跟林木他们想象的不一样，并不是人类的样子。

　　老怪物的身高接近两丈，头上有一根独角，同时这个人全身上下都是蓝色的，甚至连血液都是蓝色的。

　　“蓝色的鲜血，无仙王朝的人！”

　　看到这个老怪物，林木一下子就想到了无仙王朝。

　　无仙王朝是太古的种族，这是所有人都知道的。不过却没有人知道，无仙王朝的祖先，竟然不是人类。

　　“这就是无仙王朝的本体吗？”血灵龙的眼睛也瞪得老大。

　　“无仙王朝？那不过是我的血脉遗存而已。跟老夫这等高贵的血统比起来，他们根本就不算什么。”

　　老怪物说的不错，无仙王朝身上有限制。他们的血液是他们最大的优势，但是同时也是限制他们攀登上巅峰的限制。

　　这也是为什么，无仙王朝在上古的时候，不能屹立在强者的最巅峰的原因，不能出现至尊的原因。

　　但是现在看到这老怪物，林木知道了。无仙王朝不是不能出现至尊级别的任务，只是他们没有进化完全，没有真正的返祖。

　　眼前的这个老怪物，绝对是有资格稳定至高的存在。

　　当然就算是现在，这老怪物，都是丝毫的不弱。

　　血灵龙想了半天，忽然想到了什么，道：“我知道他是什么东西了？”


第二千零九十九章 夜叉

　　吴德听到血灵龙的话，也问道：“它是个什么东西？”

　　血灵龙，道：“太古有十大神兽，十大凶兽和十大妖兽。这家伙就是十大妖兽之一中的一个。”

　　十大神兽、十大凶兽和十大妖兽，这个吴德还是多少了解一些的。

　　太古是一个神兽、凶兽、妖兽和异兽横行的年代。在那个年代，只有巫族能够跟兽族抗衡，至于人族那个时候只有被奴役的份。

　　而在亿万兽族当中，最为强大的三种，就是十大神兽、十大凶兽和十大妖兽了。

　　他们是兽族当中的最强悍的存在，不过三者之间彼此就是各自看不惯的。每一次的厮杀，都是天崩地裂，每一次的厮杀，都会毁天灭地。

　　十大妖兽能够跟神兽并列，可见它们的确够强的了。

　　“那它到底是什么东西？”吴德继续问道。

　　“夜叉！”血灵龙说道。

　　吴德听到血灵龙的话，也不由得一呆，道：“那不是冥界的东西吗？”

　　血灵龙，道：“的确跟冥界有关，但是的确是十大妖兽之一。而且还非常的神秘，这东西来自冥界，我们对它的了解都很少。不过据说它是不死的，或者准确的说，它本身就是死的。已经死过一次的，自然不能再死了。”

　　吴德，是真没有想到，这东西竟然是夜叉。而且还有这样神秘的来历，如果这样看的话，那林木岂不是真的非常危险了。

　　“轰！”

　　夜叉完成了这样的一击之后，直接恢复了一些，同时也给自己争取了一息喘息的时间。

　　“今天就是你们三个的死期了，乖乖的交出不死经跟大道经，老夫说不定还能留你们一个全尸。”夜叉冷酷的说道。

　　回答夜叉的只有林木的拳头，这样的老怪物，说话的时间，就等于他在恢复。所以林木绝对不能让他恢复过来，更加不能让他有这样的机会。

　　“轰！”

　　林木直接一记巫圣拳，完全的没有任何的隐藏。

　　狂暴的拳风，直接带起了空间风暴。

　　整个星球，似乎都受到了影响。在星球之上的怪兽，全部颤栗不敢露头。

　　而夜叉看到林木这样的一拳，脸上也不由得露出了凝重。

　　“不死经真的有如此威力吗？”夜叉微微皱眉自语。

　　不过显然夜叉，似乎并不太怕林木这样的一击。

　　夜叉的大手抓下去，直接对准了林木的拳头。

　　“嘭！”

　　夜叉抓住林木的拳头，那澎湃的力量，冲到夜叉的身体当中。但是却根本就没有给夜叉，造成太大的伤害，只是让夜叉的身体，振动而已。

　　“小子还不错，力量还可以，初步具有了巫神的力量。不过跟帝江他们比起来，还是有着不小的差距。”夜叉还有心思，对林木评头论足，可见这夜叉是真的没有受到林木的影响。

　　林木根本就不答话，直接运转《巫神炼体术》，让自己的全身微粒世界，全部都跟着震动了起来。

　　源源不断的力量，全部汇聚到了林木的拳头之上，一股更大无法想象的力量，沿着林木的拳头，席卷向了夜叉。

　　“嗯？”

　　夜叉前一刻刚刚皱眉，下一刻就直接被弹的横飞，同时有血液洒落下来。

　　夜叉的血液，每一滴都重如泰山一般。每一滴鲜血落下去，都要将星辰给砸出了一个深不见底的大坑。

　　这绝对是宝血，只不过并不是所有人都能享受罢了。如此霸道的宝血，一个弄不好的话，反噬都是轻的。直接灭亡，那根本就是一瞬间而已。

　　所以就算是血灵龙眼馋，但是也没有动手去争夺。

　　夜叉看着自己被林木冲开的手掌，脸上的表情变得有些狰狞了。

　　“小子，你竟然敢伤我。今天我会让你生不如死的。”夜叉真的是被林木给激怒了。

　　从太古到上古，从上古到现在。他还从来就没有被人击伤过。

　　但是今天，就在今天。他竟然被一个后生晚辈给击伤了，而且不仅仅击伤了，还让自己流血了。这是绝对不能饶恕的事情，也是绝对不能被原谅的事情。

　　在夜叉看来，这个后生晚辈，简直就是在羞辱自己。如果这个击伤自己的是一个跟自己同样的老怪物，夜叉都不会感觉如此愤怒的。

　　“去死！”

　　夜叉的手中，出现一个渔叉一样的武器。

　　这渔叉一样的武器刚刚出现，就有不断的鬼哭神嚎，林木感觉自己的灵魂都在颤抖了。

　　这绝对是一个强大的冥器！

　　冥界是一个非常神秘的所在，冥界不同于仙界，不同于万界。

　　但是冥界当中冥器，却非常的强大，尤其是这种直接兑付灵魂的冥器，更是根本就不可抵挡。

　　这也就幸亏，夜叉手中的渔叉，并不是真正的实体。如果这渔叉是实体，是真正的当年它用过的那个的。林木的灵魂，就不仅仅是颤抖，说不定都已经直接的抽离了。

　　其实这都已经非常的强大了，要知道林木的神识，可是要比同级高手，强出的不是一倍两倍的。

　　而林木的灵魂都颤抖了，如果换做一般人的话，恐怕灵魂已经被强行的抽离了。

　　“嗖！”

　　夜叉手中的渔叉，被投掷了出去。

　　无数的灵魂在夜叉当中吼叫，并且这些灵魂的强大，真的让林木都感觉震惊和颤栗。

　　林木能够感觉的出，在这渔叉上面的灵魂，在生前，绝对都是强大的不能再强大的存在了。

　　他们的修为，至少都是在仙帝之上的。但是此时却只能被变成渔叉当中的一个灵魂而已。

　　林木被渔叉当中的灵魂，给完全的锁定了，林木完全动弹不了。

　　夜叉看着林木，嘴角露出了一丝冷笑，在夜叉看来，这一次林木必死无疑。

　　在渔叉的作用下，林木的眉心裂开了，有鲜血滴落。一股深入灵魂的痛苦，让林木的钢牙猛咬。

　　这真的是太危险了，如果真的被渔叉刺中的话，绝对不会有任何一点活路的。

　　血灵龙跟吴德在后面看着，但是奈何真的没有办法去帮忙。

　　“嗡！”

　　不过就在林木感觉自己的识海，要被完全的撕裂的时候。识海当中的镇魂符发出了光芒，青色的光芒，以林木的识海为圆心，朝着外面荡漾了出来。

　　荡漾出来的青色光芒，一瞬间就将渔叉给完全的粉碎了。

　　同时在渔叉之上的灵魂，也全部都被青光给度化了。

　　“那是镇魂符！”

　　夜叉看到林木识海当中释放的青光，眼睛也瞪得老大，他真的不敢相信，也完全不能相信。

　　冥界已经消失了，冥界的钥匙，镇魂符，更是不知所踪了。传说中，谁掌握了镇魂符，就等于掌握了冥界。那可是无法形容的财富了。


第二千一百章 不给机会（上）

　　掌控冥界，那是一个什么概念。

　　冥界是一个非常特殊的存在，收拢天下所有的灵魂。无论你是凡人也好，还是你是仙帝也罢。

　　在太古只要你死了，你的灵魂，必然进入冥界当中。

　　这意味着什么，这意味着无穷无尽的道经积累。因为你一旦进入冥界，就再没有任何的秘密可言了。所有的秘密，都会暴露在冥界当中。一切都会在冥界的掌控当中，这是冥界最大的宝藏之一。

　　除此之外，还有诸多林木无法想象的宝藏。单单是那些强大的冥器，就足以让所有人都疯狂了。

　　毫不夸张的说，掌握了冥界，就等于掌握了半壁江山。

　　甚至当年彼岸的生灵过来，都是奔着冥界来的。

　　只不过当年的一战太过凶险了，尤其是最终那位横空出世的绝世猛人。

　　三箭直接崩碎了太古不说，还将时间封印，而冥界也彻底的不知所踪了。

　　镇魂符，这个冥界的钥匙，也跟着消失的无影无踪了。

　　但是今日，夜叉没有想到。它竟然有幸，能够再一次的看到镇魂符。

　　这简直就是天降的机缘，如果能够得到镇魂符，能够得到冥界，得到了《大道经》《不死经》。它夜叉还有何惧，任它末世来的多么的恐怖，任它末世来的多么的毁灭。

　　它夜叉都可以永远的耸立不倒，可以稳定真正的超脱和永生了。

　　“把你的镇魂符拿来吧。”

　　夜叉果断的出手，直接就要摊入林木的识海，强行的夺取镇魂符。

　　但是显然夜叉想多了，当夜叉的手靠近林木的时候。

　　镇魂符发出的青光，就让夜叉如触电一样，迅速的把手给收了回来。

　　看着自己手掌之上，那被灼伤的道伤，夜叉的脸色也大变。

　　“镇魂符，已经认你为主了！”夜叉看着林木，眼神当中有震惊，也有不甘。

　　镇魂符之所以能够成为，镇守冥界大门的钥匙。就是因为它对一切鬼怪，有着致命的伤害。

　　可以这样说，谁掌握镇魂符，谁就等于控制住了所有的鬼怪了。

　　不过夜叉依然，不想要放弃。夜叉也不甘心，自己就这样放弃了，实在错失了如此大好的机会了。

　　“既然镇魂符认主了，那我就先杀了你，然后再夺取镇魂符。”夜叉说完之后，再一次的主动进攻，不过这一次不再是林木的识海，而是林木这个人。

　　只要林木死了，那镇魂符自然就再一次的变成了无主之物。那样的话，夜叉就可以顺势，成为镇魂符的新主人了。

　　不过夜叉想的的确是不错，夜叉的计划也没有任何的纰漏。

　　但是计划是死的，人却是活的。

　　林木怎么可能看不出夜叉的计划，而林木如果现在不借助镇魂符的威力的话，那简直就是暴敛天物了。

　　林木催动全身的仙缘，让镇魂符当中，激发的青光，更加的炽盛了一些。

　　同时林木以《大道经》催动，直接将镇魂符之上的花纹，给摹刻在了释放出来的青光当中。

　　“轰！”

　　这一下青光再一次的暴涨，铺天盖地，如同海啸一样的井喷。

　　夜叉显然没有想到还会有这样的变故，此时想要退走，明显已经是来不及了。

　　“兹兹！”

　　夜叉被青光灼伤，发出了焦糊的味道，同时夜叉体内的道则，也在被无情的破坏。

　　这显然是《大道经》的威力，只不过林木没有想到，《大道经》的威力，竟然强悍如斯。

　　不过现在《大道经》越强，对于林木来说，就越是有利的。

　　林木必须借用一切最强的助力，去进攻夜叉，否则的话等夜叉完全缓过来，那就真的一点机会都没有了。

　　“吼！”

　　就在林木跟夜叉交战的时候，血灵龙恢复完毕了。

　　神兽虽然不能操控道则，但是神兽妖孽的回复速度，也是神兽最大的优势。

　　血灵龙一声龙吟，然后直接一个神龙摆尾，席卷向了夜叉。

　　血灵龙这一下，根本就不是为了留住夜叉，只是为了阻挡一下而已，这样就可以给林木争取机会，让林木用青光和那奇怪的符号，重创夜叉。

　　显然血灵龙这个做法是奏效了，夜叉被血灵龙阻拦了一下，这速度自然也就慢了下来。

　　而他这样的速度一慢就不要紧了，随后赶来的林木，直接以青光和镇魂符，对夜叉进行了重创。

　　林木双手叠印，将镇魂符和青光，统统的打入到了夜叉的身体当中。

　　“轰！”

　　顿时夜叉的身体，就被轰开了一个巨大的血洞。

　　同时血洞当中不断的有阻碍的力量涌动，阻碍夜叉的身体复原。

　　那蓝色的宝血，简直就跟不要钱一样，疯狂的挥洒。

　　而与此同时，吴德也已经恢复完毕了。

　　并且吴德再恢复完毕的第一时间，就也加入了战斗当中。

　　“轰！”

　　吴德直接祭出了自己的乾坤印，朝着夜叉就砸了过去。同时吴德施展《轮回经》，以强大的轮回力量，去交叉此人。

　　“轮回经。竟然又是一部，贯穿时间长河，宇宙洪荒的绝世道经。能够发现一本，已经逆天的机缘了。但是我竟然发现了三本……”

　　没等夜叉的话说完，就直接被血灵龙给打断了，道：“所以今天就是你的死期了，你们已经在生前看过这三本书了，最至高无上的三本无上经文，已经全部看到了。所以你现在就算是上路，也能安安心心的上路了。”

　　血灵龙说完之后，直接一个神龙摆尾，横扫千军了。

　　夜叉在遮掩的情况下，真的是不敢迎接的。只能闪身躲避，不过他刚刚避开，就直接被林木的青光和镇魂符所笼罩了。

　　因为有《大道经》的加入，所以这镇魂符不仅仅存在的时间长了，就连威力都成倍的提升了。

　　“兹兹！”

　　夜叉的身上，再一次被烫的掉了很多的鳞片，同时胸口的伤势也越来越严重了。鲜血越来越的往外流淌了。而随着血液精华的流失，夜叉的战斗力，也是在不断的下降。

　　这让林木他们看到了更多的希望，如果能够成功，击杀了一个夜叉的话。

　　那也绝对是无上的荣饶了，当世还有谁杀过太古的人。如果林木成功的话，那就是再一次的穿凿历史了。


第二千一百零一章 没下限的夜叉

　　夜叉再一次被镇魂符伤到，也疼的惨叫，同时身上的鳞片，也大片的跌落，有无尽的鲜血洒落。将下面成片的山峰，全部的击穿了。

　　山中的走兽，更是难以幸免，全部都被瞬间击穿，没有一个能够活下来的。

　　“吼！”

　　夜叉真的努力，夜叉咆哮，飞沙走石，遮天蔽日。

　　夜叉已经付出了很多了，它凝聚了数以万年计的星云，已经被林木他们给破了。

　　而现在又被林木他们给打的鲜血狂喷，损失更是惨重的无法想象。

　　这一次就算它能逃出去，恐怕都要找一个地方隐蔽，这个纪元就不要想着出来了。如果出来的话，那也是等于送死而已。

　　“你们都得死！”

　　夜叉的双眼猩红，真的有怒火喷出。

　　黑色的怒火，将虚空都给烧穿了，将大道都给烧的断裂了。

　　看到这夜叉发怒，林木三个，也全神戒备，等待这夜叉的暴力一击。

　　但是夜叉再一次的让他们失望了，夜叉是爆发了最强的一击，不过不是攻击，而是逃跑。

　　夜叉竟然转身逃跑了，而且一瞬间就逃到了星辰之外。

　　“……”

　　林木三个看着逃到了星辰之外的夜叉，全部都有一种无语的感觉。

　　尤其是血灵龙，更是大声的叫嚣，道：“你敢不敢不丢咱们太古的脸，打不过你还跑了，就算是战死了，也不能丢脸啊。”

　　夜叉此时哪里会管血灵龙的奚落，在夜叉看来活着才是最重要的。

　　而且夜叉还知道，这一世虽然是末日，但也有无法想象的机缘，会有真正超脱一切的机缘出现。

　　有那样的机缘等在前面，夜叉才不会闲的没事，跟林木他们死磕呢。

　　跟他们死磕有什么好处。

　　不过林木他们也是真的激怒了夜叉，夜叉看向林木他们，冷冷的道：“这一次是老夫的失误，这个仇老夫记下了。等下一次见面，老夫定要将你们几个挫骨扬灰。”

　　夜叉说完这番话之后，就转身离开了，没有任何的拖泥带水。

　　反正逃都已经逃了，难道还要留在这里，被血灵龙他们奚落吗？

　　看着夜叉如此的没有节操，如此的没有下限。血灵龙直接给夜叉一个大大的中指。

　　这个自然是血灵龙，跟林木学的了。

　　对于地球上的事情，血灵龙也非常好奇，所以也缠着林木给自己讲了不少。

　　“简直丢我们太古的脸，你们两个以后，千万别说它跟我一样是太古的存在。我们的脸，简直被他们给丢的就剩下鞋底子了。”血灵龙对夜叉是极尽全力的吐槽，将夜叉给说的完全一无是处。

　　吴德，道：“有本事你离开这一关，去它面前说说试试看。”

　　血灵龙听到吴德话，也萎了。

　　其实这夜叉不弱，相反来说，夜叉已经很强了。

　　当然只是因为这里的天地规则，加上镇魂符的压制，这才让夜叉吃了一个大亏的。

　　如果要是不在这个星辰的话，就算是林木有镇魂符，夜叉也能一巴掌将林木三个给拍死了。

　　不过很快血灵龙就又来了精神头了，道：“它只不过活的时间久了一点，等我到了它那样的年龄，龙大爷我一个指头，就能碾死它那样的一群。要知道我们龙族，可是太古最高贵的血统。这些人就没有一个是我们的对手的，就算是十大妖兽全部来了，也不够我们一个人杀的。”

　　“嘭！”

　　林木一个爆栗，敲在血灵龙的脑袋上，道：“行了，别吹你们龙族的光荣历史了。整个天下，就你们龙族最强行了吧。”

　　血灵龙摸着脑袋，道：“老大，我最多天下第二，老大你才是天下第一呢。”

　　林木非常满意的点了点头，道：“这还不错，等我找到《不死经》好好的给你讲一讲。”

　　血灵龙已经从帝江那里知道了，自己龙族也是可以修炼《不死经》的。

　　而且血灵龙还知道，如果拥有《不死经》的话，自己的整体实力，将会上升的不止一个层次，到时候超越先贤，只不过就是一个时间的问题。

　　“这是我得到的《大道经》，你们两个感受一下吧。”林木将刻画好的玉简，交给吴德和血灵龙说道。

　　虽然《大道经》虽然很有诱惑力，但是吴德还是摇了摇头，道：“这个还是算了吧，我已经有《轮回经》了，还是不要这《大道经》了吧。而且太古四大经文，都是最顶尖的经文。任何一本，都可以走到极境的。”

　　血灵龙也摇头，道：“我也不要了，我觉得还是《不死经》最适合我。”

　　林木，道：“你们两个不用担心，我已经将《大道经》当中的京华挑出来了。不会跟你们两个，现在所修的一切冲突的。对于你们理解大道只有好处，没有坏处的。”

　　听到林木的这话，吴德跟血灵龙，一下子就冲上来抢走了。

　　三个在地八十关的星辰，休整了半年的时间。

　　吴德和血灵龙，将所有的经文要以，全部理顺了一遍。

　　这一次的理顺，对于两人来说，都获得了无法想象的好处。

　　两个人从修炼当中清醒过来，吴德两个眼神都充满了火热。

　　尤其是吴德，吴德发现这《大道经》当中的精华，跟自己的《轮回经》简直就是太相得益彰了。

　　“等我弄到了完整的《轮回经》，我给你抄一份，看看你能不能将《轮回经》也一并融合了。”吴德说道。

　　血灵龙似乎想到了什么，挠了挠头，道：“我貌似记得，我在蛋里的时候，听到过一些东西，貌似太古的道经，不是四本，而是五本。不过第五本在哪儿，就没有人知道了。当时我也挺迷糊的，是不是这么回事，我也不太清楚。”

　　林木听到血灵龙的话，也是心中一震。

　　其实林木之前就有这样的怀疑了，林木始终都觉得自己的《太上阴阳诀》应该也是一本非常玄妙的功法，至少不会比《大道经》它们差了。

　　而且从现在的情况来看，应该不仅仅是不差，还要更强的道理。

　　不过这太古的事情，真的说不清楚，而且也没有办法说清楚。

　　甚至连回去看一看，都不太可能了，因为太古已经被完全的封锁了。

　　“老大我们下一步去哪儿啊？”血灵龙问道。“是去找不死经吗？”

　　林木点了点头，道；“是去找《不死经》，而且帝江前辈，也已经告诉我具体的位置了。”

　　“在哪儿？”血灵龙忍不住问道。

　　“第九十关！”

　　吴德听到林木的话，脸色也不由的变了几变。


第二千一百零二章 第九十关

　　血灵龙看着吴德脸色变化，也道：“那个缺德带冒烟的，你有什么想法吗？”

　　吴德，道：“想法我都是没有，但是建议我倒是有一些。如果我们真的要去的话，最好偷偷的去。”

　　“为什么？”血灵龙问道。

　　吴德，道：“九十关之后号称天关，每一关都是一重天。剩下的十八关，正好是十八重天。当然更多的人认为，那是十八层地狱。因为那里真的太危险了，每一脚走错，都会进入地狱。”

　　血灵龙打断吴德的话，道：“说重点。这跟我们要去的九十关，有什么关系？”

　　吴德，道：“这不就说着重点呢吗，你打断我干什么。”

　　顿了一下，吴德道：“重点就是，那里是一个聚集地。会有很多人在那里聚集，试想一下，能够走到那里的人，会有一个是弱者吗？如果我们光明正大的寻找，恐怕在那里会举世皆敌。而且这些人，比那些什么小天神等，可都是只强不弱的。”

　　血灵龙，道：“五十四关的中都，都已经被推平了，那九十关的还能存在吗？”

　　吴德，道：“中都被推平，我一点都不意外。但是要说九十关，会被推平的话，我绝对不相信。能够走到那里的人，可以毫不夸张的说，都是有资格同时也有能力问鼎至高的存在。那样的天才，就算在彼岸恐怕也不多见吧。而且九十关，有天然的阵法守护。除了我们以外，异域的生灵无法进入。这也是它跟五十四关，明显不同的地方。”

　　对于至尊古路，林木的了解，是肯定不如吴德和血灵龙的。

　　毕竟两个人一个盗墓无数，看到的听到的传奇，无法计数。了解的世间秘闻，更是多不可数。

　　至于血灵龙，则是传承古老。血脉当中的记忆，就已经足以让血灵龙吃一辈子了。

　　而林木则是完全的草根，完全的白手起家，在这点上林木的确没有办法跟他们两个比较。

　　“如果是这样的话，我们还真的应该偷偷的过去。”血灵龙听完吴德的介绍之后，也非常的赞同吴德的想法。

　　林木，道：“你认为，我们真的能够悄无声息的过去吗？想来这些年，能够走到那里的人，绝对不会太多了。”

　　别说多出我们三个人，就算是多出一个人，都会引起巨大的注意的。

　　所以这件事情，我们想要隐藏，肯定是藏不住的。

　　“那老大，如果我们三个分开走呢？”血灵龙提议道。

　　林木摇了摇头，道：“我们三个一起，还能安全一点。如果我们三个分开的话，说不定更容易被人逐个击破。我从来就没有想过《不死经》我能轻轻松松的拿在手中，既然都是要争夺，那就光明正大的争夺好了。而且他们在那里那么久，我也不太相信，他们能够一点消息都不知道。”

　　吴德和血灵龙，听了林木的话，仔细的咂摸了一下，还真的是这么一回事。

　　玉石两个也就再没有什么意见了。

　　接下来的路，林木三个，就走的非常慢了。

　　当然不仅仅是因为路程变得越来越艰难了，而是林木他们也是在有意的积累和沉淀。

　　至尊古路是全天下最佳的试炼之地，在这里你能够得到意想不到的感悟。

　　当然这需要机缘，同时这也是需要自己去努力的。

　　而林木恰恰就是一个机缘不错，还肯努力的人。

　　这样的一路下来，林木等于彻底的将仙皇巅峰的境界给稳定了下来。

　　现在的林木，冲击仙帝是一点问题都不会有了。但是林木依然没有冲击的意思，因为林木觉得，自己这样的冲击仙帝，恐怕依然还是不圆满的，不是极境的突破。

　　林木还是觉得，自己应该先找到不死经。

　　首先让自己体内的太极阴阳丹，阴阳调和才行。否则的话，现在《大道经》占据了绝对的优势。这对于林木来说，是一件并不算太好的事情。

　　如果体内都不能阴阳协调，何谈什么极境，又何谈什么超脱。

　　一路的走下来，林木三个，也终于到了第九十关。

　　林木他们刚刚从传送阵当中出来，就被一股滔天的压力，给硬生生的压迫的向后退了一小步。

　　显然这是这里的人，给林木他们的一个下马威，准备让林木三个知难而退。

　　不过林木既然来了，就没有想过要退，而且林木也绝对不会退，也不能退。

　　“轰！”

　　林木全身那强大的威压，毫无保留的全面释放了出来。不仅仅是林木自身的，林木全身无尽的微粒世界，都在发光。太极阴阳丹，都在旋转，无穷的威压，全部的压迫了出来。

　　这一刻林木仿佛代表了无穷宇宙的主宰一样，一下子就将所有的压力都给弹开了，并且还有反压制的趋势。

　　“吼！”

　　血灵龙也非常的直接，万丈龙身直接幻化出来，如山岳一样的本体，一下子就将所有的压力都给拒之门外了。

　　这是血灵龙的方法，同样的强悍，也同样的彪悍。

　　“轰！”

　　吴德也非常直接，直接强势的出手，逆转乾坤，颠倒阴阳，将一切都送入到了轮回当中。

　　吴德也同样撑开了所有的压力，同样破开了所有的威压。

　　这是一个下马威，同时也是一次试探。是这里的人，对林木他们三个外来者的一次试探。

　　相比于他们来说，林木三个就是彻头彻尾的外来者。

　　这是他们的领土，是他们嘴边的肥肉，他们怎么可能轻易允许外人来咬一口。

　　不过见到林木三个，如此的强势。而且还强势的一塌糊涂，尤其是林木，这样的气势，简直比一些老怪物还要恐怖。

　　“哼！”

　　感觉到所有的气势都如潮水一般的退去，林木直接冷哼了一声。这一声冷哼，直接传遍了整颗星辰，让整颗星辰都跟着仿佛颤抖了一下。

　　这是林木再展示自己的实力，既然必然会有争夺。那不如林木先展示出自己的实力，打消一些人的念头再说。

　　而林木这样的一声冷哼，还真的是奏效了。刚才的气势比拼，真的不能算是严格意义上的争斗，但是这一声冷哼，却真的包含了，林木的实力体现了。


第二千一百零三章 反常

　　一声冷哼，让整颗星辰颤抖，这才是真正的强势。

　　而林木这样的一声冷哼，也真的打消了不少人的歪心思。

　　让不少人都放弃了，拿林木他们下手的打算。

　　当然这样的强势，也是有非常强的反作用的。反作用之一，就是让更多的人，将林木他们当成了是一种威胁。

　　而且这种威胁，会让他们对林木他们产生绝对的杀意。

　　所以说这样的强势，虽然有好处，让一些人打消念头。当然坏处也非常明显，那就是一些人，更加坚定了杀掉林木他们的念头。

　　毕竟这里的平衡，已经维持了太久了。没有人愿意，看到这个平衡被破坏，也更加没有人希望，破坏这个平衡。

　　当然林木他们对于这样的变化，也是早有预料的。但是林木他们，没得选择。

　　如果非要选择的话，林木他们也会选择，宁愿多几个死磕的敌人，也不想要举世皆敌。这样的话，每时每刻都要防备，反而会过的更累。

　　第九十关是整个至尊古路上，面积最小的一颗星辰。但是同时它也是最重要的一颗星辰，因为这里是冲刺的最后准备，是最后可以休息的地方。

　　再往后的十八颗星辰，就完全没有一寸的安全之地了。

　　所以任何想要冲刺最后的人，都会留在这里进行最后的准备，进行最后的冲刺。

　　因此这里的重要性，也就不言而喻了。

　　因为人多了，所以这里也就渐渐的形成了城池。

　　林木和血灵龙三个，此时就是在一座巨大的城池面前。

　　看着里面来来往往，无比繁华和热闹的城池，血灵龙有些不太敢相信，这里就是第九十关。

　　这城池当中，就血灵龙看到的就有数以万计的人了。而且这些人当中，还并不是每个生灵都是仙皇修为。

　　“老大，这些人都是从哪儿冒出来的？难道还有什么捷径，可以直接到这里吗？”血灵龙问道。

　　林木开始的时候，也有一些惊讶，不过很快林木就想明白了其中的缘由。

　　显然这些人，都并不是走什么捷径过来，更加不是通过自己的实力闯过来的。

　　这些人应该是那些走到这里人的后裔或者是他们的仆从，要知道从古至今，来到这里的人虽然很少，但是恐怕也是数以万计了。

　　要知道太古、上古和当世，这是一段多么漫长到无边无际的历史了。

　　在一段历史当中的人口总数，恐怕就算是数以百亿计算，都无法计数的。

　　所以能够到这里的人，数以万计，还是非常少的。

　　能够凭借自己实力走到这里的人，绝对都是最顶尖的强者了。他们肯定会有一些追随者，会有一些护道人，会有一些仆从。

　　很多人往往在这里一准备，就是成百上万年的。在这么长的时间里面，有血脉留下，并不是一件很难理解的事情。

　　而这些血脉，显然并不是每一个，都拥有问鼎至高的机会。

　　因此这些血脉就会继续的结合，随着时间的推移，城市的规模，自然而然也就出来了。

　　血灵龙听了林木的解释之后，也是恍然大悟。

　　林木三个也进入了城中，这里没有什么进城费一说，更加没有什么守卫的人一说。

　　毕竟这里实在太特殊了，没有人能够真正的占据这里。至于说设置什么守城的和进城费，恐怕真的没有人，有这样的胆量。

　　因为没有人知道，他们这样做，会不会惹到什么大人物。

　　要知道在这里，沉淀下来的存在，可不是一个两个，也不是说所有人都是这一世到来的。

　　万一要是有人冒这个头，而惹到什么不该惹的人，那到时候他恐怕连死都不知道怎么死的。

　　而且真正的强者，有几个会有这样的闲心，去统治这个城那个城的。他们如果有精力的话。肯定是要全部，都用在修炼上的。

　　不过虽然没有人统治和治理，但是城中的秩序，依然是非常的井然。

　　至于为什么这里会秩序井然，道理也是一样的。

　　能够在城中开设店铺的人，谁知道他是那个绝世恨人的后代。万一要是因为一点小小的摩擦，引起不必要的误会的话，那就实在得不偿失了。

　　因此这城虽然等于说在开放，但是实际上其实这城，却比任何有规则的城都要有秩序。

　　这才是真正的无为而治。

　　林木他们进入城中之后，也立刻引起了不少人的注意。

　　因为林木完全没有掩饰自己的气息，所以不少人，都在第一时间就分辨出，林木三个就是刚才三个后来的强势闯入者。

　　这星辰并不大，所以什么消息，都能够在第一时间就传遍所有角落了。

　　因此在这颗星辰上，并没有什么真正意义上的秘密。

　　林木三个走在街道上，感受着周围或许畏惧或许敌意的目光，林木三个完全没有一丁点的感觉。

　　“去找个地方坐坐，收集一点关于这里的消息吧。”林木看了一眼路边的茶楼说道。

　　林木三个选择了一个规模较大的茶楼进入，而随着林木他们的进入，那些目光也随之消失了。

　　林木三个进入茶楼之后，也立刻有小二上来应付。

　　林木选择了一个大厅的座位，毕竟在这里是非常容易收集到消息的。

　　虽然是大厅的座位，但是林木却点了一壶，这里最名贵的仙茶。

　　当然这价格也是非常不菲的，在至尊古路上，最不值钱的或许就是仙石了。

　　而这家酒楼也是明确的表明，自己是不收任何仙石的，除非是极品仙石。

　　不过如果真有极品仙石的话，也不会有多少人会拿出来用来喝一壶茶的。

　　要知道这里的价位，几乎是仙界的几倍了。同样的价位，能够喝几壶同样的仙茶了。

　　很快小二就送来了仙茶，而林木也是拿出了相应的东西，同时还拿出了一个小布袋，递给了小二。

　　小二用神识扫了一眼布袋当中的东西，也是艰难的咽了口口水。不过小二却并没有伸手去拿，也没有选择接受。

　　这倒是让林木非常的惊奇了，从这小二的眼神当中，能够看出。这小二明显是一个贪财的主，怎么现在却不要自己的东西，这太反常了。


第二千一百零四章 保护安全

　　林木拿着手中的布袋，道：“我没有别的意思，只是有一些问题，想要问你而已。这个就算是给你的酬劳，你尽管受就可以了。”

　　小二贪婪的看了一眼，道：“我知道几位想要问什么，但是这个问题我没有办法回答几位。不过我倒是可以给三位，指出一条明路，让三位彻底的没有任何的后顾之忧。”

　　听到小二的话，林木他们反而是来了兴趣，道：“还有这样的好事，那就请小二哥明示。”

　　小二听了林木的话，指了指上面，道：“楼上雅间，有人在等三位。”

　　林木听完这话，掂量了一下手中的布袋，扔个了小二，道：“这个就算给你给我消息的报酬了。”

　　不过小二依然还是拒绝的，连忙摇头，道：“对不起，这个报酬我没有办法接受。如果三位真想感谢我的话，就希望等会三位可以跟楼上的那位合作成功，这样我也可以吃到一些红利。”

　　林木点了点头，将布袋在小二贪婪的眼神之下，收了起来。

　　林木一拱手，道：“多谢。”

　　小二非常不舍的看着林木他们，带着应该给自己的报酬上楼了。

　　不过因为楼上有那样的一位人物存在，这让小二都不得不收敛一些了。否则要是被那样的人物抓到，倒霉的还是自己。

　　林木三个一边上路，血灵龙一边，道：“老大这个小二人还不错，挺讲究的呢。而且为人也还算耿直了，是一个可以结交的人。”

　　林木听了血灵龙的话，一声冷笑，道：“不错？可以结交，这样的人，咱们还是离他越来越好。”

　　血灵龙，道：“我看那个小二不错，连我们给的东西，他都没有收。”

　　林木，道：“他不收，并不是因为他正直。而是因为这楼上的人，让他不敢收罢了。”

　　血灵龙听到林木的话，道继续问道：“那老大，你说楼上的人究竟是一个怎样的存在？”

　　林木道：“很简单，楼上的人是这里的老板。如果不是老板亲自到场的话，他怎么可能表现的如此的守规矩。恐怕不用我说，他都已经主动扑上来找我要东西了。”

　　血灵龙听了林木的话，也一拍大腿，道：“如果这样看来的话，那个店小二还真不是一个东西，欺软怕硬的。”

　　林木三个进入二楼，然后也有人主动给林木指引，将林木他们领到了二楼最里面的一个雅间当中。

　　这个雅间距离楼梯口的位置是最远的，但是显然这里，平常是很少对人开放的。

　　林木三个进入了这最里面的雅间，也是发现了里面的别有洞天。

　　这是一个身处在星空当中的雅间，只不过这里的星辰，全部都是真实的而已。然后凭借大法力，以纳须弥芥子的手法，将所有的星辰都压缩到了一处。

　　这是一种另类的实力展示，是再向林木他们表示，这间茶楼的主人，并不是一个好相与之人。

　　在星空的正中央位置，有一张八仙桌，悬浮在所有的星辰之上的。

　　在这样的地方喝茶，还真的是一种难得的享受。只不过这茶老板的待客之道，却非常让林木不太舒服而已。

　　就算是要试探，就算是要给下马威，但是也不至于如此了。

　　楼上的小二，将林木和血灵龙三个，送到了门口，自己就转身离开了。

　　显然这里，不是他能够通过的。

　　看着星辰最中央的八仙桌，林木此时也退无可退。

　　对方也没有给林木任何的退路，如果现在这个时候，掉头走回路的话，显然是根本就没有任何可能的事情了。

　　林木施展自己的域，然后直接将血灵龙和吴德，夹裹在了自己的域当中。

　　完成了这一切之后，林木直接太不，就朝着那八仙桌的位置靠拢。

　　林木揍的不快，但是也并不算慢。就是正常人的走路的速度而已。

　　而这也是最显示，林木实力的了。

　　太快了显然吓唬的时间太短，而太慢了则显得林木有些太怂了。

　　只有这样，才真正的让别人，感觉到林木的可怕性。

　　工夫不大，林木三个，就已经到了最中央的八仙桌。

　　林木是哪个分别坐在三个方向，根本就没有询问它是否同意。

　　“有没有仙茶，给龙大爷掂对一点，这一次龙大爷我要最好的。”血灵龙对八仙桌之上的那个骄傲的人道。

　　“你们还真是让我期待，竟然成功了。”林木对面的人说道。

　　林木伸手，道：“少在这里装神弄鬼了，抓紧点时间，我没有那么多时间帮你改造成什么高手。你最好让你家领头的，直接出来见我。”

　　背对林木的人，大笑了三声，然后背对着林木的背影，也缓缓的转过了身。

　　这是一个并不太出奇的中年人，看不出浑身上下有哪怕一点强者的风凡。

　　“林兄你怎么能有这样一说呢？我就是这家店的老板了，那里还有什么幕后的人。”中年人四目相对的对林木说道。

　　林木，道：“你要是这么说的话，我就觉得咱们没有必要继续讨论下去了。你的实力虽然不错，而且血脉之力也足够稳健。但是想要守护这样一个大型的茶楼，恐怕还是会非常累的。同时也更加困难的，所以说咱们都是老中医，你就别跟我玩这一套了。”

　　中年人听了林木的话，道：“难道林先生，就不想要听听，我准备开出什么条件吗？”

　　林木摇了摇头，道：“我还真心不太想要知道，你准备怎我什么样的价位坑我。”

　　中年人听了林木的话，也有些发愣，不过还是自顾自的说了，道：“只要你愿意付费，我可以保证你进入传送阵之前的一切安全，都由我们来负责。”

　　林木听了这话，依然是对此表示了不满，同时也不愿意接受。这个中年人跟自己谈。在林木看来，他的级别虽然还不错，但是实力还是有一些差距的，跟怎正的顶尖高手比起来，他差的还不是一星半点。跟他谈的话，根本就是在浪费时间，浪费金钱。


第二千一百零五章 震惊的幕后掌柜

　　连续两次被林木给鄙视了，被林木给无视了，也让这位掌柜的，非常的恼火。

　　“啪！”

　　他的手掌重重的拍在八仙桌之上，道：“如果我是你的话，我就不会在这里激怒我。”

　　血灵龙撇了撇嘴，道：“幸亏我们老大不是你，要是你的话，我肯定会被恶心死了。”

　　茶楼的掌柜的，听到血灵龙的话，当即也是轻蔑的道：“一个仙宠而已，也敢在这里大言不惭。”

　　血灵龙听到林木的话，反而是笑了，而且还笑的非常开心，道：“仙宠。你这样的，信不信龙大爷我一巴掌捏死，十几二十个。”

　　“找死！”

　　茶楼掌柜听到血灵龙的话，当即也是大怒，抬手就朝着血灵龙拍了过去。

　　面对这样的一巴掌，血灵龙甚至连眼皮都懒得抬一下。直接一巴掌，就迎了过去。

　　茶楼掌柜的实力，绝对不弱。也是仙皇巅峰，就差一步登顶仙帝的存在。

　　但是跟血灵龙比起来，这掌柜的实力，还是稍稍有些不够看的。

　　“轰！”

　　两人的手掌，在半空对撞。血灵龙的手掌纹丝未动，而那茶楼掌柜的，则直接被打的吐血横飞。

　　一个后裔血脉而已，虽然拥有这样的修为。但是根本就没有经历过，真正的血与火，跟血灵龙比起来，差的还真就不是一星半点的。

　　“真是太差劲了，打的我一点劲头都没有。”血灵龙喝了一口仙茶，摇摇头说道。

　　“轰！”

　　忽然星河灿烂，无数的星辰，成片、成片的朝着林木三个所在的地方压迫过来。

　　显然这个小小的雅间，不仅仅是装饰那么简单的。这个雅间的作用，还可以进行进攻和防御。并且还是，非常高级的进攻阵法。如果不了解其中的话，贸然深陷，绝对是无法脱身的。

　　不过林木三个，在进来的时候，就已经把这阵法给研究透了。

　　“给我碎吧！”

　　血灵龙一巴掌抓了下去，顿时星河破碎，星辰坠落，而那个茶楼掌柜的，则再一次的吐血横飞了出去。

　　“有没有更加有创意的，这两招简直弱爆了。要是没有的话，我就把你这里的给拆了。”血灵龙满不在乎的说道。

　　血灵龙的这两下，是真的让掌柜的没脾气了。

　　他已经动用了最强的手段，但是依然无法将血灵龙奈何，而且还被血灵龙轻易的就打伤了。

　　这幸亏血灵龙不想要他的性命，如果血灵龙想要他命的话，恐怕现在他已经是一堆白骨了。

　　而血灵龙不想要他命的原因，他也是已经猜测出来了。

　　显然在血灵龙看来，他还不配跟自己竞争。血灵龙是准备，让自己去传信，给自己身后的人。让自己身后的人出来，给林木他们谈。

　　掌柜的没有再出现，当然他也没脸再出现了。

　　掌柜的直接转身离开了雅间，来到了茶楼后面，一个更加玄妙的小院当中。

　　“你输了？”小院当中，一个正在品茶的老者问道。

　　掌柜的点了点头，道：“是的。他们的实力很强。”

　　“败在了那个年轻人的手中？”品茶老者继续问道。

　　掌柜的摇了摇头，道：“不。败在了年轻人的仙宠手下，我不是他仙宠的对手，我输给了他的仙宠。”

　　品茶老者，听到掌柜的这话，终于是动容了。

　　如果他输在林木的手下，老者还觉得合情合理。毕竟林木的强大，已经通过刚才的冷哼展现出来了。

　　在这个老者看来，这个掌柜的，的确不是林木的对手。

　　但是老者是真的没有想到，自己的手下，竟然都不是林木仙宠的对手。

　　“难道那仙宠，并不是仅仅拥有龙族血脉那样简单？”老者皱眉低声的自语。

　　顿了一下，老者道：“他们说什么了吗？”

　　掌柜的，道：“他们来了之后，就知道我不是管事的。他们要见您。”

　　老者点了点头，道：“他们拥有这样的实力，值得我一见。”

　　老者说完之后，身体就渐渐的虚幻，最终消失得无影无踪。

　　等老者再一次出现的时候，已经出现在了林木他们的对面了。

　　对于这个突然出现的老者，林木三个都没有任何的惊慌，甚至连眼皮都没有跳一下。

　　当然以林木的空间修为，这个老者就算做的再完美，也会被林木他们的提前发现的。

　　老者看到林木三人的表现，也是微微颔首，道：“果然是后生可畏，仙界何时出现了如此强大的年轻人，真是难得。”

　　老者虽然是上古初期的人物，但是对于上古和当世的一些变化，他还是非常清楚的。

　　毕竟无论在上古，还是在当世的初期，都是有人走到这里的。

　　所以对于仙界的种种变化，他都是非常清楚的。

　　并且还不仅仅是这样，他还知道现在仙界孱弱。已经不知道多少万年，没有人走到这里了。

　　但是现在却一下子来了三个年轻的外来户，这的确让他吃惊。

　　林木并没有任何的表示，依然是自顾自的喝茶。

　　这让老者的脸上，也出现了一丝的愠色。

　　不过下一刻，老者的眼皮就狠狠的跳了一下。

　　因为老者看出来了，血灵龙的身世，并不是不凡，而是非常的不凡。血灵龙也不仅仅是拥有神兽天龙血脉那样简单。

　　血灵龙本身就一个纯血神兽，而且还是神龙当中的绝对王者，血灵龙的后裔。

　　血统之纯净，血脉之力的雄厚，是他闻所未闻见所未见的。

　　而且从血灵龙现在的情况来看，血灵龙将来，成长为了龙族帝王，那已经是板上钉钉的事情了。至于能否更近一步，再一次的突破，打破极限，那都是不好说的事情了。

　　别说打破极限了，就是成长为龙族当中的帝王。想要灭掉自己，那都是抬抬手的事情而已。要知道太古时代，龙族就是这九天当中的最强者。动动身体，都可以毁天灭地的。

　　接下来老者看向吴德，眼皮又狠狠的跳动了一下。

　　因为他发现自己根本无法看透吴德，不仅仅是现在坐在这里的吴德，包括吴德灵魂，他都无法看透。

　　每当他想要去观察的时候，他都会感觉到一股面对洪荒巨擘的感觉，这样的感觉绝对的恐怖。他都不知道有多久，自己没有过这样的感觉了。这让他感觉，自己仿佛站在一个巨人面前一样的压迫。

　　同时自己的灵魂，深深的陷入到了轮回当中。让自己险些，都无法自拔出来。

　　当他看向林木的身后，他的眼皮狠狠的跳动了两下。


第二千一百零六章 不被记录的人

　　这个真正的掌柜的，之所以看到林木表现的如此不淡定，是因为当他想要看林木的时候。

　　却发现林木竟然是自己根本就看不到的。

　　当然这种看不到，并不是指眼睛的看不到，而是说林木这个人，并不存在于时间长河当中。不存在于过去，不存于未来，只有他眼前看到的这一刻是存在的。

　　下一刻的话，前一刻的林木就消失不见了。

　　这绝对是一件非常恐怖的事情，要知道无论何等的存在。就算是至尊，都要被时间长河记录的。但是林木竟然不被时间记录，唯有眼前的是真实的而已。

　　要知道血灵龙和吴德，虽然同样神秘。但是这幕后的掌柜的，至少还能看出一些什么来。但是面对林木，他什么都看不到，什么都看不穿。

　　他活过了悠久的岁月，这样的事情，这样的人，他绝对是第一次见到。

　　他真的被震撼了，这样的一个组合，不仅仅是拥有跟自己平起平坐的资格。

　　他们的未来，绝对要超过自己，他们的未来是不可预料的，是真正的破局之人。

　　想到这里，这幕后掌柜的，也不能淡定了。同时他的态度，也变得更加亲近了一些。

　　“三位小友，能够光临我的茶楼，实在荣幸，老夫自我介绍一下。老夫姓单，单名一个金字。”单金用对待同辈的态度，主动的介绍自己。

　　当然林木三个，也有这样的实力，值得单金如此的对待。

　　林木放下手中的茶杯，道：“单前辈客气了，您老是前辈，我们是晚辈。前辈叫我等一声‘小友’已然是客气了。”

　　单金连连摆手，笑道：“这颗不是什么客气，你们三个绝非池中之物。老朽这也是，‘趋炎附势’而已。”

　　听到单金如此的坦诚，林木他们倒是对这个单金的评价高了一些。

　　毕竟一个敢于正面承认自己错误的人，总还算是一个实诚的人。

　　林木，道：“单前辈言重了。”

　　单金，道：“一点不言重。就算是在我来之前，我都认为你们三个虽然有些实力，但是也应该不过如此。到时候我将你们三个送走也就是了，至于《不死经》根本就不应该是你们染指的。”

　　话锋一转，单金继续道：“不过现在看来，这《不死经》恐怕很难逃出你们手中。老朽还不如实诚一点，这样说不定我们还有合作的机会。”

　　这单金倒是一次性的实惠到底了，反正都已经说了，不如全部都说了，这样反而能够更近一步的拉近关系。

　　林木听到单金的话，心中也是一动，因为单金这话，已经证实林木的判断不是错的了。

　　这《不死经》的事情，这里的人果然都已经知道了。在这里《不死经》已经不算是什么秘密，而且看单金的样子，应该不少人都已经虎视眈眈了。

　　没等林木开口，单金就已经知道林木要问什么了，当即单金也是主动说道：“这样一本经文的事情，就算有人想要特意的掩盖，都是一件非常困难的事情。只不过这些年，始终没有人能够确定《不死经》的真正位置，同时这《不死经》，明显也没有孕育到年份所以一直都没有出来。”

　　一边说着话，单金一边拿出了一份玉简，交给了林木三个，道：“这里面有关于这里的一些基本介绍，以及三位想要的一些事情。”

　　打开了玉简，这里的一切，果然都是林木需要的，同时也是林木想要的。

　　这里面将关于这一关的所有消息，都详细的记录了下来。甚至包括单金自己的情况，都在里面记录的非常详细。

　　而单金这样做，显然是再向林木他们传达一种合作的善意。当然也可以理解成，这是一种变相的示威。告诉林木他们，自己的实力有多强，跟自己合作，才是最佳的选择。

　　而实际上根据这玉简之上的记录，这单金的实力，真的是非常的不错。

　　至少在这一关当中，单金所创立的势力，能够排到这第九十关的前五。

　　至于单金本身的实力，也是非常的恐怖，在整个第九十关绝对可以排到前五了。

　　同时林木还得到了一个消息，那就是在这第九十关当中。真正的绝顶高手，都是仙皇巅峰。都并非是仙帝修为。

　　而且在这第九十关当中，是仙帝修为的人，几乎是没有的。

　　因为人都是有追求的，在后面的路程当中，有最适合成就最强仙帝的地方，所以才不会有人在这里浪费机缘的。而且就只有这么一步之遥，才不会真的有人会那么傻的。

　　当然这里的仙皇巅峰，也绝对要比普通的仙皇巅峰强就是了，而且还要强的多呢。而且别看他们只是仙皇巅峰，但是他们对于仙帝的领悟，以及对仙帝力量的运用，跟真正的仙帝比起来，绝对是只强不弱的。尤其是他们对于大道的领悟，那根本就没有仙帝，能够跟他们相提并论的。

　　而且林木也相信，如果他们跟仙帝打起来的话，失败的九成以上的概率应该是仙帝。

　　不过对于林木三个来说，这倒算是一个好消息了。同级之下，林木就没有怕过任何一个人。别管对方是活了多久的老怪物，但是只要是境界一样，林木是绝对不会怕的。

　　“三位小友，这样的玉简，在大街上随处都可以买到的，之前是我的伙计，怠慢了三位了。”单金说道。

　　这单金绝对是一个人老成精的家伙，就这样一句话，即给林木他们道歉了，同时又告诉了林木他们。自己给的玉简，绝对是没有问题的，玉简当中记载的关于自己的那部分，都是真实存在的。

　　这也是再变相，向林木展示一下自己的实力。让林木三个，对于自己的实力，没有一丝一毫的怀疑。

　　不过这一招，对于林木来说，真的是没有什么用。因为林木根本就不吃这一套，看完了玉简当中的内容，林木就已经起身准备告辞了。

　　单金没有想到，林木看完了玉简，同时也知道了自己的实力，竟然还会选择放弃。

　　“小友，难道你就不考虑一下，我们合作吗？”单金看到林木是真的准备离开，这一次也不能太淡定了，也开口主动的询问，是否有机会合作。

　　这对于单金来说，已经是非常丢人的一件事情了。


第二千一百零七章 值得结交

　　林木听到单金的话，也停了下来，道：“合作？为什么要合作？”

　　单金听到林木的话，也被噎了一下。

　　为什么要合作？

　　这不是明摆着的吗，你们的目标和我的目标是一样的，你们虽然有实力，但是我也是地头蛇，咱们两个配合，不是再正常不过的事情了吗？

　　这是傻子都能做出的正确选择，林木他们三个看上去，也不像傻子，一个比一个精明的，怎么可能连这种小问题都选择不明白呢。

　　但是林木他们现在，就是摆明要走，这单金还真得好好解释一下。

　　因为单金，也真的非常看重，林木这三个强大的一塌糊涂的年轻人。

　　如果有林木三个的助力，单金有九成的把握，拿下《不死经》。

　　单金稍稍措辞了一番，道：“三位小友，这里不比其它地方，形势非常的复杂，如果有老夫这样一个久居于此的人领路的话，想来一切都会顺利很多的。”

　　单金说的已经算是非常的低姿态了，当然这是从他的身份出发来看，这已经算是非常的低姿态了。

　　林木停下来，看向单金，道：“如果我们联合的话，真的夺取了《不死经》那该如何的分配呢？虽然你用不到，但是你的族人，也会用到。”

　　单金听到林木的话，心中不由得陡然一惊，不过面上还是故作镇定的，道：“你怎么知道我用不上？”

　　林木笑了笑，道：“连这点诚意都没有，还谈什么合作呢。虽然太古金仙，我是第一次见到。但是没吃过猪肉也见过猪跑，认出来太古金仙我还是能够认出来的。”

　　单金听到林木的话，这一次脸色真的变了。

　　单金的确是走的太古金仙的道路，但是单金隐藏的非常好，并没有一个人能够看得出来。

　　而且单金现在，更是迎来一次修为上的重大突破，所以单金更加小心的隐藏了，自己的真实修为。

　　“你怎么看得出来的？”单金虽然不想问，但是还是有些不甘心。

　　当然最重要的是，单金想要知道林木究竟是怎么看穿的。难道自己隐藏的还有瑕疵，还能够被人看出来吗。所以单金想要知道，自己究竟是哪里出现了问题，好可以弥补上这一个漏洞。

　　林木身上的域，从自己的身体当中迸发出来。

　　单金看到林木迸发出来的域，顿时有些呆了。

　　林木的域，真的是太不凡了。

　　这已经不单单是域了，这几乎已经演变成一个真正的世界了。

　　三千道则幻化的符文，印刻在林木的域当中，在林木的域上交相呼应。

　　同时林木的域，甚至已经产生了界壁。

　　这已经不再是域了，而是一个世界了。

　　林木的域一闪而逝，而单金还意犹未尽。

　　“你也是走的太古金仙的路？”单金自言自语的说完，就直接摇头再度否定了自己，道：“不对。你身上的修为不是假装出来的。这到底是怎么回事？”

　　猛然间单金忽然想到了什么，道：“你走的是那条路，那条在太古就被证明，不可能走通的路吗？”

　　想到了这一点，单金看向林木的表情，也有些惊恐了。

　　单金重来没有想过，自己在有生之年，还能见到走上这条路的人。并且还能看到，能够走通这条路的人。

　　这太不可思议，同时也太过无法想象了一些。

　　虽然这条路被证明无法走通，但是所有人都相信，如果这一条可以走通的话，绝对是最强的，绝对是能够问鼎真正的大道的。

　　由此向来，单金也才发现，自己是真的太低估林木了。

　　“小友，刚才实在是老夫眼拙了。”单金这一次是真的放低身段。

　　单金能够如此，倒是也让林木有了不少的好感。

　　毕竟这些老古董，很多都是眼高于顶的，即使看出了林木的不凡，恐怕也不会如此的。

　　但是这个单金，能够做到如此，还真的是非常不容易。

　　林木永远都是如此，人敬我我敬人一丈，单金如此的客气，林木自然也会客气。

　　林木，道：“前辈，倒不是我不愿意跟前辈合作。只是如果真的得到了《不死经》，我们之间要怎样分配，这的确是我们不得不考虑的问题。”

　　单金点了点头，然后也沉默了下来。

　　单金在思考，他要想出一个折中的办法，一个能够结交林木，同时又不会失去《不死经》的办法。

　　《不死经》对于单金来说，的确是没有什么用。但是单金的族人，却需要《不死经》。而且自己的族中，的确有两个天才，非常的适合修炼《不死经》。

　　沉默了半晌，单金开口，道：“不如这样如何，我只要拓本，原本可以交给你。”

　　林木听到单金的话，也觉得这个单金，的确是值得一交的。

　　虽然说拓本跟原本并不会有什么区别，但是这可是贯穿古今的绝世经文，没有人知道，原本当中还会衍生怎样的变化。

　　所以如果能够选择的话，是绝对不会有人选择拓本的。

　　“老大，看他这么有诚意，不如我们就答应了吧。”血灵龙鼓动林木说道。

　　有单金这样一个地头蛇来带路，对于林木他们来说，的确是一件大好事。而且这条件，无论怎么看，都是对自己有利的。

　　不过林木却摇了摇头。

　　单金看到林木摇头，心中也是有些不悦了。自己已经如此的低姿态，甚至于说自己已经吃了大亏了，但是这林木依然如此的不给面子，那就实在有些不识抬举了。

　　林木看了一眼单金，道：“前辈你别误会，我只是觉得如果这样的话，前辈你太吃亏了。你看这样如何，我对域这方面倒是有些浅见。不如我整理一下，给前辈你看一下，这样就算是扯平如何？”

　　单金听了林木的话，愣了一下，旋即开怀大笑，道：“好小子！果然不错，老夫没看错人。果然值得，老夫好好的结交。这是老夫珍藏了好几个轮回的仙茶，三位小友，陪老夫喝上一杯如何？”


第二千一百零八章 大道茶

　　单金珍藏的仙茶，倒是真的让林木三个吃了一惊。

　　因为这仙茶，真的太不凡了。

　　这茶叶虽然不宽阔，但是每一片茶叶，都非常的不凡。

　　上面有日月星辰，有大道三千，还有各种顶尖仙器的化形。

　　这实在太不凡，同时太惊人了。

　　“三位小友，请品尝一下吧。这是我从第一百关带回来的，为了这几片茶叶，老夫险些死在那里。”单金说道。

　　“前面还能走回头路吗？”血灵龙听了单金的话，开口问道。

　　单金摇了摇头，道：“当然不能，我是回到了仙界，从头再来，重新回到这里的。”

　　九十关之后，可以走回头路，这个林木三个已经知晓了。

　　毕竟小天神等已经证实了，而且他们现在，恐怕还在回头路上挣扎呢。

　　不过九十关之后，可谓是一步一重天，一步一重地狱。是绝对没有，任何的回头路能够走的。

　　单金能够从头再来，已经是幸运当中的幸运了。当然除了幸运以外，这也是单金本身的实力强大。

　　如果没有强大的实力做后盾，单金也不可能有机会重头来过的。

　　“三位小友，这茶放的太久，可是不好喝了。”单金提醒道。

　　林木三个端起茶杯，各自饮了一口。

　　茶水入口，林木三个的身体，都是不由得大震。

　　这种感觉，太玄妙了。茶叶入口，唐让林木三个，一瞬间感觉仿佛回到了万道的远点，大道的初始，让林木三个有机会，可以直接观察道的形成。

　　这哪里是什么仙茶，简直就是道茶了，而且是天下独一无二的道茶。

　　“这茶什么名字？”血灵龙迫不及待的问道。

　　单金摇了摇头，道：“我也不知。我回来之后，遍览古籍，也没有找到关于这茶的记载。不过这茶就在一百关，如果三位小友有机会的话，倒是可以去采摘一些，不过千万注意安全。”

　　吴德又喝了一口，然后仔细的咂摸咂摸嘴，道：“我好像知道这茶是什么来路？”

　　“什么来路？”

　　这一次不仅仅血灵龙好奇了，就连单金都看向了吴德。

　　这茶叶单金已经得到许久了，但是却依然不知道这茶的名字，要说不好奇，那绝对是不可能的。

　　吴德，道：“如果我没有猜错的话，这茶很有可能是天下十大灵根之一的大道茶。”

　　“天下十大灵根！”单金显然听过这个称呼。

　　天下十大灵根是先天与道伴生的，十种最强的长生药。

　　单金虽然知道天下十大灵根，但是却显然不太认为，这茶就是大道茶。因为单金回来之后，也仔细的寻找过。也曾经怀疑过，这是不是就是大道茶。但是经过比对之后，单金还是认为它不是。

　　吴德，道：“其实这世上，流传的关于十大灵根的描述，很多都是不准确的。至于为什么，我也不太清楚。或许这是一种有意为之，不想让太多的人寻找。”

　　顿了一下，吴德道：“你看到的大道茶，是不是一株只有一丈高左右的小树。”

　　单金点了点头，道：“是的。”

　　吴德，道：“那就是了。真正的大道茶，就应该是这样的。至于很多古籍上描述的，什么万丈古木，顶天立地，那些都是骗人的。”

　　单金听完之后，也后悔的肠子都要青了。

　　单金真的没有想到，自己竟然跟一株长生药，就这样擦肩而过了。

　　如果要是单金确定，那就是大道茶的话，就算再危险，单金都会想尽一切办法，将大道茶树带回来的。

　　这可是最强的十种长生药，上面孕有大秘密。

　　不过单金当时也是觉得，不可能就那么巧合，加之当时的情况，实在太过危险了。因此当时，也就放弃了。

　　但是现在想来，单金还真的是被古籍，被所谓的常识给欺骗了。

　　单金看向吴德，道：“小友，你怎么知道的？”

　　吴德，道：“我曾经得到过一本图谱，上面有十大灵根的真实描述。后来我又见过几个灵根，经过我的比对，古籍当中流传的还真的是差距颇大。”

　　单金听了吴德的话，虽然后悔，但是很快也就释然了，道：“算了只能说，老夫与它无缘了。如果三位小友，日后能够获得的话，希望能够再送老夫几片叶子就好了。这是我记录下来的路线，希望对你们有用。”

　　这单金倒是一个洒脱的人，如果要是换做别人的话。

　　这样重要的东西，是万万不可能，随便给人的。

　　而这单金，倒是犹豫都没有犹豫，就直接给林木三个了。

　　对于这样的厚礼，林木真的是找不出任何拒绝的理由。

　　当然无论是谁，买你对这样的厚礼，恐怕都找不到任何一个拒绝的理由的。

　　不过林木偏偏是一个，不太愿意占别人便宜的人。

　　林木，道：“前辈，我无意得到了一些《大道经》的经文，也给你一份吧，希望对你有用。”

　　单金听到林木的话，心神再一次的一震。

　　《大道经》对于他这种，走太古金仙路的人来说，可是无上的第一道经。

　　当然对于林木《大道经》的来历，单金还是不太相信的。不过单金，也不会去询问的，既然自己已经得到了，那就已经足够了。

　　林木将之前给血灵龙和吴德的《大道经》的精华，也拓印了一份，交给了单金。

　　总体来说，这个单金，还是一个好人的。虽然之前眼高于顶，同时做人也太现实了一些。

　　但是如单金这样的人，在如今的仙界，已经是非常难得的存在了。

　　单金，道：“《不死经》所在的区域，是一片雷火之地。现在还不能进入，要等待一段时间。所以这段时间，三位小友，就在我这里休息就好了。”

　　林木，道；“前辈，我想要先去看看。”

　　单金看了一眼林木，道：“小友，我知道你肉身不凡。但是那里，依然不是我等能够通过的。那里的雷火，就算至尊，恐怕偶读没有太好的办法。”

　　林木，道：“前辈你误会了，我就是想要去看看那里的情况。提前了解一下那里的情况，到时候万一争夺起来，也有一些准备和把握。”

　　单金听了林木的话，也恍然的点了点头，道：“好，正好我也没事，我送三位过去吧。”

　　有单金的带路，自然很快就到达了，那一块雷火之地的区域。

　　没等临近，林木三个，就已经感觉到了一股炙热铺面而来。这种炙热，不仅仅让空间扭曲，甚至连时间和大道，都几乎被融化了。


第二千一百零九章 混沌火核

　　单金带着林木三个，到了一个相对较远的距离，道：“这里就是那一片的雷火之地，这里的雷火不知道是怎样形成的。不过自从我到这里来之后，这里的雷火就没有熄灭过。我们现在战的位置，是唯一的安全之地。如果再靠近的话，很有可能会被卷入火焰当中。如果一旦被卷入的话，那基本上就很难逃生了。或者准确的说，就没有任何的逃生希望了。”

　　这里真的跟单金说的一样，就算是至尊进入，恐怕都不见得，能够讨到什么好处。

　　等林木三个观察了一会，单金继续说，道：“有人推算过了，这里的火焰短则三日，长则一月，定然就会熄灭的。到时候这里就可以让人通过了，所以三位小友，也就不要急于这一时了。”

　　血灵龙听了单金的话，也拉着林木的衣角，道：“是啊，老大。既来之则安之，我们还是等等吧，这里看着就不像是什么善地。”

　　不过林木却仿佛没有听到血灵龙的话一样，而是坚定的迈出了一步，进入了危险的区域当中。

　　“老大，你怎么了。老大你不是中邪了吧？”血灵龙死死的拉着林木，完全不敢松手。

　　单金见到这样的一幕，也准备出手将林木给拉回来。

　　越过这条线，实在太危险了，单金曾经亲眼见过，当年一个不弱于自己现在的存在，强闯被活活的烧成灰。

　　感觉到单金要出手，林木也回头，看向单金，道：“前辈我没事，只是想要进去观察一下，我自有分寸的。”

　　看到林木的意识清醒，单金也收手了。

　　“老大你吓死我了，还以为你神智混乱，准备进去了呢？”看到林木没事，血灵龙也松了口气。

　　林木，道：“我没事，就是准备进去观察一下而已，不会有事的。”

　　单金听到林木的话，眉头也不由的一皱，道：“小友，三思。这里不是一般人，能够进入的，里面真的非常危险。”

　　林木听了单金的话，也点了点头，道：“前辈放心，我自有分寸。”

　　看到林木如此的坚定，单金也就不好说什么了。不过还是叮嘱了一些，林木需要注意的事情。

　　“老大你真要进去啊？你不是中邪了吧？”血灵龙还是不太放心。

　　这里的雷火，实在太过恐怖了一些。林木就这样进去的话，恐怕会非常的危险。

　　林木敲了血灵龙一个爆栗，道：“你觉得我像中邪吗？”

　　血灵龙揉了揉脑袋，道：“还真不是中邪，那老大你有把握不？”

　　林木，道：“有几分把握。”

　　听到林木说有把握，血灵龙也放心了。

　　血灵龙松开林木之后，林木也大步的朝着雷火当中走去。

　　林木的速度不快，因为林木也感觉这非常的危险。

　　但是林木之所以如此坚定的进入，是因为混沌火给了林木指示，混沌火让林木进入，并且还表示林木不会有危险。

　　混沌火早已诞生了灵识，具备独立思考的能力。

　　“你真的有把握？这里可是比天火还要危险，连大道都能融化。”林木还是不太放心，跟混沌火交流。

　　混沌火听到林木不信任自己，也直接一下子从混沌世界当中冲了出来。

　　混沌火冲出来，顿时雷火也被清扫了一大块。

　　看到这样的一幕，林木也放心了不少。这混沌火，能够保护自己就好。

　　混沌火在雷火当中，简直如履平地。

　　而林木则就只需要跟在混沌火的后面就行了，这样倒是让林木省了不少的事情。

　　看到林木深入混沌火，而且还一点事情都没有，血灵龙也松了口气。

　　不过这却让单金，大惊失色。

　　要知道在这里，至尊恐怕都要饮恨的。但是林木就这样如履平地的走进去了，并且还一点事情都没有。

　　林木随着混沌火深入了大概有几公里的距离，然后混沌火也主动的停了下来。

　　混沌火停留在了一颗混沌色的石头面前。

　　看到这石头，林木的眉头也皱了皱。

　　因为石头看起来非常不凡，但是林木却丝毫感觉不到他的温度。

　　林木尝试着去拿起石头，不过还没等接近。林木身体当中的水分，就几乎被完全蒸干了，而林木的皮肤也发出了焦糊的味道。

　　要知道林木现在已经是巫神体了，虽然还不是顶级的巫神体。但是也已经强悍到了离谱的程度，就算是至尊，单论身体都未必是林木的对手了。

　　但是林木这还没等接近，就已经感觉到了滚滚的热浪，甚至身体当中的水分，都几乎被完全的蒸干了，可见这热量的恐怖程度了。

　　“噗！”

　　混沌火火舌一卷，将混沌色的石头吞到了自己的火焰当中，然后火苗剧烈的跳动了几下，似乎在嘲笑林木，又似乎在报复林木刚才对自己的不信任。

　　不过林木却发现，这石头进入混沌火当中之后，混沌火倒是有一些明显的增强。

　　这让林木顿时明白了，原来这是混沌火晋级的养料。难怪混沌火，一定要坚持进入这里呢。

　　林木抬头放眼看去，这地上倒是有数不清的石头。如果混沌火将这些石头都吞没的话，那混沌火会强到一个怎样的地步，真的是无法想象的了。

　　一直以来，混沌火的晋级，都是最困难，同时也是最耗费资源的。

　　不过混沌火如果能够增强的话，那对于林木来说，也绝对是一个巨大的助力了，到时候用来对敌，林木也又多了一件大杀器。

　　混沌火继续的深入，而林木也一步不离的跟在混沌火的后面。

　　因为这里的火焰，已经足以将林木在一瞬间，就烧成渣了。所以必须要跟这混沌火，才能保证自己的安全。

　　跟在混沌火的后面，林木也发现，这混沌火还挺挑食的。

　　并不是所有的石头，混沌火都会去吞噬。只有那种完全的混沌色的，混沌火才会吞入。至于那些带有一点杂色的，混沌火连看都不会看一眼的。

　　林木也实验了一下，完全混沌色的石头，温度的确要比那些有杂色的石头，高出上万倍。

　　那种混沌色的石头，林木几乎是不能触碰的，但是那种杂色的石头，林木倒是可以勉强的拿在手中。

　　不过这些杂色的石头，对于混沌火无用，但是对林木来说，这些杂色的石头，倒是可以用来给林木打磨巫神体。

　　这也算林木没有白来一趟了，不过混沌火再一次，对林木用杂色石头，表示除了自己对于林木无情的鄙视。


第二千一百一十章 抢占先机

　　不过林木不是混沌火，混沌火能干的事情，林木还真就做不了。

　　当然林木能干的事情，混沌火也只能干瞪眼。所以对于混沌火，这种无声的鄙视，林木直接选择了无视。

　　但是这里的杂色石头，竟然能够起到炼体的作用，还真的是多多少少出乎了林木的预料之外的。

　　林木跟混沌火，就这样一路的找石头走过去。混沌火的火焰，不断的增强，而林木的巫神体也得到了非常大的好处。

　　虽然每一次提升的都非常的有限，但是积少成多这样的道理，林木还是明白的。

　　当然外面，也不是一点变化都没有。外面的变化，也是非常的明显。

　　血灵龙盯着那漫天的雷火，疑惑的道：“你们两个，有没有感觉，这雷火的威力，越来越弱了。难不成是老大，在里面找到了灭火的办法了。”

　　吴德点了点头，道：“有可能。”

　　吴德和血灵龙，已经习惯林木创造各种奇迹了。所以对于这一点，也是不以为然的。

　　但是单金的心中，却掀起了滔天的波澜。

　　林木表现的已经足够逆天的了，现在竟然还有办法熄灭，这连至尊都有可能饮恨的雷火。

　　林木的身上，究竟还要诞生多少的奇迹才算完。单金真的不知道，也没有办法预料。

　　不过单金却庆幸，庆幸自己做了一个最正确的选择。那就是自己选择跟林木结盟了，这是单金做的最正确的选择了。

　　林木绝对是一个潜力无限的逆天天才，在这样一个末世，结交一个这样的天才，绝对是给自己上了一层最重要的保险。

　　单金在庆幸，而血灵龙则是有些不耐烦了，再一次的叫道：“前辈。”

　　单金听到血灵龙的叫声，也反应过来，道：“什么事情？”

　　因为林木的地位，在自己的心中又高了一层，所以血灵龙的地位，自然也是水涨船高的。

　　血灵龙看着，对自己越来越和颜悦色的单金，冷不丁还有些不太适应。

　　不过血灵龙还是，道：“前辈。我觉得这里的火焰，可能很快就要熄灭，或者可以允许我们通过了。前辈你是不是先通知一下你的人，来到这里抢占最有利的地形和先机呢？”

　　单金听到血灵龙的提醒，也一拍大腿，道：“我怎么把这事给忘记了，我现在就叫人过来。”

　　如果不是血灵龙提醒，单金还真就把这事给忘记了。

　　不过现在想起来也不晚，趁着所有人都没有反应的时候，单金先把这里给占了。这样一来到时候，自己就占据了最有利的先机。至于剩下的人，想要跟自己争，也已经失去了先机了。赢面会缩小很多的。

　　单金这边在调兵遣将，而林木跟混沌火，则已经深入到了雷火的中央了。

　　这雷火的中央，地上密密麻麻的，全部都是由石头铺成的。

　　并且这石头竟然还组成了一个阵法，一个守护这里的大阵。

　　不用说《不死经》一定是在这下面了，守卫的如此的严密，如果没有混沌火的。就算到时候，林木能够勉强走到这里，恐怕也不可能破开这阵法。

　　因为组成这阵法的，全部都是完全混沌色的石头。

　　一块石头林木都没有办法接近，如此数量的石头。别说接近了，即使现在林木站在一个相对安全的地方，都感觉自己要被蒸发了。

　　不过混沌火，见到如此多的混沌石头，却非常的兴奋。

　　混沌火兴奋，是因为它看到了晋级的希望和可能了。

　　当然林木也兴奋，因为林木看到了，获得《不死经》的希望和可能了。

　　“你来解决这些石头，我来帮你解决后顾之忧，随手把《不死经》也给解决了。”血灵龙跟混沌火商量着说道。

　　混沌火火焰跳动了两下，算是回应林木了。

　　混沌火的火舌喷吐，然后直接席卷向了地下的那些，如同鹅卵石一样的石子。

　　被混沌火一顿的席卷，地面上的石子也少了一小半了。

　　而随着火焰的交手，这里的温度，也明显的降低了不少。

　　而混沌火在吞噬了这些石头之后，威力也是非常明显的加强了。

　　此时的混沌火，才算是真正的让至尊流泪，让仙帝跪地求饶的混沌火。

　　混沌火依然没有停止，继续疯狂的吞噬所有的鹅卵石。

　　而与此同时此时在外面，单金寻来的人，刚刚到达。就被立刻命令进入森林，进入深部去寻找了。

　　当然寻找《不死经》也是他们的任务之一，而且还是最重要的任务。

　　当然单金，也已经跟所有人讲过了，这一次他们要跟林木他们合作。

　　同时单金还命令自己的族人，如果遇到林木之后，一定要善待林木。并且尽量听从林木的安排。

　　这是单金合作的态度了，是单金拿出来的诚意了。甚至单金，还让吴德和血灵龙，带领自己的人进入雷火深处了。

　　对于这一点，吴德和血灵龙，倒是没有反对。有两个跑腿的，对于血灵龙两个来说，似乎没有什么坏处。

　　不过单金对于吴德和血灵龙能够接受自己的善意，却非常的开心。

　　因为单金也看出来了，吴德是一个重情义的人。吴德和血灵龙不反对的事情，林木九成是不会反对的。

　　单金自己并没有进入，因为单金相信吴德。所以单金决定，自己亲自在外围坐镇，阻挡来自八方的进犯。

　　“噗！”

　　终于雷火彻底的熄灭了，而混沌火也将所有的混沌石给吃光了。

　　吃光了所有混沌石的混沌火，也是非常的满意。显然在这一次当中，混沌火得到的好处，可以说是最大的了。

　　不过让林木郁闷的事情，却才刚刚发生而已。

　　因为混沌火，竟然给林木传递讯息。它要沉睡，消化这一次得到的能量。

　　这不是玩林木呢吗。

　　混沌火刚刚增强，就要去沉睡了，这等于林木少了一个大杀器啊。

　　虽然这一次未必能够用得上混沌火，但是以后万一用得上呢。谁知道这混沌火，一旦沉睡，需要沉睡多久呢。

　　不过混沌火也算够意思，他再一次跟林木交流，表示自己可以晚三个月再沉睡，这期间它可以帮助林木出手。


第二千一百一十一章 时间从来不是优势

　　三个月的时间，对于林木来说，已经足够做很多事情了。至少《不死经》应该可以到手了。

　　“外面的火焰熄灭了，外面的人恐怕已经可以进来了。不过这阵法，倒是没看出来破解的样子。”林木看着面前，依然没有任何变化的阵法，不由得也皱了皱眉。

　　按理说这里的阵法已经破了，这里多少应该有些变化才对，但是这里却一点变化都没有，这似乎有些不太符合常理。

　　混沌火直接一个俯冲，冲向了那地面的阵法。

　　林木根本就来不及反应，混沌火就已经冲下去了。

　　“轰隆隆！”

　　混沌火这样的俯冲，顿时那地面也完全的塌陷了，露出了一个巨大的盆地。

　　盆地的直径足有上千丈，深度也足有数千丈。

　　盆地的中间，有一块黑色的玉条。玉条之上传出了阵阵的诵经声。

　　而且林木体内的《巫神炼体术》也产生了反应，跟玉条当中的经文，遥相呼应。

　　而且那玉条悬浮在半空，不再轮回内，不再五行中。是真正的不堕轮回，不入五行，是真正的不死不灭。

　　不用说，那玉条就是《不死经》无疑了。

　　林木倒是也没有想到，这阵法这么简单。简单的让林木，都感觉有些不真实。

　　当然如果仔细想来的话，其实这阵法，已经非常困难了。

　　如果林木没有混沌火的话，就算外面的火焰熄灭了。

　　那混沌色的石头，都足以把林木烧成渣了。

　　林木都会被烧成渣，别人就更不必说了。

　　连接近都不能接近，那就更不必说破阵了。

　　可以说，如果没有混沌火的话，这阵法就是无解的。

　　但是混沌火这种奇物，天上地下贯穿古今，也不过就只有这么一朵而已。

　　混沌火跟天火是完全不同的，天火可以有几朵，但是混沌火就只有一朵而已。

　　所以说如果林木没有混沌火的话，林木也没有办法破阵的。

　　林木刚准备进入其中，将玉条拿走，不过却被混沌火给挡住了。

　　混沌火给林木传递了一个危险的信号，林木看向那盆地当中，不过却并没有看到什么危险的地方。

　　但是混沌火既然说危险，那就一定有他危险的地方了。

　　林木从自己的储物戒指当中，拿出了一条神铁，直接朝着盆地当中扔了过去。

　　“噗！”

　　神铁还没等临近盆地，顿时神铁就直接气化，变成了云雾了。

　　“嘶！”

　　林木看到这样的一幕，也倒吸了一口凉气。

　　林木倒不是心疼那一段神铁，而是如果刚才不是神铁，而是自己的话，恐怕自己就变成现在这一段神铁了。

　　因为这里的温度，丝毫不比刚才那混沌石差。

　　所以说这里还真不是没有危险，而是这里的危险，是看不见的而已。

　　“你去帮我拿来吧？”林木看向混沌火说道。

　　混沌火的火焰跳动，传来了一段意识波动。

　　意识波动很简单，是告诉林木，这里有阵法凝聚的火焰，即使是混沌火进入，都会有危险的。而且混沌火，还担心自己会将玉条给毁掉。

　　混沌火进入都可能有危险，林木更加庆幸，自己没有进入了。

　　但是现在要怎么处理呢，难道就这么看着。

　　跟火有关系的东西，林木不太了解，所以只能询问混沌火了。

　　混沌火围着盆地转了一圈，然后回到林木的身边，再一次的向林木传递了一道意念。

　　“只能等着它自己消散吗？”林木向混沌火问道。

　　混沌火火焰跳了两下，表示只有这样一个办法。

　　既然不能解决，那就只能等待了，林木也干脆坐在了原地，拿那些石头炼体了。

　　很快血灵龙和吴德，就带着单金家族的人到来了。

　　“老大。”血灵龙离得老远看到林木，也朝着林木扑了过来。

　　林木看到血灵龙跟吴德带队过来，又看到了两个身后跟着的人马，转念就明白了那后面的人，肯定是单金安排的了。

　　“老大，那你就是《不死经》吗？老大你怎么不去取回来，难道你是准备把这个机会让给我吗？”血灵龙看着那盆地当中的玉条，眼睛直发热。

　　林木看了一眼血灵龙和吴德身后跟着的人。

　　血灵龙立刻心领神会，道：“老大，这些人都是单前辈安排的。不过老大你放心，他们都听从咱们的安排。”

　　顿了一下，血灵龙指着两个鼻青脸肿的年轻天才，道：“老大你不用担心他们会不服了。”

　　林木看着那两个人，也是非常的无语。不过这倒也省了不少的麻烦，这样的简单粗暴，才是解决问题，最快、最好的办法了。

　　既然血灵龙，已经把这些人，都给收拾的服帖的了，那林木也就不用顾忌什么了。

　　林木，道：“这盆地当中的火焰没有消散，进去只有死路一条。”

　　“这里分明什么都没有，那有什么危险？”单金的族人，有人低声的嘀咕说道。

　　“老大说有，就肯定有，你不服的话，我可以把你扔进去试一试，你想要试试吗？”血灵龙直接转身，看向了说话的那个人。

　　说话的那个，正是被血灵龙打的鼻青脸肿的那个人。

　　而那个人，看到血灵龙挥舞着拳头，也嘟囔了一声，就不吱声了。

　　无论在哪儿，都是拳头说话的。

　　“老大，那我们现在要怎么办呢？”血灵龙问道。

　　林木，道：“混沌火说了，现在只能等待，没有别的办法。只能等这里积聚的火焰散去才行。”

　　“哦，那看来我们只能等了。不过城中的其他人，也正在往咱们这边赶过来。咱们的时间优势，可能就没有了。”血灵龙说道。

　　林木，道：“时间优势，在真正的天才地宝面前，根本就不是什么优势。想要得到真正的天才地宝，最终还是要靠实力的。”

　　血灵龙，点了点头，道：“这个倒是真的，你看咱们夺得什么，都不是靠的时间，全部都是靠的拳头。”

　　一天的时间过去，单金的族人虽然心生怨言。但是有血灵龙跟吴德压制着，单金的族人就算有怨言，也只能忍着了。

　　“呼隆隆！”

　　一阵破空的声音由远及近，很快一大批人马，就杀了过来。

　　这是第一批达到这里的人，可以说算是城中最强的一批势力了。

　　“单从，难道你真的是虫吗？怎么你们单家的人，一个个都在这里猫着吗？”后来的一批人嘲讽的说道。


第二千一百一十二章 我对你们很客气了

　　单从没等开口回应，血灵龙就已经先回应了：“那里来的狗，在这里犬吠，你行你就上呗，你上一个给我们打个样。你不上，你就是乌龟王八蛋。”

　　“单从你们单家，现在是宠物做主吗？”后来的人，继续的冷嘲热讽。

　　单从听到这话，也不由的一声冷笑。

　　这样的亏，单从刚刚吃完。单从不过就说了一句，血灵龙是宠物，然后就被血灵龙给打成了这样。

　　不过这一次却让单从失望了，血灵龙竟然没有动手。

　　甚至血灵龙还‘和颜悦色’呢。

　　“你要是敢下去，我可以让你说了算，你不敢下去，你承认自己是乌龟王八蛋就行。”血灵龙说道。

　　后来之人，听到血灵龙的话，忍不住哈哈大笑，道：“单从你看到了吗？就连你们家的宠物，都觉得跟着你没有神前途，都要选择一个有勇气的主人。好，那我就下去给你看看。”

　　说完这个后来之刃，就一下子俯冲向了盆地当中的那个玉条。

　　血灵龙看着这个傻子，傻啦吧唧的冲下去了，也嘴角泛起一丝的冷笑。

　　“嘭！”

　　这个人冲的太快，等他发现不对劲的时候，已经就晚了。

　　炙热的高温，直接将他的身体，变成了飞灰。

　　单从看到这样的一幕，也人不足倒吸了一口凉气。

　　这里还真的是非常危险，同时单从也明白了，这血灵龙对待自己已经算是不错的了。

　　要是血灵龙也像坑这个人一样的坑自己，单从恐怕都不知道自己是怎么死的。

　　“啊！”

　　一声惨叫，那个人的神识，强行的挣脱离开了盆地。

　　而另一方的人马，看到这灵魂跑了出来，也立刻上去迎接。

　　“单从你们敢耍我，这是想要开战吗？”

　　血灵龙看了一眼单从，道：“小子你回答他们，强硬一点，大不了灭掉他们。”

　　单从还真是听话，真的是够强硬的了，这也让对方一阵的恼火。

　　但是现在他们的主力，都已经差一点死了一个了，实力已经不占据多少的优势了。

　　“呼噜噜！”

　　忽然那盆地当中，发出了岩浆沸腾一样的声音。这沸腾的声音，让所有人都感觉有心紧张。

　　“轰！”

　　终于那盆地当中的一切爆发了，刚才还看不到的炎热，在这一刻突然冲天而起。无形、无色的热浪，直接席卷了一切。

　　那滚烫的热量，让所有都融化了。

　　无论是时间、空间还是道则，在这炙热的热浪之下，没有任何东西，能够保证完好的。

　　林木都没有想到，在这盆地当中，竟然积聚了如此多的能量，真的是太夸张了一些。

　　那冲天而起的岩浆，一下子就将这里给烧穿了，如果不是星辰的外围有一个坚固的保护罩，将岩浆给阻挡回来的话，恐怕整个九十关都要被它给融化了。

　　林木退的及时，并没有受到一点伤害，血灵龙和吴德更是不用说了，两个人简直就是逃跑大王了。

　　至于单家的人，也得到了血灵龙的体现，也全部闪开了。

　　但是后来的那一伙人，就完全不清楚刚才发生了什么了，所以他们退的也慢了一点。

　　当然血灵龙和吴德这两个头生疮脚流脓的坏人，也没有对他们客气，在他们后退的路线上，故意的捣乱了一番，让他们撤退都不痛快。

　　这让后来的那一伙人，一下子就损失惨重了。不少人，都直接在岩浆之下，灰飞烟灭了。

　　“最烦这种过来就装的人，你说你要是弄清情况，你想要装你在装。你连情况都不清楚，就先开始装了，简直就是自己作死。”血灵龙撇了撇嘴说道。

　　单从他们看到这样的一幕，是真的爽了，同时单从他们也明白。血灵龙和吴德，已经非常给他们面子了。

　　血灵龙和吴德，已经念在盟友的份上，对待他们已经算是相当客气的了。

　　要不然就凭两人的手段，让他们这些人，全部交代在路上，都跟玩一样的轻松加愉快。

　　“现在知道，我们对你们是客气的了吧。”血灵龙回头对单从说道。

　　单从连忙点头，然后拱手，表示自己的感谢。

　　这岩浆喷发了足有一个时辰，这里面所有的热量才全部的喷发了出去。

　　而随着这些热量的扩散，整个九十关的温度，呈现直线的飙升。

　　温度一路飙升了几千倍，星辰之上的植被，全部都自己燃烧了起来，星辰之上的不少修为低的生灵，都全部变成了干了。

　　这热量真的是足够恐怖了，虽然说九十关不如其他关卡，那样的巨大。但是九十关也真的不小了，至少比太阳都要好几千倍了。

　　能够让这样一颗巨大的星辰，温度这样急剧的飙升，可见刚才喷发出来的能量，是一股多么可怕的能量了。

　　“现在是时候动手了。”

　　不用混沌火提醒，林木都明白，现在就是最佳的出手时机了。

　　林木直接一个闪烁，人已经出现在了盆地当中。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　后来的第一批人，随着林木的脚步，也全部冲到了盆地当中。

　　但是林木能够承受的热量，不代表他们也能承受的了。

　　林木是巫神体中期了，他们是吗？林木的身上，还有诸多的秘宝，他们有吗。

　　所以说林木能够强行忍者这种酷热的高温，再里面艰难的行走。但是那些后进来的人，就只能眼睁睁的看着自己和同伴，在盆地当中那巨大的高温当中变成了飞灰。

　　直到临死之前，他们都非常想要知道。为什么林木没事的事情，而他们却刚刚进入一步，就消失的车么彻底了。

　　其实林木此时身上也并不好受，这里的温度，虽然那已经到了林木能够接受的地步。但是那温度，依然让林木每迈出一步，都要付出巨大的代价。

　　但是林木依然还在坚持，以为内无论从任何地方，任何角度来看的话，都是林木此时距离不死经是距离最近的了。虽然说林木不在乎，是否占据先机，但是能够占据先机，肯定比不占的强。


第二千一百一十三章 破坏规则

　　林木依然在坚持，虽然速度很慢，但是林木的确是在不断前进的。

　　这让上面的人，全部非常的眼热，同时都非常的震惊。

　　这该是多么强悍的肉体，竟然能够抵抗如此高的温度，这是他们所不能想象的。

　　“轰！”

　　不过就在林木距离，那玉条只有几丈距离的时候，天空当中忽然有人出手，非常的强势，而且完全的不讲道理，准备直接灭掉林木。

　　出手的人，绝对是强者中的强者。

　　这样的一击，直接搅动了大道。

　　大道才是真正的证道之路，仙界的三千大道，不过全部都是小道而。

　　只有真正的大道，才能通往巅峰，才能通往真正的超脱和最强。

　　“哼！”

　　感觉到有人对自己出手，林木直接一声冷哼，虽然身在盆地当中，但是依然给出了回应。

　　林木一掌直接逆袭而上，一道璀璨的光芒，将一切都全部的切割。

　　“轰！”

　　光芒将对方的攻击，给完全的绞碎了，大道在林木挥手拍出的这一道光芒之下，都完全的不能抵抗。

　　轰！

　　出手之人，隐藏的云彩，也被林木给完全的绞碎了。

　　隐藏在后面的人，也被直接震的横飞千里。

　　“那是姜家的那个天才吗？”单家的人，看着被林木打的横飞的那个人说道。

　　“应该是，这个姜家的天才，不是说早已悟通大道了吗？”

　　“是的，他早已步入大道了，之所以不愿意成就仙帝，就是因为想要一直压制。但是就是这样的人，在林木的面前，都根本就不够看的，那林木究竟有多强。”

　　“而且林木还是在盆地当中，还要分出精力，对抗盆地当中恐怖的高温。”

　　之前单家的人，真的不觉得林木有多强，甚至心中还有些轻视。只不过在血灵龙和吴德的压制下，他们敢怒不敢言罢了。

　　但是现在，亲眼见到，他们才真的知道，林木的强悍，根本就不是他们能够想象和揣度的。

　　“别跟我玩这些偷鸡摸狗的，你们还不够看的，你们家的老祖出来还差不多。”林木直接非常的强势，不仅仅是对刚才出手的姜家人说的，更是对其它更多准备暗中出手的人说的。

　　“这林木实在有些托大了，姜家可是太古传承的家族，在上古都大放异彩，是上古最强的世家之一。底蕴非常的雄厚，而且姜家在这里的老祖，据说是一位上古就已经逆天的天才。这些年一直都在积蓄，准备进行最后的冲刺。如果真的惹出这位来，就算单金老祖恐怕都很难应付了。”单家有人在下面小声的嘀咕。

　　“怕个球，只要他还是仙皇修为，龙大爷照样一爪子一个，狠狠的碾死他们。看他们还能怎样，不过蝼蚁而已。”血灵龙非常霸气的说道。

　　“据说姜家的老祖，恐怕已经不是仙皇修为了。”姜家的弟子，小声的嘀咕道，明显是怕挨揍。

　　“他不是仙皇修为，难道他不想问鼎至高了吗？”血灵龙听到这话，也是陡然一惊。

　　至尊古路是一个非常特殊的关卡，修为被压制的越狠，最后能够得到的也就越多。

　　在第九十关这里，最合适的修为就是仙皇修为。超过或者是不足，都非常不利。

　　不足仙皇修为，分分钟钟就呼被人灭掉。而如果超越仙皇修为的，如果想要问鼎最后的至高，往往是非常艰难的。甚至可以说，根本就没有这种可能了。

　　这里虽然叫做至尊古路，但是并不代表，通过考验就是至尊了。

　　依然还是需要重重的磨练的，而根据以往的经验来看。一般至尊在回到仙界之后，一般来说都是仙帝修为。

　　而正是这种厚积薄发，最终才能让这些至尊，在最后的关头，一跃成为至尊。

　　当年的四大帝，据说就是因为在至尊古路之上，对自己的压制不够狠。所以在天道的原因和这方面的原因之下，没有一人成就至尊。

　　所以说这至尊古路的奥义，就是自虐加压制。

　　因此血灵龙听到他们说，姜家的老祖，不是仙皇修为，才有些震惊。

　　“应该不是了，据说姜家的那位老祖，已经压制不住自己的修为了。很有可能，他会在这最后一世选择冒险，强行的利用仙帝修为去硬闯。”

　　听到这单家人的话，血灵龙也一个哆嗦。

　　仙皇修为，林木可以完全的无惧。但是如果修为高了一个层次的话，那可就不是那么好玩的了。

　　要知道自己三个，在来到这里之前，可是费尽了九牛二虎之力，才把一个太古妖兽给撵跑。

　　而那个太古妖兽，就是被限制了仙帝初期的修为。

　　想到这里，血灵龙也连忙传音，告诉林木这件事情，让林木不要乱喊了。

　　林木也没有想到，还有这样的变化。这第九十关当中，竟然还有不是仙皇修为的人。

　　林木以为他们都是非常有追求的最强天才呢，结果还有这样的一位，那自己还真的不能随便乱喊了。

　　但是林木不想喊，却已经晚了。

　　因为一股弥漫天地的大道威压，直接席卷了整颗星球，死死的锁定了林木，准备对林木出手了。

　　“轰！”

　　一只手掌直接压落下来，准备将林木彻底的磨平。

　　“老大！”

　　血灵龙看到这样的一幕，也连忙出手，准备帮林木抵挡一下，吴德也没有闲着，也连忙出手，去帮助林木抵挡这个姜家老怪物的攻击。

　　不过有人却比血灵龙他们都要早，单金提前出手，将姜家这个老怪物的攻击给完全的抵挡了下来。

　　“哼！”

　　单金闷哼一声，身体踉跄的后退。

　　这些老怪物的实力，其实都相差不多。因此他们的修为，就决定了一切。

　　别看姜家这个老怪物，只是仙帝初期。但是却可以完全压制单金。除非单金也愿意放弃，问鼎至高的机会，跟姜家这个老怪物血拼，否则的话恐怕只能被压制。

　　“姜施你想要干什么，想要让大家全部跟你一般，彻底的打破平衡吗？”单金冷喝。

　　姜施这已经等于破坏了规则，当然这规则并不是什么白纸黑字的，这是大家约定俗成的。

　　否则的话，如果大家全部不顾一切的突破之后还出手的话，那这第九十关就真的乱套了，到时候他们这些年的辛苦等待，都要全部白费了。


第二千一百一十四章 异域情况

　　姜施听到单金的喝问，直接回应，道：“他侮辱我姜家，我要将他伏法，你可有什么意见？”

　　单金，道：“林小友是我单家贵客，而且刚才也是你姜家弟子先出手偷袭，无论怎么看都是你姜家有错在先。如果你这样的话，就是要破坏规矩了。”

　　姜施听到单金的话，道：“前因我管不了，我只知道他在挑衅我的威严，我要他死。”

　　顿了一下，姜施冷笑一声，道：“如果你想要替他强出头的话，你可以选择突破。反正现在，已经是末世了，不如大家都来狂欢一次算了。”

　　“你……”

　　单金听到姜施的话，也明白姜施，这是准备拖所有人都下水了。

　　“不如大家一起了，说不定我们联手，倒是可以顺利闯关了。”姜施说完之后，分别对两外两个方向出手。

　　而另外两个方向，也有人怒喝，然后强势的出手，粉碎姜施的攻击。

　　显然这是城中，另外两大家族的家主。

　　至此城中四大家族的人，已经全部到来了。

　　当然这姜施的疯狂还在继续，他还在不断的攻击，将在这第九十关的老怪物，全部都给打了出来。

　　“反正都已经是末世，不如我等不顾一切的突破，共同闯关好了。”姜施是真的疯狂了。

　　而姜施的动作，也引起了这些老怪物的愤怒。

　　所有的老怪物，都看向了姜施。

　　这些老怪物，虽然修为不如姜施。但是奈何他们人多，而且这些老怪物，可是一个比一个古老。如果他们联手的话，就算是姜施，也能在瞬间被他们给撕碎了。

　　不过姜施显然早就再布置了，姜施将这些老怪物，全部炸出来之后。直接逆天而上，冲上云霄，准备直接攻击那保护九十关的阵法。

　　看到姜施的动作，那些老怪物的脸色，全部都变了。

　　因为他们已经猜到了，姜施准备要做什么了。

　　姜施是准备冲开这保护在九十关之上的阵法，让外面的大道进入里面，直接影响这九十关的大道。

　　九十关当中的人，之所以能够一直将自己的修为压制。主要就是因为这九十关的大道，如果外界的大道，开始影响里面的话，那他们这些老怪物的修为，就全部不能压制了。

　　这九十关的阵法，在外面是牢不可破，不可能被撼动的。但是往往越坚固的阵法，里面就越是脆弱。

　　而且姜施他们这样的老怪物，在这九十关生活的已经不是十年八年。

　　而是数以万年计算了，从上古的时候，他们就已经生活在这里了。

　　对于这里的阵法，他们早就已经研究的透透的了。

　　所以如果他们这些老怪物，想要从里面破阵的话，简直就是太简单了。

　　这也是为什么，这些老怪物，都要变色的原因了。

　　姜施是以有心算无心，就算是单金他们，现在想要去追赶，都已经来不及了。

　　姜施眼看自己就要成功了，眼中也露出了一抹狂热和兴奋。

　　姜施的心态，早就变得不正常了。如果能够拉上，所有人一起的话，对于姜施来说，也算是了却了自己的心愿了。

　　不过就在姜施眼看就要成功的时候，一个靓丽的身影，突然从天而降。

　　在姜施还没等明白怎么回事的时候，这靓丽的身影，就已经一脚将姜施，从天上踩到了地下了。

　　“嘭！”

　　姜施的身体，重重的砸在了土包里面。这一次，姜施彻底的变成僵尸了。

　　这样的一脚，实在绝世，众人全部抬头去看，想要去看究竟这九十关还隐藏了怎样的绝世人物。

　　但是当他们想要抬头的时候，却被一股莫大的威压，给硬生生的将头给压了下来。让他们根本，就没有抬头的机会。

　　别说那些年轻人，就算是单金他们这些老怪物，也全部没有抬头的机会和可能。

　　这来的人，绝对是一个了不得的人物。

　　单金他们全部心中巨震，他们是真的没有想到，这九十关当中，竟然还有如此绝世的任务存在。

　　而他们在这九十关这么轮回，竟然完全不知道，在自己的身旁，竟然隐藏了这样一位绝世的仙子。

　　“小家伙，我们又见面了。”来人并没有理会单金他们，而是直接看向了林木。

　　林木看到这位女仙，也真的没有想到，竟然会是她。

　　林木看着女仙，也非常的震惊，道：“前辈怎么是你？你不是去了那边吗？”

　　来人不是别人，正是林木在仙王塔当中，见到的那位在上古布局的女仙。

　　当单金他们看清女仙的身影之后，也全部忍不住一阵的颤抖。

　　这位林木或许依然不太清楚，但是对于单金他们，这些从上古就在这里的人来说，这位女仙的名声，可真的是如雷贯耳了。

　　在上古他们就不是这位的对手，如今他们就更加不可能是她的对手了。

　　要知道这位，可也是走到了至尊古路尽头的存在。

　　虽然没有成为至尊，但是却不能说她不强。人家不成为至尊，是有人家自己的原因的。

　　这样的强者，是他们绝对惹不起的。

　　“前辈，那边的情况不妙吗？”林木看着女仙，身上破损的战甲皱眉问道。

　　女仙，道：“早跟你说了，让你叫姐姐，叫前辈都把我叫老了。那边的情况是不太乐观，我们也没有想到，那边的恢复速度，比我们快了这么多。”

　　林木听了女仙的话，脸色也凝重了一些，道：“那前辈你们……”

　　女仙，道：“虽然有点损失，但是还可以接受。我这次回来，是准备拿这《不死经》用用。另外再一次警告你，不要叫我前辈，叫姐姐。”

　　林木听到这话，真的是有些无语了。

　　女仙说完之后，直接信手一抄，就将那黑色的玉条给抓在了手里。

　　林木看着这样的一幕，真的是满嘴的苦涩。

　　自己努力半天了，依然都没能碰到黑色的玉条。结果人家过来，信手一抄，玉条就已经到手了。

　　这还真是人不人气死人，要是早知道这样的结局，林木也肯定不来吃这份苦了。

　　“小家伙不用太不自信了，你的路还长，不用太没有自信了，未来还要靠你呢。”女仙幽幽的说道。


第二千一百一十五章 一点提醒

　　林木幽怨的看着女仙，道：“我不是在乎这个，只是你拿走了《不死经》我怎么办？”

　　女仙听了林木的话，忍不住娇笑连连，道：“我会拓印一份给你的。”

　　女仙说完之后，就准备动手了。

　　不过刚刚动手，她的脸色就忽然一变。

　　沉默了半晌，女仙才眼中闪过一道亮光的开口，道：“原来是这样。”

　　女仙自己说了一句莫名其妙的话之后，然后就将手中铭刻有《不死经》的玉条，交给了林木，道：“这原版的给你吧，我拿了用处不大，还是你拿着用处更大一些。”

　　这也太随性了，林木还没等名牌怎么回事，这玉条就又重新回到了林木的手里了。

　　将玉条拿在手中，顿时无数的经文，都化成锁链，冲到了林木的身体当中。

　　而林木体内的《巫神炼体术》，也自行的运转了起来。

　　当然最大的变化，还要非太极阴阳丹当中的阴眼的变化。

　　那漆黑如墨的阴眼，变得更加的漆黑了。

　　‘汩汩’的能量，不断的喷涌。之前强势，并且占据主导的大道经，都有被压制的趋势。

　　这还没有真正的修炼，如果真正的开始修炼，定然会有更加不凡的事情发生的。

　　只不过林木也不能就这么稀里糊涂的，就把这《不死经》就拿在了手中不是。

　　“前辈……”

　　女仙打断林木的话，道：“该你知道的时候，你自然就会知道了。现在你不用问那么多，知道多了，对你没有什么好处。”

　　这样的话，林木已经不是第一次听到了，当然也不是最后一次听到。

　　其实说到头来，还是实力的问题，实力不足。自然就没有资格，去知道这些。

　　林木知道，既然她都已经这样说了，那自己问了，也不会有什么答案，干脆不问就是了。反正《不死经》的原本，已经在手中了。

　　林木手中拿着《不死经》的原本，剩下的人全部眼神火热的看着林木手中的黑色玉条。

　　他们守候了这么久，无非不就是为了这个而已。不过有女仙在这里了，他们却根本就不敢造次。

　　这位在上古，可就是绝世的猛人，强悍的一塌糊涂。他们就算是一拥而上，都不会是她一个人的对手。

　　女仙转头看向，单金他们，道：“你们可愿跟我前往战场？”

　　女仙虽然是在询问和征求意见，但是那语气当中，却丝毫没有商量的意思在。

　　单金他们全部不语，是以这种无声的态度进行一种反抗。

　　女仙，道：“其实你们反对也没用，现在末世，你们这些人已经在这里躲了太久了，理应做一些贡献。”

　　听了女仙的话，一个个全部敢怒不敢言。凭什么你来决定我们未来的路，简直就是霸道。

　　女仙，道：“别以为我这是在害你们，前面的路多危险，不用我跟你们说了。你们这些老家伙，都明白。但是跟我去那边，虽然危险，但是却有极大的机会证道。”

　　说完之后女仙稍稍释放了一丝气机，顿时天地轰鸣，大道垂落。

　　“至尊的气息！”

　　单金他们感觉到，这样一丝的气息，全部不能淡定了。

　　林木看着女仙，眼神当中，也充满了震惊。林木是真的没有想到，这我去了异域这么短的时间，竟然已经迈出了这样的一步。

　　女仙看向单金他们，道：“现在你们认为如何呢？而且只要你们跟我去，太古的四大经文，全部都可以向你们开放。”

　　这一次所有人都意动，不说太古四大经文的诱惑。单单是这可以证道这一点，就足以诱惑所有人了。

　　要知道他们为的是什么，不就是迈出这一步吗？

　　而现在机会就在眼前，他们真的没有理由拒绝。

　　虽然说那边非常危险，但是同样的，前面的十八颗星辰，也不是良善之地。

　　甚至可能比异域还要危险，反正都是危险的地方，为何不选择一个可以放开手脚的地方呢。

　　“晚辈，愿意前往。”趴在地上的姜施，突然起来，拱手说道。

　　这姜施反应的倒是够快的，前路对于他来说，基本上已经等于隔断了，不如直接前往异域，在那里还能放手一搏，对于他来说反而变得有利了。

　　女仙看着姜施，道：“好，算你一个。”

　　接着单金也表态，愿意跟女仙前往。

　　然后纷纷有人上来表态，愿意跟女仙一起去。

　　到了那边，他们自然就可以完全的放开手脚了。以他们的修为和实力，而且还是大家聚集在一起，相反要比这边可能还要安全一些。

　　等了一时半刻，女仙非常满意的点了点头，道：“好，你们全部都愿意跟我前往，看来你们还是心中有些良心的。”

　　“我们……”

　　那些不愿意前往的人，刚要开口，就直接被女仙一个袖里乾坤，给全部的收走了。

　　众人看到这样的一幕，全部都非常无语。

　　你都没有打算放过任何一个人，你还询问这个干什么，直接把我们全部带走不就是了。

　　“前辈，我也愿意前往。”林木来到女仙的面前说道。

　　女仙，道：“你不行，你还太嫩。等你什么时候，从尽头回来的时候，再前往那片战场吧。现在的你过去了，不能帮上什么忙。”

　　你看看人家，也不是所有人都要的，人家也有不要的。

　　林木看着女仙，沉默了一会，然后传音，道：“前辈，那边的情况，真的已经如此危急了吗？”

　　他们并不知道仙界的情况，如果姜施他们知道仙界的情况，恐怕他们就不会抢着去了。

　　仙界当中，很多跟他们一样的老古董，都已经被抓去了。

　　而现在女仙还要回来抓人，可见那边的情况，定然是已经危险到了一个不能再危险的境地了。

　　甚至有可能说，第一次抓去的人，恐怕已经死的差不多了。他们已经无人可用了，这才过来抓人继续过去的。

　　女仙，道：“那边的情况等你去了自然就明白了，暂时还可控，不过随时可能失控。小家伙好好努力吧，未来说不定就要靠你了。我还要去抓点壮丁过去。”

　　将这些带走，没走两步，女仙听了下来，回头看向林木，道：“等你走到尽头的时候，千万守住本心，这算是我给你的一点提醒吧。”


第二千一百一十六章 最后的准备

　　女仙说完之后，就直接带着这些被选中的人，全部离开了九十关。

　　女仙应该是担心有人中途逃跑，直接用自己的域，将所有人都给困了起来。

　　而且女仙还在第九十关转了一圈，将一些隐藏的老古董，也全部给抓了壮丁，一起带走了。虽然这些人，非常的抵抗。但是他们加起来，都不是女仙一个人的对手。

　　这一下第九十关这里，算是彻底的空了。

　　林木拿着手中的玉条，也有些哭笑不得。

　　原本林木还以为，怎么不得异常腥风血雨，最少也得费一番手脚的。

　　但是结果却是这样，而且要是早知道，是这样的结局的话，林木费这个牛劲干什么，直接等着女仙过来就好了。

　　“老大，快点看看，这《不死经》究竟是怎样的？”血灵龙它看着玉条，眼热的不行。

　　周围的人，也全部看的眼热。但是现在他们已经没有什么靠山了，而他们根本就不是林木的对手。

　　所以他们也就只能眼热，除了眼热以外，他们也就做不了什么了。

　　林木拿着玉条，运转《巫神炼体术》去催动玉条，让玉条当中的《不死经》显化。

　　但是让林木没有想到的是，林木刚刚催动《巫神炼体术》，这玉条就直接化成了一道黑气，进入了林木的身体当中。

　　黑气沿着林木的筋脉一路的下行，直接进入了太极阴阳丹当中的阴眼当中。

　　随着这黑气的进入，阴眼当中的火山，也变得更加凝实，同时那汩汩的黑气，也发生了本质的变化。

　　黑气变成了一道又一道的经文，从火山口垂落而下，进入了太极阴阳丹当中。

　　而随着这些经文的融入，林木的《巫神炼体术》也发生了实质性的变化。

　　这是一种升华的变化，由术入道。

　　这是一种跨越性的进步，《不死经》的变化，同时也带来了身体的变化。

　　林木的身体在不死经的作用之下，再一次的得到了进化。身体的强度再一次的变强，当然这些都是次要的。

　　真正主要的是，林木身体当中的那些微粒世界当中，全部响起了《不死经》的诵经声音。

　　这些诵经的声音，让林木感觉到一种超脱的感觉。

　　林木感觉自己的肉身，已经不再五行中，不堕轮回，不入地狱了。

　　林木终于明白，为何太古的巫神，是那样的强大了。

　　这根本就是天难灭地难伏！

　　当然林木的心中，同样也警惕。太古已经如此的强大，但是最终的结果依然是消失了，依然是结束了。

　　可见异域更加的强大，并且现在异域的情况，恐怕更糟了。

　　林木必须要更快的变强了，否则的话，等异域到来，林木别说保护别人，就连自己恐怕都保护不了了。

　　等林木睁开了眼睛，血灵龙才在林木的上下，到处的乱摸，道：“老大《不死经》呢，不是被你弄没了吧？”

　　林木的手掌一摊，一条巫气凝聚的《不死经》就出现在了林木的手中。

　　林木将巫气直接，打入血灵龙的身体当中。

　　巫气进入血灵龙的身体昂中，血灵龙顿时身体大震。

　　接着下一刻，一股庞大到要将天空都压塌的龙威，从血灵龙的身体当中冲了出来。

　　感觉到这股庞大的龙威，周围这些人，全部都有一种顶礼膜拜的冲动。

　　而至于这九十关当中的异兽，已经全部匍匐在地，对着血灵龙的方向跪拜。

　　这是一种来自灵魂深处的压制和崇拜，是他们无法抵抗的。

　　这样的异象，足足持续了一天一夜的时间。

　　等血灵龙再一次的睁开眼睛，也被自己身上的变化，给吓了一大跳。

　　此时的血灵龙，全身都已经变得血红一片了。整个身体，没有一处不是血红的。

　　尤其是脖颈上的三个逆鳞，更是红的如血玉一样的通透。

　　这才是真正的血灵龙，这才是真正龙族当中的帝皇，神兽当中的绝对霸主王者。

　　“吼！”

　　血灵龙兴奋的龙吟，滚滚的龙啸，如同惊雷泄地一样。让天地都跟着震颤，大地被震开了一条，又一条看不到的裂缝。

　　这些裂缝，都深不见底。

　　而那些山中的异兽，更是不堪，直接行五体投地大礼，甚至连头都不敢抬一下。

　　这就是王者之威，不是他们能够侵犯的。

　　距离近的这些人类的修士，则全部运转功法，去抵抗这龙吟。

　　林木和吴德，是最好的了。

　　“行了嘚瑟一会就行了，赶紧下来，别在上面乱飞了。”吴德对血灵龙说道。

　　血灵龙身体一转，也变成了胖嘟嘟可爱的样子。

　　血灵龙满眼的兴奋，来到林木的面前，道：“老大，我感觉，我一定可以超越先贤的。老大到时候，咱们两个一起去异域驰骋，看谁能够挡住咱们无敌组合的脚步。”

　　林木，道：“你一定可以超越你的父母的。因为据我所知，神龙只有一片逆鳞，而你有三片。”

　　血灵龙听了林木的话，也一愣，道：“我有三片吗？我怎么不知道？”

　　吴德，道：“我也怀疑呢，你怎么能有三片逆鳞。你不是变异了吧？”

　　龙有逆鳞触之必死，说明每一条龙都只有一片逆鳞，一旦触动的话，就算是神龙也必死。

　　而血灵龙却有三片，这实在太不同寻常了。而且林木刚才看过了，血灵龙的三片逆鳞，似乎非常的不凡，代表了三种时间的维度。

　　这跟未来之棺，似乎有些类似，但是又不完全的相同。总之血灵龙的那三片逆鳞，真的非常的不凡，肯定有特殊的含义。只不过血灵龙现在自己都不知道，林木他们就更加不可能知道了。

　　“这是我总结的一些精华，不会影响你的轮回经，但是应该可以帮你炼体。”林木将自己总结好的《不死经》，交给吴德说道。

　　对于这个吴德当然不会客气了。

　　《不死经》已经到手了，接下来林木要做的，就是最后的冲刺了。

　　终点已经近在眼前了，林木不可能放弃，也绝对不会放弃的。

　　而且林木也非常好奇，这终点到底是什么，值得女仙对自己那样的警告。

　　不过想要发起最后的冲刺，必须要将修为调整到最圆满的状态，同时身体等各个方面，也都必须要达到最好的状态和条件才行。否则的话，后面的十八关，号称十八层地狱，每一关都可能陨落，而且是死的不能再死的。

　　而九十关相对来说是最安全的一关，所以林木也决定，在这里闭关，调整自己的身体状态，将自己的精、气、神，都调整到最好的状态，然后对最后的关卡，发动最后的冲刺。剩下的关卡，必须要一气呵成，绝对没有回头路可走了。


第二千一百一十七章 机会只有一次

　　当然林木在闭关，血灵龙和吴德也没有闲着。

　　血灵龙和吴德，直接摆了一个摊，将《不死经》的精华，拆开了几分公开的叫卖。

　　这给了九十关之上的弟子一个机会，对于《不死经》他们没有不眼热的。

　　但是眼热归眼热，但是掌握在林木的手中，他们也没有那个胆量去抢。

　　不过现在有机会了，虽然要付出一点代价，而且得到的也不是原版本的，但是至少给了他们机会。

　　血灵龙和吴德，为了搜刮他们手中的掌握的财富，可以说是无所不用其极了。

　　总之经过血灵龙和吴德，这一顿的折腾。他们这些年掌握的资源，至少有六成，全部流入到了血灵龙和吴德的手中。

　　这一下血灵龙和吴德，真的发财了，而且还发大财了。

　　林木在九十关休整了整整一年的时间，将自己的精、气、神，全部调整到了最好的状态。

　　“老大，我们可以出发了。”血灵龙问道。

　　林木点了点头，道：“我们出发。”

　　林木准备继续前进的消息，可以说是震动了整个九十关。

　　他们这些人在九十关等待的时间，可不是一年两年了。而是一个又一个的纪元，他们一直都在准备，但是却并没有一个人，真正的迈出哪一步。

　　对于前路，他们的心中充满了敬畏。

　　在这一个又一个纪元当中，并不是没有人尝试过。

　　但是最终他们的灵魂玉简，全部崩碎了。这些人当中，哪一个不是横空的绝顶天才，那一不是镇压天地的老怪物。

　　但是最终他们全部，死在了路上。

　　从古至今，总共有几人走到了尽头。就算是至尊，都并不是所有人，都走到了尽头。

　　所以这一条路，实在太艰难，同时也太惊险了，同时也太不可思议了一点。这让他们，从内心的最深处，对这条路感觉到畏惧。

　　林木准备出发了，所有的人都来送行了。

　　最终单家剩下的老人当中，有人斗胆站了出来。

　　“林木小友，不知你可否留下灵魂玉简，给我们这些人留下一点希望。”单家的人说的非常的客气。

　　对此林木倒是非常的坦然，道：“没有问题，如果可能的话，我会在沿途都留下一些指引的，让你们上路的时候，也可以轻松一些。”

　　听到林木的这话，在场的所有人都惊喜非常。

　　单家的老者，更是拱手，施以大礼，道：“感谢，林小友大恩。”

　　林木，道：“现在已是末世，我们理应相互扶持。如果这个时候，还互相拆台的话，那我们就真的距离灭绝不远了。如果这一次的末世，真正的开启的话，整个仙界，包括这里，将再也没有任何的安全之地。异域一定会，疯狂的血洗一切的。到时候我们就再没有任何一丁点的机会了，希望各位可以明白这一点，不要再抱有任何的侥幸了。”

　　听到林木的话，所有人的心头全部一震。

　　其实他们当中的一些人，还是心存侥幸，认为自己可以继续的躲过这一世的。

　　单家的老者，心头也是大震，道：“林小友，真是真的吗？”

　　林木的抬手一挥，一条时间长河出现在里林木的面前。

　　“时间道则！”

　　看到林木这样的一手，下面的人全部都被彻底的震撼了。

　　林木，道：“我不能推演的太远，只能推演一点，并不是完整的未来。如果你心智够坚定的话，你可以自己进入一观。”

　　单家的老者，犹豫了一下，最终还是步入了时间长河当中。

　　外面的人，在长河之外，不知道他看到了什么，但是所有人都能看到他脸上的表情，越来越凝重，然后就是震惊，然后是惊恐，最终已经变得有些疯癫了。

　　林木看到这样的一幕，也果断的出手，将时间长河给收了起来。

　　“醒来！”

　　林木一声道喝，声如洪钟，让所有人都感觉耳膜生疼。

　　而已经陷入疯癫的单家的老者，听到这一声道喝，也从浑浑噩噩当中逐渐的清醒了过来。

　　单家老者看到林木，也准备开口。但是林木却摆了摆手，道：“你知道就好了，不用说出来了。”

　　单家的老者，再一次的拱手，道：“多谢。”

　　单家老者知道，林木想要推演这些，需要消耗的可不是一星半点。林木愿意为自己推演这些，真的是大恩了。这虽然不能改变未来什么，但是却可以让他们提前准备。毕竟未来是不断的变化的，只要他们准备的充分，说不定就能改变未来了。

　　林木点了点头，道：“希望你们可以好好准备，我会留下更多的痕迹的。”

　　单家老者拱手，然后转身对自己的族人，道：“从现在开始，所有人闭关。十年之后，修为最高的人，开始出发。每一个人都要留下更多的痕迹，能够走到多远，大家就走到多远。”

　　单家的老者如此的郑重，而且还如此的决断。这让其他人，都意识到了，他在时间长河当中，见到的东西绝对不是什么好事。

　　如果但凡有一点希望的话，他肯定都不会如此的决断的。

　　这让他们也全部意识到了危险，他们也都下达了同样的命令。

　　林木耗费了如此多的心血，目的就是在这里了。

　　在这里生活的人，无论是资质还是修为，全部都是上上之选了。

　　毕竟能够走到这里的人，全部都非常的不简单了。如果他们可以更近一步的话，对于未来的战争，拥有无法估量的好处和改变。

　　林木能够做到的也就是这些了，这不仅仅是为了他们，也是为了自己。

　　毕竟倾巢之下无完卵，仙界真的没有了，林木也就没有什么立足之地了。

　　所有人目送林木三个，进入了九十关的传送阵。

　　而随着光芒的闪烁，林木也消失在了九十关。

　　等林木离开之后，整个九十关全部行动了起来。全部进入了，最深层次的闭关。

　　这一次他们不会再抱有任何的侥幸了，这一次他们会拼尽全力，会用自己的全部力量去冲刺了。这一次不再是开玩笑了，他们的时间不多了，至于机会，恐怕也就只有这一次了。


第二千一百一十八章 一步一地狱

　　光芒一闪，林木三个，绝对一阵的天旋地转。

　　这一次的传送距离，绝对要比之前任何一次都要遥远的多。而且还不仅仅是遥远的一星半点，至少是之前的几倍距离了。

　　这跟林木唯一的感觉就是，自己来到了另外一个世界，似乎前面的关卡是一个世界，而这里是完全不同的另外一个世界。

　　林木三个还没等站定，一道罡风就席卷了过来。

　　罡风的速度极快，林木三个根本就没有来得及反应，就已经被卷到了罡风当中。

　　罡风别看面积不大，但是威力却非常的巨大。

　　饶是以林木更近一步进化的巫神体，都被割出了好几道口子。

　　即使林木三个联手，都费了九牛二虎之力，才好不容易从这一道罡风当中逃出来。

　　虽然逃了出来，但是三个的身上，都布满了细密的伤口，这让三个都非常的狼狈。

　　“这什么破地方，还没等站稳，就险些栽一个大跟头。”血灵龙非常晦气的说道。

　　出师不利，的确够晦气的了。

　　不过这也给三个人，提了一个醒。这里跟前面，已经完完全全的不同了。在这里是另外一个世界，是一段完全不同的旅程了。

　　这里才是真正的起点，是真正冲刺的开始。在这里走错任何一步，付出的代价，都有可能是生命的代价。

　　九十一关这里，要比九十关又小了一些。不过在这里，林木他们却根本就不敢，轻易的用神识来探查。

　　因为这里实在太危险了，一个弄不好，很有可能会重伤识海。

　　在这里三个，只能一步一步的摸索向前。神识最多，保持在身前十丈的地方。

　　这里的确跟前面不同，在这里任何一丁点的风吹草动，都有可能是致命的。

　　一路上林木他们都不知道，涉险多少次了。不过好在，这一关上，并没有活着的生灵。都是一些天然的危险，相对来说，还容易通过一些。

　　不过饶是如此，当三个找到另外一个传送阵的时候，依然是一身的狼狈了，浑身上下，都几乎没有一个好地方了。

　　“呼！”

　　直到站在传送阵上，三个人才松了口气。

　　“这里一步一地狱，还真的不是乱吹出来的。这也就幸亏咱们，皮糙肉厚一点，要是皮肉嫩一点，咱们都要被这里给绞碎了。”血灵龙想到刚才的经历，依然还是心有余悸。

　　“坚持吧，不知道下面是怎样的。走上这样的一条路，还真是自己找罪受。”吴德也完全没有形象的坐在地上，大口、大口的喘气。

　　林木，道：“别浪费时间了，抓紧时间恢复吧。下面等着我们的是什么，还不知道呢。”

　　“嗯？”

　　血灵龙刚刚开始修炼，脸色就不由得变得有些惊疑。

　　血灵龙再一次的尝试运转，结果脸上的表情，从惊疑变成了狂喜。

　　“老大你们快运转炼体的法门试一试。”血灵龙狂喜的说道。

　　听到血灵龙的话，吴德也开始运转《不死经》当中的精华。

　　“怎么进步的如此神速，相当于之前苦练数年的进境了。”吴德也是非常的惊喜。

　　林木也尝试，固然是进境非常之快。不过林木进境的速度，倒是没有血灵龙和吴德两个快。

　　毕竟林木已经是神体了，本身已经堪比刚刚进阶的巫神了。这本身就已经非常的逆天了，进境慢一点，倒也是可以理解的。

　　不过这样的进境，依然足够让林木惊喜了。

　　要知道在林木这样的肉身强度，想要进步一点，都是非常困难的事情。现在能够有这样快的速度，已经是非常不易的事情了。

　　“我知道了，这一关就是帮助我们炼体的。”血灵龙惊喜的说道。

　　吴德拍了血灵龙一巴掌，道：“不用你说，傻子都知道了。不过倒是真的没有想到，这好处竟然如此的巨大，而且还是如此的明显。这里虽然是地狱，但是只要度过地狱，那迎接我们的就是天堂了。”

　　一路的修炼，到了下一关。林木三个的肉身，都发生了巨大的变化。

　　甚至对于吴德和血灵龙来说，这已经算是翻天覆地的变化了。

　　吴德刚刚开始炼体，发生巨大的变化，情有可原的。

　　至于血灵龙，太古的神兽，最强的地方就在身体，而血灵龙新的《不死经》发生巨大变化，也是在情理之中。

　　不过林木竟然，也能取得如此巨大的进步，倒是真的出乎了林木的预料之外。

　　林木现在的身体强度，已经几乎等于巫神的中期了。一般的仙帝巅峰，在身体和力量上，都已经完全不是林木的对手。

　　如果是林木现在，再回去对付仙帝初期的夜叉，林木相信即使不用血灵龙跟吴德帮忙，自己应该也可以完胜仙帝初期的夜叉了。

　　血灵龙睁开眼睛，满眼的兴奋，道：“老大我现在，已经进入了成长期了。而且我觉得，就算是一般进入成熟期的神兽，应该也不是我的对手了。距离巅峰，我现在就差一步了。”

　　神兽的幼年期和成长期，相对来说是最短的两段时期。而成熟期是最长的，同时也是神兽最强的时期。

　　“这一关不管是什么考验，现在我都能坦然接受了。让暴风雨来的更猛烈一些吧。”得到了巨大的好处，让血灵龙有些迫不及待的继续去迎接挑战，然后获得更多的好处了。

　　血灵龙刚刚吼完，真的来了一场，巨大的暴风雨。

　　黑云遮天，狂风骤起，一场狂暴的大雨，由远及近。

　　血灵龙盯着那即将下到他们自己面前的大雨，龙眼瞪的溜圆，道：“老大你看那边下过来的真的是雨吗？”

　　吴德也眯着眼睛，仔细的观看。

　　看了一会之后，吴德的脸色也骤然大变，道：“神识雨！竟然是神识雨，我们赶紧找个地方避雨。如果不能避开的话，被这样一场神识雨淋透了，恐怕我们的识海都保不住了。”

　　血灵龙看着越来越迫近的神识雨，也有些急了，道：“以看着戈壁万里的样子，你觉得那里能够让我们避雨。”

　　“这一关是锻炼神识的，只能接受考验，准备一下吧。”林木沉声说道。


第二千一百一十九章 奖励还是考验

　　这里真的没有给林木和血灵龙，任何躲避的地方，除了去承受以外，没有任何的可能性。

　　神识雨很快就连成了一片，林木他们这边，也下起了瓢泼一样的神识大雨。

　　这些大雨，挨到林木他们的身体，就会立刻变成各式各样的武器，直接进攻林木他们的识海。

　　“啊！”

　　血灵龙一声惨叫，额头上直接离开了一条口子，有血水流淌出来，神识几乎都要撕裂。

　　血灵龙的双目血红，龙眼当中充满了血色，这是识海即将崩溃的前兆。

　　神兽主修肉身，对于神识这一块，真的很少去修炼的。

　　林木见到血灵龙这样，也运转神识，去帮血灵龙去弥合血灵龙识海之上的伤口。

　　有林木的帮忙，血灵龙的压力，的确是减少了不少。不过林木的压力，就非常大了。

　　只是片刻的功夫，林木的脸色就已经非常的难看了。

　　“这是我练的神识功法，你仔细看看。”林木将自己得到的神识功法，传给血灵龙。

　　血灵龙看着林木苍白的脸色，道：“老大你不用管我，我自己就行了。”

　　林木，道：“废话，抓紧时间看。”

　　血灵龙也不敢浪费时间，用最快的速度，将林木的神识功法给看了一遍。

　　“我用神识帮你运转，你跟着我的神识走一圈。”林木对血灵龙说道。

　　血灵龙跟着林木的神识，在自己的体内运转了一周，也熟悉了这套神识功法的精髓。

　　血灵龙开始自主的运转神识功法，而血灵龙的神识，也以肉眼可见的速度在增强。

　　只不过前面落下的太多，虽然增长的速度很快，但是面对这神识雨，依然还是不够强。

　　而这段时间，依然只能是林木协助血灵龙，帮助血灵龙抵抗这瓢泼而下的神识雨。

　　这样的抵抗，就是足足一个月的时间。血灵龙终于是，适应了这神识雨。

　　林木收回了自己的神识，也感觉识海一阵的空虚。

　　从混沌世界当中，找出了不少可以恢复神识的丹药和仙药，一股脑的全部吃了下去。

　　恢复了一阵，林木三个，也再一次的出发了。

　　这一关对于神识的考验，真的不是常人能够忍受的。

　　可以试想一下，上一关炼体的磨难，全部复制到了这一关，而且还是全部作用在，最脆弱的神识上的，可想而知这样的磨难，是多么的痛苦了。

　　当林木三个，一路跌跌撞撞的找到离开的传送阵的时候。

　　虽然身上不是太狼狈，但是三个的识海，都几乎破碎了。

　　什么叫雨打沙滩点点坑，此时林木三个的识海，就是这样的。

　　饶是以林木神识的强悍程度，都几乎要完全的裂开了，可想而知血灵龙跟吴德是怎样的了。

　　最惨的就是血灵龙了，识海几乎残碎，整个人趴在传送阵上，都进气多出气少了。

　　而且就是这样，要是没有林木的一路护持，血灵龙都不可能走到这里。

　　“抓紧时间，耽搁的时间越久，修炼得道的好处就越少。”林木对趴在地上，都恨不得立刻晕死过去的血灵龙说道。

　　血灵龙强忍着从地上坐起来，然后开始按照林木教的方法修炼。

　　随着血灵龙的修炼，海量的神识之力，从四面八方汹涌而来。

　　这一关的神识之力，真的是非常的恐怖。当然如果没有恐怖的神识之力，也不可能有那样滂沱的神识雨了。

　　林木和吴德也开始修炼。

　　随着开始修炼，那汹涌的神识之力，也冲到林木的识海当中，开始修补林木的识海。

　　完全的修补之后，那些神之力，就开始凝实林木的识海，然后不断，一点一点的扩大。最终识海被完全的扩张，变成了过去的两倍还多，并且虽然面积扩大了，但是凝实的程度，却要比过去更强了。

　　这一切都完全的出乎林木的预料，林木现在有些明白，为何能够闯过这里的人，都可以成为那样至高无上的存在了。

　　虽然这里是惨无人道的试炼，但是在试炼之后，他们能够得到的好处。也是在任何地方，都无法得到的好处。

　　就拿此时的林木来说，神识都已经比肩顶尖的仙帝了。而且那种扩张的趋势依然还在，超越仙帝，只不过是时间的问题。

　　而且要知道，林木现在，依然还是仙皇巅峰而已。这可比任何的厚积薄发，都要来的恐怖了。

　　如果林木现在回到仙界的话，林木相信，就算是天地规则改变，自己依然可以轻易的突破到仙帝了。

　　这就是至尊古路的真正意义，用最短的时间，完成最雄厚的积累，然后让人可以轻易的突破。

　　“吼吼，以后本龙大爷，就是神兽当中神识之力最强的了。看看到时候，谁还跟本龙大爷嘚瑟，龙大爷我就直接一个神识刀过去，将他绞碎了。”血灵龙恢复过来之后，也异常的兴奋。

　　神兽主修身体，神兽的身体强悍程度，堪称是逆天的。到了最后，神兽的身体，可以阻挡任何的神识。有这样强悍的身体，修炼神识还有什么用。

　　所以神兽几乎没有修炼神识的，血灵龙能够拥有如此强悍的神识，说是所有神兽当中，神识修为最强的，倒是真的一点都不夸张。

　　“下一关训练的是什么，我都有一些迫不及待了。”血灵龙表现的异常兴奋。

　　不过当三个人从传送阵当中出来之后，却都有些发傻了。

　　因为这一关，似乎太平静了一点。而且不仅仅是平静，这里还非常的祥和呢。并且仙气，浓郁到了一个让人发指的地步。

　　“老大这些都是极品仙气吗？”血灵龙抓了一团仙气在自己的手中问道。

　　林木吸了一口，道：“是。”

　　不过吸了一口之后，林木的脸色却变得有些凝重了。因为林木都有些搞不明白，这一关怎么会是这样的。

　　如此浓郁的极品仙元，这是一种考验吗？

　　“哈哈。看来这至尊古路，还是有点良心的。这一关看来，不是考验我们，而是奖励我们了。老大我们别客气，抓紧时间吧。”血灵龙说完之后，直接风卷残云的吸收这里的仙元。


第二千一百二十章 一百关

　　血灵龙和吴德，全部开始全力的吸收这里的极品仙元。

　　林木看了一下，没有发现什么问题，也以为血灵龙说的是对的，当即也盘膝下来，全力的吸收这里的仙元，尽情的恢复之前的消耗。

　　很快林木三个就完全的恢复了过来，将之前消耗的仙元，完全的补充了。

　　但是就在林木三个准备停下来的时候，却发生意外。

　　因为林木三个发现，这根本就停不下来了。

　　就算他们已经中断了修炼，但是这海量的仙元，依然是疯狂的往林木三个的身体和筋脉当中涌去。

　　“老大，这怎么停不下来了。这要是停不下来，我们恐怕就要被这些仙元给撑爆了。这要是被仙元给撑爆了，那我们可就丢人丢的太大了。前面的两关，都顺利的通过了，到了这里这么舒服的死掉，实在太憋屈了。”血灵龙哭丧着脸说道。

　　吴德也停不下来，也是郁闷的要吐血了。

　　林木也根本就停不下来，大脑也在飞速的思考，想要思索出这究竟是怎么回事。

　　林木很快还就思考出来，这究竟是怎么回事了。

　　“这是对筋脉的试炼，不能大意了。如果不能找到离开的传送阵，我们就真的要在这里，憋憋屈屈的死了。”林木对血灵龙和吴德说道。

　　“这里还真不是能大意的地方，这么舒服的地方，都有这样的杀机。”血灵龙郁闷的说道。

　　“行了别废话了，赶紧去找出路吧。找不到出路，我们都要死在这里了。”林木对血灵龙说道。

　　林木三个，是第一次感觉到，仙元太浓郁也是一种负担。

　　足足用了一年的时间，林木三个才找到了离开这里的传送阵。

　　而看到传送阵的时候，三个都已经被折磨的筋疲力尽了。

　　一头扎到了传送阵当中，林木三个才感觉舒服了一点。不过看着体内，几乎都要变成柳絮一样的筋脉，三个人都是欲哭无泪。

　　要知道林木三个，都是亿万中无一的绝顶天才了。筋脉浩瀚如海洋一般的宽敞，最终都能变成了如此这样。可见在这一年当中，林木他们吸收了多少的仙元。

　　甚至现在林木三个，看到仙元，都有些发自内心的感觉到恶心。

　　不过有了前两次的经验，这一次林木他们倒是可以驾轻就熟。

　　当然这一次三个获得的好处，同样是巨大的。

　　林木三个的筋脉，在原来的基础上，再一次的扩大了数倍，让他们的筋脉更加的浩瀚。尤其是林木的筋脉，简直如一条又一条的星河一般，能够存储的仙元。林木感觉，就算是大帝级别的存在，单论仙元的存储，恐怕都很难跟自己相比了。

　　“希望下一关，来一点直接的，这种没头没尾，让咱们连一点准备都没有的危险，还真的是防不胜防。我倒是宁愿，跟一帮怪兽血拼一场。”血灵龙说道。

　　不过这一次还真的被血灵龙给说准了，林木三个刚刚从传送阵当中出来，就有一群仿佛来自地狱的怪兽，朝着林木他们扑了过来。

　　“不是真被我说中了，我就是说着玩的。”血灵龙郁闷的说道。

　　不过都已经冲到了近前了，三个也只能出手了。

　　经过前三关林木三个，实力都提升了不止一倍，面对这种不知名的怪兽，对付起来也是得心应手。

　　本来血灵龙还在沾沾自喜，认为这一关应该非常的容易，但是当看到这正颗星球之上，都是密密麻麻的各种怪兽的时候。血灵龙就笑不出来了。

　　这样的一路杀过去，找到传送阵的时候，林木三个依然是差点就陨落了。

　　不过这一次却并没有多少夸张的好处出现，不过倒是也可以理解。

　　身体、神识、筋脉全部都得到了最大限度的提升。的确也没有什么能够提升的，当然这样的考验，也并不是没有给林木他们带来任何好处。

　　林木他们的实战能力，在这样的厮杀之下，得到了最大限度的提升。

　　这是直接的提升战斗力了，而且还是那种非常夸张的战斗力提升。

　　有了这样的准备之后，接下来的关卡，林木他们都是一股的血杀过去。

　　而且在厮杀的过程当中，林木三个，都会尝试各种的招式。许多都是他们之前，从来没有使用过的招式。

　　这样的好处，就是让林木他们将自身所学，全部的融会贯通。带来的好处，是非常巨大的。战斗力，更是直线的飙升而上。

　　在第九十关的城中，单家等人，看着林木的灵魂玉简，几次的几乎熄灭，然后又再度的迅速亮起，就知道林木又通过了一关。

　　“已经到了一百关了，这是我们单家老祖走到的最远地方了，如果林小友通过此关的话，我们就立刻出发。”单家的老者，对跟自己一样的一些老者说道。

　　这些时日，他们除了修炼意外，就是观察林木的进度。

　　到了这一百关，林木三个也放缓了脚步。

　　因为在这里，他们有更加重要的任务要去做。

　　这里有十大灵根之一的大道茶，如果不知道就算了，既然知道了，林木他们怎么可能放弃这样的一个机会。

　　而且这可是十大灵根，比长生药的价值，只大不小。并且林木他们也从单金那里得到了一些线索，想要离开这里，也跟这大道茶有些关系。所以无论如何，这大道茶的所在，林木他们都是必须要去的。

　　这是一件没得选择的事情。

　　按照单金给出的路线，林木三个，非常顺利的，就找到了大道茶，所在的峡谷。

　　站在谷口，林木三个并没有立刻进入。

　　单金就是在这里逃亡的，虽然单金没有告诉林木他们，这里面有些什么危险的事情。但是想来，让单金都能落荒而逃的，应该不会是什么轻松简单的事情。

　　“嗡！”

　　一缕缕的道音，从峡谷当中飘了出来。

　　这道音让人听了之后，有一种要立刻进入其中悟道的感觉。同时伴随道音的，还有一阵阵浓郁到化不开的茶香。

　　这样的茶香，要比单金当日请林木他们喝的茶，还要香一千倍。

　　毕竟当日林木他们喝的是陈茶，而这可是新茶，自然不能相比的。


第二千一百二十一章 茶农

　　血灵龙站在峡谷的入口，看着里面平静的峡谷，道：“老大，你说这里面会有什么危险。我们这一路过来，可是没有多少的危险，这里会不会给我们来一个大的。”

　　经过了前面的考验，血灵龙对于这里，已经彻底的绝望了。

　　血灵龙已经不再相信，这里还有什么安全的地方了。在血灵龙的眼中，这里的一块石头，都有可能是危险的。

　　其实不仅仅血灵龙有这样的想法，吴德和林木的想法也是一样的。

　　刚才这一路的走过来，虽然同样遇到了一些怪兽。但是相对来说，已经算是安全的了。

　　按照一关比一关危险的经验来看，这里很有可能会给林木他们一个大大的惊喜。

　　“嗡！”

　　道音再一次的传来，这一次道音甚至有化形的趋势。

　　道音轰鸣，在半空形成了，各种各样足以承载大道的，无上仙宝。

　　这些仙宝，都是在时间长河当中，留下了很浓重一笔的无上存在。此时全部在大道茶之上化形，也不知道是大道茶铭记了这些仙宝的形状，还是这些仙宝本身就是根据，大道茶之上的印记来制作的。

　　总之这非常的不凡，同时也非常的诱人。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。既然已经到了，何不进来。”峡谷当中，突然传来了爽朗的声音，听的血灵龙一个激灵。

　　“老大，这里还有人吗？要不我们绕路吧。”血灵龙哆嗦的说道。

　　林木也被这突然传来的声音，给吓到了。

　　刚才林木三个，可是检查过这里了，这里没有任何一点生灵的迹象。更加不像是有人的迹象，如果这里要是真的还有人的话，那这个人会多么的恐怖，真的是没有办法想象的事情。

　　“几位莫怕，我就是这里的一个茶农而已，对几位没有恶意。只是想要请几位喝上一杯香茗而已。”自称茶农的人，朗声说道。

　　声音中正平和，真的没有一点的恶意。

　　血灵龙听到这话，回应道：“你认为我会相信你吗？”

　　茶农平静的回应，道：“你们进来之后，自然就会信我，我的确没有什么恶意。”

　　前有大道茶的诱惑，血灵龙真的是不愿意就这样放弃了。

　　“老大，你说我们是进，还是不进？”血灵龙看向林木问道。

　　林木沉吟了一会，道：“单金虽然没有明言，但是离开这里的传送阵，应该就在这峡谷当中，而且应该跟大道茶有关。这一次不管怎样，我们都要进去的。而且刚才说话之人的，语气中正平和，应该不是坏人。”

　　血灵龙，道：“那我们就进，反正我们三个人，他们一个人。怎么算我们都不怕他。”

　　既然决定进了，林木三个，也跨步进入了峡谷当中。

　　“喂，你不是说准备好香茗等待我们了吗？你怎么不出来见我们？”

　　血灵龙进入峡谷当中之后，四处寻摸了一圈，血灵龙也没有看到自称茶农的人，也大声的吼道。

　　而且不仅仅是没有茶农，连大道茶都没有看到，虽然这里的茶香更加的浓郁了，但是这却处处都透露着诡异。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三声破空之声传来，三杯大道茶，就朝着林木他们飞了过来。

　　这并没有什么攻击力，只是劲气而已。

　　林木三个轻易的将茶杯接住，发现这茶杯，也不过就是普通的紫砂茶杯而已。

　　在地球上这种东西，或许会尊贵一些。但是这里不是地球，这里是仙界，是至尊古路，是至尊都要走的路，这种紫砂的东西，就显得实在太不值钱了一点。

　　林木三个接住茶杯，血灵龙用力的闻了一下，并没有问道什么异味，看向吴德和血灵龙，道：“你们两个看看这茶，有没有问题。”

　　吴德，道：“大道茶当中，不能做什么手脚。如果做手脚的话，茶就废了。”

　　“小友果然是懂茶之人。”茶农的声音，再一次的响起，是在夸奖吴德。

　　“他懂个屁茶，他就是一个盗墓的，只不过看的多一点而已。”血灵龙无情的打击着吴德。

　　吴德，道：“我再强调一次，我那是让古物重见天日。不是盗墓，再说我本身就是一个风雅之人。对于这种茶啊什么的，都非常的懂得。”

　　血灵龙，道：“屁，你就是一个盗墓的，你还风雅。我看你就是纯纯的附庸风雅。”

　　吴德听了血灵龙的话，也怒了，道：“老子忍你一路了，不服的话咱们就比划一下，看看到底谁是附庸风雅。”

　　血灵龙也露胳膊挽袖子的，道：“好！比划就比划，你当龙大爷我怕你了。”

　　说完吴德和血灵龙就同时出手了，不过两人并不是对，对方出手。而是二人联手朝着另外一个方向共同出手了。

　　以两人此时的实力，在这样没有防备的情况下，突然偷袭。就算是一个仙帝，恐怕都要陨落了。

　　但是两人这样的出手，却被一根茶树的枝条，给轻易的斩断了。

　　茶树的枝条很嫩，上面的叶片，都能嫩出水来了。

　　这看上去仿佛一下子，就可以轻易的折断一样。但是就是这样一截的嫩芽，却轻易的就斩断了，血灵龙和吴德的联手攻击。

　　“龙抓手！”

　　血灵龙轰然出手，直接抓向了那一段的嫩芽，要将嫩芽给抓在手中。

　　不过嫩芽一抖，一下子抽在了血灵龙的掌心，血灵龙吃疼，也下意识的收回了自己的爪子。

　　“你这样还算对我们没有恶意呢？又是隐藏，又是反击的。”血灵龙揉着自己的龙爪郁闷的说道。

　　这个倒是血灵龙有点强词夺理了，你攻击还不能让人家反击了。

　　茶农，道：“我的形象，可能会让你们误会，所以还是不见为妙。至于你们是为大道茶而来，这个我倒是可以给你们指点一下。在峡谷的中央有阵法守护，以你们的实力，想要破开阵法，应该不是一件困难的事情。”

　　“轰！”

　　血灵龙出手，果然峡谷的中央，一阵的波动，有阵法的波纹在荡漾。显然这阵法，并不强就算是林木他们三个，强力的破阵，都是没有问题的。

　　但是这就更加让林木他们疑惑了，如果连这阵法都没有危险的话，那这里究竟是什么考验。

　　“老头你赶紧出来，我知道你就是我们的考验，你要是不出来的话，别怪我把你的老巢给你拆了。”血灵龙大声的叫道。


第二千一百二十二章 你有问题

　　血灵龙一边大吼，一边幻化出自己的本体，显然这茶农要是不出来，血灵龙就真的准备将他这里给搅合一个天翻地覆了。

　　茶农显然也是怕了血灵龙，道：“我可以出来，但是你们要保证，不要因为我的形象，而对我起歹念。”

　　吴德嗤之以鼻的，道：“你以为你自己是美女呢，我们还对你起歹念，你也太高估自己了。你一个大老爷们，我们还能对你有歹念。你不对我们有歹念，我们就已经谢天谢地了。”

　　茶农，道：“那好，我现在就出来，跟你们相见。”

　　茶农的话音落下，光影一闪，一个雪白的骷髅，就出现在了林木三个的面前。

　　“一具骷髅，还敢说自己是好人，我看你就是我们的考验。看我先把你骨头给你拆了，看你还怎么考验我们。”血灵龙说完之后，就准备直接动手，将这骷髅给碾成粉。

　　不过林木一把就拦住了血灵龙，将血灵龙给抓了回来。

　　“老大你拦着我干什么，让我一巴掌碾死他算了。”血灵龙说道。

　　林木，道：“他对我们根本就没有威胁，他就是一具普通的骷髅。”

　　血灵龙，道：“他就是一具普通的骷髅，他刚才能够拦截下，我跟吴德两个人的联手攻击。”

　　林木看着骷髅手中的茶树枝条，道：“拦截下你们两个攻击的，不是它本身的实力。而是他手中的枝条，有这样的本事。这是大道茶的枝条。”

　　“小兄弟明鉴啊，我就是一个看守这里的茶农而已。我对你们真的没有任何的恶意。”骷髅拱手感激的说道。

　　林木看向骷髅，道：“你先不用急着谢我，我有三个问题要问你。你要是能够解释清楚的话，我就可以完全相信你了。”

　　骷髅，道：“尽管问，我知道的，我都会知无不言的。”

　　林木点了点头，道：“第一个问题，你为什么会在这儿？”

　　骷髅认真的思索了一下，道：“这个问题，也是困扰我的问题。我也不知道我为什么，会出现在这里。反正从我醒来的时候，我就已经在这儿了。”

　　看到血灵龙又要动手，骷髅连忙解释，道：“我真的不知道原因，我说的都是真话。”

　　林木阻止了血灵龙，道：“好！第二个问题，你手中的大道茶的枝条是怎么回事？”

　　骷髅，道：“这个是我进入里面，从大道茶之上摘下来的。我的身体，也是在大道茶那里变成这样的。之前我不是这样的，那里有危险，如果你们要离开这里的话，一定要小心那里的危险。”

　　这骷髅还真是知无不言，林木没有问的，林木没有想到的，骷髅都已经一口气全部说了。

　　不过这倒是省了林木不少的事情，省的林木不少麻烦了。骷髅说的，基本上都是林木想要知道的。他现在自己说出来了，省的林木还要费口舌的询问了。

　　林木点了点头，道：“最后一个问题，你请我们喝的茶，应该是新茶。你是怎么弄到新茶的。”

　　骷髅，道：“这里的茶，再成熟之后，就会全部飞走，离开这里。我就是在那个时候，用我手中的茶树枝，努力的留下了一些。”

　　瞪了一会，骷髅道：“我已经都回答了，还有问题吗？”

　　血灵龙看着骷髅，道：“我看你就是最大的问题，老大这货百分百有问题。我们不能相信他，先把他弄死再说。只有这样，我们才是安全的。”

　　骷髅听到血灵龙还要动手，也吓得后退，不敢靠血灵龙太近。

　　林木拦住血灵龙，道：“他说的都是真的，他没有撒谎。他说话的时候，我已经检查过他的神识波动了，没有一点的问题。”

　　骷髅，道：“多谢道兄深明大义，我说的的确都是真的，没有一句话是假的，三位一定要相信我的话。我能告诉三位的，就是那大道茶那里非常危险，但是如果三位想要离开的话，还必须压通过那里。”

　　“为什么？”吴德问道。

　　骷髅，道：“那里有离开的传送阵，传送阵就在茶树的下面。”

　　吴德，道：“你怎么知道的，传送阵就在茶树的下面。你进去就失去了肉身了，怎么可能知道这么多的事情。你还是有问题。”

　　血灵龙听到‘有问题’这三个字，就直接条件反射的，准备直接出手了。

　　骷髅被吓的一屁股坐在了地上，全身的骨头架子都在瑟瑟的发抖。

　　“听他怎么解释？”林木拦住了血灵龙说道。

　　看到血灵龙，再一次的被拦住了，骷髅这才松了口气，道：“这个我真的不知道，是别人告诉我。很久之前，有人来过这里，他从这里带走了一些大道茶。是他告诉我的，我什么都不知道的。”

　　听到骷髅的这话，血灵龙和吴德，已然是相信了大半了。因为他们想起来了，单金在他们来之前，还来过一次。

　　当然不仅仅是单金，还有很多至尊，应该也都来过这里。

　　血灵龙，道：“你把你见到的那个人画出来，让我们看看。”

　　骷髅，道：“好。这个人我还能印象深一些，毕竟他们通过这里的人，唯一在意过我的人。除了他以外，还有一些人也发现了我，不过他们都根本就没有把我放在眼中。当然我也惹不起他们，那些人都太强了。”

　　“别废话，龙大爷我没工夫听你的废话，你就画你的画像就行了。”血灵龙不耐烦的催促道。

　　骷髅听到血灵龙的话，也连忙画了出来。

　　林木他们一看，固然是单金的画像。

　　看来这个骷髅还是可信的，毕竟单金是活生生的进来，然后又出去的人。虽然出去的过程，有点波折。但是单金，毕竟是出来的。

　　如果这个骷髅真的有问题的话，单金不可能活着出来。

　　“这么说你真的没有什么问题了？”血灵龙也相信这个骷髅了。

　　骷髅听到血灵龙的话，也彻底的松了口气，道：“我真的一点问题都没有，我就是一个茶农而已。我这辈子都不可能离开这里，如果你们要走，我不会阻拦，我能提示你们的已经都提示你们了。剩下的事情，我也真的帮不上忙了。”

　　血灵龙看着骷髅，邪恶的笑了笑道：“谁说你帮不上忙了？”


第二千一百二十三章 两种形态

　　骷髅虽然没有了肉身，但是不代表他没有脑子。

　　这骷髅看到血灵龙邪恶的笑，就已经明白了血灵龙的打算了。

　　骷髅拼命的往后退，一边退，一边疯狂的摇头，摇的骨头都‘咔嚓’‘咔嚓’的乱响，让人非常怀疑，他这身子骨会不会被摇散架了。

　　“我不去，我不去。我不会再进入那里了，如果再进入一次的话，我必死无疑。”骷髅惶恐的说道。

　　血灵龙跟一个诱骗小女孩的坏叔叔一样，道：“说不定，你再进入一次，肉身就找回来了呢？反正你也进去过一次，现在不也安然无恙吗？”

　　骷髅继续疯狂的摇头，道：“我觉得我现在这样已经很好了，肉身的事情我已经不想了。没有就没有吧，我已经不在乎了。求三位，放我一马吧。我生活的已经非常不易了。”

　　林木拦住血灵龙，道：“算了，他也没有做过什么恶事。而且他说的，也全部都是实话。我们走我们自己的就是了。”

　　“算你命大，要不我非把你弄到里面，让你给我们带路。”血灵龙说道。

　　茶农听到，不用自己带路了，当即也兴奋的不行，连忙拱手感谢，而且还告诉了林木他们，不少应该注意和小心的事情。

　　不过临走之前，血灵龙和吴德，还是将这个骷髅给洗劫了。把他手里，剩下的大道茶全部给洗劫一空了。

　　不过这骷髅，真的没有什么攻击力。面对吴德和血灵龙的洗劫，它也只能听之任之了。

　　林木三个来到了封印大道茶的阵法之前，这里的阵法并不困难。

　　只用了半个时辰，林木就在阵法之上，开了一个洞。

　　洞口打开，顿时浓郁的茶香，就扑面而来。这是一种让人闻了，都有一种几乎要化道的香气。

　　而且林木他们，也终于看到了，这一丈多高的，大道茶的茶树。

　　大道茶的茶树，真的非常不凡。

　　虽然只有一丈多高，并不伟岸，但是那上面的叶片。每一片，都非常的不凡。

　　林木他们仔细的清点了一下，这大道茶之上，一共有一百零八枚茶叶。一百零八枚茶叶，每一枚之上，都承载了一个可以晕晕道则的道器。在那道器当中，大道为水，万千小道为茶。道音轰鸣，让人仿佛置身道则的世界。这实在太不凡了，让人震惊的无以复加，不知道该如何的表达。

　　三万年孕育，三万年成长，三万年成熟。

　　这大道茶每九万年，才能长出这么一百零八枚茶叶。

　　而且在它成熟之后，就会立刻离开茶树，飞向宇宙的各个角落。

　　至于能否被人得到，那就是一个不得而知的未知数了。

　　当然十大灵根，也没有一个是简单的。十大灵根，全部非常的玄奥。每一根的身上，都蕴藏惊天的秘密。有传言，那秘密可能跟长生有关。

　　无论是异域，还是仙界，所有的人都在寻找。

　　此时在林木他们的面前，就有这样一株。

　　观察完这大道茶，林木他们也将注意力，放在了大道茶扎根的地方。

　　那里就是林木他们要通过的传送阵，看来想要离开这里，还真的是必须要经过这里。否则的话，不可能通过。

　　“走。”

　　既然必须要通过，那也就没有别的选择了，只有往前冲了。

　　林木三个刚刚往前一步，顿时景象变化，那原本一丈多高的大道茶，一下子变成了顶天立地的巨大茶树。

　　“缺德，你不是说，这大道茶本来就应该只有一丈多高的吗？”血灵龙看着眼前，顶天立地的大道茶，也感觉到一种非常不妙的感觉。

　　吴德看着眼前，顶天立地的大道茶，也生出了一种非常不妙的感觉。

　　吴德，道：“我在古籍当中看到的，的确就是那样的。难道那古籍上面的记载有误，这才是大道茶真正的样子。之前在外界流传的，才是真正的传说？”

　　眼前的样子，也让吴德迷糊了。不知道究竟自己看的是真的，还是自己听说的是真的了。

　　林木盯着眼前的大道茶，看了半天，然后道：“两个应该都没有错。这两种形态，应该都是大道茶的形态。一种远观，一种近闻。一种是正常的状态，一种是攻击的状态。”

　　血灵龙听了林木的话，怯生生的问道：“老大，那你觉得这是正常状态，还是进攻状态。”

　　“轰隆隆！”

　　大道茶用自己的实际行动，回应了血灵龙的质疑。

　　万千大道，如同瀑布一样，从天空垂落而下。

　　那大道冲击落下，直接砸向了林木三个。

　　这样恐怖的大道攻击，一个弄不好直接尸骨无存，没有任何活命的可能。

　　林木三个，也不敢站在那里了，立刻就想要退出去。

　　但是当林木他们要退的时候，却已经发现没有了退路。那里已经没有了任何东西，刚才进来的洞口已经消失了。并且这阵法，也发生了实质上的变化。

　　刚才进来的时候，轻而易举就能破开的阵法。此时已经找不到任何一丁点的头绪了，现在这阵法，已经变得非常高级，同时也非常的危险了。

　　“老大，我们被那个骷髅给骗了。那个骷髅，果然不是什么好东西。”血灵龙也气的哇哇大叫。

　　骷髅在外面能够听到血灵龙的声音，听到血灵龙的声音，骷髅也瑟瑟发抖。他是真的没有骗血灵龙三个，他是真的不知道，还有这样的变化。

　　要知道他进入的时候，就已经死过去了，他知道什么。他连自己怎么来的，怎么出来的，都不知道。怎么可能，知道这阵法，会有怎样的变化。

　　“留点力气吧，这是对大道的锤炼。通不过尸骨无存，通过了会有极大的好处。我们现在，没有别的选择了，只有前进了。”林木对血灵龙说道。

　　血灵龙也知道，真的没有别的选择了，只能前进了。

　　“别让龙大爷我出去，让龙大爷我出去，非把那个混蛋给碾的碎的不能再碎了。”血灵龙咬牙切齿的威胁道。

　　而听到这威胁的茶农，也连忙搬家，省的被血灵龙找到。


第二千一百二十四章 大道初成（上）

　　茶农是搬走了，但是血灵龙三个的磨难，才刚刚开始。

　　大道如同瀑布一样的垂落下来，直接冲击林木三个。

　　如此汹涌的大道，那里是在磨练大道，简直就是在碾碎大道。

　　“啊！”

　　林木三个在这样大道的冲击下，全部发出了惨叫。

　　这还是三个在掌握大道经的情况下，如果要是换做别人的话，恐怕就要当场惨死了。

　　不过林木三个，却并不知道，此时那骷髅，在外面也犯嘀咕呢。

　　“我不记得有过这样强的大道冲击，这三个人究竟做了什么伤天害理的事情，才要降下这样的惩罚。”

　　又看了一会，骷髅也距离林木更远了一点，因为骷髅已经认定了，林木他们是十恶不赦的坏人。距离他们远点，对于自己来说，相对安全一点。要是万一他们，不能通过，那自己出气的话，自己也能跑的快一点。

　　此时的血灵龙，的确有把骷髅挫骨扬灰的冲动。

　　这里这么危险，他怎么就不事先告诉他们呢。

　　“别分心，运转《大道经》。”林木厉声说道。

　　血灵龙听到林木的话，也不敢分心了。毕竟这可是大道的冲击，不比之前的磨难。

　　之前的磨难或许还有那么一线生机，但是如果要是在这里陨落了，那就一线生机都没有了。

　　到时候大道被完全的碾碎，他们连轮回的可能性都没有了。

　　血灵龙抱守元一，全力的运转《大道经》，不敢再有半点的分心。

　　这大道的冲击，真的不是闹着玩的。那样恐怖的冲击，让林木刚刚建立的大道之门，几乎坍塌。

　　“咯嘣！咯嘣！”

　　这是林木咬牙发出的声音，为了抵抗，林木真的已经拼尽全力了。

　　“啊！”

　　林木再怒吼，双眼都变得赤红。

　　林木体内的万道，已经完全的乱套了。身体当中的无数微粒，在冲击之下，全部变得混乱了。

　　太极阴阳丹疯狂的运转，但是依然不能阻止什么。

　　大道的气机，已经完全凌乱了。毕竟林木只是刚刚触摸到了，大道之门而已，还没有真正的步入大道之路。

　　这样的大道冲击，对于林木来说，是绝对毁灭性的。

　　林木还在坚持，不过却根本就坚持不了多长时间了。

　　“既然你要破，我就破给你看！”

　　林木心中也发狠了，直接让这砸落下来的大道瀑布，疯狂的冲击自己刚刚建立的大道之门。

　　“轰隆隆！”

　　道门被冲击的粉碎，各种大道全部一股脑的冲到了门内。

　　门内的要出来，门外的要进去。这样两相抵抗。反而让林木的痛苦，骤然减轻了不少。

　　“呼！”

　　而此时林木也终于可以松口气，去调和自己体内的混乱了。

　　想要化解这样的危机，关键还是在《大道经》，这才是真正的关键。

　　林木已经初步的掌握了，不过因为一直在道门的门口徘徊。所以一直不得其法进入其中，因此《大道经》一直未能更近一步。

　　但是现在，林木却有这个机会了。

　　因为道则的冲击，让林木可以窥探真正的大道。

　　“小道千万，大道唯一。”

　　“道生一，一生三，三生万物。”

　　……

　　林木观看此时在道门之内演化的大道，脑海当中，也出现了一丝的明悟。

　　而随着这一丝明悟的诞生，《大道经》也发生了变化，一道一道莫名的经文，从阳眼当中汹涌而出，贯穿了林木的身体，这戏经文在林木的体内吟唱。

　　这些经文，所过之地，一切的道则混乱，全部都被平复了。经文所过之地，全部都有大道轰鸣。天地震动，大道也跟着旋转。

　　这是一场真正的巨变，林木体内所掌握的万千道则，仙界的三千道则，万界的数万道则。

　　全部融汇在了一起，最终变成了一条大道，通向神秘的远方，没有人能够揣测它的终点。

　　“嗡！”

　　感应到林木身体的变化，大道茶之上的道器，全部都浮现了出来。一件又一件，震古烁今的道器，围绕在林木的身边旋转。

　　这些道器，将林木映衬的无比的神圣，让林木看上去仿佛被大道拱卫一样。

　　而这样的变化，让血灵龙和吴德那边的压力也是骤减。

　　而接着这样的机会，两人全部利用《大道经》悟出了，属于自己的道，属于自己的法，属于自己的路。

　　总之血灵龙和吴德，也全部从这里面，获得了意想不到的好处。

　　“嗡！”

　　最终所有的道器轰鸣，然后全部化成了金光，进入了林木的身体当中。

　　这些精光，变成了一块又一块的道砖，铺垫在大道之路上，让林木可以踏足，让林木可以更加轻松的踏上大道。

　　所有的一切变化，最终都消失、结束了。

　　所有的异象，全部都消失了。所有的攻击，也全部都消失了。大道茶还是那一丈多高的大道茶，只不过叶片之上的道器，已经消失不见了。

　　“呼！”

　　一切都消失了，血灵龙和吴德，也全部都松了口气。

　　不过等吴德和血灵龙，睁开眼睛的时候，已经身在传送阵当中了。

　　“老大，你怎么没把大道茶带走。”血灵龙看着外面，在风中摇曳的大道茶，非常的不甘心。

　　林木，道：“并不是所有东西，都是我们可以占为己有的。大道茶在这里，对后来者是一种考验。我们不能断绝了后来者的希望，而且就算我们带在身边，也不能改变什么。除了能喝茶方便一点，对于我们已经没有多大的用处了。”

　　血灵龙听了林木的话，也完全的释然了。

　　不过有一件事情，还是不能让血灵龙释然。

　　血灵龙咬牙切齿的，道：“最坏的还是那个骷髅，要是以后被我碰到它，肯定让它挫骨扬灰。”

　　林木，道：“那骷髅的确是有问题，之前是我们疏忽了。”

　　血灵龙听到林木的话，也陡然一惊，道：“它有问题，它有舍呢么问题？”

　　林木说道：“之前那个骷髅说他进入了大道茶的范围之内，我们刚才已经体验过了。刚才的那种磨练，绝对是不死不休的。而他却能莫名其妙的离开，而且还能保留神识，这还不算是问题吗？”


第二千一百二十五章 大道初成（下）

　　吴德跟血灵龙，听了林木的分析，全部都觉得有问题，而且这问题还真的是大大的。

　　就是刚才的情况，如果不是林木的话，吴德和血灵龙，都几乎没有通过的可能。而刚才的那个茶农，竟然能够坚持，而且还能逃出去，并且保留神识。这的确有很大的问题。

　　“看来我们还是失误了，早知道这个骷髅有这么大的问题，刚才无论怎样，我都应该把他带进来。”血灵龙也垂首顿足的后悔。

　　“老大，那你觉得他有什么问题呢？”血灵龙问道。

　　林木沉吟了一下，道：“我怀疑那个骷髅，掌握《不朽经》。”

　　“什么！《不朽经》！”

　　听了林木的话，血灵龙跟吴德，全部都不能淡定了。

　　太古四大经文《大道经》、《不死经》、《不朽经》、《轮回经》，林木他们已经掌握了三种了。《大道经》的全本，《不死经》的全本，《轮回经》的全本。林木他们都已经掌握了，至于《不朽经》，则是在异域。

　　仙界一直未曾得见，并且虽然说，太古四大经文，都是横贯古今的最强的道经。

　　但是《不朽经》一直都传说，要比其余三部最强经文要强上那么一线。

　　至于究竟是怎样的，没有人知道是怎样的，因为没有人真正的见过。

　　但是就是这一次，林木他们三个，竟然跟《不朽经》擦肩而过了。

　　“气死我了，下一次再让我见到他，我一定要将他挫骨扬灰了。”血灵龙真的是要气死了，这样一个巨大的机缘，竟然被自己错过去了。

　　“其实我觉得，他自己可能也不知道，自己修炼有《不朽经》，而且我觉得他修炼的《不朽经》，很有可能会比异域的更完整一些。”林木越分析，血灵龙就越后悔。林木越说，血灵龙就越想，把那骷髅抓过来，狠狠的把每一段骨头都给敲断了他。

　　“算了，都已经错过了。错过就错过吧，反正以后也是要去异域的，去了异域之后，有的是机会去找《不朽经》。”林木说道。

　　传送阵的光芒闪烁，林木三个也消失在了传送阵之上。

　　……

　　此时在九十关，所有人都围着林木的灵魂玉简。每一个人的神色，都非常的紧张。一百关，那是他们所能走到的极限了，对于他们来说，那里就已经是禁区了。

　　如果林木能够顺利的通过，那么他们就会出发的。

　　毕竟有人在前面带路了，这就给了他们机会，也给了他们希望，让他们有勇气继续的往前闯了。

　　“过去了！过去了！”

　　看到林木的灵魂的玉简，再一次的绽放出了耀眼的光芒，所有人都兴奋的要跳起来。

　　他们都已经忘记了，有多少年他们没有这样的兴奋过了。似乎自从他们修炼开始，他们就再没有过兴奋这样的情绪了。

　　但是今天他们看到林木，顺利的通过了一百关，所有人都开心的跟一个孩子一样。

　　“长老，我们可以出发了吗？”看到林木顺利的通过，已经有人迫不及待了。

　　“长老，不好了，林木的灵魂玉简破碎了！”有弟子跑过来，慌张的说道。

　　“什么！”

　　听到这个弟子的话，所有人都不能淡定了，刚才不还好好的吗？怎么就一下子，破碎了呢？

　　“你给我仔细说说，究竟是怎么回事？”单家的长老厉声问道。

　　“是……是，林师兄的灵魂能量太强了，灵魂玉简承受不住。”那个单家的弟子，战战兢兢的说道。

　　听到这个弟子的话，所有人都有一种恨不得，一巴掌打死他的念头。

　　单家的长老，已经动手了，一巴掌扇了过去，将那个弟子给扇的一个趔趄。

　　“这都什么时候了，你还有心思开这样的玩笑。”单家的长老愤怒的说道。

　　单家的弟子，也非常的委屈，捂着脸，道：“长老，是你说让我，有恩和情况，都第一时间向你汇报的。”

　　单家长老，道：“我是让你汇报，但是我让你大喘气了吗？”

　　单家弟子，非常委屈的道：“长老我没有大喘气，只是我想要说的时候，你们的气势太强，把我接下来要说的话，给压迫了回去。”

　　气势这还真的不怪他，要知道这些老古董，一个比一个强悍。

　　当他们听到林木的灵魂玉简破碎的时候，都情绪波动的剧烈，自然而然的就释放出来强悍的气息。

　　而这气息，那里是一个普通弟子能够承受的。这个普通弟子，的确是想要说的了，但是他们根本就没有给他机会，那一股强悍的气息，就已经把他的话给压回去了。

　　不过现在却也没有人，去关注他究竟是有心，还是无意了。

　　他们现在关注的点，已经完全的改变了。他们现在关心的，是林木的灵魂玉简，为什么会炸裂了。

　　“看来林木在路上，得到了非常巨大的好处。那灵魂玉简，可是高级的灵魂玉简。就算是仙帝的神魂，都是可以承受的。除非林木现在的神魂之力，已经超越了仙帝，达到了大帝的水准，否则的话，绝对不可能出现这样的情况的。”有人开口说道。

　　其他人也都纷纷的点头，同时眼中的光芒更加的明亮。

　　“难道说林木现在，已经突破了仙帝的修为，难道真的会有这样巨大的进步吗？”有人震惊的说道。

　　“不可能！如果林木已经渡过了仙帝劫，那不管林木是在什么地方，我们都会有感应的，并且也会有各种异象出现的。但是现在，没有任何一丁点的异象出现。显然林木，没有渡过仙帝雷劫。”单家的长老，深思了一会之后分析道。

　　“那如果林木没有渡过仙帝雷劫，那就是说明林木现在，还是仙皇巅峰了！”有人惊恐的说道。

　　这样的事情，让他们不能不惊恐。因为这实在太过夸张了一点了。

　　在仙皇期间，就已经拥有了，超越了仙帝的灵魂能量。这该是获得了多么巨大的好处，如果林木此时再度过雷劫的话，恐怕会非常的恐怖了。

　　这真是一件不能设想的事情，太过夸张，同时也太过无法想象了。


第二千一百二十六章 意想不到的终点

　　不过同样的，林木这样的表率，给了他们无限的希望。让他们都恨不得，立刻上路了。

　　仿佛那路上，有无尽的机缘，在等待他们一样。而且前路，还有林木留下的标记，对于他们来说，那简直就是一个保命的护身符了。

　　“我们现在就上路吧！”

　　这一次他们是真的迫不及待了，修为到了他们这样的地步，没有一个人不想再上一层楼的。但是他们苦于的是没有机会，让他们继续再上一层楼。

　　不过现在一个巨大的机会，就摆在了他们的眼前，这让他们怎么可能还能淡定了。

　　他们是决定上路了，不过并不是所有人一起上路，而是分批次的。

　　同时他们也约定好了，会继续给后人留下更多的指引。

　　这已经是最后的时刻了，已经没有多少时间，给他们去考虑那么多的个人恩怨了。

　　如果这一世他们不能平安度过的话，恐怕他们也难逃被血洗的命运了。

　　虽然单家的那位长老，在看过了林木的推演之后，并没有具体的说他究竟看到了什么。

　　但是他们却明确的告诉了所有人，没有人能够逃脱，唯有努力向上。

　　没有一个人逃脱，这该是怎样的一种清洗。如果他们现在还不努力的话，就真的永远都不会有机会了。

　　就在他们上路的时候，林木和血灵龙，已经到了一百零七颗星辰了。并且都已经找到了，通往下一关的传送阵了。但是林木三个，此时却不得不面对一个非常现实的问题，那就是三个，此时要分别了。

　　“老大，我的路不在这里。我已经感觉道召唤了，不过老大我会回仙界去找你的。”血灵龙对林木说道。

　　吴德也道；“我的路也不在这里，我有自己的路。我也会回仙界的。”

　　林木当然不会强求，从来没有人说过，通往大道的路就只有一条。

　　就算是至尊，也不是全部通过至尊古路，最终才成为至尊的。

　　况且血灵龙和吴德，本身就是非常的不凡，他们自然有自己的路。

　　血灵龙注定会成为超越先贤的龙王，至于吴德身上的秘密，丝毫不会比血灵龙少多少。

　　吴德所谓的传承，林木到现在，都没有太弄明白。不过注定不凡，是一定的了。

　　最终吴德和血灵龙，朝着两个不同的方向，飞离了这一颗星辰。只剩下林木一个人，孤孤单单的上路了。

　　都已经走到了这里，林木必须要看一看，那最后的终点究竟是怎样的。

　　经过一段非常、非常漫长的旅程。林木终于从传送阵当中出来了。

　　但是这一次林木出来的地方，并不是土地，而是一片浩瀚无垠的天空。

　　不过很快，林木的眼睛就瞪的老大。

　　因为林木看到了一幕，让他不能相信，也没法相信的一幕。

　　林木看到了地球，没错那是真正的地球，并不是类似地球一样的存在。

　　林木想过有朝一日，自己还能回到地球，但是林木从来没有想过，自己是以这样的一种方式，重新见到了地球。

　　“难道这最后一关的终点，就是地球吗？难道女仙王，告诉我的淡定，就是指地球吗？”此时林木的心中，真的是不断的翻腾，这样的事情，让林木真的没有办法淡定了。

　　地球！

　　竟然重新回到了地球，而且这还是，至尊古路的最后一关。

　　如果林木早知道是这样的话，那还离开地球干什么，就一直在地球上待着就好了。

　　何必还要费这么多的力气，又是回到修真界，又是回到仙界了。

　　而且这最后兜兜转转的，竟然又转回来了。竟然又重新的回到了地球了。

　　这让他们，怎么才能淡定。

　　“不对！她说的让我淡定，绝对不是指的地球！”忽然林木再一次想到了女仙的话。

　　林木来自地球的身份，并没有几个人知道的。因为当年四大带，也不知道，他们将林木打到了什么地方。

　　那一切都是随机的，并没有一个真正的目的地。

　　所以女仙是一定不知道，林木是来自地球的。她让林木淡定的，一定是另有别的说法。

　　“难道是因为地球上面有生命，而且还是非常低等的生命！完全不匹配，终点这个名字。”林木瞬间就想明白了，这里面更深层次的内容。

　　不过对于林木来说，不管这里有着怎样的惊喜，或者是怎样的普通，对于林木来说，能够回来就是让林木非常开心的事情了。

　　看着那一颗蔚蓝的星球，林木也有些迫不及待了。

　　林木完全敛去了自己身上的气息，因为林木了解地球，地球是不可能承受，林木如此强悍的气息的。如果林木就这样下去的话，地球恐怕都会直接爆掉的。

　　“地面指挥中心！地面指挥中心！我们遭到了来自米国的干扰和攻击，请求支援！”此时在印着华夏国旗的天宫空间站当中，一个女飞行员，正在急促的跟地面取得联系。

　　他们跟地面的联系，已经中断了有三天的时间了。

　　在这三天的时间当中，他们的通信被完全的切断了。所有的仪器都失灵了，并且保护盾，也被米国的太空武器，给轰开了。太阳能电池板，已经被完全的毁掉了。

　　米国现在不继续动手，就是希望他们燃料耗尽，然后自己坠落向地球。这样的话，米国就不会有一点的责任了。

　　“放弃吧。不会有结果的。我们根本就不可能联系上地面的。”一个老成的中年人，叹了口气说道。

　　“难道我们就要这样的等死吗？”负责联系的女宇航员说道。

　　“我们不等死，就算死，我们也要落在米国的本土。”中年人坚定的说道。

　　“对！就算死，我们也要落在米国的本土，砸他们！”空间站里的所有人，都坚定的说道。

　　“再联系一次，如果再没有动静的话，我们就调整方位，自己坠落向米国的本土。死我们也要拉上几个垫背的！”中年人说道。

　　“最好能够找到他们的军事基地，这样来一下才值得。可惜我们不能砸两次，要不东洋我们也不能放过。”另外一个人愤愤的开口说道。


第二千一百二十七章 轻易解决

　　“发现地方航天战机，对方正在准备粒子火炮！”

　　负责观察雷达的人，大声的提醒所有人。

　　听到这话，天宫当中的所有人，都面如白纸。显然他们已经知道了，自己这一次是在劫难逃，没有任何逃跑的可能性了。

　　甚至连他们最后的一点遗愿，恐怕都不能完成了。

　　看来他们注定是要，葬身在这无边无垠的太空当中了。

　　就在所有人都已经彻底绝望的时候，忽然一道光芒闪过。

　　接着所有人都闭上了眼睛，但是他们等了很久，并没有等到爆炸的声音，也没有感受到那让他们不能忍受的恐怖高温。

　　第一个睁开眼睛的，是负责跟地面联系的美女联络官。

　　透过窗子，她看到了外面，然后小嘴张的老大。因为她看到了，一幕让她这辈子，都不能忘记的画面。

　　他看到了一个人，一个拿着一把杀猪刀大的人。

　　然后这个人非常的勇猛，一刀就将长度接近一公里的米国最新型的，战略级航空战舰。给从中间，生生的劈开了。

　　这实在太过恐怖了一些，要知道这是米国的最新科研成果。

　　从问世之日，就代表了无敌。它所使用的合金，都是最新型的技术，可以抵抗接近太阳的温度，可以承受彗星雨的冲击。

　　如果愿意的话，它自己就可以用冲撞的办法，毁掉一个跟月球一样大小的行星。

　　然而这个跟自己一样的人类，竟然用自己的力量，生生的将这样一艘战舰给毁掉了。

　　并且里面的人，没有一个人是幸免的。

　　这样的一艘无敌战舰被毁掉，引起了米国整个战队的注意。

　　所有的战舰，全部调转了炮筒，对准了林木一个人。

　　米国最大的主舰上，米国的指挥官，看着这个渺小的华夏人，对自己的副官问道：“这是什么人？是华夏的秘密武器吗？”

　　“看样子他是一个华夏人，但是他究竟是不是秘密武器，我也不知道。按理说华夏的技术，应该不可能达到这样的技术的。要知道我们新型的战舰，已经可以对抗华夏所谓的仙人了。”战舰的副官说道。

　　指挥官，道：“不管他是什么人，也不管他是什么武器。我要活捉他。”

　　“是！”

　　副官答应了一声，然后就下达了活捉林木的指令。

　　“轰！”

　　一排电网，冲向了林木。几千米宽，几千米长，细如发丝的电网，连一只苍蝇都别想从里面逃走。

　　面对这样的电网，林木连眨眼都没有眨眼，直接屈指一弹，所谓的电网，就直接反弹了回去。

　　“轰！”

　　电网将一艘战舰包裹起来，顿时战舰发生了剧烈的爆炸，整个战舰都完全的粉碎了。

　　“杀了他！”

　　看到又有一艘战舰毁灭，舰队的指挥官，也不能淡定了，直接下达了必杀的命令。

　　林木再一次的屈指，一团天火从林木的手指当中冲了出去。

　　“轰！”

　　只是一下子，一团看似只有黄豆大小的天火，就将一艘战舰，给完全的融化了。

　　接着天火变成了火墙，没有战舰能够逃过这火焰的吞噬。

　　而且这火焰的温度奇高，那能够顶得住太阳温度的战舰。在这火焰之下，连抵抗的能力都没有，就直接被彻底的融化，变成了雾气。

　　此时天宫当中的人，全部看的目瞪口呆。

　　他们不知道林木究竟是什么人，竟然有如此逆天的本事。这本事，简直太夸张了一点。

　　恐怕这世界上，没有那种武器，能够跟这个人相比了。

　　“他是华夏人吗？”天宫当中的人，看着外面的林木说道。

　　“应该是，否则的话，他不会救我们的。”

　　“那他是什么人？难道是福满楼的仙人，但是福满楼的仙人，应该也没有这么强的吧？”天宫的指挥官说道。

　　就在他们说话的功夫，下一刻林木就已经出现在了，天宫当中。

　　看到林木就这么突兀的出现，天宫当中的所有人，再一次的被吓了一跳。

　　不过林木显然没有恶意，或者准确的说，就算林木有恶意，他们也应该挡不住的。

　　“你们刚才提到了福满楼，福满楼现在的情况怎么样？”林木问道。

　　“啊！你听到了！”女联络官，没想到自己等人，在天宫里面说的话，他在外面竟然都能听到。他究竟是怎么听到的，声音又是怎么传递出去的。

　　林木看了一眼那个女联络官，道：“孙妍是你什么人？”

　　“啊！”女联络官，再一次的一惊，然后有些惊恐的看向林木，道：“你怎么知道我太祖奶奶的名字。”

　　林木，道：“当年我跟你太祖奶奶，在一个学校。”

　　林木也没有想到，自己竟然会碰到，当年范晓晓的室友的后人。

　　女联络官听到林木的话，也被惊的不知道该说点什么好。要知道自己太祖奶奶，都是上千年前的事情了。

　　虽然说随着科技的进步，人类的寿命已经延长了很多了。但是也没有人能够活这么久的，而且据说福满楼的仙人当中，也没有一个人可以活这么久的。

　　而这个看上去，比自己年龄还要小的人，竟然说自己是自己太祖奶奶的同学。

　　不过这倒是也让女联络官，感觉非常的骄傲。毕竟有这样一个牛的熟人，还是非常让人高兴的。

　　“你知道福满楼逇情况吗？”林木看向那个女联络官问道。

　　女联络官点了点头，道：“我知道的。”

　　林木道：“好。你带我去找他们去。”

　　“啊！现在吗？现在我们还要去木星执行任务，而且这里距离地球，已经很远了。”

　　女联络官没有等说完，就发现自己已经在天宫的外面了。

　　“啊！”

　　看到自己已经身处在星空当中了，女联络官也惊恐的大叫。

　　她从来没有不带任何防护设备，出现在过宇宙当中。

　　但是为什么自己现在，丝毫不觉得憋气，同时自己也不觉得寒冷呢。

　　看了一眼林木，女联络官知道，这一切都是眼前这个男人的功劳。

　　就在女联络官准备问点什么的时候，她耳中的耳机响了起来。


第二千一百二十八章 全部消灭

　　女联络官听完耳机当中的话，措辞了好半天，都不知道应该管林木叫什么。

　　因为她感觉，管林木叫什么，都有点别扭。

　　林木是给自己太祖奶一个时代的人，但是偏偏林木又长的那么年轻，这让自己怎么称呼林木，这还真的是一件非常困难的事情。

　　“我叫林木，你就直接叫我名字好了。”林木说道。

　　女联络官，道：“我叫莫莉，代号茉莉。”

　　林木点了点头，道：“米国的舰队就在前面，我们一起去会会他们好了。”

　　这样的消息，林木根本就不需要特意去听，也能知道发生了什么事情。

　　莫莉，道：“林……林木，那个米国的舰队非常强大的。而且这一次还是全体出动，不能太大意了。而且他们最新型的主指挥战舰，连福满楼当中最强的仙人，都没有办法的。”

　　林木，道：“福满楼就是我建立的，你觉得我比那个最强的仙人怎么样？而且这都一千多年过去了，怎么还是米国最强。我记得我当时离开的时候，华夏不是已经超越了米国了吗？”

　　莫莉听了林木的话，也叹了口气，道：“其实这主要还是因为我们的和平策略，加上……加上……”

　　“加上什么？”林木眉头皱了皱问道。

　　莫离鼓足了勇气，道：“加上福满楼，导致了我们科技的落后，这才会变成这样的。”

　　林木听了莫离的话，眉头也微微一皱。

　　显然这样的结局，可不是林木想要看到的。林木当初建立福满楼，就是为了让华夏更强的。现在华夏非但不强，反而变弱了，这完全违背了，林木当时的初衷。

　　“对了，顾秉贤夫妇现在如何了？”顾秉贤和林雪，当时已经过了修炼的年纪了。

　　已经根本就不可能修炼了，当然如果要是当年林木有现在的手段，那这一切就都不是问题了。

　　只不过没有那么多的如果，林木当年没有那个实力，但是帮助顾秉贤他们延长一些寿命，还是可以的。

　　当然了，林木也没有指望，顾秉贤夫妇，能够活到现在。毕竟这已经都是一千多年过去了，只不过林木还是心中抱着一丝丝的侥幸的。

　　莫莉听到林木的话，脸色也不由得变了变，显然这是有什么难言之隐。

　　林木看着莫莉，道：“不管有什么，你尽管直说就可以了。”

　　当然林木也可以直接探查她的大脑，只不过林木真的不想要那么做，那样做根本就不是林木的初衷。

　　“其实福满楼之所以变成现在这样，顾教授两个是有一定责任的。如果不是他们两个，在背后给那个人撑腰的话，那个人不可能如此的猖狂。”

　　顿了一下，莫莉道：“当然真正给他撑腰的人还是你，毕竟顾教授两个是你的岳父岳母。”

　　林木听到莫莉的话，也不由心中一跳，道：“你是说，顾教授两个还活着。”

　　莫莉点了点头，道：“活着。而且顾教授两个，已经是这个世界上，最长寿的人了。”

　　这的确有些出乎林木的预料了，林木原本就打算，去给两个人上一炷香就好了。但是没想到，两人竟然还活着，如果是这样的话，那对于林木来说就真的是一个意外惊喜了。

　　“你把具体的事情跟我说说，我要知道全部。”林木对莫离问道。

　　当即莫离也没有隐瞒，莫离也希望林木这个真正的创始人回来，能够真正的改变一些什么，让华夏不会在这样的尴尬。

　　不过就在莫离准备说的时候，米国的战舰，全部集中到了林木所在的这片星域。

　　“放下你手中的武器，立刻投降！”一座超级巨大的主战舰当中，米国银河系战队的最高指挥官，对林木发布了最后的通牒。

　　不过林木现在怎么可能会去管他们，并且林木现在也没有心思去搭理这些事情。

　　从莫莉的话语当中，林木已经基本上知道，顾秉贤夫妇是发生了什么问题。

　　顾秉贤就是自己的岳父余亩不假，如果他们两个出问题的话，那就是自己最大的失误和失策。

　　所以林木现在，真的没有心情，去跟他们说一句废话。

　　林木直接一道混沌火过去，然后将所有的战舰，全部付之一炬了。

　　同时林木带着莫离，不断的上升，很快整个银河就在林木他们的脚下了。

　　莫莉从来没有想过，有一天银河会在自己的脚下。

　　远离了地球，林木也直接释放了属于自己强者的气息。

　　莫莉在林木的域当中，自然是没有任何的感觉的。

　　但是莫莉依然可以感觉到一些什么，比如说现在整片宇宙都彻底的安静了下来。

　　这种安静，是一种臣服的安静。仿佛整片宇宙，都已经匍匐在了林木的脚底下。

　　这样的说法，对于莫莉来说，非常夸张，但是对于林木来说，这就是林木正在做的一个试试。

　　不仅仅是这样，整片银河当中，所有的生灵，全部感觉到了一种来自内心深处的恐惧。

　　“林木，我们准备做什么？”莫莉问道。

　　林木，道：“我准备彻底的解决米国这个麻烦，你可以通知我们的人，去接收米国留下的所有东西吧。”

　　莫莉听了林木的话，一惊道：“你准备毁掉，整个米国在银河系当中的所有战舰吗？”

　　林木点了点头，道：“我是准备彻底的解决掉这个麻烦，对于这个麻烦，已经让我非常的不爽了。”

　　莫莉，道；“但是米国的战舰，在整个银河系，分部是最广泛的。很多都是我们所不了解的，甚至很多都是我们不知道的。而且你只有一个人，你要怎么灭掉他们所有人。”

　　莫莉的话还没等说完，就看到了，再一次让她，这辈子都不可能忘记的事情了。

　　她根本就没有看到，林木有什么动作。但是此时，现在她脚下的整个银河系，都疯狂了。


第二千一百二十九章 重回福满楼

　　整条银河系凡是有米国战舰驻扎的地方，全部升腾起了巨大的蘑菇云，在银河之上看去，仿佛整个银河都在绽放烟花一样。

　　莫莉张着小嘴，完全不敢相信，自己眼前看到的一切。

　　这未免也太夸张了一点吧，要知道在整个银河系，米国的军事基地是最多，同时也是最强大的。

　　但是自己眼前的这个，跟自己看上去，没有什么两样的男人，就这样轻而易举的摧毁了整个米国，在银河当中的舰队。

　　这未免有些太恐怖，同时也有些太夸张了。

　　“你……你是怎么办到的？”莫莉现在说话，都有些不太利索了，她都已经忘记了，自己要怎么表达了。

　　林木，道：“现在你可以跟我说说，福满楼和我岳父、岳母的事情了。”

　　莫莉再给林木讲地球的事情，而地球则已经闹翻天了，尤其是米国，米国那边已经彻底的傻眼了。

　　几秒钟的时间，整个银河舰队，完全的爆炸消失了。米国人都不知道，究竟发生了什么事情。

　　数万战舰，上千主舰，就那么莫名其妙的爆炸，然后消失了。

　　这未免有些太恐怖。

　　整个米国政府上下，全部都疯狂了，他们在疯狂的寻找原因。

　　没有外敌入侵！

　　没有内部故障！

　　没有……

　　最终排除了无数种可能性之后，米国政府，终于确定了一点。那就是在这件事情之前，只有一件事情，可能跟这一次的事情有关系。

　　那是一个华夏人，一个看上去不起眼的华夏人。

　　只有他在最后时刻，跟米国政府的战舰，发生过冲突。并且还一个人，毁掉了一整只米国的舰队。

　　除此之外，在没有任何的一点了。

　　但是他能毁掉一整只的米国舰队，米国还能理解和接受一点。但是要说他能在几秒钟的时间，毁掉整个银河系中，所有的米国战舰，米国真的不能接受了。

　　此时在米国的国会当中，也产生了巨大的分歧。

　　“这件事情，我们一定要向华夏政府，提出严正的抗议。如果华夏政府不作为的话，我们就将华夏灭掉！”一个主战派的议员，大声的说道。

　　“灭掉！华夏有那样一个男人，你认为我们拿什么去灭掉华夏。如果那一切真的都是他做的话，只要他愿意的话，他一个念头，就可以灭掉我们全部了。”

　　这样的话，无异于一盆凉水，将他们从头到脚淋了个遍。

　　是啊！

　　如果这一切，真的是那个华夏男人做的，那他们还能拿什么，去跟华夏政府去拼，还能拿什么去跟华夏政府去干。

　　人家一个人，几秒钟的时间，能够摧毁自己整个银河系的舰队。想要毁灭他们，恐怕连几秒钟都不需要。

　　整个国会，全部都彻底的沉默了。

　　因为他们突然发现，自己强力的武力，在这样一个男人面前，什么都不是。

　　此时华夏那边，同样正在经历跟米国一样的混乱，或者说整个世界，都在经历同样的混乱。

　　毕竟这件事情，影响实在太大了一些。

　　整个米国的银河舰队，在几秒钟的时间，完全的消失了。这样的事情，想不引起震动都是很困难的一件事情。

　　华夏福满楼的总部当中！

　　福满楼的领导者，一个看上去左右逢源的人，正召集一帮人在商议这件事情。

　　不得不说，这个领导者，在地球的环境，能够修炼到飞升期，真的是一件非常不容易的事情。

　　“我觉得，他应该是一个仙人。我们完全可以，向他探询问，离开地球的方法。”有人如此的，对福满楼的掌门建议道。

　　“我也觉得如此，我们完全可以抓住这一次的机会，我们已经寻找了那么多年的出路了，这一次是一个机会。”继续有人如此的建议。

　　只有那个掌门，并不说话。

　　等所有人，都表达的差不多了，这个掌门才开口，道：“如果我们能够控制他，让他为我们所用呢？”

　　“不可能！这绝对不可能！”

　　听到这样的提议，没有一个人，认为这件事情是可能完成的任务。

　　掌门，道：“别忘了，我们有镇魂珠。这是可以镇住人神魂的东西。如果我们能够，让他为我们所用。直接让他，带我们离开。或者我们窥破他身上的秘密，那对于我们来说，岂不是好处更大。”

　　掌门说完这样的话，真的有不少人都心动了。

　　由此可见，福满楼在林木离开之后，真的已经性质改变了。

　　最终所有人，经过一番的商议之后，决定了抓住林木的大计。

　　林木带着莫莉降临到了地球，林木并没有再隐藏什么。反正他的到来，已经被很多人都知道了。

　　林木降临在了华夏，而在华夏则有不少人，都已经在等候了。

　　福满楼的掌门，带着所有福满楼的所有高层，以及华夏政府的高层，全部来到了这里。

　　而世界上其他的国家，在知道林木真的是华夏人之后。全部都泄气了，他们真的不希望，华夏有这样的一个人。

　　如果是这样的话，他们还反抗什么，他们还怎么反抗。根本不是一个级别的对手，他们甚至连林木的一个指尖，都反抗不过。

　　不过在泄气之后，他们全部行动了起来。原来就交好的国家，全部发出了更加诚恳的祝贺，以及表示了继续的衷心。

　　至于原本就交恶的国家，比如说东洋和米国，现在都开始了惴惴不安。

　　尤其是华夏的近邻东洋，经过全国的商议，他们决定向华夏道歉，并且将所有的事情，都推到米国的头上。

　　当然这些事情，林木是绝对不会处理的。

　　“前辈大驾光临，实乃我等荣幸。鄙人福满楼掌门，左真，恭迎前辈的驾临。”左真拱手，态度谦恭的说道。

　　如果不知道福满楼发生的事情，林木真的会觉得这个左真不错。毕竟这个左真长的不像坏人，而且在地球上都能够修炼到，这样的地步，真的是非常不容易了。

　　但是知道了福满楼的所作所为，林木对于这个左真，是真的一点好感都没有了。


第二千一百三十章 重回福满楼

　　左真等了半天，也没有等到林木的回应，心中难免有些不悦，不过林木的实力，摆在这里，他还是拱手，道：“前辈，鄙人……”

　　林木直接打断左真的话，道：“我知道你是谁了，但是你知道我是谁吗？”

　　左真看了半天，实在不认识，林木究竟是哪位。

　　林木，道：“作为福满楼的掌门，你连我都不认识，看来我一手创建的福满楼，再过一段时间，也要变成你创建的了吧？”

　　听到林木的这话，左真先是一愣，然后就是震惊了。

　　因为他想到了，林木是谁了。并且他也想到了，林木曾经在地球上留下的影像了。

　　这的确是林木，福满楼真正的创立者，是福满楼真正的掌门人。

　　其他福满楼的人，也全部想到了什么。全部震惊的看着林木。

　　不是说一千年前，林木就已经离开地球，前往了修真界了吗？

　　难道还能回来吗？

　　当然这就是他们不知道了，林木根本就不是从修真界回来的，而是从仙界回来的。

　　左真没想到，林木竟然会回来，当即心中也有了自己的小九九。

　　不过不管他有什么小九九，最终他都是选择了低头。

　　一来林木实在太强了，二来林木毕竟是创始人，是真正的掌门，无论怎样他都要尊敬的。

　　“见过，太上掌门！”左真带着所有人拱手。

　　林木，道：“你不再是福满楼的人了，带我去见我的岳父岳母，然后你就自己滚蛋吧，永远不要让我看到。”

　　左真没想到，林木一上来，就直接把自己掌门的身份给拿掉了。这让左真不能淡定了，但是面对强势的林木，左真真的没有什么可说的。

　　左真咬着牙点了点头，道：“是。”

　　左真他们的实力全都不错，所以很快就到了福满楼现在的宗门。

　　福满楼的宗门，是在昆仑山之内。这是一个孕育了无数神话的神山，而且就在刚才，林木用神识扫视昆仑的时候，依然发现这昆仑山当中，有太多地方，依然是林木无法看穿的。

　　要知道林木现在的一个念头，可以洞悉整个银河了，但是昆仑竟然依然有林木看不穿的地方。

　　显然地球真的比林木想的要复杂的多了，这里不愧是母星，依然有太多自己不能了解的秘密。

　　以前林木是没有这个实力，现在林木有实力了，所以这些秘密，林木是一定要去探查的。

　　只不过现在，林木还有更加重要的事情。他要先看到顾秉贤夫妇。

　　林木带着莫莉，一起进入了福满楼的总部。

　　所有人都不说话，而林木则非常自然的坐在了掌门的位置上。

　　“我岳父岳母呢？”林木直接开口问道。

　　这个时候，左真突然的发难，道：“你这个冒牌货，竟然敢冒充，林木大神，我看你就是找死。”

　　左真突然的发难，林木一点都不意外，左真要是不发难，林木才会觉得意外呢。

　　林木的冷笑着，看着左真，道：“你认为，你有什么资格，对我发难呢？”

　　左真拿出了一颗珠子，道：“你这个冒牌货，今天就看，本掌门如何的收了你。”

　　“镇魂珠！”

　　看到左真拿出来的东西，林木的眼前也是一亮。

　　镇魂符是由三颗镇魂珠组成的，而林木已经得到了两颗了。只不过林木没有想到，这第三颗竟然还在地球上。

　　要知道当年林木，可是仔细的寻找了地球每一寸土地的。不过依然没有任何额收获，没有想到再一次的回来，竟然又见到了。

　　“没想到你这个冒牌货，还有点见识，既然你认识它，就应该知道它的威力吧。如果你不想变成我的傀儡的话，最好乖乖的投降。否则的话，我会让你生不如死的。”左真轻蔑的说道。

　　当初他得到镇魂珠的时候，可是非常清楚这珠子的威力的。

　　这些年的研究，让他更加对这珠子深信不疑了。

　　虽然林木的修为高，但是左真依然相信，自己拥有镇魂珠，完全可以压制林木的。

　　林木都懒得看左真，直接一个念头，镇魂珠就已经到了林木的面前了。

　　左真没有想到，林木竟然如此大胆，当即也催动镇魂珠，用镇魂组去镇压林木。

　　不过别说林木有另外两颗镇魂珠，就算林木没有，以林木现在的修为，左真催动的镇魂珠，也不可能把林木怎样。

　　一个飞升期，一个仙皇巅峰，这中间的差距，可不是一颗镇魂珠能够弥补的。

　　而且别说镇魂珠，就算是再厉害的仙器，甚至是混沌器，都不可能弥补这中间的差距的。

　　林木的神识扫过，轻而易举的就粉碎了，镇魂珠上属于坐镇的神识印记。

　　“嗯？竟然还有一道神识？这个镇魂珠，不是你找到的，而是别人给你的。而且这个人的实力还不低，竟然是天仙境界。真是没想到，地球上竟然还有仙人。”林木没有想到，这镇魂珠上还有文章。

　　不过对于林木来说，天仙也根本就不够看的。林木的神识再一次的一扫而过，那一道神识也被林木给轻易的粉碎了。

　　看到这里，左真直接吓的瘫软，坐在了地上。

　　左真真的是被吓傻了。

　　自己的神识印记，林木轻易的粉碎，左真还能接受。而自己身后的那位师傅的神识，林木也能轻易的粉碎，这未免太过恐怖了吧。

　　如果是这样的话，那林木究竟是什么修为，这真的没有办法想象。

　　“林……林掌门，我知道错了，求林掌门饶我性命！”左真倒是真的反应够快的，直接跪在地上，就不住的给林木磕头。

　　林木看着左真，道：“我不是冒牌货吗？”

　　左真疯狂的磕头，脑袋都磕破了，一边磕头，左真一边说道：“林掌门我知道错了，求林掌门原谅我。我一时鬼迷心窍，求林掌门就把我当成一个屁放了吧。”

　　莫莉在一旁看着，这个在华夏，乃至全世界，都高高在上的左掌门，如此的磕头，感觉自己整个人都不太好了。甚至莫莉感觉，自己都跟做梦一样，她都不太相信，自己看到的东西是真的。


第二千一百三十一章 重回福满楼

　　林木真的是懒得看左真了，所以林木采取了简单粗暴的方式，寻找顾秉贤两个人。

　　林木直接破开了左真的识海，去读取左真的记忆。

　　很快林木就找到了顾秉贤夫妇两个在哪儿，同时林木也知道了，这个左真对自己的岳父和岳母，做了什么。

　　看到左真所做的一切，林木真的是怒不可遏。林木之前还在怀疑，为什么顾秉贤夫妇，能够一直活到现在。现在看来，这都是左真这个畜生干的事情。

　　他竟然让人，夺舍了顾秉贤跟林雪梅两人，也就是说现在的顾秉贤和林雪梅，已经不是过去的顾秉贤和林雪梅了。

　　看到这里，剩下的林木已经不需要看了，就凭这一条，左真就足够死十万次了。

　　因为林木的怒火，导致整个大殿的温度，都降低到了冰点。尤其是莫离，她感觉自己整个人都要被冰封了，他感觉这种寒冷，比宇宙当中的绝对零度，还要冰冷。

　　莫莉慢慢的失去了意识，她的心跳都马上就要停止了。

　　不过好在，林木及时发现了不对劲，收起了自己的气息。同时一道仙元度过去，帮助莫莉醒转了过来。

　　看到莫莉没事，林木也歉意的，道：“对不起，刚才我没有控制住自己的情绪。”

　　莫莉没有想到，林木这样一个神仙，竟然还会给自己道歉，当即莫莉也是感觉有些受宠若惊。

　　莫莉连忙摆手，道：“没事的，没事的。”

　　林木点了点头，然后看向了左真。

　　左真已经从迷糊当中，清醒了过来。左真知道，林木刚才对自己做了什么。当然他也知道，林木都看到了什么。

　　左真拼命的磕头，额头都已经磕的血肉模糊了。但是左真，真的不敢停下来。

　　因为他知道，如果他停下来的话，等待他的会是什么。左真自己都非常的清楚，自己做的事情，林木会怎样的对待他了。

　　“对不起！对不起！求林掌门饶命啊！”

　　左真一边磕头，一边哀求。

　　但是左真做的事情，真的是罪无可恕，林木是绝对不可能绕过他的。

　　林木抬手一吸，左真的神魂，就被林木给生生的剥离了出来。

　　接着林木的手中，出现了四根钢钉。

　　这是当年有人，对自己身世进行攻击，使用过的锁魂钉。专门的伤人的神魂，而且会让人痛苦到想要自杀。

　　只不过林木对这个，稍稍做了一点改动，让这个东西的作用，又扩大了十倍。

　　当然左真，也就要承受十倍的痛苦了。

　　左真的神魂，看到林木手中的钉子，整个人已经完全的傻了。

　　没等左真开口求饶，林木已经一抬手，将左真用锁魂定，给牢牢的钉在了大殿的柱子上了。

　　“啊！”

　　左真发出了，让所有人汗毛倒立的惨叫，这种惨叫，真的实在太恐怖了，完全不是他们能够想象的。

　　当然林木也不会让左真，就这么死了。

　　如果让左真，就这样的死了，那实在太便宜左真这个混蛋了。

　　林木稍稍动用了一些小手段，让左真的神魂增强了一些，超过了仙人的水准。

　　当然如果要是不是这个时候，左真一定会幸福的跳起来的。

　　但是现在，左真真的非常想死。

　　因为神魂增强，意味着左真要承受的痛苦，要变得更长的时间了。

　　“你会就这样痛苦十年。”林木冷酷的说道。

　　左真听到‘十年’这个词，整个人都被吓破了胆。当然神魂没胆，所以左真还是死不了。

　　左真只能这样，承受十年的痛苦。

　　下面福满楼的人，听到这样的审判，也全部都吓的跪在了地上。

　　林木抬手，封闭了左真的从惨叫，然后看向下面跪着的人，道：“我不想动手，你们当中有人做过伤天害理的事情的，自断一臂，自废修为，然后滚出福满楼。如果让我动手的话，你们的下场会跟他一样。”

　　“噗！”

　　有人真的动手了，用飞剑砍掉了自己的一条手臂，同时震碎了自己的丹田。然后自己拿着自己的手臂，给林木磕头然后离开了正殿。

　　接着又有人自己动手了，很快大殿之上，那些排名在前面的长老，全部拿着自己的断臂离开了。没有一个人隐瞒，主要是坐镇的下场，真的让他们害怕。如果那样度过十年的话，他们宁愿去做一个普通人。

　　一下子大殿就空荡了许多。

　　而莫莉在旁边看的，已经完全不知道该说点什么好了。此时她的心情，真的不知道该怎么表达。

　　这种震惊，让她都忘记了，她自己是晕血的。

　　“你们也都下去吧，我会给你们带来你们的新掌门的。你们去接管剩下的所有弟子，将其中有作奸犯科的人，全部废掉修为，断掉他们的一臂让他们滚蛋。”林木对剩下的人说道。

　　“是。太上掌门！”剩下的长老，全部拱手，不敢有任何的不敬。

　　等大殿彻底的空挡下来，莫莉才闻到了血腥的味道，这让莫莉脸色苍白，忍不住的呕吐。

　　林木一抬手，所有的鲜血都一下子被冲刷干净了。

　　看到大殿再一次的整洁如新，莫莉这才好了一点。

　　“你就在这里等我吧，我去接我的岳父岳母。”林木对莫莉说道。

　　“好！”莫莉点了点头，然后乖巧的等着林木，就跟一个小媳妇一样。

　　当然莫莉眼中的情愫，也出卖了莫莉。

　　林木看着莫莉，心中叹了口气，同时林木也决定了，等自己离开的时候，会切掉莫莉脑海中，对于自己的记忆。

　　这是对莫莉好。

　　林木不可能跟莫莉在一起，而且莫莉也不适合林木。就让她在地球上，这样平静的生活，其实是一件非常快乐的事情。

　　林木一个瞬移，来到了自己岳父岳母所在的地方。顾秉贤和林雪梅，看到自己的房间当中多了一个人，也被吓了一跳。

　　不过还没等两个人反应过来，他们的神魂，就被眼前这个男人，给强行的剥夺了。


第二千一百三十二章 弥补遗憾

　　神魂离体，这两个原本占据，顾秉贤和林雪梅身体的人，也全部吓了一个半死。

　　“你是什么人？可知道这里是什么地方？可知道我们是谁？”那个占据顾秉贤身体的神魂，厉声的呵斥。

　　林木根本就懒得跟他们多说一句废话，直接一抬手，将他们传送到了跟左真并排的地方。

　　看到左真在那里忍受那样的痛苦，两个神魂当即就吓傻了。

　　不过他们的磨难才刚刚开始，因为他们要承受，跟左真一样的痛苦。

　　神魂要受尽无尽的磨难，而且还是十年。

　　看到大殿的柱子上，又莫名其妙的多了两个灵魂，莫莉真的不知道该说点什么好了。

　　林木在不断的创造，挑战莫莉认知的奇迹。这样的奇迹，让莫莉不断的推翻自己的世界观和价值观。

　　就在林木，准备将顾秉贤和林雪梅入土为安的时候，林木竟然有了新的发现。

　　并且这个发现，让林木喜出望外。

　　林木竟然发现了，顾秉贤两个人的神魂波动。并且这神魂波动，就在两个人的身体当中。虽然非常的微弱，几乎已经要熄灭神识的火焰了，但是林木依然捕捉道了。

　　这绝对是一个意外的惊喜，要知道以林木现在的手段，想要复活顾秉贤两个，简直就是手到擒来的事情，丝毫不会费多少的力气。

　　林木真的没有想到，竟然自己还有机会，弥补当年的遗憾。

　　当然林木也找到了，两个人还保留一丝神魂的原因。

　　这件事情说起来，还要感谢左真的。

　　左真虽然夺舍了顾秉贤两个人的身体，但是却并没有灭掉两个人的神魂，打算让两个人自生自灭。

　　不过这却恰恰成全了顾秉贤两个，让他们的神智得以以最低的能量消耗，存在了这么久。

　　虽然说现在对于林木来说，复活顾秉贤两个，是一件非常简单的事情。

　　但是林木依然做的非常、非常的小心。毕竟这是自己的岳父、岳母。

　　林木先用各种天才地宝，将两人的神魂，重新的滋养了一番。让两人的神魂之火，重新的燃烧了起来。

　　接着林木就开始，改造两人的身体了。

　　之前在地球，林木的实力太低微。很多事情，并不是林木想要做，就能做到的。

　　不过现在对于掌握了《不死经》的林木来说，这简直就是轻而易举的事情了。

　　林木将顾秉贤两个人的身体，全部变成了他们年轻时候的状态，同时让两个人的身体，更加的适合修炼了。

　　甚至于林木顺便，帮助两个人洗毛伐髓，直接将两人的修为，提升到飞升期。

　　当然林木可以提升的更高，不过那对于顾秉贤两个人，就没有多少的好处了。毕竟有些事情，还是需要两个人去熟悉和亲自经历的。

　　接着下一步，就是让神魂回归身体了。

　　这一步林木依然，非常的小心。

　　明明是一息就能够做到的事情，而林木却足足饿用了十分钟，这才完成了一切。

　　“呼！”

　　完成了这一切，林木也长出了一口气。

　　接着林木用《大道经》发出了一声道喝，让顾秉贤两个人醒来。

　　顾秉贤两个人，慢慢的睁开了眼睛，然后两个人就看到了林木。

　　看到林木顾秉贤两人，都忍不住的激动。

　　“林老弟，你终于回来了！”顾秉贤激动的说道。

　　林木看到顾秉贤两个人，也颇为的激动。对于林木来说，能够让两人复活，绝对是弥补了自己一个天大的遗憾。

　　同时也弥补了，顾美茹一个天大的遗憾。

　　当年因为实力的限制，根本无法让顾秉贤两个人修炼，而两个人也颇为的看开，选择了留在地球。

　　但是林木绝对没有想到，一千年以后，自己竟然还有机会弥补了当年的遗憾。

　　顾秉贤两个人，很快也发现了自己身体的变化。

　　“我怎么变年轻了。”林雪梅看着自己娇嫩的肌肤，真的完全不敢相信自己的眼睛。

　　顾秉贤也发现，自己变年轻了不少，这让顾秉贤两个人，完全不能淡定了。

　　林木笑道：“这些都是我做的，现在大哥、大嫂，你们两个是真的年轻了，而且也已经拥有了飞升期的修为。”

　　林雪梅听到林木的话，也对顾秉贤，道：“老头子你掐我一下，让我看看，我是不是做梦。”

　　顾秉贤手伸了出去，不过却迟迟不能落手。

　　“老头子，你发什么楞，我让你掐我一下。”林雪梅说道。

　　林木哈哈笑道：“大嫂，大哥他这是舍不得下手。大嫂你现在如此的美艳，大哥怎么可能舍得掐呢？”

　　被林木说中了心事，顾秉贤的老脸也不由的一红。

　　过去脸上皱纹多，脸红也看不出来。但是现在变成了年轻小伙子，这样脸红，林雪梅自然一眼就看出来了。

　　看到顾秉贤竟然真的是这样想的，林雪梅的心中，也是非常的开心，同时脸也是忍不住变得粉嫩了，娇嗔的道：“死老头子，都一千多岁的人了，竟然还这么老没羞的。”

　　顾秉贤听到林雪梅的话，也只是嘿嘿的笑着。

　　林木，笑道：“大哥、大嫂。一千多岁，相对于修真者来说，最多算是青春期吧。你们两个现在，就是再生一个孩子，说不定都会被认为早婚的。”

　　“呸呸呸！连我们都敢取笑！”林雪梅也被林木说的，脸一下子红到了脖子根。

　　死而复生的重逢，总是让人感觉兴奋和愉快的。

　　“对了，林木。美茹和萱萱怎么样了？她们现在还好吗？萱萱应该变成大姑娘了吧？……”

　　顾秉贤拉住自己的老伴，道：“你一口气问了这么多问题，你让林木先回答那个。你一个、一个的问，让林木有时间说话才行。你这样一口气都问了，我都不知道怎么回答你。”

　　林雪梅也拍了拍脑袋，道：“是我太着急了。”

　　林木笑道：“他们两个都很好……”

　　就在林木准备继续说下去的时候，眉头也皱了皱，道：“来了一个不速之客，我去把他打发了，然后再详细的告诉你们，美茹跟萱萱的情况。”


第二千一百三十三章 染血的道宫

　　泰山！

　　这里是古代历代帝王，祭拜天地的地方，在这里有着太多的传说，也有着太多的神迹。

　　那个天仙，就是在这里得到，他的修炼功法的。

　　同时他得到功法的地方，让林木也非常的好奇。

　　林木一个念头，已经来到了泰山的山顶。

　　站在泰山的顶上，林木的神念一扫，接着一抬手，一道充值无尽道则的道门，就出现在了林木的面前。

　　泰山之上，还存在这样的地方，林木在地球这么多年，都不知道。

　　袖袍一震，道门洞开，一个通天的阶梯，出现在了众人的面前。

　　显然这里才是三皇五帝，曾经真正祭天的地方，而且由此也可知，三皇五帝都是修真者，而且这修为恐怕还不低。

　　因为这样的阶梯，可不是一般人能够登上去的。

　　这至少需要仙皇的修为，否则的话，别想蹬上这通天之梯。

　　林木迈步踏上去，这天梯也对林木表现出了巨大的抗拒。

　　感觉了一下，这抗拒的力度，林木也默默的运转《大道经》，利用大道经去对抗这天梯之上的道则压制。

　　但是让林木奇怪的是，自己刚刚运转《大道经》这里所有的压制和抗拒，就全部都消失了。

　　沿着天梯，林木一步一步的向上而行。天梯不高，正好一百零八阶。

　　很快林木，就蹬上了最高的一阶。而且林木也知道了，之前那个天仙，能够得到功法真的是一件非常幸运的事情了，因为在天梯的第一层就有诸多的功法散落。否则的话，以他的实力，根本就不可能踏上任何一阶。

　　最高的一阶，是一道黄金的门户。

　　这黄金门户，高逾万丈，直通云霄。

　　林木站在黄金门户之前，一抬手，一道仙元，直接冲了出去。

　　不过这黄金门户，非常的坚固，一道仙元冲出去，黄金门户只是震动，但是却并没有打开。

　　以林木现在的修为，就算是随便的一击，都可以毁天灭地了。何况是这样的一道，黄金门户了。

　　“嗡！”

　　黄金门户之上，散发出万丈的金光，那光芒足以让千万个太阳一起发光都失色了。

　　“何人来此，扰我道宫安宁！擅闯者，死！”

　　宏大的声音，响彻天地，震的林木耳朵都有些刺痛。

　　这样的强大，如果是一般人，恐怕早就已经吓的没有一点反抗的念头了，早就掉头离开了。

　　林木冷哼一声，道：“一个小小的门神而已，也敢在这里虚张声势。”

　　接着林木的手掌一吸，一个黄金生灵，就出现在了大门之上。

　　这黄金生灵只有巴掌大小，根本就没有多少的实力，它唯一的吓人手段和进攻武器，就是他那宏大的声音了。

　　除了这个以外，它也就没有什么，是能够拿得出手来吓人的了。

　　“上仙饶命！”这个黄金生灵被抓出来之后，也立刻变了一副嘴脸，连忙的求饶。

　　林木自然不会跟它一般计较的，对于林木来说，它根本就不足为惧。而且它既然被留在这里，显然它会知道很多林木不知道的事情，把他留下来对于林木来说，还有大用。

　　“这里是什么地方？”林木问道。

　　黄金生灵，道：“这里是道宫。”

　　林木，道：“我已经知道了，我问的是，这里是干什么用的。”

　　黄金生灵，道：“这里是祭天之所在，也是修炼的地方。里面有很多功法和各种天才地宝的，上仙可以自行取用，我可以为上仙打开宫门。”

　　这里果然是祭天用的，这跟林木猜测的不错。

　　林木点了点头，道：“你打开宫门吧。”

　　黄金生灵，捏了几个手诀，然后打在了宫门之上，顿时宫门打开。

　　不过林木想象当中的仙元浓郁，到处长满奇珍异宝的景象，并没有出现。

　　相反这宫门一打开，一股浓郁的血气，就直接冲了出来。

　　而且这道宫当中，一点仙境的意思都没有，这里完全就是一片破败的古地而已。

　　“这是怎么回事？”林木抬手，将黄金生灵给限制住，显然它要说一个让林木不满意的答案，林木都会毫不犹豫的要了它的小命。

　　黄金生灵也被吓傻了，战战兢兢的，道：“我不知道，我真的不知道。我只是负责看门，从来没有进入过里面。”

　　林木冷笑一声，道：“你觉得我会相信你说的话吗？”

　　黄金生灵信誓旦旦的，道：“我说的都是真的。我是在这黄金门当中诞生的精灵，我除了负责开门、关门，外加吓唬一些误闯入这里的人以外，就什么都做不了了。如果不是上仙你出手的话，我根本就无法离开这黄金门。”

　　林木再一次的查看了一下黄金门，发现自己还真的是误会这个黄金生灵了。它是真的没有办法离开这黄金门的。

　　“你是负责看门的，那你应该知道，这些年进进出出的都是些什么人吧？你把你知道，跟我说一说吧。”林木对黄金生灵说道。

　　黄金生灵，道：“其实我真的什么都不知道，上仙他们来的时候，我根本就不敢看一眼的。那些都是跟上仙一样强大的人物，如果我多说一句的话，恐怕就是永不超生了。”

　　林木张了张嘴，本准备问这个黄金生灵，是怎么看门的，怎么什么人都让进入。

　　但是想了一下，这黄金生灵，刚刚对自己时候的表现。

　　林木也就非常的坦然了，这黄金生灵，绝对是一个没有骨头的软蛋。

　　自己刚刚把它抓出来，还没等用刑，它就已经提出给自己开门了。

　　可见这绝对是一个非常没有原则，非常没有主见，非常欺软怕硬的一个人了。

　　让这样的一个人看门，还真是一件非常失败的一件事情。也不知道当年的那些人，是对自己的实力太自信了，还是什么原因。竟然让这种货色，来担当如此重要的门神的一个角色。

　　“你跟我进去吧。”林木对黄金生灵说道。

　　黄金生灵，听到林木的话，连连的摇头，道：“上仙我不敢，上仙我在外面给你看着。”


第二千一百三十四章 染血的道宫

　　林木怎么可能，放这样一个软骨头，在外面给自己看门。到时候真有人来了，这货肯定第一个出卖自己。

　　林木直接抓着这个黄金生灵，一起进入了这道宫当中。

　　道宫并不算宽敞，也就只有几万平米的样子。相比于修真界，动辄数十万平米的面积，这里实在算是小的了。

　　不过这里却一片的肃杀，地上的血迹，早已干涸了许久了，显然这里发生的战斗，距离现在已经非常、非常的久远了。

　　这些血液，都是高级仙人的血液。要知道仙人的血液，可是几万年都不会凝固的，而这些血液却已经干涸了，显然时间已经久远的不能想象了。

　　林木找了一圈，没有任何一丁点的发现。这里别说人了，连东西都没有剩下一点。这里被清理的非常干净，除了地面的血液以外，这里已经没有任何一点东西了。

　　显然这是有些人，要毁尸灭迹。毁灭一切证据，不想让外人知道，他们曾经来过。

　　林木查看了一下这里的战斗痕迹，发现这里至少发生了不止一次的帝战。

　　仙帝之间的战斗，在上古或许会常见。但是在当世，是绝对不常见的，而且这里还是地球，是绝对不能想象的。

　　“平常来这里的，都是一些什么人？”林木对那个黄金生灵问道。

　　黄金生灵，刚要说自己不知道，不过看到林木的眼神，也连忙改口，道：“我真的不知道都是一些什么人，不过我知道他们外人，似乎称呼他们是三皇五帝。我真的就知道这些，除了这些以外，我真的不知道别的了。上仙我说的，都是真的。”

　　这跟林木猜测的一样，三皇五帝果然都是修真者，而且还都已经是仙帝修为了。这还真的是，有些不能想象了。

　　仙帝，对于林木来说，就是一步的距离。

　　但是要知道三皇五帝的年代，距离现在绝对不算久远。要知道当世的情况，在仙界已经不允许出现仙帝了。

　　而在地球上，竟然还有仙帝的存在，这就真的是不能想象的了。

　　要知道地球的情况，可是比仙界还要差许多、许多的。想当年林木在仙界，连修炼到金丹都已经到了极限了，现在说地球曾经出现过仙帝，这真的是一件不可想象的事情。

　　而且地球的天地规则，竟然允许仙帝的存在，林木都感觉不可思议。

　　在整个大殿转了一圈，林木没有发现任何一点，有价值的线索。

　　“你还知道一点什么，你最好仔细的回忆一下。因为如果你现在，回忆不明白的话，我会帮你回忆的。但是我帮你回忆的话，你会非常、非常痛苦的。”林木一边说，一边紧紧的握着拳头。

　　黄金生灵看着林木，整个人都吓的有点哆嗦了。

　　“上仙，我真的不知道，这里我从来没有进入过的，我真的不知道这里究竟发生了什么。”黄金生灵，一边哆嗦一边说道。

　　林木弹指，一团天火，出现在了林木的手掌当中。

　　感受到混沌火的温度，黄金生灵整个人都不好了，而且还是非常的不好。

　　“上仙饶命啊！上仙饶命啊！我真的什么都不知道，我保证我什么都不知道的。”黄金生灵是真的怕林木。

　　不过林木根本就没有半点留手的迹象，林木将混沌火不断的靠近黄金生灵。而那个黄金生灵，则是不断的发抖。

　　“上仙，我想起来了。我想起来了，有一个地方，可能有上仙你想要的答案。”黄金生灵说道。

　　林木，道：“果然是不见棺材不掉泪，现在咱们说一说吧。”

　　黄金生灵，直接大殿的中央，道：“那里应该有一个祭坛，那里是三皇五帝祭天的地方。除了三皇五帝以外，没有人能够打开的。说不定那里，会有答案的。”

　　林木，道：“你是想要耍我吗？只有三皇五帝，能够打开的祭坛，你告诉我有什么用。”

　　黄金生灵，道：“我有办法的，我有办法的。”

　　林木看着这个黄金生灵，道：“你就惊是什么东西。如果你不说实话的，我真的不介意对你用一点特殊的手段。”

　　黄金生灵，哆哆嗦嗦的，道：“上仙我真的就是一个普通的精灵而已，如果你不相信的话，我可以敞开我的识海让你看的。”

　　林木，道：“那你是怎么知道，开启祭坛的方法的。”

　　黄金生灵，道：“我是听他们说的，然后我就记住了。你也知道，我在这里呆了很久的时间了，我没事的时候，就会看看他们都做什么的。我就看到了这些，如果上仙不信的话，我现在就给上仙看。”

　　说完这黄金生灵，真的展开了自己的识海，让林木自己去观看。

　　等林木看完之后，也发现自己真的是紧张过度了。这个黄金生灵，真的是没有什么问题，真的只是在这里的时间长了。而且里面的人，也根本就没有把它当回事。所以很多事情，也根本就不会回避这个软骨头。

　　“行了，你开始吧。”林木对这黄金生灵说道。

　　其实林木来的时候，就发现这里没有祭坛，实在有些奇怪。

　　这里是祭天用的地方，怎么可能连一个祭坛都没有，这是实在大大的不敬。

　　黄金生灵战战兢兢的来到，它记忆中的所在的位置，然后不断的打出一连串的手诀。这些手诀，全部化成了一串一串开启的符文和钥匙，进入了虚空当中。

　　不过很快这黄金生灵就坚持不住了，因为就他这点修为，根本就支撑不了，如此一个庞大的祭坛。

　　林木也看出来这个黄金生灵，坚持不住，也抬手一道仙元打入了这个黄金生灵的身体当中。

　　有了林木的帮助，它终于可以顺利的打出所有的手诀了。

　　“轰隆隆！”

　　随着这些手诀，一个又一个的打出来，这虚空当中，升腾起了迷蒙的混沌气。

　　看到这些混沌气，林木的眉头也不由得皱了皱。因为这祭坛，未免有些太不凡了。


第二千一百三十五章 染血的道宫

　　林木怎么可能，放这样一个软骨头，在外面给自己看门。到时候真有人来了，这货肯定第一个出卖自己。

　　林木直接抓着这个黄金生灵，一起进入了这道宫当中。

　　道宫并不算宽敞，也就只有几万平米的样子。相比于修真界，动辄数十万平米的面积，这里实在算是小的了。

　　不过这里却一片的肃杀，地上的血迹，早已干涸了许久了，显然这里发生的战斗，距离现在已经非常、非常的久远了。

　　这些血液，都是高级仙人的血液。要知道仙人的血液，可是几万年都不会凝固的，而这些血液却已经干涸了，显然时间已经久远的不能想象了。

　　林木找了一圈，没有任何一丁点的发现。这里别说人了，连东西都没有剩下一点。这里被清理的非常干净，除了地面的血液以外，这里已经没有任何一点东西了。

　　显然这是有些人，要毁尸灭迹。毁灭一切证据，不想让外人知道，他们曾经来过。

　　林木查看了一下这里的战斗痕迹，发现这里至少发生了不止一次的帝战。

　　仙帝之间的战斗，在上古或许会常见。但是在当世，是绝对不常见的，而且这里还是地球，是绝对不能想象的。

　　“平常来这里的，都是一些什么人？”林木对那个黄金生灵问道。

　　黄金生灵，刚要说自己不知道，不过看到林木的眼神，也连忙改口，道：“我真的不知道都是一些什么人，不过我知道他们外人，似乎称呼他们是三皇五帝。我真的就知道这些，除了这些以外，我真的不知道别的了。上仙我说的，都是真的。”

　　这跟林木猜测的一样，三皇五帝果然都是修真者，而且还都已经是仙帝修为了。这还真的是，有些不能想象了。

　　仙帝，对于林木来说，就是一步的距离。

　　但是要知道三皇五帝的年代，距离现在绝对不算久远。要知道当世的情况，在仙界已经不允许出现仙帝了。

　　而在地球上，竟然还有仙帝的存在，这就真的是不能想象的了。

　　要知道地球的情况，可是比仙界还要差许多、许多的。想当年林木在仙界，连修炼到金丹都已经到了极限了，现在说地球曾经出现过仙帝，这真的是一件不可想象的事情。

　　而且地球的天地规则，竟然允许仙帝的存在，林木都感觉不可思议。

　　在整个大殿转了一圈，林木没有发现任何一点，有价值的线索。

　　“你还知道一点什么，你最好仔细的回忆一下。因为如果你现在，回忆不明白的话，我会帮你回忆的。但是我帮你回忆的话，你会非常、非常痛苦的。”林木一边说，一边紧紧的握着拳头。

　　黄金生灵看着林木，整个人都吓的有点哆嗦了。

　　“上仙，我真的不知道，这里我从来没有进入过的，我真的不知道这里究竟发生了什么。”黄金生灵，一边哆嗦一边说道。

　　林木弹指，一团天火，出现在了林木的手掌当中。

　　感受到混沌火的温度，黄金生灵整个人都不好了，而且还是非常的不好。

　　“上仙饶命啊！上仙饶命啊！我真的什么都不知道，我保证我什么都不知道的。”黄金生灵是真的怕林木。

　　不过林木根本就没有半点留手的迹象，林木将混沌火不断的靠近黄金生灵。而那个黄金生灵，则是不断的发抖。

　　“上仙，我想起来了。我想起来了，有一个地方，可能有上仙你想要的答案。”黄金生灵说道。

　　林木，道：“果然是不见棺材不掉泪，现在咱们说一说吧。”

　　黄金生灵，直接大殿的中央，道：“那里应该有一个祭坛，那里是三皇五帝祭天的地方。除了三皇五帝以外，没有人能够打开的。说不定那里，会有答案的。”

　　林木，道：“你是想要耍我吗？只有三皇五帝，能够打开的祭坛，你告诉我有什么用。”

　　黄金生灵，道：“我有办法的，我有办法的。”

　　林木看着这个黄金生灵，道：“你就惊是什么东西。如果你不说实话的，我真的不介意对你用一点特殊的手段。”

　　黄金生灵，哆哆嗦嗦的，道：“上仙我真的就是一个普通的精灵而已，如果你不相信的话，我可以敞开我的识海让你看的。”

　　林木，道：“那你是怎么知道，开启祭坛的方法的。”

　　黄金生灵，道：“我是听他们说的，然后我就记住了。你也知道，我在这里呆了很久的时间了，我没事的时候，就会看看他们都做什么的。我就看到了这些，如果上仙不信的话，我现在就给上仙看。”

　　说完这黄金生灵，真的展开了自己的识海，让林木自己去观看。

　　等林木看完之后，也发现自己真的是紧张过度了。这个黄金生灵，真的是没有什么问题，真的只是在这里的时间长了。而且里面的人，也根本就没有把它当回事。所以很多事情，也根本就不会回避这个软骨头。

　　“行了，你开始吧。”林木对这黄金生灵说道。

　　其实林木来的时候，就发现这里没有祭坛，实在有些奇怪。

　　这里是祭天用的地方，怎么可能连一个祭坛都没有，这是实在大大的不敬。

　　黄金生灵战战兢兢的来到，它记忆中的所在的位置，然后不断的打出一连串的手诀。这些手诀，全部化成了一串一串开启的符文和钥匙，进入了虚空当中。

　　不过很快这黄金生灵就坚持不住了，因为就他这点修为，根本就支撑不了，如此一个庞大的祭坛。

　　林木也看出来这个黄金生灵，坚持不住，也抬手一道仙元打入了这个黄金生灵的身体当中。

　　有了林木的帮助，它终于可以顺利的打出所有的手诀了。

　　“轰隆隆！”

　　随着这些手诀，一个又一个的打出来，这虚空当中，升腾起了迷蒙的混沌气。

　　看到这些混沌气，林木的眉头也不由得皱了皱。因为这祭坛，未免有些太不凡了。


第二千一百三十六章 染血的道宫

　　最终祭坛完全的降临，这是一个被混沌气包围的祭坛。

　　林木看到这祭坛，也被震惊住了，这竟然一件混沌器。

　　所谓混沌器，是伴随天道而生的，至强法器。

　　这世间存在的混沌器，都是有数的。在整个仙界，绝对不会超过两手之数。就是上古的至尊，都不见得会拥有一件的。

　　而这祭坛，竟然是一件混沌器。

　　祭坛完整的落下来，黄金生灵也终于可以松口气了。

　　如果要是这祭坛下不来，它真的担心，林木会结果了它的小命。

　　“上仙，我能做的，就只有这些了。”黄金生灵，气息虚弱的对林木说道。

　　祭坛的面积不算大，只有十个平方左右，但是这在已知的混沌器当中，绝对算得上是大家伙了。

　　林木来到这混沌器的边上，刚刚准备窥探一下，这混沌器就发出了一股强大的吸力，要将林木给吸入到其中。

　　林木在临进入之前，也将这黄金生灵给拉了进去。

　　将它留在外面，林木实在不能放心。

　　黄金生灵莫名其妙的被林木拉进去了，也非常的郁闷。

　　“上仙这跟我没有……”

　　黄金生灵还没等喊出没有关系，就已经被林木给硬生生的，拉进了祭坛当中了。

　　林木和黄金生灵进入到祭坛当中，还没等两人站稳，面前的一切景色，就全部都变了。

　　一幅幅的画面出现在了林木跟黄金生灵的面前，这画面是如此的真实，让林木他们都有一种身临其境的感觉。

　　画面的第一幅场景，似乎是在华夏的古代，因为那个时候民智未开，大家都还穿着兽皮和草裙。

　　接着似乎就是祭祀的画面，然后画面再一次的一转。

　　一群仿佛族长一样的人，来到了这道宫的门前。

　　接着黄金生灵出现，大门被打开了，这些族长一样的人，全部进入了道宫当中。

　　再然后画风突然变了，整个道宫当中，变成了一个巨大的战场。在这里发生了剧烈的碰撞，之前那些虔诚的族长，一下子全部变成了仙帝级别的高手。

　　因为是突然发动的进攻，道宫当中的人，根本就没有来得及反应，就被杀掉了许多。

　　不过接着五个人出现了，这五个人，都是绝顶巅峰的强者，每一个人都强的不可思议，每一个人都强悍到了一个离谱的程度。

　　这样的威势，让林木感觉，就算是上古的那些布局者，也不过就是跟他们旗鼓相当而已。

　　显然这就是传说中的五帝了，但是林木却并没有见到三皇。

　　在这里的战斗非常的激烈，不过终究因为对方的人太多了，五帝也渐渐的不能支撑了。

　　最后在五帝斩杀了他们十多名仙帝之后，被剩下的五个人，给结果了。

　　但是最终五帝，在临死的时候，还是爆发了最强的攻击。

　　一下子对面五个人罩在脸上的斗篷，全部的消失了，同时另外一个人被生生的毙命了。

　　“四大帝！”

　　当林木看到这四个人的时候，眼睛一下子瞪了起来。

　　林木怎么也没有想到，这袭击五帝的人，竟然就是当年在仙界，袭击自己的四大帝。

　　这实在让林木，感觉有些想不通。

　　因为在林木的印象当中，四大帝似乎是土生土长的仙界之人，怎么又会到了地球呢。

　　当然也有可能，是他们如同自己一样，走到了至尊古路的尽头，来到的地球。

　　但是根据记载，四大帝的确是踏上了至尊古路，但是却没有一个人走到了尽头。

　　不过唯一一点能够说明白的就是，如果四大帝是在地球的话，那他们拥有大帝修为这件事情，倒是能够说得通了。

　　毕竟是曾经的母星，虽然整个环境，不如仙界。但是这里却拥有，非常浓郁的世界本源，这是仙界所无法比的。

　　如果在这里，得到了足够的世界本源，那修为的提升，自然不是什么问题了。

　　其实关于世界本源，究竟是什么，林木到现在都不太清楚。

　　但是四大帝的出现，却让林木觉得，这里的问题似乎有点太大了一些。

　　“我见过他们的。”此时的黄金生灵突然开口说道。

　　林木，道：“你在什么地方见过他们？”

　　黄金生灵，道：“就在这道宫当中。”

　　林木原本想要，教训一下黄金生灵的，但是转念一想，林木觉得这黄金生灵说的，似乎并不是一句废话。

　　林木，道：“你是说，这道宫，在三皇五帝到来之前，这道宫就已经存在了吗？”

　　黄金生灵点了点头，道：“是的。这里存在的时间，已经非常久远了。具体的时间我都不记得了，我只知道这里过去不叫地球，这里叫洪荒大陆。”

　　林木听到黄金生灵的话，也是不由得一震。

　　林木原本以为，这道宫存在的时间，应该没有多么的久远。至少不会久远到那个时候，但是林木没有想到，这里竟然可以追溯到太古年代。

　　林木听了之后，迫不及待的，问道：“后来发生了什么？”

　　黄金生灵，道：“后来洪荒大陆就解体了，然后这里就变成了单独的一颗星球。”

　　显然这是太古的结束。

　　“你是什么时候，看到他们的？”林木继续问道。

　　黄金生灵，道：“这里变成一颗星球之后，我就看到了他们，出现在道宫里面了。”

　　听到这黄金生灵的话，林木也算是多少明白了一些。人家四大帝原来，才是这里真正的主人。

　　显然三皇五帝是外来者，是他们后来的，将四大帝他们给赶走了。

　　但是林木还是有些想不明白，这一切跟自己有什么关系。他们杀三皇五帝，那是正常的事情，但是杀自己又是为了什么。

　　“你知道三皇五帝，为什么要将他们赶走吗？”林木继续问道。

　　因为在林木的印象当中，三皇五帝有教化世民的大功德，要说鸠占鹊巢这样的事情，三皇五帝恐怕还是不会做的。

　　黄金生灵仔细的想了一会，道：“我也记得不太清楚了，似乎是因为他们勾结了一些，坐着三头怪兽稀奇古怪的人。将我们这里的一些东西，弄到了另外一个地方。”

　　“勾结异域！”林木听到黄金生灵的话，当即也明白了，为何三皇五帝要那么做了。


第二千一百三十七章 勾结异域

　　勾结异域！

　　就这一条，就足够四大帝死一万次了。

　　三皇五帝，没有杀他们，已经是相当仁慈了。

　　结果最终却被，他们反杀了，实在是不值得。

　　当然或许这其中，还有别的隐情。但是就勾结异域这一点，三皇五帝做的就绝对没错。

　　而且林木也没有想到，原来四大帝竟然也是跟至尊在一个年代的，并且还是这里的土著。并且林木多少也能猜测道，为何四大帝真正闻名，是在至尊之后。

　　在那个至尊横行的年代，就他们几个显然是不够看的，至尊如果想要的话，一巴掌就能灭掉他们。

　　所以当年三皇五帝，将他们赶走，他们也就只能忍气吞声的忍了。

　　当然最关键的是，林木还发现了一个秘密。

　　林木发现这五帝，很有可能是道尊的弟子。因为他们的法和道，全部跟道尊出自一个体系的。

　　并且这里叫道宫，本身也可以说明一些问题了。

　　这道宫存在于太古之时，在太古的时候，可是还没有道尊的。

　　道尊是上古才崛起的，并且在太古，可是不以道法为主的。在太古的时候，以炼体为主。

　　所以这里最开始的名字，显然不是叫道宫的。至于叫什么，这黄金生灵也不知道。

　　所以这也可以间接的表明，五帝应该是跟道尊有极大的关系的。

　　当然也有可能，他们只是得到了道尊的传承，不过得到道尊传承，也算是跟道尊有关系了。

　　“三皇呢？”

　　林木从头看到尾，都没有看到三皇，也非常好奇，三皇去了那里。

　　黄金生灵，道：“三皇就在这五个人里面。”

　　看到林木还要动怒，这黄金生灵也连忙的解释。

　　听了黄金生灵的解释，林木这才明白了。原来三皇五帝，并不是指八个人，而是就是五个人。

　　原来只有三个人赶走了四大帝他们，他们就是三皇。后来又多了两个人，五个人合称为五帝。

　　由此可见，三皇五帝，只是一个称呼，并不是代表了八个人。

　　看来有很多事情，还是不能就主观的判断的，还是需要了解其中的内涵的。

　　所有的画面结束之后，林木和黄金生灵，也被甩到了祭坛的外面。

　　而后那祭坛竟然直接破空而去，似乎它留在这里，只是为了等待林木一样。

　　“上仙，你已经知道，你想要知道的了，可以让我离开了吧？”黄金生灵弱弱的问道。

　　“不行。”

　　林木非常果断的说道。

　　同样的错误，林木绝对不会再犯两次了。

　　如果是在没有知道这道宫的来历之前，林木绝对会把它放掉的。

　　但是再知道它之后，林木就绝对不可能放了它了。

　　如果它真的就是一个普通的精灵，怎么可能熬得过太古那一次的血洗和毁灭。

　　显然它绝对不是一个普通的生灵，至于为何它的记忆那样的简单，这就需要林木继续深入的研究了。总之放它离开，那是绝对不可能的事情。

　　“上仙，我真的什么都不知道了，你就放我离开吧。”黄金神灵再哀求。

　　不过林木根本不为所动，不管这黄金生灵是什么，总之不能让它留在这里就是了。

　　林木将它禁锢，然后道：“你就跟着我吧，我在地球还有一些事情需要处理。你就跟在我的身边吧，如果你表现的好，我可以带你去仙界。”

　　黄金生灵，道：“上仙，我就在这里挺好的。这里非常适合我，而且我在这里，也相对安全一些。仙界那种地方，我就不去了吧。”

　　林木直接将黄金生灵，扔到了自己的肩头，道：“你没得选择。”

　　这种来历不明的东西，林木是绝对不可能往自己的，混沌世界当中放的。那是自己最大的秘密，林木不可能暴露给，这种来历不明的家伙。

　　不过黄金生灵，可丝毫不认为自己来历不明，在它的眼中，来历不明的是林木。

　　林木这个外来户，不仅仅把自己弄出来了，而且现在还把自己绑架了。

　　甚至还要把它，带到仙界那种，非常危险的地方。

　　在黄金生灵的眼中，地球是最安全的地方，除了地球以外，剩下的地方都是非常危险的。

　　而且它是在道宫当中，整个地球，能够走到这里的人，都没有一个。

　　当然如果不是林木从仙界回来的话。

　　黄金生灵想要大声的反抗，但是却没有任何的结果。因为它现在，连一丁点的声音，都是无法发出来的。

　　甚至连‘呜呜’的声音，黄金生灵都发布出来。

　　道宫里面什么都没有，一点有价值的东西和线索都没有。

　　所以林木也选择，离开了道宫。

　　离开道宫之后，林木带着黄金生灵，又去了很多地方。

　　这些地方，都是传说中，三皇五帝曾经登临的地方。

　　林木想要寻找一些蛛丝马迹，但是很可惜，这些地方当中，很多地方都是假的，都是仅仅有传说而已。

　　当然也有一些，真的有布置的地方。

　　只不过这些地方，跟道宫一样。那里已经什么都没有，只有满地干涸的血迹。

　　显然这些地方，也被血洗了。而且林木发现，血洗这里的地方，跟血洗道宫的竟然不是一批人。

　　甚至血洗这些地方的人，根本就不是地球的人，也不是仙界的人。

　　这些人跟林木接触的，来自异域的人，所用的功法是完全一样的。

　　显然血洗这些地方的人，都是来自异域的。当然也有一种可能，这些人本身就一直在地球的。

　　而且林木还发现，这些人在这些地方，似乎是在寻找一些什么。因为他们每到一处地方，都是横扫，然后将所有的东西全部都带走了，甚至连一草一木都没有放过。

　　这样的动作，显然是在寻找一些东西，至于是什么，这就需要林木自己去找了。


第二千一百三十八章 仙帝劫

　　从这些地方离开，林木也解开黄金生灵的封印，道：“看到了吧，这些人是在寻找什么。他们所过的地方，全部都寸草不留。你说万一他们，要是找到你的话，你能有好下场吗？”

　　这一点林木倒是没有吓唬，这个黄金生灵。

　　因为跟林木这样的一路走过来，黄金生灵也看的清清楚楚的，这些人真的是没有留下任何一样东西。

　　“你说万一，他们就是在找你的话，你怎么办？我把你留在地球，你会安全吗？”林木继续的威胁和吓唬黄金生灵。

　　这黄金生灵听到林木的威胁，其实心中也再犹豫。

　　不过这就让它跟林木去仙界的话，它还是不太愿意的。

　　“你自己慢慢考虑，反正你考虑好不好，对我来说，也没有多大的用处。”说完之后，林木就再一次的封印了黄金生灵。

　　黄金生灵在林木的肩膀上，一阵的腹诽。

　　带着黄金生灵回到了福满楼，林木再一次的跟顾秉贤夫妇两个说了一声，就再一次的出发了。

　　这一次林木出发，是准备去找离开的路的。

　　地球的事情，对于林木来说，已经没有什么遗憾了。至于所谓的世界本源，林木到现在也没有弄明白。而且这种东西，也没有文字记载，所以也让林木无法下手。

　　而且对于仙界，林木始终不太放心。异域随时可能打过来，林木必须要早点回去，去守护仙界的那些人。

　　这一次林木的目标，并不远，就在这昆仑当中。

　　之前追寻，三皇五帝的行踪，天上地下，林木都已经走了一遍了。

　　但是却没有任何一丁点的发现，唯有这昆仑当中，林木还没有找过。

　　而且这昆仑当中，也是林木发现最多神秘的地方。很多地方，都是林木现在，都无法看穿的地方。

　　带着黄金生灵，林木在这莽莽昆仑当中，一步一步的寻找。昆仑对于林木来说，就是一步的问题而已，但是如果真的想要寻找离开的通道，就必须要这样一步一步的去丈量才可以。

　　林木和黄金生灵两个，在这昆仑之巅去寻找。

　　找了一些地方，并没有太特殊的发现，不过就是太古的一些遗迹而已，而且这里也已经被搜刮过了，也没有太多的可以参考的价值了。

　　最后林木来到了一处，完全在自己的神识当中消失的地方。

　　即使来到这里，如果不是眼睛看到这里的话，林木依然无法发现这里的存在。

　　在林木和黄金生灵对面，是一个巨大的如同眼睛一样的太极阴阳鱼。

　　“昆仑之眼！”

　　昆仑之眼，在古老的传说当中，这是一枚天眼，是上天监视人间的地方。如果人间当中，有人犯下大奸大恶的事情，在这里就会降临下天罚的。

　　看着这昆仑之眼，林木犹豫了一下，然后转身回到了福满楼当中。

　　“我要先将你们，送到一个地方。那里也会非常的安全，在那里你们依然可以修炼。”林木对顾秉贤夫妇两个说道。

　　“好！”

　　顾秉贤两个，没有丝毫犹豫的就答应了。

　　接着林木出手，将两人送到了自己的混沌世界当中。

　　完成了这些之后，林木再一次的来到了，这昆仑之眼的前面。

　　这一次林木没有再犹豫，而是一头就扎入了，那昆仑之眼当中。

　　显然这里是一个传送阵，一个不知道通向那里的传送阵。

　　林木刚才的犹豫，就是因为不知道这传送阵通向什么地方，而且林木也不知道，如果进入这传送阵之后，自己是否还能够回来。

　　但是现在带上了顾秉贤两个，虽然有点危险，但是至少无悔了。

　　而且林木早就已经找过了，当年自己离开通往修真界的那个古老的传送阵。不知道是因为自己上一次跟叶家的原因，还是因为别的其它的原因，那里早已经塌陷了。

　　所以只有这里，才有可能离开了。其实就算那里不塌陷，对于林木来说，那里也不可能提供足够的能量，让林木离开了。

　　以林木现在的修为，那里的传送阵，根本就不可能支撑，让林木离开的能量。

　　黄金生灵，真的非常、非常的不情愿。但是他被林木禁锢着，就算他有一百个不情愿，也是完全没用的。

　　经过了一段距离，并不算太短的传送。林木出现在了一个大陆之上。

　　这是一座完全悬浮在空中的大陆，这样的大陆，就算是在仙界都算很大的了。

　　相比于地球来说，亿万个地球加起来，也不可能是大陆面积的大小。

　　显然这里才是真正的地球，或者说地球原本就是这个样子的。林木他们之前生活的地球，才是一个假地球。

　　不过如此巨大的一片大陆，却并没有多少的生灵。

　　而林木刚刚要释放自己的气息，恢复自己的修为，就忽然脸色一变。

　　接着一大片的劫云，就从四面八方飘了过来。

　　显然这是林木的仙帝劫。

　　林木没有想到，自己会在这个时候，迎来自己的仙帝劫。更加没有想到，自己的仙帝劫来的如此的突然。

　　林木拼命的压制自己的修为，将所有的气息，都完全的敛去。

　　但是一切全部都无效，那劫云依然是从四面八方不断的凝聚过来。

　　“难道是因为这里是地球，这里的世界本源，要更加的浓郁吗？”瞬间林木的心中，就有了一些明悟。

　　如果真的是这样的话，那林木就算是再压制，恐怕也没用了。

　　不过林木真的不想在这里渡劫，尤其是在这样一片，完全陌生的地方。

　　对于这里林木，没有任何一丁点的了解。而且这里别看没有生灵，但是真正厉害的生灵，怎么可能让林木就这样轻易的发现。

　　如果他妈呢在自己渡劫的最关键时候，过来捣乱的话。那自己恐怕就非常危险了。

　　当然林木最大的担心，还不是这些。林木在怀疑，异域的生灵，恐怕还在地球，而且可能就在这里。

　　毕竟通过种种的迹象表明，这些异域的生灵，没有找到他们想要的。


第二千一百三十九章 成就仙帝

　　“轰隆隆！”

　　天劫在林木没有预料的情况下，就隆隆的落了下来。

　　滚滚的天雷，降落下来，第一道天雷，就如同百年以上的大树粗细。

　　自从度过仙皇雷劫之后，林木已经很久都没有经历过天劫了。

　　而且这些年，林木一直都在积累，都在压制自己的修为。尤其是在至尊古路上，这是林木压制自己最恨的一段时间。

　　每一关林木都在不断的压制自己的修为，不让自己的修为有太大的突破。

　　目的就是为了一举顺利的突破，毕竟在仙界，已经不允许仙帝的存在了。

　　这是天地规则的限制，也是世界本源的限制。原本在第一百关的时候，林木就已经可以突破了。但是却被林木，给硬生生的压制了下来。

　　但是到了现在，林木却无法压制了，这里的世界本源太强大了一些。

　　“轰！”

　　第一道天雷落下，林木连抵挡都没有抵挡一下，就直接去硬抗了。

　　天雷灌顶，比林木想象中的威力，还要更大一些。不过对于现在的林木来说，这并不是什么问题，安然无恙的抵抗了过去。

　　接着第二道天雷，在林木没有反应的时候，就直接滚滚的落下了。

　　这第二道天雷，比第一道天雷的威力要强大了几十倍不止。

　　这同样出乎了林木的预料之外，这仙帝的雷劫，似乎有些超乎想象的变态。

　　这让林木非常的不适应，而且第二道雷劫，就要逼的林木运转工法去抵抗。这在林木的渡劫生涯当中，是重来都没有发生过的事情。

　　轰！

　　轰！

　　天劫不断的落下，第一轮的九道天雷落尽，林木的身体已经受到了一些震动，并且已经留下了一些内伤了。

　　这种情况真的是非常的不妙，这绝对不在林木的预料当中。

　　根据过去的情况来推断，一般来说，林木受伤的情况，都是在第三轮天劫之后才会受伤。

　　但是现在，第一轮天劫，林木就已经受了不轻的伤，这绝对不是一个好现象。

　　要知道林木的天劫，一直都是跟别人不同的。

　　这一次的仙帝雷劫，恐怕也是大九九天劫。

　　这第一轮天劫，就受伤了，后面的八轮天劫，又要怎样一轮一轮的度过。

　　并且显然，林木的仙帝雷劫，绝对不会仅仅只有九轮而已。在九轮之后，肯定还有无法想象的异种天劫。至于这异种天劫，会是什么，林木也无法预料。

　　第二轮天劫，并没有给林木休息的时间，直接就降落了下来。

　　显然这大九九天劫，不会再给林木任何休息的机会了。林木只能完全一路的硬抗下来，没有任何别的办法。

　　不过好在林木同时得到了，完整的《不死经》和完整的《大道经》。

　　这让林木无论是在道则的抵抗上，还是在对天雷的抵抗上，全部有了巨大的进步。

　　如果不是有这两部经文在支撑的话，恐怕林木此时，早就已经陨落了。

　　此时两种道则，化成的阴阳眼，不断的有经文流淌出来。这些经文，不断的帮助林木抵抗和化解，一轮又一轮的天劫。

　　五轮天劫过去，林木已经被天劫，从天上硬生生的劈到了万丈地底。

　　这是绝对不能想象的危险，如果是换做别人的话，恐怕现在他们已经尸骨无存了。

　　“战！”

　　不过这天劫，也激起了林木强大的战意。

　　林木祭出了自己的无影刀，开始主动的对抗。

　　“轰！”

　　林木冲天而起，直接以无影刀，施展裂天第七斩，开始正面的对抗天地雷劫。

　　之前林木不去对抗，是因为林木认为没有必要。毕竟第一轮对抗了，还有余下的几轮。

　　所以林木要等待，等待这最后的时刻，在天劫最强盛的时候，开始正面的对抗。

　　“轰！”

　　感受到林木的敌意，天劫也发怒了，无数的异兽出现在了雷劫当中。

　　“妈呀！”

　　看到这些异兽出现，黄金生灵怪叫了一声，然后就躲到了林木的怀里面。

　　“轰隆隆！”

　　一刀斩落了下去，所有的雷电异兽，全部都消失了。同时那劫云，也被林木给硬生生的劈成了两半。

　　“碎！”

　　林木的长刀一卷，两半劫云粉碎。

　　将这两半的劫云粉碎，林木没等下一轮天劫形成，整个人就如同一颗炮弹一样，继续的向上而去。

　　既然能第一次强势的打过去，林木就不惧第二次。

　　而雷劫显然，也是有灵性的。感觉到林木的强势，第七轮天劫，凝聚了很久之后，才重新的出现。

　　这第七轮的雷劫，明显比第六轮，强悍了百倍还不止。

　　绝对不是林木一刀或者一拳，就能够粉碎的了。

　　但是林木依然有办法解决，林木直接运转《大道经》。

　　以《大道经》为根本，林木直接施展了时间道则。

　　“逆流！”

　　强大的时间之力，直接扭转了天劫。

　　时间虽在大道当中，但是却贯穿所有道则。天劫说白了，也是一种道则。只不过这道则，更多的是用来惩罚而已。

　　不过不管是不是惩罚，道则总归是道则的。

　　时间开始逆流，天劫也开始暗淡。

　　劫云还要挣扎，但是在时间面前，一切都是土鸡瓦狗，根本就不可能抵抗太久。

　　“轰！”

　　林木出手了，在天劫最弱小的时候，生生的将第七轮天劫，给活生生的劈裂了。

　　接着第八轮天劫，林木施展归元，让天劫刚刚形成，就直接凝固了。

　　在最弱小的时候，林木依然是非常强势的出手，一刀落下，将天劫直接给绞碎了。

　　第九轮天劫，依然没有任何的困难。同样被林木，以最强大的态势，给生生的斩碎了。

　　九轮天劫过去，天地降落下了，一片又一片的祥云。

　　不仅仅是在这一片大陆，在仙界，在万界。在凡是有仙的地方，全部都出现了大片的祥云。

　　“有人再渡仙帝雷劫！究竟是什么人！”

　　所有人都在震惊，想要知道，究竟是什么人在渡劫。

　　自从最后一位仙帝消失之后，仙界已经不知道有多少万年，没有出现过仙帝了。

　　现在又有一位仙帝出现，这证明仙界还是可能诞生仙帝的。当然也有另外一种解读，那就是这个人的出现，断绝了剩下所有人的机会。仙界恐怕以后，都不会再有仙帝出现了。


第二千一百四十章 世界本源

　　当然所有人都认为，或者准确的说他们是希望，那是第一种可能。

　　毕竟可以诞生新的仙帝了，这是一个非常积极的信号，给了所有人希望。

　　让所有人都知道，这个时代，还是有仙帝可以诞生的，给了所有人希望，让所有人都可以更加努力的修炼。

　　只不过现在，林木可不知道，自己的仙帝劫，会带来这样巨大的一个影响力。

　　此时林木身处在一个巨大的擂台当中，这个擂台是由雷电所幻化。

　　而这里显然是林木雷劫的延续，是林木接下来索要面对的考验。

　　擂台始终没有变化，林木也暂时不去管擂台了，而是开始体悟这仙皇和仙帝之间的不同。

　　仙帝掌控天下的帝王，统领万皇，为仙中至高无上的存在。

　　其实所谓大帝和至尊，严格意义上说，是已经超越了仙人的存在。

　　仙人的最高境界，就是到仙帝的。

　　仙帝和仙皇的区别，还是非常巨大的。

　　首先不说仙元的区别，当然仙元的区别，其实也不用说。因为太明显了，林木此时仙元的储备，是仙皇时候的几十倍。当然即使是一般仙帝，其实也无法比得上林木此时仙元的储备的。

　　毕竟林木可是一路，最强的压制走过来的。

　　每一步林木付出的代价，都是同等修为之人的上万倍。

　　毕竟林木所修的法，所走的路。是一条前人，从来没有走过的路。

　　这条路被认为是，从古至今最大的绝路。根本就不存在，也不可能走通。

　　但是林木却硬生生的走出了路，只不过付出的代价，同样是非常巨大的。当然收获，同样也是显而易见的。

　　对于道则，林木也有了更深层次的理解。

　　对于大道，林木领悟的更多了。林木沿着那道路，迈出了更加坚实的一步。

　　体内的太阴阳丹，变得更加的泾渭分明。同时在万千微粒世界当中的太极阴阳丹，也变得更加的清晰，同时他们所能提供的能量，也越来越多了。

　　当然除了这所有常规的变化，林木终于明白了，什么是世界本源之力了。

　　其实世界本源，说白了也是一种能量。

　　只不过这股能量，并不同于仙元，也不同于高于仙元的阴阳和混沌。

　　无论是仙元，还是混沌。它们都是，让仙人修炼和补充之所用的。

　　但是世界本源不同，它这种能量，不是让仙人修炼的。当然准确的说，它不是让仙人恢复身体所用的。

　　仙界本源是给让道吸收的一种能量。

　　仙皇之后的晋级，其实说白了就是一场证道的旅途。

　　而想要证道，首先就要悟道。而悟道就是要了解道，了解道的根本，首先就是要让自己体内的道则壮大。

　　而世界本源，就是道则壮大的能量。这个能量，能够被道则直接吸收，能够让道则直接壮大。

　　但是不到仙帝的修为，是体悟不到这股能量的存在。

　　至于仙界，为什么这么久，都没有仙帝的诞生。的确是因为世界本源，稀薄的世界本源，根本就无法提供道提升的能量。

　　无法让道则提升，自然谈不上悟道。无法悟道，也就自然谈不上成就仙帝果位了。

　　所以这一切，其实都是息息相关的。

　　在地球上，灵气或许真的非常稀薄。但是世界本源之力，却浓厚到了一个相当可怕的地步。

　　所以地球为母星，真是丝毫不为过的。

　　而且林木还发现了，在自己的身体当中，有一处世界本源浓郁的不像化，甚至都已经化形的世界本源。

　　没错，就是黄金生灵。

　　它就是那个已经化形的世界本源。

　　看着这个黄金生灵，林木有一种非常大胆的猜测。林木猜测，这个黄金生灵恐怕就是原来，洪荒大陆的世界本源。

　　这也就能解释，它为什么能够贯穿太古、上古和当世而不灭了。

　　而且林木也基本上可以确定，异域的生灵，寻找的应该就是它了。

　　林木这一次宁杀错不放过的策略，真的是对的了。竟然把世界本源，带在了自己身边。这样一来的话，如果能够将它带回仙界的话，那仙界恐怕会有很多人，都能够突破仙帝了。

　　当然林木并非是什么圣人，只是林木觉得。在这种情况之下，仙界能够多一份力量，就多了一分的胜算。

　　毕竟这末世可不是单单，靠林木一个人的力量，就能够完全的扭转乾坤的。

　　不过林木的心中也有疑问，异域的生灵，要寻找自己这个世界的世界本源干什么？

　　如果是为了血洗自己这个世界的话，这个倒是能够多少说通。

　　但是世界本源，都已经不在仙界了。甚至都不在仙界，起到任何作用了。

　　他们还要大费周章的来取得，真的是意义并不大。

　　但是如果是为了他们自己那个世界的话，这个也有些说不太通。异域可是不缺少仙帝的，甚至连超越仙帝的都并不缺少。因此他们千辛万苦的，寻找自己这个世界的世界本源，似乎也有些说不太通。

　　总之关于这个黄金生灵，似乎存在了太多的疑问。而且很有可能，它都是祸乱的源头之一。

　　黄金生灵被林木看的有些发毛，道：“你这么看着我干什么？我都被你带来了，你还想要杀我灭口吗？”

　　这样一个宝贝，林木怎么可能杀人灭口呢。而且林木就算是想要杀，也根本就不可能杀了它，只是白费力气而已。

　　它是世界本源，不是自己能够杀死的。

　　“轰隆隆！”

　　就在林木想要询问黄金生灵，一些关于它自己的问题的时候。四道雷霆，忽然降临在了擂台的四个角落。

　　雷霆落在了角落，然后四个人出现在了，四个不同的角落。

　　“四大帝！”

　　看着目光空洞的四个人，林木的眼神也不由得紧了紧。

　　最后的考验竟然是他们。

　　林木仔细的观察，此时的四大帝，虽然不是大帝的修为。但是跟当年追杀自己的时候，仙帝初期的修为是一样的。

　　看着眼前的四人，林木多少有些明白，为何最后一关会是他们了。


第二千一百四十一章 力克四帝（上）

　　之所以这最后一关，是这四位。并不是说，他们四个多强。

　　而是说长久以来，他们四个，始终都是林木心中的一个障碍。他们算是，林木心中的一个心魔。

　　对于当年的事情，林木虽然看似放下了，但是心中其实依然耿耿于怀。

　　那一次的渡劫，林木已经战胜了，诸多被天地记录下来的顶尖强者了。

　　这一次林木要做的，就是超越自己。打破最后的魔障，真正的超越一切。

　　“轰！”

　　真正的大战一触即发，四大帝一拥而上。

　　他们是被天地记录下来的影像，而地球这一片天地，是他们诞生的地方。所以这里他们，被记录下了更多。虽然这只是雷霆幻化，但是无论手段还是战斗的技巧，都跟当年追杀林木之时的修为一般。

　　当然在这片大陆，他们也不可能展现出，大帝的修为。

　　四人是在仙界，成就的大帝果位。并没有被这一片的天地所记载，因此就算规则允许，也不可能呈现大帝的修为。

　　四人从四个方向，同时朝着林木攻了过来。

　　每一个人都施展，当年的最强手段。

　　“轰！”

　　林木依然选择了硬撼，不过这第一次的硬撼，却以林木被弹飞而告终。

　　显然林木低估了，四大帝的实力。虽然他们没有思想，只是机械性的进攻，但是依然非常的强悍。至少在硬碰硬上，他们是不会输给自己的。

　　并且林木还发现了，这四个雷霆生灵，虽然修为是仙帝初期的修为。但是实力，却是仙帝巅峰。这也是林木，吃了一个大亏的原因。

　　从地上站起来，林木直接朝着四大帝，再一次的冲了过去。

　　上来就是裂天第七斩，没有任何的隐藏。

　　这是四个拥有仙帝巅峰实力的存在，容不得林木有一丝一毫的大意。

　　“轰！”

　　裂天第七斩施展，一道毁天灭地的刀芒，也以林木为圆心直接爆发了出去。

　　天地巨震，连这雷霆的擂台，都跟着颤抖不已，仿佛要土崩瓦解一样。

　　这一次东帝，被横着弹飞了出去。雷霆化成的身体之上，有一道恐怖的伤口。

　　不过很快这里，就被雷霆给弥合了。

　　虽然将东帝给打飞了，不过另外三人，很快就朝着林木袭杀了过来。

　　面对这样的夹攻，林木同样不敢大意。

　　直接施展了极限的速度，身体闪电一般的倒退。

　　不过饶是如此，林木的速度，依然是晚了一线，被南帝以绝世阵法扫到了一点，手臂皮开肉绽非常的恐怖。

　　对于他们四个，林木是绝对不会退。

　　“今天正好清算一下，当年的事情。”说完之后，林木一声低吼：“战！”

　　然后整个人，就再度的冲了上去。

　　林木就认准东帝了，每一次的出刀或者出拳，全部都是往东帝身上招呼的。

　　当然倒不是林木更加憎恨东帝，而是东帝对林木的威胁最大而已。

　　东帝用剑，而且剑法精妙绝伦。东帝的剑法，几乎比肩剑尊，强大的不可思议。

　　相比于南帝的阵法，北帝寒冰玄功，以及西帝的太古玄功。

　　东帝对林木的威胁最大，所以只有先将东帝解决了，林木才能获得更多的机会，去对付剩下的三个人。

　　林木这样搏命的打法，并不是没有效果。相反效果，还非常的明显。

　　东帝在林木这一轮又一轮的轰击下，身体一次次的倒下去，组成它身体的雷霆，都变得暗淡了许多。

　　显然这是瓦解的前兆，不过东帝自然不甘心，就这样被瓦解了。

　　也愤怒的回应，手中雷霆组成的长剑，发出惊人的剑芒。

　　每一次的挥动，都有一挂又一挂的星河落下。疯狂的斩向林木，要将林木彻底的绞杀。

　　“杀！”

　　林木举着染血的拳头，再一次的冲了上去。这一次林木的目标，依然还是东帝。

　　“轰！”

　　巫圣拳毫不保留的冲了出去，一片又一片的宇宙瓦解。景象非常的恐怖，仿佛末日降临一样。

　　东帝的雷霆化身，还想要坚持，也发出了最强的攻击。

　　一剑刺出去，也刺入了林木的拳风当中。

　　两者发生剧烈的碰撞，恐怖的波动，席卷了整片的大陆。

　　“杀！”

　　林木双目圆睁，爆发了最强的攻击。以最强的态势，朝着东帝发力。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　东帝手中的雷霆光剑，寸寸的断裂。

　　“吼！”

　　东帝发出了不甘的怒吼，但是却无法改变什么结果。

　　“轰！”

　　东帝的身体被林木绞碎，一切全部消失，东帝彻底的变成了两半雷霆，并且开始渐渐的消散。

　　总归是缺少一些意识，不知道闪避，给了林木机会。

　　“噗！”

　　解决了东帝，另外三人的攻击，也是瞬息而至。

　　三人都对林木，发动了最强的进攻。

　　三道不同的光芒，将林木的身体洞穿了三处，林木也吐血倒飞出去。

　　“咚！”

　　林木的身体，重重的摔在雷霆擂台上，也被擂台之上狂暴的雷霆，给劈的皮肤一片的焦黑。

　　显然这擂台对林木，有特殊的照顾。

　　林木从擂台之上爬起来，并没有停留，也没有恢复。而是再一次的，冲向了对面剩下的三个人。

　　最大的威胁，已经被林木给解决了。剩下的三人，林木自然要一鼓作气的全部解决。

　　这片大陆太危险，让林木感觉非常的不安。所以现在，必须要强势的进攻，用最强的姿态，去面对接下来有可能的危险。

　　林木展开了最凌厉的进攻，不仅仅是因为对四大帝的恨，同时还有林木对超越自己的努力。

　　完全展开最凌厉的进攻，不带任何的防御，完全进攻的姿态。

　　既然要战，那林木就战一个痛快。

　　林木完全的大开大合，用最强的姿态，对剩下的三个，发动了最强的进攻。

　　“轰！”

　　林木的无影刀力劈，将南帝的绝世阵法，给完全的斩断，然后无影刀继续一往无前，直接斩进了南帝的身体当中。

　　无影刀大震，将南帝的身体，给震出了一个又一个的大洞。

　　这些伤口当中，都有雷霆流淌出来，这些是组成它身体的雷霆，一旦流逝无法短时间弥补。


第二千一百四十二章 力克四帝（下）

　　林木用最快的速度，将南帝也给彻底的绞碎了，变成了一团雷霆。

　　接着北帝和西帝，也全部惨死在了林木的无影刀之下。

　　随着四位仙帝的惨死，林木的雷劫也算是结束了。

　　不过就在林木，即将要松一口气的时候。突然一道猛烈的罡风刮了起来，然后林木就感觉这空间当中，似乎多了一点什么。

　　但是多的是什么，林木却又说不上来。

　　但是接下来的变化，却让林木震惊。

　　之前被林木斩掉的四位大帝，在一阵的蠕动之后，竟然全部复活了。

　　而且林木发现，四大帝这一次的复活，完全跟之前有这非常明显的不同。

　　四大帝的眼中，似乎多了一些什么，但是究竟是什么，林木一时又说不上来。

　　“他们回来了！”

　　黄金生灵倒是惊恐的开口。

　　黄金生灵，很有可能是世界本源。灵觉自然是非常灵敏的。

　　而林木听到黄金生灵的话，也明白了。这一次复活的四大帝眼中，究竟多了一些什么。

　　他们的眼中，多了一丝的灵动。

　　是的雷霆生灵的眼中，竟然多了只有活人的眼中，才会多出来的那种灵动。

　　这就是跟之前最大的不同，一个是死的，一个是活的。

　　虽然这重新复活的，就只剩下了实实在在，仙帝初期的实力，跟仙帝初期的修为。

　　不过相比于刚才的仙帝巅峰，林木觉得，此时的四大帝，才是真正的可怕。

　　毕竟刚才的四大帝，只有实力而已。但是却没有灵智，并不能做出躲避的动作，只是知道凭借本能动作。只要林木，稍稍施展手段，就能够让他们吃大亏。

　　但是现在的四大帝，不知为何，突然具备了人的灵动。这样的四大帝，才是真正可怕的。

　　“轰！”

　　擂台已经消失了，这基本上预示，林木的雷劫已经结束了。但是四大帝还在，也就是说林木的劫难，还没有真正的结束。

　　“你是何人，竟然能够召唤我们的英灵。”东帝开口了。

　　开口说话，这可绝对不是雷劫能够办到的。

　　而且东帝刚才的话，也已经暴露了他们的身份了。

　　他们竟然是飘荡在，地球当中的，四大帝的英灵。

　　不知道是什么原因，竟然被吸引了过来，并且还进入了雷霆的身体当中。

　　“妈呀，鬼呀！”黄金生灵，大声的叫道。

　　东帝看向，躲在林木怀里的黄金生灵，似乎陷入了一种沉思。

　　显然虽然他们是英灵，但是他们的记忆却并不完整，这不是完整的灵魂。

　　“你是圣宫的守护门神。”东帝似乎终于想起了，这黄金生灵的来历说道。

　　东帝口中的圣宫，显然就是现在的道宫了。显然圣宫，那是它以前的名字。

　　“不是我！不是我！”黄金生灵，藏的更深了，不让东帝发现。

　　东帝又沉吟了好久，然后又想起了一些事情，忽然道：“当年我错过了你，竟然将你给遗漏了。没想到，你竟然才是最重要的。”

　　“我不是重要的，我就是一个门神。”黄金生灵，躲在林木的怀里，根本就不敢出现。

　　当年四大帝背叛的时候，将整个道宫都给血洗了。

　　但是却偏偏放过了，他们最熟悉的黄金生灵。

　　他们自认为，自己对它，已经熟悉的不行了。所以根本，就没有将它放在眼中。

　　再加上当时黄金生灵，隐藏的太深，他们根本就没有太多的时间寻找。

　　不过他们所有人，都没有想到。这最不起眼的一个黄金生灵，竟然才是最关键的。

　　“之前被你给逃了，这一次不会再失误了。将你抓过来，我等依然有复活的可能。”东帝非常兴奋的说道。

　　黄金生灵，完全抓住重复鞥的衣服，道：“你说过你要保护我的。我现在心甘情愿的，愿意跟你去仙界了。”

　　林木听到这黄金生灵的话，也有些感谢这四位大帝了。如果要是没有，他们闹出的这一处，黄金生灵也不会心甘情愿的跟自己去。

　　虽然林木也可以，强行把它给带走。但是这样强行的带走，恐怕会影响它最后的功效。如果真的是那样的话，那就是真的得不偿失了。

　　“放心，他们四个伤不了你。刚才的他们，不是我的对手，现在的就更加不是了。”林木非常淡然的说道。

　　东帝看着林木，似乎在回忆林木，究竟是谁。是不是自己认识的人当中之一。

　　但是他的记忆真的非常的残缺，并且他也不可能，有仙界的记忆，所以想不起来林木，是一件非常正常的事情。

　　“虽然我想不起来你，但是我绝对见过你。过去我想你死，现在也是一样，过去没能杀你，这一次会让你彻底的陨落。”东帝说道。

　　听到东帝的这话，林木的内心不由的一颤。

　　当然林木心颤，并不是因为他们的强大。

　　相反林木这是心中震惊，东帝说之前就见过自己。

　　但是这是东帝在地球生活时，所留下的记忆和英灵。如果他也见过自己的话，那难道说自己是转世投胎。东帝见到的，是自己的上一辈子。

　　林木可是重来都不相信什么轮回之说的，在林木的眼中，当世是最重要的。

　　所谓的轮回，所谓的转世。这些都是，根本就不存在的。就算林木知道冥界的存在。但是林木依然不太相信。这个世界上还有轮回。

　　如果这个世上，真的有轮回的话。那林木他们所有的努力，其实最终都无法逃出轮回了。

　　“轰！”

　　就在林木想事情的时候，东帝的长剑，已经刺了过来。

　　这一次是东帝在有意识下的出手，非常的强悍，强悍到了不可揣度的地步。

　　虽然这一剑，在真正的威力上，或许不如刚才。但是在灵巧，以及运用上，都要比之前强了太多倍了。

　　这要比威力大的那一剑，更加的危险。因为这一剑，有了诸多无数种的变化。

　　它可能随时都会改变，让人根本就无法捉摸，无法了解他下一步会怎样的变招。

　　突然就变得灵巧了，就连林木都有些不太适应。


第二千一百四十三章 再一次斩杀

　　当然最让林木不适应的，并不是这剑招的变化。而是林木现在，身上有伤。这伤在之前，肯定不会影响什么的。但是现在，这伤的影响，就非常大了。

　　毕竟此时林木要对付的，是四个已经恢复了神智的仙帝级别的高手。一丁点的伤害，都会影响整个战局的走向的。

　　“哧！”

　　东帝手中的仙剑，在即将接近林木的时候，突然绽放绝世的光芒。一道又一道的神虹，从仙剑当中迸发了出来。这些神虹，洞穿一切，同时也毁灭一切。

　　林木的眼神一凛，也要立刻的闪避。但是却发现，身体仿佛陷入了泥沼当中，一时竟然无法动弹了。

　　显然这是南帝的阵法，这样的配合，才是真正的天衣无缝。就跟当年，他们袭杀三皇五帝一样。这才是真正，没有任何瑕疵的配合。

　　甚至让林木，都完全没有任何的感觉。

　　“噗！”

　　神虹穿过林木的身体，在林木强悍的身体上，留下了一个又一个的血洞。

　　鲜血飞溅，场面非常的恐怖。

　　“啵！”

　　“啵！”

　　鲜血在半空被完全的冰封，并且这冰封还在向下蔓延。很快那一股极寒的寒气，就沿着伤口，钻入了林木的身体当中。

　　林木感觉自己的血液，全部都被冰封，甚至连仙元和筋脉都被完全的冰封。

　　这是北帝的极寒玄功，可以冰封一切。

　　“轰！”

　　接着一股洪荒的气息爆发，而后西帝对林木施展了，最凌厉的攻击。

　　西帝的功法，传承自太古，是太古最强的功法之一。

　　这样全力以赴的一拳，几乎要将林木的身体，都给打成碎片了。

　　一连串的配合，在一眨眼的功夫，就全部的完成了。

　　而林木则已经被重重的轰飞，一大口鲜血，直接将苍天染红。

　　这才一击而已，林木就已经遭遇重创。

　　这比之前四位，拥有巅峰实力的四大帝，真的要危险的太多了。

　　四人的配合，不是几年、几十年、几百年，而是上万年。

　　虽然四人此时配合的实力，可能勉强到仙帝巅峰。但是这却是一个完整的整体，足以杀掉林木了。

　　实力并不在于多高，而是在于能不能杀人。只要能够杀人，哪怕只是仙帝初期，又如何呢。

　　“你没事吧？”黄金生灵，躲在林木的怀里，也不确定的开口问道。

　　林木擦了一下嘴边的鲜血，道：“我不行，难道你行吗？你要是行，你早点出来解决他们四个。”

　　黄金生灵连忙摇头，道：“你都不行，我就更不行。我不说话了，我就看着。不过你千万别死了，你要是死了，我也肯定死定了。”

　　林木道：“不用你废话。”

　　“呼！”

　　四大帝再一次的袭杀而来，这一次林木不敢硬碰硬了。了解了四人的实力之后，林木也只能小心的周旋。

　　不过好在四人只是恢复了一丝的神智，在速度上，还不是林木的对手。林木还可以凭借自己的速度，跟他们四个周旋。

　　不得不说，四人的确真的很强。就算是恢复了一丝神智，而且在速度远远不如林木的情况下，都可以经常让林木陷入险境。

　　这要是巅峰时候的四大帝，林木真的很难对付，甚至完全没有一点逃脱的可能。

　　“这四个人，真的是阴魂不散。”黄金生灵，在林木的怀里，嘟囔着说道。

　　“你刚才说什么？”林木感觉自己似乎抓住了什么，但是又似乎错过了什么。

　　“我没说什么啊？我就说他们阴魂不散而已。”黄金生灵被吓了一跳。

　　林木听到这话，脑中灵光一闪，想到了对付他们的办法。

　　他们只是一丝的神智而已，是一缕飘荡在天地当中的灵魂罢了。既然是灵魂的话，那用镇魂符来对付，那就一定没错了。

　　“嘭！”

　　就在林木走神的刹那，林木再一次遭遇了重击，被直接给扫飞了。

　　林木半跪在地上，胸口有汩汩的鲜血流淌下来。皮开肉绽，几乎可以看到内脏了。

　　“呼！”

　　这一次林木没有等，他们主动的攻上来，直接迎上了冲过来的四大帝。

　　在半空当中，林木就已经开始双手结印。

　　三颗镇魂珠，林木已经全部得到。并且三颗镇魂珠，已经变成了完整的镇魂符了。

　　这是传说中，开启冥界的钥匙。同时也是冥界的一把锁，可以镇压天下所有的灵魂。无论是过去、现在，还是未来。只要是灵魂，就全部都会被镇魂符镇压。

　　林木现在，就准备用镇魂符，来对付这四大帝。

　　以此时的林木的修为，想要完整的摹刻出完整的镇魂符，依然有些勉强。

　　毕竟这是开启一界的钥匙，但是摹刻一部分，对于林木还是没有问题的。

　　“封！”

　　林木摹刻出了三分之一的镇魂符，然后直接单手一掌派出去。

　　看到这镇魂符，四大帝的眼中，全部出现了一丝的惊恐。

　　“镇魂符！”

　　四大帝惊悚，然后想要急速的后退。但是东帝的冲在最前面，速度稍稍慢了一点。

　　“噔！”

　　东帝的灵魂，被林木以镇魂符，给镇在了半空，身体完全的被定住了。

　　与此同时，林木抢先上前一步，无影刀直接朝着他的脑袋，就斩了下来。

　　“噗！”

　　脑袋被斩成了两半，那飘荡在天地当中的一缕灵魂，也被给斩了出来。

　　这一缕灵魂非常的不甘心，想要再一次的回到躯体当中。

　　但是林木，根本就没有打算给他这个机会。

　　“噗！”

　　一团混沌火弹出去，东帝的一缕灵魂，被彻底的战灭了。

　　这些动作，林木同样是一气呵成。后退的三人，连上前救援的机会都没有了。

　　而且有镇魂符在那里，他们就算是想要上前救援，也要好好的掂量一下自己。

　　东帝第二次被第一个解决了，这或许就是它的宿命了。

　　接下来就容易的多了，林木如法炮制，利用镇魂符，顺利的将剩下的三个，全部都给斩了。

　　至此四大帝，被林木第二次的完全斩杀了。


第二千一百四十四章 最后的防线

　　四大帝被第二次的斩杀，林木的天劫，也算是彻底的结束了。

　　天地当中，再一次的有无尽的祥云降落。

　　这一次的祥云，数量更多，同时质量也更优。

　　这是真正对林木的馈赠，同时一座祥云凝聚的雕像，也出现在了天地当中。

　　这是在昭告天下，让世人全部知道，何人成就了仙帝。这是天道。降落下来的无上荣耀。这雕像，会在每一个位面都出现的。所有人，都可以看到这雕像的存在。

　　就当众人，全部翘首以盼，想要看看，究竟是何人成就仙帝果位的时候。

　　最终却发现，这雕像被一片的魂断给遮挡了。外人根本，就看不到这雕像，究竟是怎样，又是何人成就了仙帝。

　　这是多少个轮回，都没有出现过的事情。就算是当年的至尊，成就仙帝，都没有出现过这样的事情。

　　这绝对是史无前例的，无法被看清的面容的仙帝。

　　有没有被发现的巨擘，不相信这件事情可能发生。也狂暴的出手，直接想要将遮挡林木脸上的混沌碾碎。

　　但是他刚刚要出手，就猛然感觉心中惊悸，似乎有巨大的劫难要降临一样。这让他们心中震惊，连忙敛去所有的气息，彻底的蛰伏，躲避灾难的降临。

　　这是一种惩罚，惩罚他们的不敬。虽然过去，他们都曾经为仙帝，甚至是仙帝的巅峰。

　　但是现在他们不是。

　　而林木其实也奇怪，为何自己的脸上，被一层的混沌所笼罩。

　　后来林木觉得，这很有可能是混沌世界的原因。让自己不能，被外人窥探。

　　不过不敢怎么说，对于林木来说，这还是一件非常好的事情的。扮猪吃虎，这是林木非常乐于去做的事情。

　　等所有的祥云敛去，所有的雕像，都消失之后。林木的神识当中，也出现了一些陌生的人类。

　　林木直接一个闪烁，就从这些人的面前，彻底的消失了。

　　这里果然是还有生灵存在的，不过并非是来自异域。但是就算不是来自异域，林木也不太想跟他们，在这样的情况下接触。

　　毕竟对方是敌是友，是好是坏，林木全部都不知道。

　　“刚才的人呢？怎么消失不见了？”等林木走后，那些后来的人，也疑惑。

　　“竟然还有人，能够度过仙帝雷劫。不管是谁，一定要找出来。要是异域的余孽，必须要彻底的消灭。”一个零头之人，非常果断的说道。

　　“是！”

　　众人答应了一声，然后就四散开去，去寻找林木去了。

　　不过此时的林木，早就已经改头换面，进入了这一片，属于真正地球的大陆当中了。

　　这一片大陆虽然不算巨大，但是依然不是林木的神识，可以覆盖的。

　　而且在这里，神识受到极大的限制。林木的神识，根本就没有办法，完全的铺展开。最终只能铺展五百里而已，至于更远的地方，林木也没有办法了。

　　不过对于林木来说，这就已经足够了。因为在这五百里的范围之内，林木就已经发现一个人了。

　　这是真正的人类，跟林木，跟地球上生活的人，没有任何的区别。

　　林木不知道，他们在这里有多少同胞，也不知道他们在这里还有一些什么。

　　对方只是一个散仙而已，出现在这里，似乎是为了寻找什么。

　　林木也没有急着暴露自己的身份，毕竟都是人类，虽然敌友未明。但是林木，也不会贸然出手的。

　　林木就偷偷的跟着他，并不暴露自己。当然以林木现在的修为，也根本就不可能暴露自己。

　　这个散仙似乎非常的不幸运，并没有找到什么。

　　等他离开之后，林木也立刻的跟了上去。

　　不过他并不是去找自己的同伴，而是继续的去寻找一些修炼的资源。

　　林木就这样一路的跟这他，终于他找到了一点，让他满意的东西，然后才离开了这里。

　　他找到的是一根断裂的战矛，战矛上面沾染了鲜血，并不属于人族。那波动，跟异域非常的想象。

　　这让林木多少，有些吃惊。

　　林木没有想到，在这种地方，竟然能够找到这种沾染异域鲜血的东西。

　　散仙终于反悔了，林木继续跟着他。

　　林木一直跟着他，到了大陆的最尽头，这里是一片的漆黑的空间裂缝。

　　跟出现在仙界的那个裂缝，是完全一模一样的。

　　但是又不是完全的相同，这个裂缝明显存在的时间，已经非常的久远了。

　　而且这里的裂缝，不知道是什么原因，已经跟周围的环境，几乎融为一体了。

　　而跟空间裂缝一样长度的，还有一样东西。这是一座巨大的城池，这城池真的非常的震撼。

　　它就在空间裂缝的对面，长度跟空间裂缝完全的一样。但是高度却差的，根本就不是一个数量级。

　　在这个裂缝的面前，这城墙就仿佛是一条长度跟裂缝一样的蚂蚁而已。

　　仿佛随时，这个裂缝，都能够将城墙给彻底的吞掉。但是这城墙，却非常坚挺。

　　它就这样的耸立在原地，任凭雨打风吹，任凭各种的冲击，但是最终都是岿然不动。

　　它就这样的耸立着，几万年、几十万年、几百万年，甚至几千万年过去了。它依然还在，哪怕它都已经风烛残年。哪怕它的上面，已经满是战斗留下的痕迹。哪怕上面，很多的地方，都已经被鲜血给覆盖了。

　　但是它依然还在，它是最后的屏障，是最后的一道防线。永远耸立在这里，守护自己身后大片的土地。

　　不用别人跟林木介绍，林木也知道，这里是地球的第一道防线。

　　当然也可以理解，这里是整个仙界的第一道防线，同时也是最重要的一道防线。

　　因为如果这里被攻破的话，那异域将会血洗母星。至于血洗母星之后的后果，会变成怎样的，真的是不能预料的。

　　很有可能仙界，都会因为这件事情，而彻底的消亡掉。毕竟这里是一切的起源，是一切开始的地方。

　　并且如果这里早就被攻破的话，恐怕也轮不到林木找到这黄金小人了。而如果找不到他的话，那就是彻底的没有任何的希望了。


第二千一百四十五章 不能太低调

　　林木没有想到，会到这样一个地方。更加没有想到，这样一个地方，竟然会在地球之上。

　　这样的一座大城，实在太震撼了。任何一个人到达这里，都会心生敬畏的。

　　“什么人！”就在林木愣神的功夫，泄露了一丝的气机，被人发现了自己的行踪。

　　这里的人可能常年都在征战，所以灵觉异常的敏感。

　　林木一闪身，离开了此地，没有留下一点的气息。

　　“怎么没有了？”刚才发现林木的守卫，看着突然消失气机的地方，也非常的疑惑。

　　“先通知都统，关闭城门，严格盘查，不管是什么人，都不能轻易的放过。”另外一人也开口说道。

　　其实他根本就没有感觉到什么，但是在这种地方，不能有任何一丁点的疏忽。

　　因为他们曾经为了一丁点的疏忽，曾经付出了血的代价。

　　被异域的生灵，生生的攻破了城墙，杀道了地球，甚至还杀道了非常遥远的至尊古路。

　　有了那样的一次教训，他们不会再大意了。他们宁愿更加的小心，而付出更多无用的精力，也不想因为这样的一点疏忽，而付出血的代价。

　　如此巨大的一个城池，只有一个城门，这是这座大城，唯一的一道门。

　　这座门并不恢弘，相反它非常的低矮。

　　如果真的发生什么的话，根本就不足以让所有人逃跑。当然它也可以保证，异域的生灵，不会大规模的杀出去。

　　明显这城中的人，没有一个人想过逃跑。一旦发生事情，他们都是做好了，破釜沉舟的决心和打算的。他们是誓要，跟这城共存亡的。

　　这样的一群人，真的值得所有人都尊敬。不管他们的修为如何，也不管他们的年龄几何。这里所有的人，都值得尊敬。

　　如果没有到达这里之前，林木永远都不会知道。这世间还有这样一个地方，这世间还有这样一群人存在。

　　面对这样一群，值得尊敬的人，林木不会隐藏。

　　林木露出自己的真面目，来到了这唯一的城门之前。

　　“你是什么人？”看到有陌生人靠近，看守城门的人，立刻警觉了起来。

　　林木，道：“我来自仙界，从至尊古路一路走来。烦请几位，帮我通传一声。”

　　“你从仙界而来！”听到林木的话，看守城门的守卫，也全部震惊。

　　对于仙界，他们早有耳闻。毕竟林木不是第一个，从仙界来到这里的人。

　　而且他们知道，凡是能够从仙界走到这里的人，无一不是顶尖的大能。

　　在他们城中的典籍当中，都有过记载。这些从仙界而来的顶尖强者，每一个人都有翻手为云覆手为雨的手段，那些异域的生灵，在他们的面前，完全就是土鸡瓦狗，根本不值一提。

　　不过自从最后一次记录之后，已经有几十万年甚至更久的时间，没有从仙界来的人了。

　　“你们在这里看着他，我去禀报都统。在不明真相之前，不可以让他靠近城门一步。”守门当中的领头之人，对其余三人传音说道。

　　他们自认为精妙的传音，但是在林木的面前，根本就不够看的。

　　只不过林木不想要点破而已，就这样也挺好的。

　　“请上仙稍后，我去通报一声。”领头的人，客气的对林木说道。

　　林木点了点头，也并不在意他们的这些小动作。

　　毕竟这也是他们的职责所在，他们看守在这里，小心一点总归是没错的。不仅仅是为了他们自己，同时更是为了整个地球和仙界。

　　很快有都统带着大队的人马，赶了过来。都统的修为，是玄仙修为。

　　可见在这里，高等级的仙人，还是非常多的。地球有这样一个奇异的地方，还真的不是一件挺奇妙的事情。

　　都统来了之后，上下打量了林木一番。似乎想要看出，林木究竟哪里不凡。

　　不过完全敛去仙帝气息的林木，此时看上去就跟一个普通人一样。

　　而且他一个小小的玄仙，也不可能看出，林木有什么太多的不凡。

　　当然最关键的是，林木渡劫的事情，还没有传到这里。

　　这里是边荒，是两种天地道则交汇的地方。在这里林木渡劫的异象，还不会显化出来。

　　而那些寻找林木的人，也没有将消息传递回来。

　　当然就算传递回来，这位都统，恐怕也不会认为，林木会是那个人。

　　“你是从仙界来的？”都统打量了半天之后问道。

　　林木点了点头，道：“是的。”

　　“你通过了至尊古路？”都统继续问道。

　　林木依然点了点头，道：“是的。”

　　都统，道：“那你跟我来吧。”

　　这位都统，对于林木明显不太热情。甚至冷漠的，都有些过分了。

　　当然这主要，还是林木比较低调而已。如果林木，要是知道，过去来的那几位，都是如何的高调的话。林木也就不用，遭遇这样的冷遇了。

　　不过对于这些，林木都并不在乎。

　　林木跟在都统等人的身后，进入了这一座边荒的巨城。

　　其实这城池跟普通的城池，也没有太多的不同。这里也有人叫卖，也有人在做一些生意。

　　只不过这里最多的生意，就是兵器谱和丹药阁了。

　　林木被都统，带到了一个驿站。

　　显然这里是进出城池的巡逻之人，休息的地方。

　　被带到了这样一个地方，也让林木的眉头微皱。

　　就算不带自己去见城主，但是也不应该带自己到这样一个地方吧。

　　“将你在至尊古路之上的见闻和所得，全部写下来。我们需要辨别一下真假，看看你究竟是从仙界来的，还是地方的奸细。”那个都统非常不客气的说道。

　　听到这话，林木的心中也有些恼怒了。

　　“你们还想要什么，需不需要我将至尊古路上的所得，全部拿出来交给你们！”林木真的怒了。

　　随着林木的话声，林木身上，那属于仙帝的气息，也完全的展露无遗了。

　　这是真正的帝王之气，在林木这强大的气息之下，包括都统在内，连喘气都非常的费力。


第二千一百四十六章 前线

　　林木和气的时候，没有人把林木当回事，甚至还把林木当成骗子。

　　现在林木不和气了，林木真的开始爆发了，他们反而变得和气了。

　　一个个都低垂着头，完全不敢触怒林木。

　　“上仙，我们……我……”都统在哪儿支支吾吾半天，也没有说出一句完整的话来。

　　林木，道：“你们现在，还有什么疑问吗？”

　　都统等人，只能摇头，林木的气息太强，让他们无法说出一句完整的话来。

　　当然都统他们认为，这才符合真正从仙界而来，从至尊古路走来的绝世强者的形象吗？

　　这还真是贱皮子，对他太好，他反而有些不太适应。

　　林木收敛自己身上的气息，又变得平凡的不像话。但是此时，却没有一个人，敢看轻林木了。所有人全部都小心的陪着林木。不敢有任何的不敬。

　　“上仙我们，去通报一声城主，希望上仙可以允许。”都统小心翼翼的对林木说道。

　　林木点了点头，道：“去吧。”

　　看来无论在那里，都是实力为尊。你有实力，自然就有人尊敬你。无论是在修真界、仙界，还是这地球的边荒。

　　都统离开之后，那些陪着都统来的人，却没有敢离开，因为林木没有让他们离开。

　　不过这些人也都没有闲着，让人吩咐了下去，好酒好菜的全部都备下了。

　　林木根本就不是为这些来的，如果林木想要的话。身上随便，拿出一样东西来，都不会比他们准备的东西差。

　　很快城主，就带着一帮人，来到了这驿站当中。

　　看着城主，林木的眉头不由的皱了皱。

　　倒不是因为这城主的实力高绝，而是因为这城主的修为，竟然只有仙帝中期而已。

　　当然仙帝其实已经很强了，至少仙界到目前位置，也就只有林木一个仙帝而已。

　　但是这里可是边荒，竟然没有一个仙帝巅峰的人坐镇，实在有些说不过去了。

　　而且林木还能看得出，这位城主的仙帝修为，其实修炼来的时间并不是太久。可能晋级的时间，都不会超过万年。

　　“见过上仙！”城主拱手，对林木客气的说道。

　　林木拱手还礼，并没有说什么。

　　因为林木，不知道该说点什么好。

　　而且这城主的身上，实在缺少了一点血性，跟林木想象当中的并不一样。

　　“上仙是来寻找，回到仙界的传送阵的吧？”城主主动开口问道。

　　林木点了点头，道：“是的。我是来寻找离开的传送阵的。”

　　城主，道：“传送阵不再城中，在前线，我可以让人送你过去。”

　　林木听了城主的话，道：“还有前线？”

　　城主点了点头，道：“是的上仙。上仙可能对这里不太了解，这里的确是边境了。但是为了不影响此处，还有一处前线，深入虚空裂缝，五万里是真正的交界。我们留在这里的人，只是作为后援而已，同时负责阻击一些漏网之鱼。”

　　林木听到这话，心中多少安慰了一些。

　　如果这些人，就是守卫边境的人，林木倒是反而不太放心了。但是现在，听到还有一处前线，而且深入五万里。这真的，让林木非常的放心了。

　　“你们告诉我路线，我自己过去就行了。”林木对城主说动啊。

　　“好的上仙，我这就告诉你路线，给你通关的玉简。”城主说道。

　　林木的眉头皱了皱，道：“你们这样做后援，如果我真的是对方的奸细，你们觉得这样安全吗？”

　　城主，道：“外围还有前线派来的巡守，所以相对来说，我们这里还是安全的。并且刚才，上仙通过城门的时候，已经经过了一个阵法的检测，可以确定没有问题的。”

　　林木听到这城主的话，也实在不想说什么了。

　　得到了地图和玉简之后，林木也立刻上路了。

　　五万里对于林木来说，并不远。但是林木走的却，并不快。

　　因为在这里，林木看到了太多的尸骨，以及太多折断的武器了。

　　这里才是真正的战场，而且飞出一万里之后，这里的血气，就已经有些刺鼻了。这是经过，数以万年累计下来的血气。

　　而且在这一路上，林木还看到了，大大小小，至少几十个被鲜血填满的山谷。

　　这些鲜血当中的精华，已经流失了。但是却依然能够看出，这些鲜血的主人，生前都是绝世的大能。

　　很快林木感觉到了，天地规则的变化。显然林木已经进入了，异域的天地规则当中。

　　异域的天地规则，要比仙界的更强一些。

　　但是对于林木来说，并没有多少的影响。

　　林木修炼的是大道，是一切规则的根本。就算异域的天地规则再强，但是它也是在大道之下。

　　林木只是稍稍运转了一下，大道经所有的不适，就全部都消失了。

　　林木继续的深入，很快林木看到了一道简易的城墙。这城墙只有后面那一座城墙的十分之一，但是它却更加的触目惊心。

　　在那城墙之上，现在还挂着一个又一个三头怪兽的尸体。而且那城墙之上，直到现在都还有鲜血在流淌。

　　这才是真正的战场，是真正的前线。

　　林木到了城门口，发现就连这守城都跟前面的不同。

　　这些守城的人，每一个人的身上，都有强大的血腥气味。

　　这是真正，从尸山血海当中爬过来的士兵。

　　“后面的人，让你来做什么！”在这里守城的士兵，明显看不上后面的那些所谓的后援，所以说话也非常的不客气。

　　有了前面的经验，林木这一次，直接不掩饰。释放自己的仙帝威压，然后拿出了通关的玉简，道：“我是从仙界的至尊古路过来的，我想要利用这里的传送阵，回到仙界。”

　　感受到林木身上，那庞大的威压。这一次守城的士兵，不敢不敬了。

　　不过他们依然是拿过了林木的通关玉简，仔细的检查。然后并没有任何的掩饰，直接对林木释放了敌意。

　　这才是真正的战士，不管你到底多么的强大，但是他依然不惜一战。

　　有这样的人，在这里守护。边境才算是，真正的安全。

　　“你在这里等会，我去通知统领。”领头的人说道。


第二千一百四十七章 老子

　　林木第二次进入城中，非常的顺利。

　　这里才是真正的战场，是真正的前线。在这里除了一个又一个，可以让人简单休息的地方，就什么都没有了。

　　因为前线不需要这些，战场上也不需要酒楼、茶馆，以及所有跟娱乐有关系的东西。

　　在都统的带领下，林木见到了这里真正的统领。

　　但是见到了这些人之后，林木反倒是有点惊讶。

　　“你认识我？”林木对面骑着青牛的老者，看着林木问道。

　　在地球上生活的人，真的很少有不认识这位骑着青牛的老者的。

　　因为此人不是别人，正是老子。

　　林木点了点头，道：“我认识你。而且我还在仙界得到过你的恩惠。”

　　老子听了林木的话笑道：“能够找到那里，也是你我的缘分。”

　　林木，道：“前辈，你也是通过至尊古路，来到这里的。”

　　老子点了点头，道：“我也是通过至尊古路来到这里的。”

　　林木听了老子的话，道：“但是那个时候，至尊古路，恐怕还没有开启吧？”

　　老子，道：“天下万物，哪来的绝对之说。这个世界没有绝对的事情。在仙界我找到了道尊的道场，我参悟了道尊的法，利用道尊当年的布置，进入了至尊古路。”

　　老子对于林木，倒是没有什么隐瞒的。

　　而且对于老子的看法，林木倒是非常同意，这个世界上，从来就没有过绝对的事情。

　　如果什么事情都是绝对的，那仙界早就应该被灭掉了。因为仙界，是绝对不是异域的对手的。

　　但是现在仙界还存在的好好的，林木他们也活的好好的，这就证明这个世界，根本就没有什么据对的事情。

　　林木，道：“那你为什么没有回到仙界？”

　　老子，道：“因为我生于母星，成道于母星。我有责任守护这里，守护养育我的地方。”

　　老子的情怀，真的是指的钦佩。但是让林木留在这里，林木恐怕做不到。林木在修真界和仙界，还有太多的牵挂。所以林木要回去，回到仙界去。

　　老子也并没有强求，让林木跟自己一样。老子讲究的是无为，追求的是万法自然。所以他不会，要求林木去做什么。

　　接下来林木跟老子，询问了很多，同时也知道了很多。

　　老子成道的时间，其实要比林木想象的早。当然这主要是受限于，地球历史的原因，所以才会给林木造成了这种误解。

　　老子成道的时间，要比三皇五帝还早一些。

　　而且老子踏上至尊古路的时候，正是三皇五帝，被四大帝偷袭惨死的时候。

　　原来地球是三皇五帝再守护，但是三皇五帝死了之后。导致了边荒大乱，异域的生灵趁虚而入。

　　几乎屠戮了整个地球，这也是为什么。地球上总能发现，超出人类历史的遗迹。但是却又找不到，这段历史的原因。

　　因为这一段历史，已经被异域的生灵给磨灭了。

　　并且这异域的生灵，在屠戮了地球之后，就开始沿着至尊古路，开始逆向的袭杀。

　　这也是至尊古路，最黑暗的年代。

　　但是他们在半路上，就碰上了老子。老子就这样，一路的杀了过来。

　　消灭了，所有来自异域的生灵。在老子和青牛之下，没有一个人异域生灵逃脱。

　　最终老子来到了地球，带领所有人，将那个缺口填补。不过四大帝却趁着这个混乱的时间，逃离了地球，进入了仙界。

　　如果当年他们没有逃的话，恐怕早就被老子给灭掉了。

　　其实如果真的说起来的话，就连林木都要感谢老子。

　　因为如果没有当年老子的大功德，以一缕神念化身李耳教化世人的话。

　　地球上根本就不会有修真的存在，林木也就更加不可能知道，什么是修真了。

　　所以地球上的人，能够修炼，真的都要好好的感谢老子。

　　而看到地球如此的混乱，老子也就选择放弃离开仙界，就留在了这真正的地球。让子作为，这地球最后一关的守护者。

　　至于这前线，其实也是老子建立的。原因自然是，老子不希望同样的事情再一次的发生。就算异域要攻破的话，也给后面的人一些准备的时间。

　　可以说老子不仅仅是为了地球，为了万界所有的生灵，都做出了巨大的付出和牺牲。

　　如此的功德，真的是感天动地。

　　不过对于这一切，老子却说的非常云淡风轻。显然在老子的心中，他根本就没有将，这件事情放在心上。

　　“我知道你想要回到仙界，我也不会阻拦你回到仙界。而且你回到仙界，至少还能提醒一下仙界的人小心。”老子对林木说道。

　　林木道：“仙界已经出现了异象，已经有当年上古布局的前辈，带着一些老古董，进入异域当中了。”

　　老子听了林木的话，眉头也是微皱，道：“当年的布局，提前启用了吗？难道是异域的道祖，提前复苏了吗？”

　　“这个还不能确定，不过有人回到过仙界。似乎并不是道祖复活。”对于老子，林木也没有任何的隐瞒。

　　这倒是让老子微微松了口气，如果真的是那边的道祖复苏的话，恐怕事情就难办了。

　　“通往仙界的传送古阵，并没有在这里。”没等林木询问，老子就主动开口说道。

　　“没有在这里？”林木没想到，自己深入了五万里，竟然得到了这样的答案。

　　老子点了点头，道：“通往仙界的传送古阵，还要深入五万里，在异域当中。”

　　“什么！在异域当中！”林木听到老子的话，也不由的震动。

　　如果这传送古阵，是在异域当中的话，那岂不是说，异域的生灵，如果想要进入仙界的话，随时都可以了吗？

　　老子看出了林木心中所担忧的，道：“其实在过去，向前十万里，都是在我们的掌控当中。那个时候，是我们最辉煌的时候。只不过我们自己人当中，出了几个败类。”

　　林木知道老子说的是什么时候，显然那是三皇五帝的时代。林木倒是没有想到，那个时代竟然如此的辉煌。竟然连异域之内的五万里，都是被他们所掌控的。

　　如此说来的话，四大帝还真的是该死。如果不是他们的话，地球恐怕不会如此的被动。


第二千一百四十八章 阻挡三日

　　林木跟老子，交谈了许久。过去很多的未解之谜，林木都在老子这里得到了答案。

　　并且对于地球，林木也有了真正的认知。对于异域，林木了解的也更加的深刻了。

　　不过接下来，林木就要上路，准备去寻找那回仙界的传送阵了。

　　“前辈，这个小东西，我就带到仙界去了。毕竟仙界，也已经意识到了危机的降临，而且仙界有太多的人，都能够成功晋升仙帝。”林木说道。

　　老子看着躲在林木怀中，那个黄金小人，笑道：“这个小家伙，一直都在躲着我，没想到被你找到了。”

　　林木，道：“它一直就在道宫待着，应该不难找。”

　　老子笑道：“这个小家伙，滑溜的很。你别看他就在那门里面，如果他不想被我们找到的话。我们一辈子也别想找到他。它的本事，比我们想的要大。”

　　黄金生灵，道：“那有。只是你太厉害了，我不敢出来而已。”

　　林木，道：“按你这么说，你是觉得我像软柿子，好欺负，可以欺负一下了。”

　　黄金生灵，道：“我也只是好奇，但是没想到，还是一脚踢在铁板上了。早知道你也不好惹，我就继续藏着好不好。何苦现在，要被你带到一个陌生的地方。”

　　这黄金生灵，还真的是一个欺软怕硬的主。不过它这一次想要欺负林木，倒是真的踢到了铁板上了。这也只能，算他倒霉了。

　　当然这也是，林木的机缘了。

　　“前辈，你还准备继续守护在这里吗？”林木问道。

　　老子点了点头，道：“异域一天不灭，我就一天守在这里。”

　　林木，道：“可是前辈，这里虽然有足够的世界本源。但是却没有，继续上升的通道。”

　　林木早就已经感知到了，地球的天地本源虽然浓郁。但是想要，成就至尊之位，却是不可能的。

　　天道是公平的，地球是母星，拥有足够多的世界本源。但是却无法，成就至尊。

　　老子稍稍释放了一点气息，林木顿时瞪大了眼睛。

　　“前辈，你已经……”

　　老子，道：“这里距离异域很近，地球没有成就至尊的条件。但是那边却有，如果你过去的话，我也希望你能够好好的体悟。”

　　顿了一下，老子道：“不过我也希望，你能够再为仙界，再为地球做点什么。当然如果你不愿意的话，我也不会逼你。”

　　林木，道：“我非常愿意。仙界和地球，是我们所有人的仙界和地球。如果能够出点力气的话，我非常愿意。”

　　老子，道：“等你进入传送阵之后，最好可以尽你全力，将传送阵再一次的加固一下。不要让那里，成为异域进攻我们的第一阵。”

　　林木重重的点头，道：“前辈放心，我会尽我所能，将传送阵上面的阵法加固的。”

　　老子点了点头，道：“那边太过危险，我就不派人送你深入了。以你的修为，那也算是一种历练了。”

　　林木点头。

　　其实不用老子说，林木也不会让老子，派人送自己的。

　　毕竟这些前线的士兵，已经付出很多了。没有必要，为了自己的私事，在做出什么牺牲了。

　　林木并没有继续的耽搁时间，直接就从前线出发了。

　　老子亲自为林木开启了一条通道，让林木可以安全的离开城墙。

　　不过接下来的陆，就要林木自己去走了。

　　林木刚刚从通道当中出来，还没等站稳，上百三头怪兽就朝着林木撕咬了过来。

　　这种三头怪兽，就是林木上一次一朝悟道遇到的不祥。

　　显然这种三头怪兽，在异域拥有非常重要的地位。

　　因为林木在观看时间长河的时候，发现异域很多强大的生灵的坐骑，也是这种三头怪兽。

　　并且血灵龙也跟林木说过，在它的记忆当中。这种三头怪兽当中的佼佼者，是绝对不比他们神龙一族当中，最顶尖的强者弱半分的。

　　可见这种三头怪兽，还真就不是在异域，烂大街的货色。显然他们是在异域，占据非常重要地位的。

　　不过那种顶尖的强者，显然不在这里。而这种低级的三头怪兽，对于林木来说，基本上没有什么威胁。

　　林木抬手之间，无数的光芒，就绽放了出去。接着那数百头三头怪兽，就如同冰雪遇到了阳光一样，迅速的消融了。

　　接着林木施展了绝世的剑意，剑指一转，那擎天的巨剑，就变成了无数的飞剑，以林木为圆心。在方圆千里的范围之内横扫。

　　这是林木在帮助，前线的士兵减轻一些压力，再给他们证据一些休息的时间。

　　他们常年都在征战当中度过，他们需要休息的时间。他们也应该，得到休息的时间。

　　那些前线的士兵，看着林木施展的招数。全部都目瞪口呆，有一种口干舌燥的感觉。

　　尤其是一直跟林木来到这里的都统等人，看到林木施展如此绝世的剑招。

　　都不敢相信自己所见到的，其实他们虽然知道林木是仙帝。但是真的没有想到，林木竟然是这样强悍的仙帝。

　　“都统，这真的是仙帝初期，才能施展的威力吗？”有士兵震惊的问道。

　　都统不知道应该怎样回答，因为在他看来，仙帝初期，的确不应该有这样强大的实力。

　　老子看着林木，也微微点头。林木的表现，让老子震惊，但是也让老子非常满意。这让老子，看到了希望，看到了未来的希望。

　　林木在这里厮杀了一天一夜，不过林木却并没有前进一步。

　　当然并不是林木，不能前进一步。而是林木希望，自己可以在这里多停留一会，给后面的人，争取更多的一些休息的时间。

　　老子也看明白了林木的意思，心中对于林木的评价，也更高了一些。

　　这并不是老子要求林木去做的，但是林木却主动的做了。可见林木的实力、心性、品质，都是最上乘的。

　　“好意，我替所有人都心领了。你坚持三天就可以了，也让他们可以休息三天。”老子传音给林木说道。

　　林木同样回应，道：“好！”

　　得到了林木的回应，老子也直接让所有人都休息了。能够休息三天，能够喘息三天，对于这些常年征战的战士来说，的确是一件非常奢侈的事情了。


第二千一百四十九章 神挡杀神

　　三天的时间，林木用自己最惊艳的表现，征服了所有人，让所有人都对林木感到震惊，同样也包括老子在内。

　　老子同样无法想象，一个仙帝初期的人，竟然能够做到这样的地步。如此的强悍，恐怕即使仙帝后期，都无法达到这样的地步。

　　因为从第二天开始，来到这里的三头怪兽，就已经有皇级的，第三天已经出现了帝级的三头怪兽了。

　　但是林木依然是一刀毙命，没有任何的犹豫。

　　此时在林木的脚下，已经是真正的伏尸百万了，血河漂橹了。整片大地，都被鲜血给填满了。浓郁的血腥味道，即使相隔万里，都非常的刺鼻。

　　林木简直就如一个杀神一样，一个人生生的阻挡了三天，杀的异域的三头怪兽都心惊胆战。到了后来，都没有一头敢上前了。

　　“前辈，告辞！”三天的时间一到，林木转身拱手对老子一礼，然后负手于背后，大步的离开，而那些三头怪兽，就没有一个敢上来阻挡的，全部纷纷让路。

　　它们是真的被，林木给杀怕了。

　　看着林木如此的英姿，前线的所有人全部震动，同时感觉热血沸腾。当然更多的，他们感觉到了希望，对未来的希望。

　　世间还有如此的少年天才，未来怎么可能没有希望。

　　林木穿过兽潮，所有的三头怪兽，全部都纷纷退让，让开了一条道路，让林木通过。甚至一些弱小的三头怪兽，都已经跪伏在地上了。

　　等林木通过之后，这些三头怪兽，看着前面满地的尸体，全部心胆俱寒，不敢贸然的前进一步。

　　这倒是林木没有想到的，一直到了第七天，他们才敢再一次的迈过那一条线。

　　前线的战士，也没有想到，会是这样的一个结局。不过这倒是，让他们又多调整了四天。这七天是自从有前线以来，他们休息的最长的七天了。

　　五万里对于此时的林木来说，真的是弹指一挥的事情。甚至林木一个瞬移，都可以有万里之遥了。

　　但是这里不是地球，这里也不是仙界。这里是异域，不同于地球和仙界。

　　这里的情况，林木完全不了解。而且这里，到处都充斥着，各种的空间乱流，瞬移是非常危险的。

　　当然最关键的，林木是担心，自己瞬移的话，很有可能会被这里的大能盯上。

　　毕竟在空间通道当中，想要出手，都是一件非常困难的事情。

　　林木就这样一路的厮杀过来，凡是林木所经过的地方，全部都是一条鲜血铸就的道路。

　　这样的事情，自然不可能瞒得过，异域高层的监视。

　　他们很快也派出了得力的战将，来截杀林木。

　　不过这些人，完全都不是林木的对手，能够挡得住林木一招的人，都几乎没有一个。

　　这让异域镇守在这里的高层，很快就意识到了一些什么。

　　他们想到了在非常遥远的过去，每隔几个轮回，就会出现这样一个绝世的人物。

　　他们来自仙界，他们沿着一条古路而来。

　　历经重重的磨难，最终到达了这里。然后他们绽放出了，自己无穷的光芒。

　　凭借一己之力，强势的横推。

　　异域的生灵当中，没有一个生灵，能够跟他们抗衡。

　　最终他们重新返回了仙界，成就了威胁道祖的存在。异域曾经有五位道祖，五位道祖，强大的无法想象。抬手之间，就毁灭了洪荒，让洪荒开始分裂。

　　但是最终他们也遇到了敌手，其中两位死在了太古，然后还有一位死在了上古，就是死在了这些人的手中。并且剩下的两人，也全部重伤。否则的话，不会在上古的末年，再一次的被设局击杀了一个。

　　而那些在上古重伤三位道祖的人，他们的名字，叫做——至尊。他们是这天地间，最强大、最顶尖的存在。是可以威胁，道祖的存在。

　　仙界已经太久，没有人来到这里了。他们以为，仙界的希望已经断绝了。他们以为，仙界已经没有希望了。

　　但是现在，竟然再一次出现了一位，这样的巨大的威胁。

　　这让他们，都不能淡定了。镇守在这里的高层，立刻向上汇报。这件事情，他们不能做主。必须要让上面，来做最后的决断。

　　其实这种事情，并不需要决断。即使汇报到上面，也是一个结果，杀无赦。

　　只不过他们需要，等待上面，派来高手，来结果了林木而已。

　　镇守在前线这里的人，并没有真正意义上的高手。即使这里的主将，也并非是真正意义上的王者高手。

　　林木这样一路的血杀，也杀到了五万里。而那通往仙界的传送阵，也近在咫尺了。

　　不过在林木的前面，也有一个人，挡住了林木的去路。

　　这是一个高大的年轻王者，坐下的也并不是一般的三头怪兽，而是一头背脊上有一条七寸宽血线的，三头怪兽当中的王者。

　　这是唯一区分三头怪兽血统的了，血线越粗的，证明它的血统越纯净。九寸血线是三头怪兽，当中最顶尖的存在了。

　　不过经历了太古、上古之后，九寸的帝王，已经近乎绝迹了。能够见到一头七寸的王者，已经非常的不容易了。而由此也可以看出，这位的身份，绝对不是一般的身份了。

　　“没想到，仙界还有你这样的人，能够一路的杀到这里，看来我们这样的人，也不是一无是处了，也有用武之地了。”年轻的王者，看向林木说道。

　　林木，道：“你们异域的生灵，废话也这么多吗？如果想打的话就快一点，如果不想打的话，就滚的远一点，我没时间在这里跟你耗着。”

　　年轻王者，道：“看来你是还没有搞清状况，这里已经是异域了。如果我们想杀你的话，弹指一挥的事情而已。”

　　林木撇了撇嘴，道：“要是真的如此的话，就不会让你过来了。你们的人，是不是都保护你们的道祖呢。怎么你们道祖，是不是现在是最关键的时刻。”


第二千一百五十章 对战异域王者

　　这个消息，是林木从仙王塔当中，那位女仙那里得到的。只不过女仙，自己也不能确定罢了。

　　但是现在，林木倒是可以确定这个消息了。异域的道祖，的确是出了一点问题。从这位过来的年轻王者的脸上，一闪而过的表情，基本上就可以确定了。

　　而且这位道祖，恐怕是处在一个突破的关键阶段。这种恐怖的人物，已经非常的恐怖了，如果再突破的话，恐怕就真的不能阻挡了。

　　这个年轻的王者，也并不是傻子。

　　听到林木的话，他也明白了，林木是在用一条，不确定的消息，在诈自己。而自己竟然中招了。

　　如果是这样的话，那他就更加不能留下林木了。不仅仅是因为这是林木的任务。更是因为，林木已经窥破了道祖的秘密。这是异域最大的秘密，不能被外人知道。尤其是不能被仙界的人知道，如果他们知道的话。

　　如果此时在仙界的那五个人，联手去进攻道祖的所在的话，道祖恐怕就危险了。如果要是因为这点事情，而影响了道祖的计划，那自己就万死莫辞了。

　　所以无论从哪一方面看，林木都必须要死。

　　异域年轻的王者，直接操控三头王者怪兽，朝着林木就冲了过来。

　　这三头王者的怪兽，丝毫不比此时的血灵龙要弱。这样的冲过来，也是声势浩大。天地巨震，每一脚落下，都可以轻易的崩碎，一座高山。

　　这绝对拥有，神兽的实力。

　　坐在背上的年轻王者，也是相当的强悍。手中持着一杆断裂的血矛，这是一根完全染血的战矛。不过它却从中间断裂了，只有中间一点地方还在连着。

　　但是就是因为这样，才显现出它真正的不凡。

　　这战矛上面的鲜血，显然不是当世的，更加不是上古的。因为林木在它的上面，感受到了浓浓的巫力的波动。并且这还不是一般的巫，绝对是太古的巫神。至于是哪一位巫神，林木就感应不出了。

　　但是这依然已经非常恐怖了，一个可以伤到巫神的战矛，让巫神染血的战矛。

　　这该是何其的恐怖了，要知道太古的巫神。一般的武器，根本就无法伤到他。除非是先天灵宝，或者先天混沌气，这种跟大道伴生的顶尖武器，才有可能伤到巫神。

　　当然这断裂的战矛，应该不属于这两种，否则的话，它也不可能断裂。

　　但是显然，它已经无限接近于这两种，最顶尖的存在了。就算它此时断裂了，但是也足以伤到林木了。

　　这是真正强大的存在，强悍的一塌糊涂。

　　“嗖！”

　　战矛先至，林木侧身闪开，战矛直接贯穿了虚空，将大道都给瞬间粉碎了。

　　“嘶！”

　　这样的威力，着实让林木倒吸了一口凉气。这样的强大，还是超出了林木预料之外。

　　林木侧身闪开，那三头怪兽，也朝着林木咬了过来。

　　三个头颅当中，喷薄三种不同的光芒。这光芒绽放，比之前林木遇到的不祥，强悍了不知道多少倍。

　　三种光芒交织，绞碎了一切，如果林木要是挨上这一下。虽然不会死，但是也绝对不会好受了。

　　而且还有一个问题，林木必须要速战速决。否则的话，一旦他们再来两三个，这样年轻的王者。

　　就算以林木的本事，恐怕也很杀出升天。

　　一下子，林木展开了自己的域，同时利用了归元，将这三头怪兽的三颗透露，全部定格。

　　林木出手的太突然，年轻的王者，完全没有反应。

　　虽然在第一刹那，他就想要破开林木的禁制。但是依然还是晚了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林木连续的爆发三拳，将那三头怪兽的三颗透露，全部都给轰爆了。

　　接着林木体内的大道迸发，化成锁链，直接将这王者怪兽体内的道则和生机，全部的绞碎。

　　这样一来，这三头怪兽，就彻底的陨落了。

　　林木不得不以这样的雷霆手段，对付这三头怪兽。

　　毕竟它是怪兽当中的王者，拥有莫测的威能。如果不能一击必杀的话，对于林木来说，这就是危险的了。

　　同时面对一人一兽的夹攻，林木也会非常的吃力的。

　　“轰！”

　　三头怪兽整个躯体完全的炸开，变成了一堆无法复原的血肉，这一次真的是死的不能再死了。

　　一头七寸血痕的王者级别的三头怪兽，在异域都是非常稀缺的了。甚至这数量，都是有限的了。而林木竟然就这样，结果了一头。

　　而且幸亏那骑在怪兽背上的年轻王者，闪避的快。这才躲开，没有被溅到一身血。

　　不过林木这样的动作，让他真正的愤怒了。

　　自己能够得到这样一头，王者级别的三头怪兽。那可是付出了巨大代价的，这是一种无上的荣饶。并不是每一个年轻的王者，都能如自己一般，拥有这样一头王者级别的三头怪兽的。

　　但是此时却被林木，就这样的斩杀了。

　　“我要将你碎尸万段！”年轻的王者，咬牙切齿，这几个字几乎是从牙缝里面挤出来的。

　　林木手中无影刀一震，道：“那就要看你，有没有这样的实力了。”

　　年轻王者，踏着沉重的脚步，朝着林木冲了过来。

　　这年轻王者的脚步，非常的沉重。每一脚落下，都会让虚空粉碎，同时影响整个天地之间的大道。

　　这明显也是一种，攻击手段。这回扰乱，林木体内的道则，让林木更加的不适应，这异域的天道。

　　毕竟这异域的天道，是最接近大道的存在了。

　　任何一丁点的不适应，都会让林木的战力，大打折扣的。

　　“嗡！”

　　就在此时，林木体内的大道经作用了。

　　无数的诵经声，在林木的体内，以及无数微粒世界当中响起，直接抵抗了这年轻王者，施展的手段对自己的影响。

　　“给我去死！”

　　年轻王者，将手中的断裂的血矛，直接刺向了林木，誓要将林木贯穿。

　　不过林木的体内，冲出了无数的经文，将它的血矛抵挡，并且那经文，反而开始腐蚀血矛之上蕴藏的道则。

　　“大道经！”异域年轻的王者，看到林木施展的经文，也大为震动。

　　虽然他们在异域，但是对于这四大经文，他们也是非常的清楚的。


第二千一百五十一章 大道对不朽

　　异域的年轻王者，看到林木施展大道经，也眼神火热。

　　对于这贯穿始终的四大经文，无论是异域还是仙界，没有人不眼热的。

　　尤其是对于修炼不朽经的异域来说，如果能够凑集齐四种经文。不朽经将会，彻底的大圆满，到时候他们的成就，将会不可想象。

　　“嗡！”

　　年轻王者体内的道经也在震动，一股来自洪荒的韵味，从他的身体当中迸发出来。

　　这是真正的不朽，源自不朽经。

　　显然这年轻的王者，修炼过不朽经。

　　不朽经一下子，就将大道经给冲开了，不过被道德经毁掉的道则，却是无法弥补了。

　　第一次跟不朽经有证明的接触，林木也是非常的小心，当然林木更多的还是想要去了解，去了解什么是真正的不朽经。

　　这是四大经文当中，唯一没有在仙界有过任何出现的经文。

　　“嗡！”

　　林木体内的太极阴阳丹运转，大道经不断的迸发，万千道经形成秩序锁链，直接扭转天地大道。

　　此时的林木，绝对可以在抬手之间，轻易的毁天灭地。

　　“轰！”

　　带着万千经文，林木的无影刀，重重的朝着那血色的战矛砍了下去。

　　异域的年轻王者，同样双臂一震，不朽的力量，贯穿整个血矛。

　　这样的力量，让血矛上面，沾染的鲜血仿佛复活了过来。鲜血在蠕动，释放出惊人的威压，压盖的整个天地都在震动，仿佛一位真正的巫神复活一样。

　　“轰！”

　　无影刀和血矛，正面对撞在了一起。

　　一瞬间而已，天崩地裂，所有的一切都模糊，然后最终气化消失。

　　两人脚下的群山，全部在第一时间，就完全的气化了。

　　这是两种无上经文的对撞，也是两种无上武器的直接对话。

　　林木手中的无影刀，虽然直到此时，林木都没有弄明白，它究竟是什么来历。但是想来，绝对不会弱了。因为即使先天灵宝，林木都没有听说，有能够自动升级的。

　　不朽经沿着血矛冲击林木的身体，这不愧是号称四大经文当中最强的存在。同时也是最接近，长生的经文。

　　但是林木依然无惧，要知道林木的体内，可不是只有一种无上经文的。

　　何况林木得到的大道经，可是完整的。并不是这年轻王者，修炼一部分的半吊子水平。

　　“嗡！”

　　“轰！”

　　万千微粒当中，同时响起了浩瀚的诵经声，同时丹田的太极阴阳丹，也疯狂的旋转，一道道的经文流淌出来。

　　这些经文如同洪水猛兽一样，沿着林木的四肢百骸，开始冲击所有的不朽。

　　不朽经虽然号称最强，但是同为四大经文，相差也并没有多么的夸张。

　　何况林木体内的大道经，还是完整的呢。

　　这样一轮的冲击下来，所有的不朽就全部的瓦解了，同时大道经沿着林木的无影刀，开始反向的冲击血矛。

　　一瞬间而已，血矛之上的道则，就再一次的瓦解了部分，同时那上面的鲜血，也蒸发了不少。

　　“完整的大道经！”

　　年轻王者，看着完全被经文覆盖的无影刀，瞳孔紧缩，眼睛瞪得老大。

　　“嘭！”

　　异域的年轻王者，被大道经冲击的倒飞，如果不是死死的握紧了血矛，恐怕这血矛都要脱手飞出去了。

　　“咚！”

　　林木一步上前，完全不给这异域年轻王者机会，不让他有任何的喘息机会，要在最短的时间解决了他。

　　林木这一脚落下，同样摧毁道则，将这异域的年轻王者，完全的孤立了起来，让他无法找到任何一点道则动用。

　　“休想！”

　　看到林木的无影刀再一次的斩了过来，异域的年轻王者，也爆喝一声，不想给林木机会。

　　他拼命的催动不朽经，让血矛发出比几千个太阳加起来，还要耀眼的光芒。

　　但是林木并不停手，无影刀依然落了下去。

　　“轰！”

　　两人的武器再一次的碰撞，无数的道文飞溅，将这里的天道完全的绞碎。

　　异域的年轻王者，被林木重重的劈落了下去，一直深入地下万丈，身体才堪堪的停住。

　　就在异域年轻王者，认为自己已经抵挡住，林木最凌厉的攻击，准备松口气的时候。忽然他看到了林木，嘴角露出的一丝冷笑。

　　看到这一丝冷笑。这异域的年轻王者，显然也意识到了什么。

　　不过他意识到这些的时候，显然已经晚了。

　　林木体内的道经忽然转换，同样一股来自洪荒的感觉，在整片空间弥漫。

　　“这是不朽经！不，这是不死经！”

　　异域的年轻王者，感受到这股不灭的经文，眼神当中也出现了惊恐。

　　不过林木根本就没有给他机会，他的不朽经已经消耗殆尽，短时间想要阻止，已经是不可能的事情了。

　　但是林木的不死经，却丝毫没有受到任何的影响，而且能量相当之充足。

　　“嗡！”

　　无影刀仿佛跳出了五行，完全的不在轮回，同时又号令天地。

　　这样的一刀落下，是完全没有办法抵抗的。

　　不灭的气息，如狂风暴一样的席卷。直接冲向了，那来自异域的年轻王者。

　　“不！”

　　异域的年轻王者，发出了不甘的嘶吼。但是完全没用，不死经完全浇灭了他体内的生机。

　　不死经虽然号称不死，但是如果用来杀人的话，也是绝顶的杀人经文。

　　将最后一丝神识，也完全给绞碎，林木也从地底跳了出来。

　　然后林木毫不犹豫，直接进入了传送阵当中。

　　启动传送阵，然后林木利用自己对阵法的所学，在这传送阵之上开始布置，自己能够布置的最强大的道阵。

　　这传送阵之上，有一层天然的阵法笼罩。虽然坚固的可怕，而且没有任何的破解之法。但是谁也不清楚，这会不会在那一天被冲击毁掉。这样多加一层保险，也是给仙界增添一层保险。

　　否则要是这里，成为了异域进攻仙界的一个点的话，那仙界恐怕就真的要糟糕了。

　　就在林木刚刚布置完阵法，一道神念扫射向了这里。

　　“噗！”

　　林木连抵抗的能力都没有，就直接一口鲜血喷出，身体重重的撞在了，自己刚刚布置好的阵法之上。

　　“好强！”

　　从地上爬起来，林木看向一个方向，也喃喃的自语道。

　　不过此人也不敢贸然出手，这是对林木来说，最好的消息了。如果它要是可以随意出手的话，恐怕林木现在已经死了。

　　“这是道祖吗？还是道祖之下的老祖？”林木再猜测对方的身份，不过显然不会有什么答案。

　　“嗡！”

　　传送阵开始发光，然后快速的启动了，林木的身影也从传送阵上消失了。


第二千一百五十二章 回归仙界

　　而在林木消失之后，一股更加庞大的威压，也横扫了过来。

　　显然这是异域后到的强者，但是林木已经进入传送阵当中了，根本就已经无法阻拦了。

　　一直长满毛的爪子，在空中一抓，一段时间就直接被截取了下来。

　　这样的手段，绝对是逆天的。强大到了，不可想象的地步。

　　这段时间，正是林木跟那年轻王者的战斗。这一段战斗，虽然可以被林木磨灭时间，但是却无法不被时间记录。

　　但是这个无上的强者，显然要失望了，因为这段时间，只记录了那异域的绝顶强者，无法记录下林木。

　　“轰！”

　　这段时间被完全的碾碎，彻底的不复存在，明显这位非常、非常的生气。因为这样的碾压时间，是会遭到反噬的。当年的烛九阴，为了布置那样一个局，付出了全族的性命。虽然这只是很短的一段时间，但是依然要付出代价的，只不过要小很多而已。

　　不过这一切，对于掌握时间道则的林木来说，不会产生任何的影响。只是让林木的身体，微微的一震而已。

　　感受到一段岁月的消失，林木的心中也在警惕。

　　异域还有如此强大的敌手，真的是不能想象的存在。

　　经过一段长时间的传送，林木终于再一次的嗅到了仙界的味道。

　　这一次的至尊古路之行，对于来说收获颇多。

　　当林木从传送阵出现的时候，发现自己并不是在仙界当中，而是在神秘区域当中。

　　这里是一片真正荒无人烟的地方，显然这里已经很久没有人来过了。

　　当然至于这里的传送阵，恐怕除了真正走完至尊古路的人知道，其它人显然不可能知道了。

　　如果异域的生灵，真的通过那传送阵，进攻仙界的话，恐怕真的会神不知鬼不觉。到时候仙界，恐怕就是真正的危险了。

　　虽然之前，已经有过了布置，不过林木依然还是在这里，布置了警戒的阵法。这也算是，林木为仙界做的贡献了。

　　回到了仙界，林木也将那世界本源，从自己的怀里给拎了出来。

　　“这就是仙界吗？”黄金小人看着周围黑乎乎的一切说道。

　　林木，道：“这里过去是仙界，不过现在已经不是了。这里是曾经的太古。”

　　黄金小人懵懂的点头，显然对于过去，它没有多少的印象。至于为什么，黄金小人自己都不知道，林木就更加不可能知道了。

　　而且太古发生了太多的事情，说不定这个世界本源，已经不是当年的那个了。而且很有可能，它都是在太古结束之后，诞生的意识。

　　“怎么了？”就在林木，准备带着黄金小人离开的时候，黄金小人忽然愣住了。

　　黄金小人目光模糊的看向远方，道：“我感觉那里有东西在召唤我，非常的模糊，我感觉那里才是我的家。”

　　林木在地球的时候，就已经想过，黄金小人到了仙界之后，一定会有一些变化发生的。只不过林木没有想到，这个变化，竟然来的这么早。

　　黄金小人是绝对不可能，永远留在林木身边的。而且林木也从来没有想过，让它永远的留在自己的身边。林木将它带回来，就是给所有人做贡献的。

　　不过在它离开之前，林木还是要先自私一次的。

　　林木准备将它带回福满楼，让自己身边的人，先沾一沾这黄金小人的好处。

　　林木从来不认为自己是圣人，自己能够将这黄金小人从地球带来，并且贡献给整个仙界，这已经是无上的功德了。至于让林木一点私心都没有，林木很难做到。

　　而且仙界大部分门派，都给林木的关系不算好。林木就更加没有必要，慷自己之凯，让别人超越自己了。

　　要知道这些古老的门派，都是有非常深厚的底蕴的。这样的底蕴，可是福满楼所不能比拟的。

　　林木凭着感知，离开了这一片的神秘区域。

　　终于林木出现在了仙界，不过林木出现的地方，并不是上三天，而是下三天。

　　再一次的回到仙界之后，林木的感觉也更加不同了。

　　这跟在地球、异域、以及神秘区域当中的感觉，都完全的不同。

　　在这里林木感觉到了整个仙界，仿佛整个仙界，都在林木的掌握当中一样。

　　仙帝仙之帝王，不仅仅是代表仙的最高境界，同时也代表仙界的最强一列人。

　　就拿此时的下三天，林木一个念头，可以轻易的覆盖下三天。

　　“嗯？”

　　就在林木审视，下三天的时候。突然发现了一个熟人，一个来自修真界的熟人。

　　一个念头，林木就到了一处，正在血杀的战场。

　　战场当中，只有一个人以及一把鬼头刀，剩下的人应该来自血楼，也就是血界。

　　血楼已经完全的掌控了血界，因此此时的血楼，也就是过去的血界了。

　　“林兄快跑，他们是血楼的人！”这个熟人不是其他人，正是当年林木在修真界，救下的陆军。

　　当年他也没有飞升，一直留在了修真界，不过现在却突然出现在仙界，还真的挺让林木感觉意外的。

　　而且此时陆军的修为，竟然也直逼仙皇，已经是仙王巅峰了，这样的修为，相比于当年在修真界，可是真正的天壤之别了。

　　只不过追杀陆军的来自血楼的高手，更加强悍一些了罢了，两个仙皇，四个仙王。陆军能够坚持到现在，已经实属不易了。

　　但是陆军显然并不清楚，此时的林木，在仙界以及万界，究竟是一个怎样的地位了。

　　今时今日的林木，早就已经从当年悬赏的头号通缉犯，被定义为头号不能惹的存在了。

　　此时的林木，无论是修为还是地位，都已经超越了大帝宗门了。

　　不过陆军显然刚来仙界不久，而且还一直都被追杀，因此并不清楚这件事情。

　　“林兄快跑！”陆军看到林木并不逃跑，也有些急了。

　　当然最关键的是，陆军认为，林木出现在下三天，明显修为不会太高，这是一种关心。

　　“林兄我来挡住他们，你先跑！”陆军以为林木是因为修为不行，无法逃跑，因此也停下来挡在了林木的面前。


第二千一百五十三章 回归福满楼

　　陆军在林木的身前站定，而那些来自血楼的杀手，则在陆军身前百丈的地方，也停了下来。

　　他们所有人，全部警惕的看着林木，不敢上前一步。

　　陆军看着对面的人，也全部都疑惑了。

　　他们怎么突然就停了，刚才不是还紧追不舍的吗？

　　“你们自己滚蛋，还是我动手让你们滚蛋？”林木看着对面来自血楼的人说道。

　　对面血楼中的一个仙皇，站出来拱手，道：“林掌门，我们不知道他是你的朋友，我们……”

　　林木直接打断这个仙皇的废话，道：“不用跟我解释，回去告诉你们的血楼的那个人，现在末世将至，我也不愿意再追究过去的事情了，如果他还做什么出格的事情的话，我连你们整个血界一起灭掉。”

　　说完之后，林木稍稍透露出了那么一点仙帝的气息。

　　虽然只有这一点点，但是依然让所有人，都感觉不能抵抗，让所有人包括血楼的两个仙皇在内，全部发抖。

　　陆军感受到，这一股帝王的威压，也震惊的看向了林木。

　　这些年陆军，以为自己的修为，就已经提升的足够快的了。但是他没有想到，林木竟然都已经是仙帝修为了，而且刚才的那一股威压，让陆军感觉仿佛在面对天道一样。

　　陆军这个时候，终于明白，林木为什么不跑了。

　　林木这样的修为，还跑什么。林木这样的修为，直接灭掉血界，都是轻而易举的事情。

　　“林掌门，我们……我们告辞了，林掌门的话，我们一定带到。”血界的仙皇，艰难的说道。

　　林木一抬手，在虚空构建了一条，直接通往血界的通道，道：“你们滚吧。”

　　这同样是敲山震虎，让血楼的人明白，如果自己想要做的话，随时都可以做到。

　　血界的人，看到林木暴露出来的这一手，眼睛当中充满了震惊。

　　这绝对是逆天的手段啊，这林木刚才说的，灭掉他们的血界，还真的不是吓唬他们的。

　　神说如果林木愿意的话，现在就可以在这里，轻易的结果了，他们血楼的背后的那位血皇了。

　　“林掌门告辞。”几位血楼的人，不敢再停留，一股脑的进入了空间通道，头也不回的就跑了。

　　面对这样的林木，他们连一丁点反抗的念头都不会有的。

　　同时他们也明白了，当日那位看不清面容的仙帝，正是林木。林木成就了，仙帝时代之后，第一位真正意义上的仙帝了。

　　当然林木现在的修为不同了，看待事情的方法，自然也不一样了。

　　如果是过去的话，这些人林木一个都不会放掉。

　　但是现在，林木完全就不将他们放在眼中了。而且现在真正的敌人——在异域。

　　“林兄，刚才我真是画蛇添足了，我早应该想到，林兄你惊采绝艳，即使在仙界也定然是最厉害的。”陆军自嘲的笑了笑说道。

　　林木笑着说，道：“陆兄你也不错，这才短短时间不见，已然是仙王巅峰了。这样的速度，古来恐怕也没有几人，能够跟你相提并论吧。”

　　陆军苦笑，道：“林兄你就别嘲笑我了，跟你比起来，我们哪敢说什么天才。”

　　林木，道：“陆兄，你怎么跟血楼的人，搅和在一起了。”

　　陆军，道：“这件事情说起来话长。”

　　林木，道：“没事长咱们就慢慢说，先回福满楼，然后再说。”

　　说完林木直接构建通道，从下三天直接到上三天的通道。

　　看到林木如此逆天的手段，陆军心中也是发苦。

　　自己到了仙界，也有一段时间了，也想要直接离开下三天。但是却一直没能成功。

　　但是林木只是抬手之间的事情，就直接构建好了通道，直接到达上三天。

　　林木带着陆军，直接通过空间通道，直接通往上三天。

　　来到上三天之后，林木也直接回到福满楼。

　　回到福满楼的第一时间，林木也将所有人全部都召集了过来。

　　顾萱看到林木回来，最是兴奋了，直接扑到了林木的怀里。

　　兴奋了半天之后，顾萱看着只有林木一个人，也不由的有些担忧的怯生生的问道：“爸爸，小龙龙和吴德叔叔呢？他们两个，怎么没有跟你们一起回来？”

　　林木刮了刮顾萱的鼻子，道：“它们两个，都有自己的机缘，都去寻找自己的机缘去了。相信用不了多久，他们也会回来的。”

　　顿了一下，林木对顾萱，道：“萱萱，你看我把谁给你带回来了。”

　　说完林木一抬手，顾秉贤夫妇，就出现在了顾萱的面前。

　　“萱萱！”

　　林雪梅看到顾萱，也一下子就激动了。

　　“奶奶！爷爷！”

　　顾秉贤两个人，虽然身体内变的年轻了，不过两个人，还是喜欢老的时候的样子。

　　这种观念，早就已经根深蒂固，而且仙人本来也不是特别在意容貌，年轻也好，老也好没有什么区别。

　　这可真的是太大的惊喜了，顾萱从来没有想过，自己还能见到自己的爷爷和奶奶。

　　其实顾秉贤和林雪梅也没有想到，两个人还能再见到林木和顾萱他们。

　　不过一个阴差阳错的失误，倒是让林木弥补了这个遗憾。

　　顾萱跟自己的爷爷奶奶，腻歪了好久，这才忽然想到了一个非常严重的问题。

　　顾萱瞪大了眼睛，看向林木道：“小爸爸，你是在地球，将爷爷和奶奶接回来的吗？”

　　林木点了点头。

　　顾萱的眼睛瞪的更大了，看着林木，道：“小爸爸，你回到地球了。”

　　林木点了点头，道：“至尊古路的尽头，就是地球！”

　　林木身边的人，都非常清楚，林木来自什么地方。尤其是很多人，都跟林木一样都来自地球。

　　许玫和顾萱，全部瞪大了眼睛。

　　任凭她们的想象力再丰富，她们也想不到，这至尊古路真正的终极地点，竟然会是地球。竟然是她们生活过的地球。

　　如果真的是这样的话，那他们还要掉头去走至尊古路干什么。

　　对于地球他们实在太了解了，那里是她们曾经生活过的地方。

　　“小爸爸，这到底是怎么回事？”顾萱也非常迫切的想要知道，这一切究竟是怎么回事，怎么最终的古地，就变成地球了呢？


第二千一百五十四章 活着的至尊

　　林木将自己在至尊古路之上的事情，详细的给所有人都讲了一遍。

　　而且顾萱他们没有想到，原来真正的地球，竟然是那个样子的。更加没有想到，老子竟然真的存在。

　　用过去地球流行的一句话来说，就是地球实在太危险了。而且这都推翻了，顾萱之前在幼儿园的认知了。

　　顾萱没有想到，地球物种的灭绝，竟然是因为异域，历史的断层也是因为异域。

　　更加没有想到，原来真正的地球，竟然一直都是，这个世界，跟异域抗争的最前线。

　　地球隐藏的秘密，还真的是太多了。顾萱都感觉，自己不认识地球了。

　　当然对于仙界的人来说，林木在至尊古路上的经验，才是他们最需要的。

　　听完了所有的一切之后，林木也将黄金小人，给拽了出来。

　　一下子看到这么多人，黄金小人也有些怯生生的。

　　“它就是世界本源吗？”顾萱看着这个，怯生生躲在林木背后，不敢见人的黄金小家伙说道。

　　林木，道：“这就是世界本源，只不过你现在的修为还不到，所以还感应不到而已。”

　　“那我们不能修炼到仙帝的原因，就是它吗？”顾萱问道。

　　林木点了点头，道：“是的。”

　　“陆兄，你怎么了？”林木看到陆军的神色异常，也开口询问道。

　　陆军看着林木，道：“其实我师傅，就是因为他而死的。”

　　“你师傅？怎么从来没有听，陆兄你提起过？”林木问道。

　　陆军，道：“其实说起来，我也是刚知道我师傅的身份不久。”

　　看着众人都看向自己，陆军道：“其实我也是猜测，如果我猜测的不错的话，我师尊很有可能是生命至尊！”

　　“什么！”

　　听到陆军的话，众人都不能淡定了。

　　陆军的师傅竟然是生命至尊，而且听陆军的意思，他的师傅应该还健在。

　　如果这件事情是真的话，那就真的是一件天大的事情了。

　　要知道在上古，至尊就已经被认为全部战死了，没有一个人活着。

　　而如果生命至尊，还活着的话，那其它的至尊有没有可能也活着呢？

　　如果所有的至尊都活着，那仙界逃出生天的把握，岂不是就更大了。

　　其实当年就早有过这样的猜测，如果说真的有至尊活着的话，那就一定非生命至尊莫属了。

　　因为早就有过传言，生命至尊是太古的一位大帝，然后逃过了太古的劫难，成为了上古的至尊。

　　他连太古的劫难都能逃脱，那上古的劫难，又为何不能逃脱呢。

　　而且林木还想到了，当年自己见到陆军时候的一件事情。

　　当年自己见到陆军，陆军让自己帮忙炼制九转还魂丹，用来救他的爱人。

　　当年林木还在怀疑，陆军是怎么，将自己的生命分享给他爱人的。

　　现在林木仔细的想来，这不就是生命至尊的手段吗？

　　从太古到上古，从上古到现在。

　　除了生命至尊，能够用这样的手段，将自己的命跟别人分享，还有谁能够想出这样的招数来。

　　只不过当时林木没有接触到，这么高的层次，还想不到这里罢了。

　　但是现在，林木仔细的想来，完全就是因为自己当时的阅历不足，所以才忽略了这个最重要的地方。

　　“那你师傅他老人家，现在还在吗？”林木问道。

　　听到这个问题，所有人都紧张的看着陆军，他们想要从陆军的口中，听到一个可以让他们大吃一惊的消息。

　　陆军，道：“之前还在，不过一千年前突然坐化了。我也不知道发生了什么事情。”

　　“嘶！”

　　听到陆军的回答，在场的所有人，全部都倒吸了一口凉气。

　　生命至尊，竟然真的在。他活过了太古，活过了上古，一直活到了当世。

　　而且对于陆军说的，生命至尊，一千年前突然坐化。在场的人，也没有几个相信的。其实陆军，在猜测到了自己师傅的身份之后，陆军也不相信。

　　这可是一个活着的至尊啊，一个早就被认定，在上古，不准确的说，是一个被认定在太古就死去的至尊。

　　他能熬过那样悠久的岁月，说他会突然坐化，显然没有一个人能够相信。

　　“那你师父有没有说过什么，关于他过去的事情。”福满楼当中的长老，迫不及待的问道。

　　福满楼经过这些年的扩张，俨然已经具备了，仙界最顶级门派的底蕴了。很多长老，都是在林木进入至尊书院之后招募的，所以很多人林木都并不认识。

　　陆军，道：“说过一些，不过当时我都认为，我师傅是在吹牛。毕竟我师傅……”

　　顿了一下，陆军道：“毕竟我师傅，他是一个不太靠谱的糟老头。平常经常会干一些，吹牛的事情，所以我对于他说的事情，真的不是太相信。不过现在想来的话，应该都不是假的。”

　　众人听到陆军的话，全部都有一种无语的感觉。

　　如果陆军说的是真的，那这位至尊，跟他们认识当中的至尊，相差的恐怕有点大。

　　一个至尊，会是一个不靠谱的人。而且还是满嘴，吹牛皮的糟老头。

　　这样的形象，会是至尊的吗？

　　陆军看着周围，一个个充满怀疑的眼神，连忙拍着胸脯保证，道：“我说的都是真的，我师傅就是那样的一个人。之前我也不知道，他有可能是生命至尊。我也是到了血界和仙界之后，听到了一些关于至尊的传说，才猜测我师傅有可能就是生命至尊的。”

　　林木拍了拍陆军的肩膀，道：“我们没有怀疑的意思，只是这个冲击实在有点大，我们需要好好的消化一下，顺便建立一个至尊的真正形象罢了。”

　　顿了一下，林木道：“对了，陆兄。你说你师傅，是因为它死的。这又是怎么一回事？”

　　陆军，道：“这也是我师傅当年吹的……不，这也是我师傅当年说的。”

　　当年生命至尊，跟陆军说这一段的时候，陆军真的是在当他吹牛皮的。不过现在看来，这应该是真的，而并不是自己师傅在吹牛皮。

　　陆军，道：“我师傅说，当年在上古的时候，他就想要将这世界本源寻找回来。因为它只有在仙界，才能发挥最大的作用。而且当时仙界跟他一样的人，虽然已经登峰造极，但是都不圆满，就是因为没有这世界本源，所以当时我师尊，就走上了一条古路，然后就到了林兄你刚才说的地球。但是当时地球，正被异域进攻。最终我师傅，不仅仅没有将它带回来，而且还差点死在地球。”


第二千一百五十五章 光道人的下落（上）

　　陆军带来的生命至尊的消息，震动了所有人，包括林木在内。

　　没有一个人想过，生命至尊会从太古一直活下来，而且一直到现在，都未必死去。

　　这已经几乎等同于永生了，横跨了三个时代，而且再每一个时代，都是最顶尖的存在。

　　太古之时，已然是大帝级别的存在了，上古直接问鼎至尊，成为最神秘同时战力最强的至尊。

　　并且还非常强悍的，躲过了太古和上古的大劫。这样的一位人物，绝对称得上永生了。

　　“既然这是你师傅的心愿，那等福满楼的人都突破之后，将它送到它应该去的地方，这个光荣而艰巨的任务就交给陆兄你了。”林木拍了拍陆军的肩膀说道。

　　陆军连忙摆手，道：“林兄这个可使不得，这是一件天大的功德，我不能夺你的功劳。”

　　林木道：“咱们兄弟之间，不用分的那么清楚，这件事情就这么决定了。到时候我会昭告整个仙界，这样路上也就不会有人会拦你了。”

　　陆军还要说话，被林木打断，道：“再说就不是兄弟了。”

　　林木利用光道人他们留下的玉简，跟光道人他们联系，不过过了许久之后，只有颜爷爷和守护者一脉的前辈过来了。光道人并没有过来。

　　他们可都是当年的仙帝，所以对于世界本源相当的敏感了。

　　两人几乎都没有任何的困难，就直接重新回到了仙帝的修为。

　　并且在两人的帮助之下，福满楼的诸多长老，也都纷纷渡劫。

　　一时之间福满楼的上空，阴云密布，仿佛要降下罪恶可怕的天罚，毁掉福满楼一样。

　　但是随着一个又一个的仙帝出现，众人全部明白了。这不是上天要毁掉福满楼，而是上天眷顾福满楼，让福满楼当中出现了诸多的仙帝。

　　福满楼当中，不断出现仙帝的消息，一下子就引爆了整个仙界。

　　所有被困在仙皇巅峰的人，无论是上古之人，还是当世之人，全部都来探寻，想要寻找原因。

　　不过福满楼早已不是当日的福满楼，怎么可能是他们想要探查就探查的。

　　而且他们现在连跟福满楼叫板的勇气都没有，福满楼当中，现在可是聚集了九位仙帝，这还不算林木这位仙帝。要是算上林木的话，那就是十位仙帝了。

　　十个仙帝齐聚，就算是在仙帝最辉煌的那个年代，也没有那个门派，出现过这样最辉煌的时候。

　　而且那个时候想要成为仙帝，似乎比现在困难的多了。每一位仙帝的诞生，都要耗费大量的世界本源。第一位诞生之后，可是要间隔很久，才会出现第二位的。甚至要等到第一位老去，才有可能出现第二位。

　　但是现在，竟然一下子，出现了十个。这实在太惊人了！

　　所有人都想要知道，究竟发生了一点什么事情。

　　但是让他们去强攻，去喝问的话，他们是真的没有这个勇气。

　　不过好在林木也并没有打算，将此事彻底的隐藏起来。

　　就在众人全部翘首以盼的时候，林木宣布了找回世界本源的消息，并且宣布陆军将会将世界本源送归仙界。让所有人都可以得到世界本源的好处。

　　这样的消息，无异于一场巨大的风暴，在仙界彻底的刮了起来。

　　无数的老古董，全部闻风而动，不少骨灰级别的人，全部都从沉睡当中清醒了过来。

　　他们等的不就是这一刻吗？

　　他们躲藏过了上古的浩劫，但是却发现，这个世界已经不提供他们突破的本源了。

　　所以他们只能等待，他们只能沉睡，用最低的能量消耗，等待这一刻的到来。

　　这一刻虽然到来的有点晚，但是总归是到来的。

　　林木虽然宣布了这个消息，但是却没有告诉众人，自己要在什么时候将世界本源送回。

　　当然也没有人敢去询问，毕竟这是福满楼找回来的，福满楼先占据一天两天，也是非常正常的事情。

　　就算福满楼，不交出来，也没有什么好说的。

　　“怎么还不见光道人。”一连十天过去，都不见光道人回来，林木的心中也有些隐隐的担忧。

　　以光道人恢复实力的情况，在仙界应该不会有什么危险，就算有危险，以光道人的速度，应该也没有什么东西能够限制住光道人。

　　又是五天过去，外面等着林木送还仙界本源，都等的急不可耐了，但是福满楼里面就是一点声音都没有。

　　甚至在外面都有人，生出一种言论，想要进入福满楼明抢了。

　　不过看到福满楼当中，九位仙帝的超级豪华阵容，他们还是放弃了。

　　虽然他们也有一些秘密的手段，可以制衡仙帝，但是实在没有必要完全的暴露自己的底蕴。林木虽然在仙界敌人很多，甚至很多人，都将林木渲染成恶魔。但是不管怎么说，林木的人品都是一流的。

　　既然林木说了会归还，那就一定会归还的，他们只需要等待就是了。

　　等了十五天，一点消息都没有，林木确定，光道人一定是出问题了。

　　林木将光道人，留下的灵魂玉简寻来，然后以逆天的手段，开始沿着时间长河，寻找光道人的下落。

　　这是林木过去，根本就不能施展的手段。

　　并且施展这样的手段，是绝对逆天的，会遭遇最危险的天罚的。

　　但是为了光道人，林木觉得值得。

　　“轰隆隆！”

　　果然在一开始，威力无边的天罚，就滚滚的降落下来。

　　这天罚真正的恐怖无边，是基于大道的惩罚。不是他们能够抵抗的。

　　外面这些等待的人，看到这样的天罚，全部都心惊胆战。不知道福满楼当中，又是什么人做了什么逆天的事情了。

　　不过很快他们就看到一只大手，从福满楼的腹地探出，直接硬撼这漫天的劫法。

　　并且最终这大手，还硬生生的将这劫法给彻底的绞碎了。

　　这简直强悍的一塌糊涂，让人根本就无法想象，这样的存在，究竟是何人。

　　而这样的一幕，也让外面的人，彻底打消了去对抗福满楼的心思。

　　这样的强大，就算当年仙帝的时代，恐怕也不过如此了。

　　经过这样逆天的寻找，林木真的找到了光道人的踪影，不过这个结果，却让林木眉头大皱。


第二千一百五十六章 光道人的下落（下）

　　看到林木皱眉，所有人都知道，情况肯定非常不妙。否则的话，以林木此时的修为，至少在仙界，能够让林木皱眉的事情很少。

　　“小爸爸，发生什么事情了。光爷爷有危险吗？”顾萱紧张的问道。

　　林木，道：“光前辈，应该是遇到了麻烦。不过具体是什么麻烦，竟然完全没有记录。光前辈进入一个地方之后，时间竟然就无记载了。”

　　不被时间记录的人并不是没有，比如说林木就是其中之一。

　　但是不被时间记录的地方，林木没有见过。想要不被时间记录，除非那里没有时间道则的存在。

　　不过想要找一个没有时间存在的地方，真的是不可能的事情。时间道则统领万千道则，贯穿始终。而一个没有时间的地方，岂不是要大乱了。

　　至少林木没听说过有这样的地方，林木询问了其他人，他们也都并不知道，仙界有这样的地方存在。

　　但是光道人，的的确确失去了所有的踪影，完全不被时间记录了。

　　“我要去找一下光道人，它就先交给你们了。等我回来，再把它送到它应该去的地方。至于外面那些人，不用管他们，反正没有几个是朋友的。”林木说道。

　　其实说起来，林木对于这些帝宗、上古世家，真的是仁至义尽了。

　　当年林木刚刚来到仙界，他们可没有一个，打算放过林木的。

　　林木现在要交出世界本源，这对于他们来说已经是最大的仁慈了。否则的话，林木就是不交出，他们也说不出什么来。

　　林木离开了福满楼，沿着当年光道人，所经过的路线，去找光道人。

　　林木看到的光道人的踪迹，非常的混乱。很多地方，都是出入在仙界的绝地，也不知道光道人究竟是准备干什么。

　　这些地方，林木都没有去探查。林木只是直奔了，光道人消失的那个地方。

　　那个地方是在一处无人区域当中，这里跟至尊书院等所在的地方，正好是相反的。

　　而且这里在至尊书院等势力当中，是被称为无人区域当中的无人区域的。因为这里，就连至尊书院等都未曾探查过。只是知道，里面可能有大恐怖的事情。

　　并且这里常年都被腐朽气笼罩，就算有有价值的东西，恐怕也早就没有了。

　　甚至关于这里，有传言在太古的时候，就已经是无人区了。

　　进入这里之后，林木真正的感觉到了这里的萧条和死亡。

　　在这里什么都没有，也什么都不存在，连仙元都没有一点。

　　林木真的不知道，光道人来这里，是为了寻找什么。

　　继续的深入，半个月的时间过去，林木深入了应该有十几万里的距离了。

　　不过依然没有任何的发现，而从这里再向前一点的距离，就是光道人消失的地方了。

　　没有犹豫，林木继续的向前，终于接近了这一片，光道人消失的地方。

　　在这里林木，依然没有任何的发现，并没有发现有任何的异常。

　　林木尝试着，放出了两个傀儡，去替自己探路，不过没有异样。

　　将傀儡收起来，林木也开始自己深入。

　　深入了大概有百里的样子，忽然林木的身体一震，接着林木的脸上，就出现了震惊的表情。

　　林木感觉到，作用在自己身上的时间消失了。而且是完全的消失了，在自己的身上，不再有时间的流淌，时间也不会在自己的身上，留下任何的痕迹。

　　林木没有想到，仙界竟然还有这样一个地方。如果这一切都为真的话，这里真的不被时间记录的话，那这里岂不是真正意义上的永生之地了。

　　这也太过可怕的了一些，众人寻求了亿万年的永生，结果在一个地方，就完全可以达到了。

　　如果真的是如此的话，那这世人也实在太苦逼了一点了。

　　但是接下来，林木却发现了异样，而且是大大的异样。

　　在这里，林木感觉不到永生的气息。反而自己的生机，正在不断的流失。

　　在这样一个没有时间刻度的地方，竟然会流逝生机，这似乎有些矛盾。

　　而且还是大大的矛盾，怎么会是这样一种情况。

　　明明应该是永生的地方，却生机流逝，而且还是不可逆转的流逝。

　　林木封堵了自己全身的穴窍，让所有的仙元和道则，在自己的体内进行内循环。

　　如此诡异的一个地方，让林木也对这里，充满了兴趣，想要继续探查这里的秘密。

　　林木开始深入，一边深入，一边仔细的留心观察周围，以及寻找光道人的迹象。

　　但是光道人林木没有找到，但是这里的事情，林木倒是发现了很多。

　　在这里没有时间的记录，没有过去、现在和未来的区分。同时在这里，生机却会随着，你不断的深入，流逝的就更快。

　　并且这种抽离生机的能力，也会随着你的深入，而不断的加大。

　　如果林木不是仙帝的修为，以及同时掌握两种至高无上的经文，恐怕此时的林木，都已经被抽离了大部分的生机了。

　　这还真的是一个，恐怖和矛盾共生的地方。

　　这里绝对隐藏了大秘密，林木也不知道，在遥远的过去，是不是有人到过这里。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就在林木继续深入一段距离之后，突然听到了前方传来了战斗的声音。

　　在这里会有战斗的声音，林木第一时间就想到了光道人。

　　林木快速的向那个打斗的方向飞去，林木的速度极快。转瞬的时间而已，就已经到了战斗爆发的地方。

　　果然是光道人跟别人打了起来，跟光道人打起来的是一个二十多岁的年轻人，不过真实年龄，就不可知了。

　　不过此人非常的厉害，从头至尾都在压制光道人。要知道光道人，可是上古时期的大能。拥有的手段，绝对是逆天的。只不过因为刚刚恢复身体，但是纵观仙界能够跟光道人抗衡的，也就是那么几个。并且林木还发现，此时的光道人，已经恢复了仙帝的修为。

　　林木虽然不知道光道人是如何恢复仙帝修为的，但是在仙帝时期，还能压制光道人的，那就真的是凤毛麟角了。


第二千一百五十七章 跨越时空的对决（上）

　　林木到的时候，那年轻人，正好一击落下，准备破掉光道人的道则防御，要将光道人斩杀在此处。

　　“轰！”

　　林木果断的一拳轰出，同时林木将自己的域展开，将光道人给笼罩到了自己的域当中。同时将光道人，给拉回到了自己的身边。

　　光道人看到是林木，也终于松了口气。

　　“你怎么找到这里来了？”光道人问道。

　　林木，道：“这事说来话长，等我解决了他再告诉你。”

　　光道人，道：“你千万不要大意，他不属于这个时代，是太古时期异域的至强者，被留在了太古。”

　　“什么！”

　　听到光道人的话，林木也不由得震动。

　　怎么可能是那个时期的至强者，不是说太古已经被彻底的封印了吗？

　　就算是强如帝江，从太古当中强行的爬出来，也差一点身陨，这个年轻人，怎么可能如此的无缺。

　　“是了！一定是这里不存在时间，因此我们才能在这里相遇！”林木看着周围，心思电转，想明白了其中的一些关键。

　　“又来了一个弱小的蚂蚁，真是无趣。难道到了这一世，你们仙界，连一个像样的人都拿不出来了吗？看来你们的灭绝，是早晚的事情了。就算那个人复苏，也不可能拯救你们了。”

　　对面太古时期的异域至强者，摇了摇头说道。

　　“你算个什么东西，我看你强也强不到那里去，不还是被困在了这里。”林木针锋相对的回应。

　　“你这种弱小的蚂蚁，懂得什么。我留在这里，自然有我留在这里的目的。至于这被封印的太古，早晚都会被打穿。”

　　顿了一下，异域的至强者，道：“看来是在太古的人杀的差不多了，没有人跟我说话，所以今天才会跟你们两个小蚂蚁啰嗦了这么多。”

　　林木和光道人，听到这话，全部都有些震惊。

　　太古还有人在战斗，难道太古并没有完全的灭绝。只是被封印了，但是战斗却依然还在继续。

　　这让林木想到了，当年帝江跟自己说过的话。

　　当年帝江告诉林木，最终还是会有人回归的。难道帝江所指的，就是这些依然还在太古战斗的人。

　　这实在太震撼了，太古竟然没有灭绝，这绝对是一个惊天的消息了。

　　“你们两个一起上吧，让我可以好好的活动一下筋骨。我叫绝灭。最好趁你们活着，把我的名字，告诉你们这个时代的人。让你们的人，提前最好臣服的准备。”绝灭开口说道。

　　“什么！你叫绝灭！”光道人听到这个名字，也是不由的震动。

　　“看来你这个小蚂蚁，还知道我的名字，那正好我决定留你的一丝魂魄，让你把消息带出去。”绝灭看着光道人说道。

　　林木看向光道人，林木可不认识，什么绝灭不绝灭的。

　　光道人面色凝重的，道：“这个绝灭，是太古末期才出现的。不过刚一出现，就以无敌之姿，斩杀了各方诸多的强者。不管是老一辈的，还是年轻一辈的强者，全部被他斩落。号称是异域，最有可能成为新道祖的年轻人。血灵龙一族的几个有可能成为龙皇的人，全部死在了他的手下。巫族当中很多，已经成就了巫神体，就差一步就能成为真正巫神的巫族，也都被他斩落……”

　　绝灭看着光道人，道：“看来你很了解我吗？还有你们人族，有几个号称什么年轻大帝的人，也全部被我挑落。你们这一界，除了那么几个人，还值得挑战，剩下的人，实在不堪一击。”

　　林木听到这话，也心中无比的凝重。林木没有想到，这个绝灭，竟然有如此辉煌的战绩。说他是最有可能，成为道祖的人，真的一点都不为过。

　　但是越是这样的人，林木觉得挑战起来，才越有意思。而且利用他，林木也可以推演一下，道祖的厉害。

　　“前辈，你先休息一会。这个人交给我了，你的肉身还没有完全的恢复，需要休息。”林木对光道人说道。

　　“小虫子，看你战意高昂，难道你是准备挑战我吗？你们这一界什么都好，就是不自量力的人太多。”绝灭轻轻摇了摇头说道。

　　林木看向绝灭，道：“你废话说完了吗？如果说完了的话，我就送你上路，你也不用回太古了。”

　　绝灭看着林木，道：“说大话，也是你们这一界的缺点。不过你这样，我杀起来才有成就感。你越是自我感觉良好，我杀了你之后，就越能欣赏到你的愤怒和不甘。”

　　林木点了点头，深以为然的道：“这个我也有同感，我也希望你，自我感觉良好一点的好。”

　　绝灭摇了摇头，道：“送你上路吧。”

　　绝灭说完之后，并指如剑一道璀璨的剑气，直接崩开青天，直逼林木的眉心，要将林木给生生的劈裂。

　　这一剑真的惊采绝艳，无法形容，林木也没有想到，对方随意施展的剑招，竟然就能如此的强悍。

　　剑招虽然未临近，但是林木的眉心已经开裂，有血滴低落，并且林木的周身，也被一股强大的气场给生生的定住了。

　　如果这样下去的话，林木定然会被对方，给直接劈开识海，到时候没有一点活路。

　　“吼！”

　　林木嘶吼，全身的微粒震动，有惊天的气息爆发了出来，直接撑开了围绕在周身，所有的气势。

　　同时林木也并指为剑，以绝世剑意，去对抗对方惊世的剑气。

　　“轰！”

　　这里被彻底的崩开了，腐朽的气息狂暴。如此狂暴的腐朽气，足以轻易的抹杀任何一个仙帝了。

　　林木和绝灭站在这狂暴的腐朽气当中，身体丝毫不为所动。任凭这里的气息凌乱，但是林木两个，全然没有任何一点的波澜。

　　林木的身体在发光，有大道经护持，阻挡体内的生机流逝。

　　绝灭的身体也在发光，有不朽经护持，阻挡体内的生机流逝。

　　光道人在一旁看着，心中也是震惊。光道人没有想到，自己离开的这些年，林木竟然已经成长到了，一个如此恐怖的高度了。

　　这还真的是，非常的惊人，同时也非常的不凡了。


第二千一百五十八章 跨越时空的对决（中）

　　绝灭站在风暴当中，看着对面的林木，道：“原来掌握了大道经，难怪如此的嚣张。不过在太古，掌握大道经的人很多，依然只能被斩杀。天下万法，唯不朽称尊。”

　　“你废话真多！”

　　林木爆吼一声，然后身体如弓箭一样的弯曲。

　　接着在一瞬间的崩开，整片天地、大道，完全都被撕裂了，都憋搅成了碎片。

　　这实在是不能想象的强大，夹裹无上的经文，林木直接冲向了绝灭。

　　绝灭看到林木冲过来，依然不为所动，甚至嘴角还噙着冷笑。显然绝灭，根本就没有将林木放在眼中。

　　“轰！”

　　林木并没有管绝灭的态度，直接轰出了自己的一拳。

　　顿时狼烟滚滚，异常风暴瞬间形成，不死经开始发威，形成一股巨大的风暴。

　　绝灭也没有想到，林木竟然掌握两种不朽的经文，心头也不由得一凛。

　　“噗！”

　　绝灭因为没有想到，所以这一股飓风，直接将绝灭给卷到了里面。

　　“兹！”

　　“兹！”

　　绝灭的衣衫，被撕裂了一大片，胸前出现了一道伤口，有鲜血滴落。

　　不过也只有一滴的鲜血而已。

　　这让林木心头震动，要知道自己的巫圣拳，在仙帝之后，再一次的提升了数倍的威力。

　　如果此时林木全力施为的话，如果是一般的仙帝，恐怕都已经被生生的撕碎了。

　　但是绝灭却只是被撕裂了一道伤口，流下了一滴血而已。

　　这样强悍的身体，难怪当年，能够撕裂成就巫神体的巫族至强的年轻人。

　　其实绝灭要远比，林木心中的震惊，要大的多。

　　要知道在太古的时候，自己可是创下过，生生撕裂一位，成就巫神体年轻至尊的记录的。

　　而且自从自己出道以来，还没有被谁伤到过，但是此时却被林木给伤到了。不仅仅伤到了，而且还流血了。

　　要知道他们这一族的鲜血，可是相当之宝贵的。因为他们这一族，身上总共就有十滴血而已。

　　因此他们的每一滴血，都是真正的宝血，每一滴血都宝贵的无法想象。

　　但是此时却流了一滴血，虽然这血很快被他吸收了，但是质量和品质，却以落了下乘。

　　“不死经。没想到，你这个蚂蚁，还要更加强大一些，竟然同时掌握两种经文。”绝灭的眼中，有精芒在闪烁。

　　显然绝灭动怒了，或者说绝美准备，动用真正的本领了。

　　“有点意思，让我看看，你这只蚂蚁，还有什么本事吧。”绝灭说完之后，直接大袖一展，整个人就突然出现在了林木的面前。

　　绝灭的一指点出，直奔林木的胸口。

　　但是这样的一指落下，只留下了一串血花，然后就穿过了林木的身体。

　　“极境速度！很好！”

　　绝灭的微微点头，下一刻就已近，再一次出现在了林木的面前。

　　“好恐怖的灵觉！”

　　这样的灵觉，让林木都感觉恐怖。

　　而且在同级的争斗当中，连续两次的受伤，对于林木过往的战绩来说，已经是不可想象的了。

　　林木再一次的施展极境速度，不过依然无法躲开绝灭。

　　这绝灭虽然没有掌握极境速度，但是他本身的速度，已经堪比极境之下的速度了。

　　这才是真正恐怖的，而且他强大的灵觉，让他可以随时都捕捉到，林木下一刻的身影。

　　“小蚂蚁如果这样一直躲下去的话，你也不会是我的对手。”绝灭奚落的说道。

　　“那就看看好了。”林木回应道。

　　“跟你这只小蚂蚁，打斗实在无趣，算了结束战斗吧。”连续的闪躲了几十次，绝灭终于失去了耐性了。

　　“轰！”

　　绝灭撑开了一个场域，这是一片绝对禁锢的空间，不仅仅可以禁锢人，连空间和时间，都无法逃脱。

　　“嗡！”

　　一瞬间林木的身体被限制了，不过林木也在第一时间，撑开了自己的域，同时万法同时运转，让自己的域变成了一片道界。有无数的道则国度，出现在了林木的域当中。然后这些道则国度当中，全部都在吟诵至高经文。

　　“当！”

　　聚美的一掌拍在了林木的域上，发出了金属交击巨响。

　　那响声隆隆，如同惊雷一般。

　　林木一下子，就被拍飞了，并且喉头一甜，一股鲜血就涌了上来。

　　不过这股吐血的冲动被林木强行的给压制了，并且在第一时间，林木施展绝世剑意，去反击绝灭。

　　“轰！”

　　绝世剑意，穿透绝灭的光掌，将绝灭的光掌绞碎。

　　林木从来都不是一个吃亏的人，别人打了自己一掌，林木一定要还一拳的。

　　两人再一次的分开，绝灭看着自己掌心的痕迹，然后又看向了林木，道：“我已经真的厌倦了你这个小蚂蚁了，既然你这样找死的话。我就让你看看，什么是真正的异域手段好了，这样你死了也能瞑目了。”

　　还真的是嚣张的够可以的了。

　　绝灭动了，同时随着绝灭的动作，这一方的天地当中，出现了无法想象的风暴。

　　这是真正的灭世风暴，还没有完全出手，就已经出现了这样的风暴，如果真的出手的话，恐怕会恐怖无边了。

　　随着绝灭的灭世风暴，还有就是那滚滚的不朽气息，开始蔓延了开来。

　　这是一片不朽之地，但是仅仅是相对于绝灭来说。对于林木来说，这里就是一片腐朽之地。在这里绝灭是不朽的君王，拥有至高无上的权威。

　　绝灭可以掌控，林木的生死，可以让林木在一瞬间腐朽、灭亡。

　　这是真正的不朽经！

　　无缺的不朽经！

　　但从攻击力方面，不朽经绝对要强于，另外三种经文。

　　另外三种经文，并不主攻，它们要阐明的是一种道义，要说明的是道。

　　而不朽经，则主要强调了，攻！

　　“斩！”

　　绝灭出手了，一出手就是最强的杀招。

　　一记凌天的手刀落下，直接以混沌为刀，斩向了林木。

　　在这样的不朽域当中，林木只能一大道经和不死经，交互的抵抗。

　　林木在自己的身周，也形成了最强的道经之盾。

　　一记天刀落下，道经轰鸣，大道崩碎。

　　这是一个自古难以解决的问题，矛和盾的关系。究竟是最强的矛厉害，还是最坚固的盾更强。这样的问题，恐怕没有人能够回答。


第二千一百五十九章 跨越时空的对决（下）

　　矛和盾的问题，虽然不能解决。但是有一点却是能够确定，用盾的人，一定要比用矛的人更加的费力。

　　用矛的人，只要进攻就好，而用盾的人，需要考虑的问题就更多了。

　　绝灭的天刀落下，斩在林木的盾之上。

　　一时之间无数的道经粉碎，无数的大道绞碎，这里彻底的变成了一片荒芜之地。所有的一切等，全部都消失了。

　　“掌握两部道经，也是无用，该死谁也挡不住。”绝灭的手掌下落，看似风轻云淡，但是实际上却已经风云变化，天地共振了。

　　“嘭！”

　　林木的脚下进一步的崩碎，整个人都被打入了混沌当中，被混沌绞杀。

　　“你们这个时代，真的是废了，一点挑战都没有。”绝灭摇了摇头，轻声说道。

　　袖袍一展，一道巨大不朽能量，直接注入天刀当中，要将林木彻底的绞碎。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　林木身前，凝结的盾出现了一道又一道的裂痕。

　　“噗！”

　　林木一口鲜血吐出，身体也不由得又矮了两分。

　　“抵抗了这么久，已经可以位列太古顶尖高手之列了，不过依然无用。你们这一界，早就已经废了。”

　　林木并不答话，只是默默的运转大道经和不死经。

　　不过就在此时，太上阴阳诀忽然运转。而林木体内的太极阴阳丹，开始高速旋转。

　　阴眼和阳眼当中，有一黑一白两条巨龙出现。

　　这两条巨龙出现，沿着林木的四肢百骸游走。凡是他们所过的地方，全部焕发巨量的生机。而林木体内的无数微粒世界，也全部复苏。有源源不断的不死经和大道经，补充到两条巨龙当中。

　　“嗯？”

　　看到林木体内，爆发出海量的生机，绝灭的眉头也不由的微皱。

　　绝灭的手下再增加力量，同时不朽经开始增速。

　　不过却没有办法压制，林木体内的生机依然再燃烧，并且有井喷之势。

　　绝灭的眼中出现如太阳一般的光芒，这是一种天眼，能够看穿一切的虚妄。

　　“嘭！”

　　不过绝灭刚想要观察林木，就被两条巨龙的龙气，给直接弹了回来。

　　两只眼球，都险些爆掉。如果不是绝灭的反应迅速，恐怕又有两滴鲜血要流淌出来了。

　　“怎么可能！”

　　绝灭震惊的看着林木，完全不敢相信刚才发生的事情。

　　“两种道经，竟然融合了，他究竟是一个什么怪物，走的怎样的一条路！”

　　绝灭虽然没能窥破，但是却能感觉的道。

　　无论是大道经还是不死经，都是贯穿古今的绝世经文。两种经文的等级和级别，都是一样的。是绝对不可能融合的，更加不可能这样的齐头并进。

　　但是在林木的体内，这两种经文，竟然没有相互抗争，而且有融合的趋势。

　　这真的是无法想象的事情，就算是绝灭都想不通。

　　“斩！”

　　绝灭再一次的发力，无数的经文，从绝灭的身体和穴窍当中涌动出来，融入到了天刀当中，要给林木最后一击。

　　林木让绝灭感觉到，有些不能预料。这种不能预料的人，绝灭是绝对不能允许他存在的，不仅仅是对自己是一个威胁。对于整个异域来说，林木都是危险的是一个变数。

　　“嗷！”

　　绝灭发力，林木体内的两头巨龙也在咆哮，夹裹无上的经文，两头聚拢从林木的体内冲了出来。

　　“瞪！”

　　林木的双目陡然睁开，双眼当中，有太极再转，仿佛要将天地万物，都给吸纳其中一样。

　　就连站在林木对面的绝灭，都感觉到了一刹那的失神。

　　实在太过危险了一些，让绝灭感觉不安。

　　“斩！”

　　绝灭的天刀急速的下落，直接斩灭了一切的大道。

　　不愧是照耀了太古的强者，号称最有可能成就道祖的年轻人。

　　“嗷！”

　　两条巨龙，被天刀压制，虽然在咆哮，但是却无法抗争，同样只能被动的防守。

　　见到这样的一幕，绝灭不由的放心了一些。

　　绝灭看着林木，微微笑道：“最终还是要陨落了，一瞬间的惊艳，不过如同流星一般。”

　　“你废话太多，现在就让你永远闭嘴。给我开！”林木低喝，然后催动《太上阴阳诀》。

　　一下子两条巨龙，在空中纠缠、融合，最终变成了一个太极图。

　　太极图疯狂的旋转，无数的道则，全部都被卷入了太极图当中。那绝灭的天刀，也不能例外，也全部都被太极图卷入到了里面。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　天刀在太极图当中粉碎，变成了一条又一条的经文，最终经文也全部的磨灭。彻底的消失。

　　“怎么可能！”

　　绝灭彻底的震动了，不能相信，这是真的。

　　“给我去死！”

　　绝灭一拳轰出，直接轰破了青天。

　　林木同样一拳轰出，两种经文融合的力量，成为林木催动的力量。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两人的拳头，连续对撞了三次。每一次都是天崩地裂，每一次的对撞，都让一切毁灭。

　　但是这一次林木没有退后一步，林木也没有被压制，反而是占据了上风。

　　“这究竟是怎么回事？你究竟走了怎样的一条路！”绝灭看着林木，真的是被彻底的震惊了。

　　“你要死了，就没有必要知道这些了。”林木冷酷无情的说道。

　　“开！”

　　林木催动太极图，斩入了绝灭的身体当中。

　　“你不可能杀我！你我根本就不属于一个时代！”绝灭大叫，完全不能相信。

　　林木冷笑一声，道：“是吗？”

　　接着林木的手诀一引，太极图就在绝灭的身体当中引爆了。

　　随着太极图的引爆，绝灭身体当中所有的道则全部崩溃了。

　　“啊！”

　　绝灭发出了惨叫，一下子子五滴鲜血就直接飚了出来。

　　绝灭的气息，一下子就弱了大半。

　　“怎么可能！你我根本，就不在一个时代，你怎么可能杀我！”绝灭大叫。

　　林木冷笑，道：“你能杀我，我自然也能杀你。”

　　“你知道了！”绝灭看着林木眼神当中有震惊。

　　林木，道：“你施展天刀的时候，我就已经窥破了这种方法。”

　　两人的确不属于一个时代，但是道则不变。林木不需要杀了他，只需要灭掉他的道则，他也自然就死了。何况在这样一个地方，没有道则护身的话，必死无疑。生机会以超乎绝灭，想象的速度流逝，到时候就算是谁都救不了他，必死无疑。


第二千一百六十章 太极图

　　绝灭体内的道则，全部都被太极图给磨灭了，没有留下一丝。

　　而随着绝灭体内道则的磨灭，绝灭身上的生机，也以超乎想象的速度，开始疯狂的流逝。

　　“啊！”

　　绝灭惨叫，不过却并不能阻止什么，也无法逆转什么。

　　这是完全不可逆的，而且如果不用道经抵抗的话，任何办法都无法阻止。

　　“咔嚓！”

　　绝灭的眉心开裂，有一滴血流淌出来。

　　绝灭的血，的确是宝血，一滴血当中，有日月星辰的流转。

　　这真的是不能想象的血液，但是一共只有十滴而已，刚才已经流逝了五滴，现在又有一滴流淌下来。十滴鲜血，已去大半了。

　　“我要杀了你！”

　　绝灭知道一切，已经无法逆转，想要带上林木一起死。

　　不过绝灭的想法是好的，但是却很难实现，因为他体内的太极图，在林木的掌控之下，完全的爆发。不仅仅剿灭道则，连肉身也完全不放过。

　　“啊！”

　　绝灭的表情完全的狰狞，同时又有三滴鲜血从身体当中，飚射了出来，然后彻底的蒸发。

　　十滴鲜血，已去九滴，还剩下唯一的一滴心头血，绝灭是真的无力回天了。

　　绝灭瓦解了自己的肉身，一滴心头血，想要带着自己的神魂离开。这样至少还有一线生机，还能逆转一些事情。

　　不过这一滴心头血，刚刚飚射出来，就有一股力量，突然弥漫。然后生生的，将绝灭的灵魂，从心头血当中抽离了出来。

　　这股力量，完全不能抵抗，任凭绝灭有千般手段，万般能耐。但是全部都无用，完全不能抵抗。

　　“啊！不要！”

　　绝灭非常的惊恐，也不知道绝灭见到了什么，但是很快绝灭的声音就偃旗息鼓了。

　　一滴心头血被林木给收了起来，绝灭本来就并非是人族。

　　而且这一滴心头血，对于林木来说，的确无用。但是对于血灵龙来说，却有大用。而且这绝灭，杀了血灵龙一族不少的亲人，这也算是为血灵龙报仇了，顺便给血灵龙留下一个纪念。

　　没等林木去查看光道人的情况，一叶扁舟就从远处划了过来。

　　“鬼船！”

　　看到这从远处而来的扁舟，林木的眼神也不由得一凛。

　　在这里竟然会见到鬼船，真的无法想象。

　　而且这里让林木，联想到了一个地方——冥界。

　　鬼船缓缓的驶来，然后停在了刚才绝灭死亡的地方。接着鬼船之上，出来了一张网，一张看上去有些腐朽的网，也不知道这网究竟是何人再操控。

　　大网在虚空当中，来回的打捞了几下，也不知道在打捞什么。

　　不过很快就有愤怒的低吼传来，接着林木就看到，绝美的神魂，被打捞了出来。

　　绝灭非常的不甘心，他想要奋力的挣脱，想要逃脱这网的束缚。

　　但是却根本无用，因为根本无法逃脱。

　　“嘭！”

　　大网将绝灭的身体，摔在了鬼船之上。

　　“不！我不要……”

　　绝灭大叫，不过林木并没有听清，绝灭叫的是什么，声音就被鬼船彻底的隔绝了。

　　鬼船在林木和光道人这里，停留了一会，似乎是在确定，光道人和林木究竟是活人还是死人。

　　似乎确定了两个人是活人，这鬼船也缓缓的开走了，最终何地的消失了。

　　这也太夸张了，林木都看的目瞪口呆。

　　这是什么情况，难道这里真的是冥界吗？

　　如果真的是冥界的话，倒是能够解释的通，为什么这里没有时间道则的存在，而人又不能永生了。

　　因为传说中的冥界，就是这样的。鬼混在这里，可以永生，但是活人却没有办法，在这里生存。

　　“前辈，你没事吧？”林木来到光道人的身边问道。

　　光道人，道：“我没事。不过你怎么找到我的？”

　　林木将事情的经过，给光道人详细的讲了一遍。当然也包括自己修为的事情，以及世界本源的一些事情。

　　光道人也没有想到，自己离开的这段日子，竟然发生了这么多的事情。

　　光道人也是颇为的感慨。

　　“没有想到，至尊古路的最后，竟然就是母星。是我们跟异域的第一道防线。”

　　林木点了点头，道：“我也没有想到，这最后的终点，竟然会是地球。而且我也没有想到，真正的地球，竟然是那样的危险。随时都有可能，被毁掉所有的历史和文化。”

　　“前辈，这里究竟是一个什么地方？”林木看着周围问道。

　　光道人，道：“其实我也不知道这里是什么地方，不过我现在怀疑，这里有可能是冥界。”

　　这跟林木的怀疑一样，只不过林木依然不明白，光道人为什么会来到这样一个地方。

　　光道人，道：“还记得当年你救我的地方吗？”

　　林木点了点头，道：“记得，当时还有阴兵过境。”

　　光道人，道：“是的。其实当时我并不是一直都在那里，我是随着这些阴兵，走过了很多的地方。只不过我当时的意识，非常的模糊。很多事情，都已经忘记了。当时我就怀疑，那些阴兵所过的地方，有可能是冥界了。只不过我并不能确定，而且也太危险，所以就没有跟你说。”

　　这个林木倒是可以理解，林木也不会相信，光道人会藏私什么的。

　　“既然来了，我倒是也想要见识一下，所谓的冥界，究竟是怎样的。”林木开口说道。

　　关于冥界有太多的传说，毕竟这是消失的一界，而且关于它的传说，也实在太多、太多了。

　　甚至传言所谓的末世大劫，都跟冥界有最直接的关系。异域的道祖，都有可能是为了冥界而来。

　　因为冥界掌管一切跟死亡有关系的东西，想要永生，首先就要参悟死。只有知道了死，究竟是怎么回事。才能去别面死，然后真正的永生。

　　而至于冥界，为何会出现在仙界，又是如何消失的，以及冥界是如何运转的等等，这些都是密。

　　千百万年来，没有人解开过这些谜题。甚至于说，连真正的冥界，究竟是什么，都没有人真正的知道。

　　林木和光道人，两个人开始了，对这里的探索。

　　不过因为知道了这里是冥界，所以两个人探索的非常小心。毕竟在这里，一个不慎，就有可能陨落。

　　而且在这里没有时空的观念，要是再碰到什么太古时期的猛人，恐怕就要麻烦了。

　　碰到一个年轻的，还好解决一点，碰到一个巅峰时期的，那就真的很难对付了。

　　不过好在这一路还算顺利，但是就在走了半个月之后，林木却突然停住了。


第二千一百六十一章 鬼门关

　　林木停住，并不是因为别的事情，而是因为林木看到了一片，让林木感觉无比熟悉的建筑。

　　这一片建筑，林木其实从来没有，真正的看清楚过了。但是对于林木来说，却非常的难以忘记。

　　因为这是修真界，殒仙之地的那一片建筑。当时林木在外面，就看到了这样一篇，黑漆漆的建筑。不过当时林木是从小门进入，然后就遇到了那个看守在这里的人。

　　他自称是这里的守护者，他守在这里只是为了等待这里的主人。然后他还委托自己，帮忙寻找自己的主人。

　　林木这些年，虽然都有留意，但是却没有找到过。

　　不过真正然林木好奇的一点是，这里明明是仙界，怎么会出现修真界，自己见过的那些建筑。

　　难道说自己已经到了修真界了吗？

　　这应该不可能，仙界和修真界的通道，已经封住了。除了人与老祖，那种强悍的人物，能够破开封印上来，应该再没有别的通道了。

　　“我见过这片建筑，不过是在修真界！”林木对光道人说道。

　　光道人，道：“殒仙之地吗？”

　　林木看向光道人，道：“前辈，你也知道！”

　　“殒仙之地在上古，甚至在更远的时候，就已经存在了。在上古之时，曾经有人来探查过这里，发现了这样一片建筑。说这是属于冥界的建筑风格，我也来看过。并且在我就剩下一点神识的时候，我也跟随那些阴兵来过这里。”光道人说道。

　　林木婷儿了光道人的话，震惊的说道：“难道我们现在，已经在修真界了吗？”

　　光道人点了点头，道：“很有可能。”

　　如果真的是在修真界的话，那林木就可以回到福满楼看看了。林木早晚都是要去异域的，而如果在去异域之前，不能回到修真界看一眼的话，对于林木来说，始终不能放心。虽然林木知道，修真界非常安全，甚至要比仙界安全，但是林木的心中依然不能放心。

　　“你也不要太激动了，如果这里真的是修真界的那篇遗迹的话，恐怕不会那么平静了。”光道人提醒林木说道。

　　林木听了光道人的话，也暂时的收起心中的激动。

　　如果这里真的是修真界的那一处地方，甚至说这里就是冥界，当年的一些残存的话，恐怕真的不会那么平静了。

　　这里可是冥界，是没有人了解的一界。就算是在太古，都几乎没有人知道，冥界究竟是一个怎样的存在。对于冥界的了解，都几乎为零。

　　直到冥界消失，发生了巨变，有一些东西泄露出来，这才被世人所知，还有这样一界。这样一个，掌控万界亡灵轮回的地方。

　　不过既然来都来了，回去是肯定不会回去了。而且有机会，可以去修真界，林木就更加不可能放弃这样一个机会了。

　　林木和光道人，来到了这一片建筑物的前面。

　　这一片建筑物，连绵不断。占地也是非常的广阔，不过比一个城池，还是要小不少的。

　　这里的建筑物，全部都是有一种黑色的石头搭建的。这些黑色的石头，都能自行的发亮。

　　“鬼门关！”

　　这就是林木和光道人，此时所处的一个地方。

　　林木和管道人，站在这鬼门关的面前，也感觉脊背发凉。

　　鬼门关传说，这是阴阳相隔的地方。从这里过去，就是死人和灵魂，才能待的地方了。

　　看到这鬼门关，林木和光道人，也基本上确定，这里应该就是冥界无疑了。

　　林木和光道人，真正的迈入了这鬼门关。

　　从这鬼门关进入，林木和光道人，都没有感觉到有任何的异样。

　　或许是因为，两个人都是活人的缘故。

　　林木和光道人，也不知道，自己两个是不是第一个到冥界的活人。有可能是，当然也有可能不是。

　　跟想象中的冥界不一样，这里非常、非常的安静。除了这里的建筑物，还保持原来的样子以外，这里已经看不到一个鬼影了。

　　在这里是真的看不到鬼影，因为这里本来就是鬼住的地方。

　　“这石头从来没有见过，也不知道这石头，有没有特殊的作用。”林木看着这里黑色的石头说道。

　　光道人，道：“的确没有见过，即使冥界传出毁灭的消息，似乎也没有过这样的石头流出来过。”

　　林木伸手去摸，不过手掌刚刚碰到这石头上，一股林木无法抵抗的力量，就从这些石头当中传递了出来。

　　这是一种筋骨灵魂的力量，要将林木的灵魂给禁锢到里面。

　　而光道人看到林木的异样，也出去去救林木。不过光道人刚刚动手，从四面八方，就飞来了一道道黑色的锁链。这些锁链，缠住了光道人的四肢，甚至深入光道人的身体当中，将光道人的筋脉，也给完全的锁住了。

　　这些锁链进入光道人的身体当中，也要将光道人的灵魂，给生生的拉扯出来。

　　显然这里的石头，并不是没有用的。这里的石头，只有一个用处，那就是禁锢灵魂。无论是活人的灵魂，还是死人的灵魂，只要是有灵魂的东西，就一定会被禁锢的。

　　“斩！”

　　林木直接运转道经，斩向了那些锁链。

　　“当！”

　　“当！”

　　冒出了一连串的火星之后，铁链依然还在，没有任何一丁点的变化。

　　光道人也尝试，运转仙元，要去震断这些锁链。

　　不过同样没有任何的用处。

　　灵魂被一点点的抽离，但是林木和光道人，尝试了上百种办法，都没有任何的效果。

　　就算是林木用出了两种道经，都是依然无用。因为这里是冥界，似乎排斥所有的道经。或者说这里有属于，它自己的规则，外面的规则，在这里完全无用。

　　“冥界！”

　　“冥界！”

　　林木感觉，自己似乎遗漏了一点什么！

　　“对，是镇魂符！这里是冥界，镇魂符是开启这里的钥匙。如果一切都无用的话，那就只有镇魂符，是有用的了。”林木的脑海当中，灵光一闪，想到了自己在地球，完整凑齐的镇魂符。


第二千一百六十二章 太古的真相

　　镇魂符！

　　镇魂符，或许是在这里，唯一有用的东西了。

　　林木沟通识海最深处的镇魂符，想要将它祭出来，尝试破解现在的危局。

　　不过没等林木沟通，这镇魂符就自行的飞了出来。

　　镇魂符在林木的头顶上盘旋，镇魂符洒下道道的星光，这些星光一下子，就化解了林木此时的危局。

　　镇魂符形成了一道保护符，将林木保护了起来。

　　“斩！”

　　林木的手掌一击手刀下去，锁在光道人身上的锁链，就全部的断裂了。

　　光道人知道，林木将镇魂符收集齐了。只是没有想到，镇魂符会在这里，发挥作用，而且起到了重大的作用。

　　“在这里恐怕就算是至尊来了，恐怕都没用。”光道人说道。

　　林木也点了点头，的确在这里，就算是至尊来了，即使触碰到这里的石头，都不可能挣脱。当然除非他们跟林木一样，也有这开启冥界的钥匙。

　　这里不愧是冥界，一个只能死人待着，活人无法生存的地方。

　　有了镇魂符的保护，林木和光道人也可以继续的向前了。

　　两个人在这一片，疑似冥界土壤的地方一步步的走过。

　　在这里林木和光道人，不愿意错过任何一个细节，毕竟这里是一片，传说中的土地。是一片，很有可能，没有活人走入过的地方。

　　不过这里真的太安静了，除了那黑色的石头以外，这里没有任何的东西了。

　　两个人走到了一条古道的前面，这是一条不宽的古道，但是林木和光道人，全部感觉到了一种肃杀的气息。

　　“这应该是一条，阴兵的战道，阴兵应该就是从这里走过，我跟随阴兵的时候，曾经走过几条这样的古道。”光道人说道。

　　其实冥界的阴兵，除了负责，外出抓一些不入冥界的灵魂以外。据说冥界，也是对外征战的。而且征战的对象，很有可能是异域。

　　但是究竟是怎样的，却没有人知道，也没有人能够说的清楚。

　　“轰隆隆！”

　　林木和光道人，刚要迈过这一条古战道，就听到隆隆的声音。接着林木和光道人，全部汗毛站立，连忙的退后。

　　接着一队队的阴兵出现，而且这一次出现的阴兵，全部非常的强大。

　　但是这些阴兵虽然强大，但是每一个人的身上都有伤，并且每一个人的身上，都有非常严重的伤。

　　看上去他们，仿佛是刚刚从战场上下来的一样。

　　这样的景象，让林木和光道人，全部屏住了呼吸。

　　不过这些阴兵，似乎并没有看到光道人和林木一样，他们急匆匆的过去，似乎要前往另外一处战场。

　　这些阴兵来的快，去的也很快，很快这里就恢复了平静。

　　“并不属于这个时代，应该是太古年代的景象。看来太古的战斗，依然还在继续。不知道我们是否，有占据上风。”林木凝重的说道。

　　太古被封印了，这是所有人都知道的事情。但是却没有人知道，太古被封印的真正的真相。

　　所有人都以为，这是太古被毁灭了，无力回天之后的封印。

　　但是遇到了绝灭之后，林木和光道人都知道，太古并没有毁灭。

　　太古的战斗，依然还在继续。只不过他们，全部都被困在了太古，谁也无法出来罢了。

　　而且可以预料，太古的战斗一定非常的惨烈。至于究竟现在，是谁占据上风，林木也无法预料。

　　不过可以想见的是，如果是异域占据上风的话。那等到太古和当世，一起爆发的话。那恐怕当世，就真的危险了。而且是非常。非常的危险。

　　如果要是太古占据上风的话，那对于林木他们来说，就是一件非常好的事情了。

　　林木和光道人两个，继续向前。

　　凭借镇魂符，林木和光道人，这一路都非常的顺利。

　　走到尽头的时候，林木看到了在修真界一道同样的门。

　　看到这道门，林木就彻底的确定了，这里就是殒仙之地，这里已经是修真界了。

　　“没想到你这个小猴子成长的如此之快，竟然这么快就找了回来。”还是那个熟悉的声音。

　　“前辈。”林木拱手说道。

　　“行了，你知道要怎么进来，我就不邀请你了。”那一道声音说道。

　　林木和光道人，从旁边的小门进入，走到了尽头，依然还是一条死路。

　　不过对于林木来说，这些都是在预料当中的事情了。

　　“我让你找的人，你找到了吗？”

　　林木摇了摇头，道：“没有。我一直都有留心，不过没有任何消息，甚至都没有人知道这个人存在过。”

　　“看来少主，也被留在了太古，可叹我还从太古出来寻找少主。”这个声音第一次开口，道出了自己的来历。

　　其实不用他说，林木也能猜到，这位的来历，恐怕也是太古的人。

　　“再一次的相见证明我们有缘。有什么问题你尽管问吧，你现在的实力，也可以知道一些事情了。多告诉你一些，你去异域也能活的更久一点。”

　　林木真的有很多的问题想要询问。

　　“太古还在战斗吗？”这是林木和光道人，都迫切想要知道的。

　　“是的，太古的战火，从来就没有熄灭过，现在应该也不会熄灭。”那个声音，非常肯定的回答道。

　　“既然这样，为什么还要封印太古？”

　　“如果不封印太古会有你们吗？太古的战斗激烈程度，是你们完全没有办法想象的。如果再继续的打下去，别说山河破碎，恐怕所有的生灵都不会存在。而那个时候，巫族和兽族，都已经拼到了极境了。只有人族，还有希望，也只有人族，还有继续突破的潜力和可能。当然巫族和兽族，也想要给自己种族，留下希望，给自己的种族留下未来。所以大家经过商议之后，请那个人出手，封印了太古。彻底的隔断了一切，让以后的时间可以从头来过，让所有人都还有机会。”

　　这……

　　这样的话，让林木和光道人，全部都不知道该怎样的表达或者感叹了。因为这件事情，真的不是那么容易理解的。

　　当然更多的还是震撼和一种感动，太古的战斗，他们未曾亲历。但是从绝灭这一点，以及那些阴兵的身上，就能够看得出来。太古的战斗，绝对是惨烈的无法想象的。

　　“还有一个问题，这里真的是冥界吗？”这同样是林木和光道人，最关心的问题，当然有可能也是所有人都最关心的问题。


第二千一百六十三章 这里是不是冥界

　　这里是冥界吗？

　　光道人和林木，都非常想要知道。虽然他们的心中，已经有了答案了，而且还非常坚信这个答案。

　　“这里是冥界吗？其实我也不知道，之前我以为这里是，但是后来发现这里似乎并不是真正的冥界，再后来我又觉得它是，然后又觉得它不是！”

　　这算是一个什么答案，如此的反复，又是如此的模棱两可。

　　这也算是一个答案吗？

　　如果是这样的答案，林木也能说出来。

　　“前辈，你不是这里的守护者吗？”林木开口问道。

　　“我早就跟你说过了，我就是一个看门的而已。我活动的范围，只在这座神庙当中。这里究竟是不是冥界，我真的无法回答你。有可能冥界已经毁掉了，这里只是主人再造的一片天地。也有可能，这里就是冥界的一部分，究竟是怎样，恐怕只有主人能够说得清楚了。”

　　林木和光道人，是满心欢喜，想要寻求一个答案。但是这个答案，却让他们两个更加的迷糊了。

　　究竟哪里是冥界，冥界又是怎样的？这个万古都没有解开的谜团，恐怕还要困扰所有人很长一段时间了。

　　“那你的主人，究竟是何人？”林木问道。

　　“封印太古的人，就是我的主人。不过至于我主人具体的身份，我也不清楚，或许等将来你们遇到的时候，你们可以亲自去问他。”

　　顿了一下，生意说道：“好了。我能回答你们的，我都已经回答你们了。你们继续留在这里，也没有多大的意义了。既然我们能够再一次的见到，我也送你们一程吧。”

　　林木试探着问道：“前辈我可以通过这里，回到修真界吗？”

　　“有点麻烦，不过我可以满足你这个愿望。”

　　“多谢前辈！”林木连忙拱手道谢。

　　最终林木选择回到了修真界，而光道人则选择回到了仙界的福满楼。

　　光道人回去，顺便还可以，让陆军他们，把世界本源，送到它应该去的地方。

　　毕竟光道人，已经是仙帝了。所以世界本源，对于光道人来说，已经没有多大的用处了。

　　但是对于这个仙界来说，这用处可是非常巨大的。要知道仙界，现在可是有不少人，都卡在仙皇巅峰的修为呢。

　　林木回到了修真界，这过程的确是有些波折，而且林木也知道了回去的办法。

　　现在的修真界，跟林木当年的修真界，已经完全不同了。

　　修真界也有一个巨大的裂口，贯穿异域和修真界。

　　而且除了这一点以外，还有一点是非常不同的。

　　修真界的世界本源，竟然要比仙界的浓郁的多，而且这里虽然跟仙界隔绝了，但是这里的天地规则，竟然重新回到了上古，变得跟仙界完全一模一样了。

　　仙界的人，虽然不会飞升了，但是依然会有雷劫降落。而且不仅仅是修真者时期的雷劫，仙人期间的雷劫，也可以在这里度过了。

　　因此此时的修真界，已经不仅仅只有修真者了，而且还产生了大量的仙人。

　　只不过修为太高的，实在不多。或许之前还多一点，但是经过了女仙他们的一轮强行搜刮之后，计算还有漏网之鱼，但是恐怕也不多了，而且修为也不会太高了。

　　林木还是先回到了福满楼，福满楼此时，依然还是整个修真界最强的宗门。

　　就算是现在的修真界，已经不是当年的修真界了，但是福满楼依然是最强的。

　　因为福满楼，在人鱼族老祖的调教下。可是有三大仙王坐镇的，这里是修真界，仙王就是最顶尖的存在了，尤其是在人鱼族老祖他们，将那些人都接走之后，仙王就是修真界至高无上的存在了。

　　福满楼的三个仙王，全部都是林木的妻子，范晓晓、于雅静以及唐芯。

　　有人鱼族老祖，这样一位顶尖的师傅调教。她们三个，想要不成为仙王，都非常的困难。

　　“几位小娘子，你们夫君这么久不回来，你们不空虚寂寞吗？”林木也一时兴起，准备逗逗三个人。

　　“何方鼠辈，竟然敢来我福满楼捣乱，简直找死！”于雅晴冷喝一声，冰冷的开口说道。

　　“小娘子性格挺烈是我喜欢的性格。”

　　“找死！”

　　于雅晴手中的飞剑一扫，一片的剑光冲击而下。

　　显然于雅晴并没有发现林木在哪儿，这是用这种最笨的方法，来寻找这个暗中的人。

　　不过于雅晴已经仙王，怎么可能是林木的对手。

　　林木直接一震指，顿时所有的剑光，就全部都粉碎了。然后林木的袖袍一卷，于雅晴就被禁锢在了半空。

　　接着范晓晓和唐芯，也被林木如法炮制，全部禁锢在了半空。

　　“这一下，老夫真的是艳福不浅了。一下子，有三位美丽动人的娘子陪伴。”

　　“你休要猖狂，你可知道我们的夫君是何人？”于雅晴宁死不屈。

　　“你们的夫君，现在都不回来，恐怕永远都不会回来了。你们三个，只有跟着我，以后才能安全”

　　“休想，我们就是死，也不可能屈服你的。”三女都表现的无比的刚烈。

　　而且这边说完，那边就已经准备，自爆筋脉和识海了。

　　这是人鱼族老祖，传授给她们的方法，一旦开始根本就不能逆转。

　　林木也没有想到，人鱼族老祖，会教给她们这样的法门。

　　顿时也明白，自己这是玩大了，而且玩的优点太大了。

　　“是我！我是林木！”

　　林木连忙露出真身，然后以镇魂符，镇住三人的神魂，防止造成进一步的破坏。

　　看到是林木，三个人全部都松了口气，然后就是惊喜。

　　但是因为已经造成伤害，这样的情绪波动，反而让她们晕了过去。

　　看到这样的一幕，林木也被吓坏了。林木一步跨过去，将三人全部拦在怀里。

　　幸亏三人的伤势，都不算严重。都没有伤到根本，要是因为自己的一个玩笑，就造成不可逆转的伤害，林木这辈子恐怕都内心不安。


第二千一百六十四章 魂城之危（上）

　　于雅晴三个人，很快就醒转了过来。

　　看到三人终于没事了，林木也松了口气。要是这三个人，真的出问题了，那林木恐怕就是到了至尊，恐怕都不能安心。

　　“林木！”

　　看到真的是林木回来，三女都顾不得身上的伤，全部扑到了林木的怀里。

　　林木将三人搂在怀中，歉意的道：“对不起，是我玩的有点过头了。”

　　“你回来就好！”

　　此时三女那有功夫去管这些事情，只要林木回来，对于他们来说，就是最好的歉意了。

　　于雅晴他们将顾美茹都找了过来，彼此说了这些年的境遇。

　　当她们听到林木在仙界，是如何凶险求生的，全部都紧张的不行。虽然这些事情，都已经过去许久了，但是她们听完之后，依然替林木担心不已。

　　不过当她们听到，林木再一次的回到了地球，并且还弥补了当年遗憾的时候，顾美茹激动的不行。顾美茹没有想到，自己还能再见到自己的父母。

　　“一切都已经过去了，现在仙界的福满楼，不说仙界最强，但是也无人敢惹了。如果你们愿意的话，我把你们全部都接上去。”林木说道。

　　“接我们上去可以，但是有笔帐，我们是要好好的清算一下了。”顾美茹面色不善的说道。

　　“什么帐？”

　　“你刚才差点，将雅晴他们吓的香消玉殒，你说这笔账是不是要好好的清算一下。姐妹们别跟他客气！”

　　顾美茹说完之后，于雅晴她们，就全部冲过去，将林木按到在地，狠狠的惩罚了。

　　面对这种香艳的惩罚，林木非常的享受，连抵抗都直接放弃了。

　　众人闹了一阵之后，林木也对于雅晴她们，道：“再离开之前，我还有些事情要去处理。等我处理完这些事情，我们就走。”

　　仙界虽然危险，但是于雅晴她们，也依然愿意跟林木在一起。哪怕是一起死，她们也要跟林木死在一起。

　　“好！我们等你。”

　　林木要处理的事情，就在魂城当中。

　　林木要去解决，魂城镇压的那一口邪恶无比的棺材。

　　当年林木就答应过魂城的城主，自己一旦凑齐完整的镇魂符，就会去替他们永除后患。而且自从林木，得到了那一口未来之棺，林木就一直都在怀疑，魂城下面的那一口邪恶之棺，应该也跟未来之棺有些联系。

　　对于现在的林木来说，修真界不过是一念之间的事情。

　　一个念头，林木就已经到了魂城的城门。

　　不过林木还没等踏入魂城，整个魂城就忽然巨震，然后一股滔天的邪气，从魂城的中央爆发，然后整个魂城，都开始簌簌的震动，仿佛整个魂城都要倒塌了一般。

　　“不好！”

　　那里爆发的地方，正是城主府的位置。

　　陈云凯一家他们，就在城主府当中。

　　此时的林木，也顾不上什么规矩不规矩了，直接纵身，来到了城主府的上空。

　　整个魂城，此时全部都乱套了，谁还会管林木是否违反了魂城的规矩。

　　所有人全部赶向了城主府的方向，想要去救陈云凯他们。

　　“轰！”

　　林木到了之后，直接出手，非常的强势。

　　一道弥天的大手，以及一股庞大的威压，直接覆盖了整个魂城。

　　这样的一股威压，直接将所有敢来救援的人，全部都挡在了外面。

　　“仙帝！”

　　感受到这一股滔天的威压，魂城当中的人，也不能淡定了。

　　修真界早已不是当年的修真界，很多事情，都早已今非昔比了。

　　修真界当中的人，对于仙人也已经有了更加深刻的认知了。

　　他们还是能够分清，什么是仙帝的。

　　不过此时魂城，出现了一位仙帝，这未免太过惹人遐想了。

　　不少人，都在怀疑，难道这是魂城，招惹了不该招惹的人，仙帝主动出手，要抹杀一切了。

　　想到了这里，不少人的心头，都是打了一个冷颤。

　　当年那些人，在修真界抓人的时候，他们可是看到了。

　　那样的威力通天，但是似乎也没有此时这个人强势。

　　如果真的是他出手的话，他们就算是全部上去了，恐怕也于事无补。

　　这让不少人，都已经心生胆怯，默默的退去了。

　　“不知我魂城，有什么地方得罪了前辈，还请前辈明示！”

　　魂城当中，还是有不少衷心之人的。

　　“我是城主的朋友，我是来救人的，让你们的人，都离的远点。”林木直接表明了自己的身份。

　　听到林木竟然是城主的朋友，而且还是来救人的，这让这些魂城当中的长老，全部都松了口气。

　　同时他们也觉得，自己的城主，绝对是有救了。

　　而一些人，听到陈云凯一家，竟然还有仙帝做朋友，这让他们都是好生羡慕，同时也确定了必然要加入魂城的念头。

　　当然这些就都是后话了，林木此时要关心的，还是如何去救人。

　　“轰！”

　　虽然林木出手非常的强势，但是面对这滔天的邪气，结果是依然的无用。

　　林木的道则大手，没等接触到这核心当中，就直接被这些邪气给瓦解了。

　　连续三次的尝试，结果都是依然无用，完全没有任何的办法。

　　看到林木如此的强势，都没有任何的办法，这让魂城当中的那些长老，心头都是再一次的蒙上了一层阴影。

　　因为这未免有些太过夸张，同时也太过困难了一点。

　　虽然他们都心中清楚，在自己的魂城下面，有一颗随时都可能爆炸的炸弹，而且这一颗炸弹，一旦爆发的话，可能会让整个修真界都尸骨无存。

　　但是因为太久没有爆发，他们甚至都快要将这里忘记了。

　　事实上除了城中的元老，知道一些以外，剩下的外人，对于这些都是不得而知的。

　　此时他们看到仙帝出手，都几乎没用，他们也彻底的放弃了。认为魂城，恐怕是没救了。

　　而且他们也非常好奇，究竟是什么东西，竟然能够让仙帝，都是如此的素手无策。

　　林木看着那滔天的邪气，还是不准备动用镇魂符。

　　因为林木不知道，一旦动用镇魂符的话，会对里面的人产生怎样的影响。


第二千一百六十五章 魂城之危（下）

　　林木继续出手，直接动用两种道则，去开辟下面的邪恶之气。

　　“轰！”

　　随着两种道则，如同两条巨龙一样的冲出来，那下面的邪恶之气，也跟沸腾了一样，疯狂的冲击，去覆灭那两条巨龙。

　　“呼！”

　　林木源源不断的注入道则和仙缘，就是为了开辟出一条通道来。

　　“何方道友出手相助，请将我的妻女救出即可。”陈云凯的声音，从地底的深处，断断续续的传了上来。

　　林木听到陈云凯他们还没事，也送松了口气，道：“陈大哥我是林木，你们现在的情况怎么样，我现在就来救你们。”

　　陈云凯听到是林木归来，也非常的兴奋，不过现在，明显不是兴奋的时候。

　　“林老弟，你回来的正好，那下面的石棺，不知为何突然的爆发，我马上就要压制不住它了。如果被他冲出来，恐怕修真界就要不保了。”陈云凯急促的说道。

　　林木，道：“好！我现在就下去，我会动用镇魂符，如果对你们有什么影响的话，你一定告诉我。”

　　林木之前不敢动用镇魂符，但是现在没事了。现在确定，陈云凯他们都还活着，而且都还能坚持的住。林木也可以放心的，动用镇魂符了。

　　“好！”

　　陈云凯答应了一声，接着林木就开始催动镇魂符了。

　　镇魂符自从进入疑似冥界的遗址之后，一下子变得活跃了起来。

　　现在只要林木催动，它就会从林木的识海当中出来。

　　镇魂符一出，果然这漫天的邪恶之气，就仿佛是遇到了阳春的白雪一样，迅速的消弭。

　　而林木也尽可能的控制镇魂符的能量，不要外放。

　　因为自从进入冥界之后，这镇魂符虽然变得活跃了，但是它的能量也变得不太稳定了。

　　林木主要是担心，一旦这镇魂符，外放的能量，伤到了陈云凯一家的神魂就不太好了。

　　有了这镇魂符，林木也可以一路顺利的向下了。

　　看到林木进入了邪恶之气当中，所有人都更加的紧张了。

　　很快林木来到了，之前自己曾经来过的镇魂府，当年自己过来的时候。在这里收走第二颗镇魂珠，留下了一道镇魂符的痕迹。

　　当时很快就安静了，所以林木也没有想过，这邪恶之气，一旦爆发开来之后，竟然会是这样一番威势。

　　强大的有点不可思议了，完全超出了林木的设想之外了。即使以林木现在的修为，竟然都不能撼动。

　　不过想想这件事情，其实也并不是什么，不能理解的事情。

　　想想那未来之棺，当初林木，就推开了一个小角而已，就坑死了多少的仙皇。

　　那个时候，林木才刚刚到仙界没有多久的时间。

　　如果他们两个真的是一对的话，那它拥有这样的威力，也并不是一件不可设想的事情了。

　　“陈大哥！”

　　看到陈云凯，在利用魂城的至宝，在拼尽全力的镇压，林木也连忙过去，输送了一道精纯的仙元给陈云凯。

　　得到林木的帮助，陈云凯的压力，顿时也减轻了不少。

　　“让我来吧。”看到陈元凯的压力减小了，林木也主动将魂城的至宝接过来。

　　陈云凯也并没有决绝，因为他已经感觉到了，林木的修为，比他高了不知道多少倍。

　　让林木出手，是最好的选择。

　　陈元凯将主动权交给了林木，而林木也是两边同时的作用。

　　一方面利用魂城的至宝，镇压那喷薄出来的石棺，另外一方面，也在摹刻镇魂符，去封印那个洞口。

　　在林木的两方面的施为之下，那漫天的邪气，开始慢慢的龟缩了回来。而那几乎跳动出洞口的石棺，也被镇魂符，给压制了回去。

　　不过虽然被压制了回去，但是这石棺，依然非常的不安分。也不知道它为何，突然就变得如此的不安分了。

　　画完了最后一笔，所有的邪气，全部都被林木，封印在了洞口当中了。

　　那个石棺虽然还想要冲关，不过每每，都会被洞口的镇魂符，给抵挡住，让它根本就出不来。

　　看到这危局终于暂时的化解了，陈云凯和林木，全部都松了口气。

　　那石棺在洞里面的时候，林木还能说压制一下。

　　如果石棺一旦出来的话，林木也不知道，自己的镇魂符，是否能够压制。

　　就算自己的镇魂符，能够压制的话，自己的修为又是否足够你。

　　要知道就算是现在的林木，想要催动那未来之棺，也不过就是推开更大的一点角度而已。

　　想要完全的推开，恐怕非要至尊大圆满才有可能了。

　　所以说，如果这石棺真的冲出来，林木也没有十足的把握。到时候整个修真界，恐怕就真的毁掉了。

　　林木看了一眼这魂城的至宝，过去林木因为修为，倒是没有发现，这魂城的至宝，竟然是一件顶尖的魂器。而且是无限接近于混沌器的魂器。

　　难怪它可以暂时的压制，那洞窟里面的石棺。

　　并且这洞窟当中，也有一种莫名的力量，可以层层的剥削那石棺释放出来的邪恶之气。

　　其实刚才如果没有这两样东西的话，恐怕修真界已经遭遇劫难了。

　　“陈兄，给！”林木将魂城至宝，交换陈云凯。

　　“大哥哥！”

　　看到林木，已经出落的非常水灵的陈子妍也扑到了林木的怀里。

　　“子妍下来，不得无礼！”号称神女的，陈云凯的妻子，厉声的呵斥道。

　　林木笑了笑，道：“大嫂没事的，我依然还是我，我依然还是那个林木！”

　　陈子妍嘻嘻的笑道：“我就知道，大哥哥还是大哥哥。大哥哥仙界好不好玩？大哥哥……”

　　陈子妍刚才的惊恐，完全被林木归来的喜悦，给冲淡了。毕竟陈子妍，现在也是一个小仙女了，承受能力，还是有的。

　　这石棺暂时无恙，林木也暂时不想去管，先跟陈云凯一家好好的聚聚再说。

　　林木回到了陈子妍所有的问题，也表示了要带他们去仙界的打算。

　　对于这个陈云凯，还是有些犹豫，主要的原因，就是因为那洞窟当中的石棺。

　　“我准备，把它也带走！”林木说道。


第二千一百六十六章 过去之棺（上）

　　陈云凯听到林木的话，也是一惊，道：“你准备把它也带到仙界？”

　　林木点了点头，道：“是的。不过准确点说，并不是带到仙界，而是带在我的身边。”

　　陈云凯听了林木的话，表情严肃了许多，道：“林老弟，我知道你现在修为通玄。但是你也要明白，这个石棺，就是一个随时会爆炸的炸弹。如果你真的带在身边的话，如果这石棺一旦爆炸的话，你恐怕无法压制。”

　　林木，道：“陈大哥，实不相瞒。其实我已经凑齐了所有的镇魂珠了。”

　　“什么！”

　　这个消息对于陈云凯来说，无疑是一个震撼性的消息。

　　因为根据祖训，只有完整的镇魂符，才能限制那洞下面的石棺。但是自从有这条祖训以来，魂城除了那一颗镇魂珠以外，就再没有看到过第二颗。可见镇魂珠，是如何的难以寻觅。

　　而且虽然林木当时拥有了两颗镇魂珠，但是陈云凯真的没有想过，林木能够在这么短的时间，凑齐三颗镇魂珠。

　　“而且除了三颗镇魂珠以外，我还有一口，跟这棺材，完全一样，但是却兴致完全相反的石棺。”

　　这件事情林木也没有打算瞒着陈云凯。

　　“什么！还有一口这样的石棺！”

　　这一次陈云凯不能淡定了，直接从椅子上站了起来。

　　林木点了点头，然后将未来之棺的事情，跟陈云凯详细的讲述了一遍。

　　而且林木还将这未来之棺，给祭出来让陈云凯他们看了一眼。

　　不过林木这边刚刚祭出，就听到镇魂符当中，传来了震天的撞击声。

　　听到这声音，林木的脸色也是一变，然后连忙收起了这一口未来之棺。

　　“原来是这样！”

　　见到这样的一幕，林木他们也明白，为何这一口棺材会爆发了。

　　不过这也确定，两者之间是有着必然的联系的。

　　林木凑集齐了镇魂符，而且还有一口跟那下面，有关系的石棺，陈云凯也就没有阻止林木的理由了。

　　其实说实话，陈云凯巴不得，能够有人将这颗炸弹给挪走呢。

　　对于陈云凯来说，这个石棺，让他们睡觉都不能安宁。

　　因为他们永远都不知道，这一颗炸弹会在什么时候爆炸。

　　而且这口棺材，就算是隐藏惊天的秘密，甚至稀世的功法，但是那又能怎样呢？

　　都无法靠近，有什么用。

　　“既然林老弟你有如此的自信，那我也就不阻拦你了。”陈云凯说道。

　　林木，道：“陈大哥，我虽然有自信，但是我也不知道，会发生什么意外。所以陈大哥，我建议你最好，将城中的人，全部暂时的迁走。”

　　陈云凯点了点头，道：“这个没有问题。”

　　顿了一下，陈云凯苦笑着说道：“发生了刚才的事情，根本就无需我怎样动员。只要我说那东西，可能还会爆发，想来也不会有多少人会留下来了。”

　　这点倒是不错，那样的事情发生了。就算陈云凯，不拿出城主的威严来。只要说明那石棺的一些皮毛危害，就不会有人愿意留在那里了。

　　陈云凯是下午说的这件事情，结果没到中午的时候，整个魂城的人就已经完全的走空了。

　　一个可能毁掉整个修真界的巨大危险，傻子才会愿意继续留在这里。

　　而且别说魂城了，如果真的有危险，修真界他们都不想留了。不过听说有一个仙帝，准备下去解决这个麻烦。

　　所以他们虽然离开了魂城，但是却并没有真正的走远，这可是传说中的仙帝。他们可是没有见过仙帝出手的，如果能够亲眼看到，那可是真的荣幸了。

　　等魂城的人全部离开之后，林木就直接来到了镇魂符。

　　林木并不打算在修真界，浪费多少时间。

　　林木回到修真界只有两件事，第一件事就是去殒仙之地看看，第二个就是借走这些自己的爱人和朋友，当然如果他们不愿意跟自己走，林木也不会去强求的。

　　而这两件事全部了解之后，林木就准备回到仙界了。至于回到仙界之后，林木就准备去异域了。

　　异域是林木不得不去的，林木并不想当什么救世主，也不想当什么让所有人都铭记的英雄。

　　林木没有那么远大的志向，林木也没有那么远大的追求。但是林木，依然有自己不得不去异域的理由。

　　异域随时可能打过来，如果异域真的打过来的话。那对于仙界来说，那就是毁灭性的灾难。

　　到时候整个仙界生灵涂炭，自己的爱人、亲人和朋友，恐怕也难免遭殃。

　　而且就自己在异域所做和所为，恐怕自己也会成为重点照顾的对象。

　　因此林木只是为了活着，为了让自己身边的人都活着而战。

　　这个理由最单纯，但是也最崇高了。

　　林木在洞口，再一次的布置下了一层镇魂符。

　　而且这一次林木用尽了全力，尽量多刻画出一些镇魂符的细节来。

　　完成了这一切之后，林木恢复了一个时辰，就直接纵身进入了洞府当中。

　　进入洞府之后，林木也才真正的感觉到这洞府的奇特之处。

　　这洞府是一圈又一圈的螺旋结构，而且越是向下面，就越是宽阔。

　　并且这螺旋的结构，每一层都有天然的阵法在里面。

　　而就是这样的机构，才遏制了那棺材的作祟。

　　但是因为林木的进入，这里变得不再平静了。

　　那汹涌的邪恶之气，仿佛发了狂一样，疯狂的冲向林木，这明显是在抗拒林木。

　　一口棺材，会抗拒林木，这还真是一件奇怪的事情。

　　不过当林木祭出镇魂珠，这一件开启冥界的至宝之后，这里一下子就安静了。

　　镇魂珠是唯一，能够镇住这两口棺材的东西。何况现在，还是完整的镇魂符。

　　有镇魂符的帮忙，林木也终于顺利的来到了最底层，同时也终于看清了，这一口棺材究竟是怎样的。

　　这是一口跟未来之棺，完全一模一样的棺材，甚至连上面的纹路都是完全一样的。

　　但是未来之棺，代表了神圣和庄重。但是这一口棺材，有的只是邪恶。至于这里埋葬的，是不是所谓的过去，林木真的看不出来。


第二千一百六十七章 过去之棺（下）

　　林木想要证实自己的猜测，于是也开始动手，再一次的布置。

　　棺盖打开的威力，林木已经领教过了。如果一个控制不好的话，不仅仅是林木要身陨，恐怕整个修真界都要跟着遭殃了。

　　林木在洞府的里面开始刻画镇魂符，只有镇魂符是对石棺有用的，林木也只有这一个办法了。

　　林木这边刚刚摹刻了一笔，那缠绕石棺的邪气，就已经有所察觉，朝着林木汹涌而来了，想要将林木斩杀。

　　“轰！”

　　林木镇魂符，挡在自己的身前，这才瓦解了这邪气的攻击。

　　邪气如此的有自主的意识，也让林木有些皱眉。按照道理来说，这邪气不应该有自主意识才对。当初林木收那未来之棺的时候，这未来之棺可是没有自主意识，只是单纯的破坏。当日林木用来坑人，自己也没有少遭罪。但是这一口石棺，却有非常强烈的自主意识，这里面肯定不对劲。

　　林木这一次，直接将镇魂符祭出，准备去探查一下，看看这石棺究竟有什么问题。

　　不过镇魂符刚刚出现，那邪气就直接暴动了，邪气竟然直接出招，直奔林木的眉心而来了。

　　“果然有古怪！”

　　林木的冷哼一声，然后直接用镇魂符，挡在自己的前面，同时也借助镇魂符的力量出手。

　　它借助石棺的力量出手，林木就借助镇魂符的力量出手，这才是旗鼓相当。

　　“轰！”

　　林木和那邪气当中隐藏的人，对轰了一记，整个地穴都剧烈的震动。

　　“什么人，给我滚出来！”林木厉声喝问。

　　林木是真的没有想到，这石棺当中，竟然还隐藏了另外一个人，当然也有可能不是人，可能只是一缕神念了。

　　不过不管是什么，能够藏身这石棺当中，而且还能保持神魂不涣散，的确是非常的难得。

　　要知道这石棺的威力，可不是一般人能够抵抗的了的。而他竟然能够抵抗，而且明显，它存在的时间已经不断了，至少不是后来进入的。显然从这石棺在这里的时候，甚至更早的时候，它就已经在了。

　　这石棺是上古就在的，也就是说他已经跟这石棺，抗衡了一个大轮回了。这样的强大，可不是每个人都能做到的。

　　“你以为你不出来，我就灭不掉你了吗？”林木冷哼说道。

　　“没想到，当年不起眼，如蝼蚁一样的存在，竟然成长到了这样的地步。”石棺的表面，终于传出了声音。

　　没错声音是从石棺表面传出的，显然他没能进入石棺当中。当然恐怕这世上，也没有人有这样的能力，进入这石棺当中，能够吸附在石棺的表面，已经是相当的不容易了。

　　“我也没有想到，这石棺表面，还有一个苟延残喘的灵魂。”林木回应的也是完全的针锋相对。

　　“你一个蝼蚁，岂能了解老夫所想和所做。老夫不想杀你，你就速速离去就好了，老夫可以当没见过你。”

　　林木冷笑一声，道：“你倒是想的挺美，你一个马上要死的人，还想忽悠我走。你还能坚持多久？还是说你现在，已经到了关键的时刻，马上就能逃离这石棺了呢。不管不管怎样，就算你是来串门的，我都不可能让你活着离开。如此强大的一个异域生灵，我放你走，不就是放虎归山吗？”

　　“你知道我来自异域？”听到林木的话，那附在石棺上的神识也惊住了。

　　林木，道：“虽然你极力掩饰，但是却依然掩饰不住，你残留的道则。而且你修炼的是最正宗，最完整的不朽经，想来当年你在异域当中，也应该是一个极其重要的人物了。不要问我为什么知道的，因为我杀过你们异域当中，修炼过正统不朽经的人。”

　　“如此看来的话，老夫今天是断然留不得你了。”

　　林木，道：“其实从某种程度上，我也应该感谢你。如果不是你一直妄图，独吞这过去之棺的话，恐怕它早就爆发了，那样的话，恐怕也就没有修真界，也就没有我了。”

　　这一点林木说的，倒是不假，的确如果没有他的压制的话。这过去之棺，在修真界这种环境下，恐怕早就爆发了。

　　或许会有高人来阻止，但是对于修真界的大部分人来说，这绝对一场毁灭性的灾难，甚至都完全的不可逆。到时候没有了修真界，自然也就没有了林木了。

　　其实从某种程度上说，这个异域的生灵，真的算是自己给自己养虎为患了。

　　异域的人，并不生气林木刚才说的话，反而他有些震惊了：“你知道这里埋葬了过去！”

　　林木听到这异域生灵的话，道：“难道你不是因为，感应到我身上有未来之棺吗？”

　　“未来之棺，在你的身上！”这一次这个异域强大的生灵，真的不能淡定了。

　　林木也愣了一下，之前林木以为，它要带着过去之棺逃离，是因为他感应到了自己身上未来之棺，现在看来是自己理解错了。

　　这个异域的生灵，显然并没有感应到，自己身上的未来之棺，他应该是感应到了，自己身上镇魂符的气息了。

　　“轰！”

　　话都说到这个份上了，两个人之间，自然也就没有什么好说的了。尤其是在知道，林木的身上有未来之棺的情况下，那就更加没有任何好说的了。

　　过去和未来，如果全部都被他掌握了，那他将会达到一个任何人都未曾到过的高度。

　　两人之间的战斗，从一开始就只有一个目的，只为夺取对方的性命。

　　躲藏在石棺之上的异域生灵，利用过去之棺当中的邪恶气息，拼命的进攻，因为这也是他唯一的进攻手段了。

　　林木倒是也非常好奇，过去之棺当中，究竟埋葬了怎样的过去，竟然是如此的邪恶。难道是那过去的尸山血海？

　　不过从一开始，他就已经注定了失败。因为镇魂符能够将未来之棺，克制的死死的，自然也能将过去之棺，同样克制的死死的。

　　林木利用镇魂符当中的能量，换成长剑，直接刺入了过去只管的邪气当中。

　　所有的邪气，遇到镇魂符当中的力量，全部都在融化，根本就没有任何一点抵抗的力量。

　　“啊！”

　　异域的生灵，不断发出渗人的惨叫声。

　　“斩！”


第二千一百六十八章 仙界沦陷

　　林木发出了最后的一斩，用尽了全力，直接斩向了那异域的神魂。

　　“啊！”

　　异域的神魂，爆发出渗人的惨叫，然后就是极度的愤懑和不甘心。

　　他真的太不甘心了，他是异域最强的生灵，他修炼有正统完整的不朽经。

　　他发现了这过去之棺，虽然在第一次妄图收取的时候，他直接身陨了。但是他依然能够保持神识不灭，试问古今，有几个人能够做到。

　　这些年的等待和钻研，他几乎研究透了，这石棺的秘密。眼看自己就要成功了，但是林木却突然杀出，将自己所有的计划，都全部的破坏了。

　　他怎么可能甘心，等待了这么多年，守护了这么多年，眼看就要成功了，结果来了一个摘桃子的。

　　“死，我也要带上你一起死！”这个异域的生灵，发出了最后的咆哮，要带上林木一起上路。

　　不过可惜了，他想的很好，但是却根本就无法实现。

　　林木直接以镇魂符，斩向了他扑出来的神魂。

　　利用石棺，他的神魂，尚且不是镇魂符的对手，现在没有了石棺，他就更加不可能是镇魂符的对手了。

　　“轰！”

　　所有的灵魂，都在这一刻，被彻底的斩碎。从此这天地间，就等于彻彻底底的失去了一个人，永远没有复活的可能性了。

　　“你不会有好结果的，我的族人不会放过你的。”临死之前，他发出了最恶毒的诅咒。

　　不过林木并没有感觉到，有什么诅咒的力量出现，这应该就是他四千的最后宣言了。

　　“呼！”

　　将他斩杀了，林木彻底的松了口气。解决了这个异域生灵的神魂，林木也准备，好好的研究一下，这过去之棺当中，究竟有着怎样的过去。

　　当然在这里显然不合适，林木利用镇魂符，将它收到了自己的混沌世界当中。

　　在混沌世界当中，一口神圣的石棺，在那里漂浮。而这一口石棺，进入林木的混沌世界之后，就自动的占据了另外一个方位。

　　“喝！”

　　林木低喝，吐气开声，用尽全力的去推动石棺。

　　“轰隆隆！”

　　石棺被推动了，不过依然只能掀开了一个角落，只是这个角落，要比以前的打上不少而已。

　　“呼！”

　　林木刚刚撬开了一点，还没等去窥探，从这石棺当中，就冲出了一片又一片的尸山血海，这是绝对恐怖的景象，那邪恶的气息，几乎要将这混沌世界都给淹没了。

　　如果真的将混沌世界淹没的话，那这混沌世界也就废掉了。

　　林木拿出镇魂符，想要去阻止，但是却发现没用。

　　因为镇魂符，能够镇住的是这样的一口石棺，而并不是石棺当中的过去。

　　不过就在此时，未来之棺突然爆发，那一股股的神圣气息，跟这些邪恶的气息对抗，最终消弭。

　　而两口石棺的距离，也是越来越近。最终两口石棺，在混沌世界的中央，开始彼此的快速的旋转，也形成了一片的太极。

　　而至此这混沌世界，才是真正的安全了。

　　等林木从洞穴当中出来，已经是五天之后的事情了。

　　看到林木出来，陈云凯也连忙上前询问，道：“林兄怎么样？”

　　林木点了点头，道：“都解决了，我会将那口石棺也带在身边。现在陈大哥，应该没有后顾之忧了。如果你想要跟我走的话，我就带着你们一起离开修真界。”

　　顿了一下，林木道：“不过仙界，会比修真界危险的多的多，如果你不想走，我也不会强求的。”

　　陈云凯哈哈大笑，道：“越是危险，我就越是要看看。末世将至，如果到死都不知道，仙界是怎样，都不知道我们的敌人是怎样的，岂不是太亏了。”

　　“好！那陈大哥就稍等几日，我去找一下丐神前辈他们，如果丐神前辈他们，也愿意一起离去的话，我们就一起出发。”林木说道。

　　陈云凯点了点头，道：“去吧，正好我也有些事情，要交代一下。毕竟这魂城，是我们这一族，时代守护的地方，我不想看到它就这样的沉沦了。”

　　林木去找丐神和丐神的徒弟林泽鑫去了。

　　丐神那边，倒是没有什么啰嗦的事情，直接就同意，跟林木他们一起去仙界了。

　　在修真界准备了一个月的时间，所有的事情全部安排妥当，所有的人员，也全部都安排好之后。

　　林木也将所有的人，都接到了福满楼。

　　到了福满楼之后，林木最后一次强调了仙界的危险。

　　虽然他们都是自己的朋友和亲人，但是林木依然不愿意强求他们做任何的事情。

　　结果早就已经注定，没有一个人选择退缩和离开。

　　通往仙界的通道，现在只有一条，就是人鱼老祖他们上去的那一条通道。

　　对于林木来说，那一条通道，已经没有什么危险了。但是对于于雅晴他们来说，还是有些困难的。

　　而林木也并不打算让他们去冒这个险，林木直接将他们所有人，都送到了自己的混沌世界当中。

　　这些人都是绝对信得过的人，何况以林木今时今日在仙界的修为和地位，想要打自己混沌世界注意的人，绝对有，但是他们也绝对不敢动手。

　　“轰！”

　　安置好了所有人，林木也直接出发，前往仙界了。

　　通过了混乱的空间通道，以及混乱的时间乱流，林木终于带着所有人，再一次的回到了仙界。

　　但是林木刚刚从通道当中冲出来，脚步都没有站定。一个巨大的黑色影子，就直接扑向了林木。

　　这黑影的速度非常快，不过林木出手的速度更快。

　　“轰！”

　　一拳轰过去，黑影被林木打碎了一颗头颅，然后整个巨大的身体，倒飞了出去。

　　“异域的怪兽！”

　　等这黑影倒飞出去，林木也才看清，这黑影究竟是什么东西。

　　这是异域的三头异兽，是异域当中，占据绝对主导地位的异兽，强大的种族，丝毫不逊色于任何的神兽。

　　但是这里是仙界，它们怎么可能出现在仙界呢？

　　“难道是仙界遭逢了巨变，异域的生灵，打过来了！”想到这里，林木一刀将那怪兽给斩了，然后连忙催动所有的力量，朝着福满楼的方向赶过去。


第二千一百六十九章 大举入侵（上）

　　三头怪兽，竟然出现在了仙界，而且还是出现在，如此重要的一个节点上。这真的很难让人不认为，这是仙界沦陷的征兆。

　　林木风驰电掣的赶往福满楼，而在这一路上，林木见到了让林木无法相信的景象。

　　林木看到了不止一只的三头怪兽，在猎杀仙界的仙人。

　　整个仙界，仿佛都已经沦陷了一般。

　　这真的不能想象，林木离开才多长的时间，不过几个月的时间，连一年的时间都不到，仙界就这样的沦陷了，未免有些太过夸张了。

　　而且仙界，现在就沦陷了，这说明了什么？

　　难道说人鱼老祖他妈呢，在异域已经完全的战败了吗？

　　不是说有百年的时光吗？怎么可能这样快，就败了。

　　而且林木在第九十关的时候，看到的仙王塔当中的那位，依然是突破到了至尊了。

　　她都能够如此，其他人想必，也不会差了。那么多位至尊，都这样的败了，那仙界还有什么希望吗？

　　不过不管仙界，有没有希望，仙界是否沦陷了，林木都要去福满楼，去救自己的亲人和爱人。

　　就算仙界要毁灭，林木也不会抛弃自己身边的人。

　　林木的速度越来越快，甚至迎面冲过来的三头怪兽，都直接被林木给撞的粉碎。

　　由此可见林木的速度，是何其之快了。

　　林木以最快的速度，回到了上三天。

　　上三天的情况，要比下三天和中三天还要糟糕，这也更让林木心急如焚。

　　“呼！”

　　林木的速度再一次的提升，这一次的速度之快，让林木的周围，都直接出现了时间碎片。

　　这是速度快到了一个极限之后，才能出现的异象。而此时林木的速度，就已经无限接近于时间了。

　　空间被林木直接的撕裂，那些撞上来的三头怪兽，全部都被林木在不动用任何法术的情况下，就给撞的稀巴烂。

　　甚至于一些弱小的三头怪兽，都直接被林木激发出来的劲风，给完全的绞碎了。

　　很快林木到达了福满楼，看到福满楼周围虎视眈眈的三头怪兽，林木的双目几乎要喷出火来。

　　没有任何的犹豫，林木直接提出无影刀，然后如一阵飓风一样，在整个福满楼，方圆万里的范围横扫。

　　凡是林木所过之处，就没有一个三头怪兽，是林木的对手。

　　三天三夜的时间，福满楼这里血雨飘零，漫天的血水，都要将福满楼给淹没了一样。

　　三天之后，这里再没有一只，来自异域的三头怪兽了。

　　而林木也一把天火，将这里所有的血液，都给燃烧的干干净净的了。

　　不过虽然血液消失了，但是这里的空气当中，依然弥漫着浓烈的血腥气味。

　　林木再一次的一抬手，一道狂风吹过，将所有的血腥味道，全部都给吹散了。

　　林木不想让于雅晴他们，刚到仙界，就看到这样血腥的一幕。

　　完成了这一切之后，林木也回到了福满楼当中。

　　许玫他们，早就看到林木了，只不过林木当时在外面，许玫他们也帮不上什么忙。

　　“怎么会这样，被这些怪兽围城，都没有人出去吗？福满楼什么时候，懦弱到这样的地步了。”林木沉这脸问道。

　　要知道自己的福满楼当中，可是聚集了十大仙帝的，不说仙界第一，但是也绝对是仙界最顶尖的存在了。

　　但是就是这样的福满楼，竟然被这些鬼东西，给围困了起来。而且这围困的时间，显然已经不短了。

　　如果福满楼当中的人，连这点对抗异域的血腥都没有，那林木真的觉得，救他们都没有必要了。

　　许玫上前，道：“你别怪各位长老了，是我不让他们出战的。因为我不清楚异域的情况，长老们主动请战，但是我担心他们出去以后有危险。而且根据我们所掌握的情况，围困在福满楼外围的三头怪兽是最多的。我不清楚，这里面是不是有什么问题。”

　　听了许玫的话，林木的脸色，终于好看了一些。

　　如果真的是福满楼当中的人，连请战的意思都没有的话，那林木做的这些努力，真的就全部白费了。

　　“我希望你们大家记住，我们现在的出战，不仅仅是为了我们自己。还有我们的亲人、朋友，还有我们身后无数等待我们的人。异域已经打过来了，这是真正的末日，也是最后的战争。我希望大家明白，你们要做的是什么！”虽然林木知道自己错过了他们，但是林木依然觉得，有些话必须要让他们知道了。

　　真正的末日已经开启了，怀柔的政策，已经不适合现在的情况了。

　　现在林木穾他们的血性，需要他们的勇敢，需要他们能够敢冲出去。

　　“外围还有很多这样的怪兽，那些就是你们现在最好的磨刀石。我宁愿你们现在受伤，也不想等异域真正的打过来之后，看到你们死在他们的手下。”林木说道。

　　“杀！”

　　有林木的这些话，福满楼当中所有的人，全部都群情激昂。

　　林木彻底的打开了阵法，让所有人都可以出去杀敌。

　　林木不管别的门派怎么做，也不管别的门派怎么想。但是林木要自己的福满楼，没有一个是孬种。

　　林木不希望等到最后，自己能够做的，只是去给他们收尸。

　　三头怪兽，在异域是最低等的存在了。

　　如果异域的高手，真的杀过来的话，他们连三头怪兽都杀不过，那面对异域的高手，恐怕他们只能等着被杀了。

　　等他们全部冲出去之后，林木将于雅晴他们，从混沌世界当中放了出来。

　　许玫他们看到，于雅晴他们全部都非常的高兴。

　　而于雅晴他们也是同样如此。

　　“各位，我有事情必须要离开一趟。各位可以先在福满楼当中，熟悉一下仙界。我会尽快抓紧时间回来的。”现在真的不是叙旧的时候，林木必须要去查看真正的原因。


第二千一百七十章 大举入侵（下）

　　仙界为什么会突然沦陷，在仙界肯定是找不到答案的。而且林木刚才也问过了，根本就没有人知道，究竟发生了什么事情。只是知道这三头怪兽，是突然冒出来的而已。

　　既然仙界找不到答案，林木只能前往至尊学院，去哪里寻找答案。

　　哪里是距离裂缝最近的地方，异域的生灵想要过来，只能通过裂缝才有可能。

　　林木准备离开，浑身浴血的陆军跟光道人也杀了回来。

　　光道人跟陆军，去送世界本源了，这是林木知道的。

　　“一切都顺利吗？”林木问陆军道。

　　陆军，道；“去的路上还算顺利，世界本源也已经安顿好了。用不了多久，整个仙界，就会恢复到上古的状态了。再过一段时间，应该就能回到太古的状态了。”

　　林木点了点头，如此就最好了。有了充足的世界本源，仙界也算是多了一重机会。至少会有很多仙帝出现，至于至尊，就算世界本源充足，也不是说想要有就能有的。

　　至尊已经触摸到了更高级的大道了，需要的可不仅仅是世界本源那么简单了。否则的话，从古至今，也不会就只有那么几个至尊了。

　　“这些异域的怪物，都是从哪儿冒出来，一下子就占据了仙界。”光道人问道。

　　林木，道：“我也刚回来，并不知道发生了什么。我准备去至尊学院看看，看看那边的情况。”

　　忽然想到了什么，林木，道：“对了，世界本源在的地方安全吗？”

　　光道人点了点头，道：“绝对安全，如果不是那个黄金小子带着我们，就算是至尊和太古的巫祖复活，也没有可能进入。”

　　林木听到这话，也松了口气。如果那里都不安全的话，一旦连世界本源都被人夺走的话，那仙界就真的一点希望都没有了。

　　“我跟你一起去至尊学院吧，正好我也有些事情，需要去那神秘区域。”光道人说道。

　　林木点了点头，道：“好。”

　　光道人跟林木，一起出发了。

　　两人这一路上，看到了越来越多的三头怪物，朝着仙界涌来。

　　现在唯一值得林木他们庆幸的，也就是现在只有这三头怪物，而没有异域的人过来了。

　　如果异域的高手也杀过来的话，以仙界现在的状态，就真的一点希望都没有了。

　　林木跟光道人，很快就进入了神秘区域当中。

　　因为已经是轻车熟路了，所以林木和光道人，很快就感到了至尊学院。

　　不过至尊学院的情况，要比当时福满楼的情况还要危急。

　　这还是至尊学院主动出击的结果呢，如果要是没有至尊学院的全力阻挡的话，说不定此时的至尊学院已经被这些异域的怪兽给淹没了。

　　林木和光道人联手，两人硬生生的杀出了一条通道，生生的闯入了至尊学院当中。

　　进入了至尊学院当中，林木也看到了至尊学院当中的两位院长。

　　两位院长，鸿道和古贡看到林木归来，也非常的兴奋。

　　他们已经知道了，林木从古路归来的消息了。不过还没等，他们找林木的时候，林木就已经去了修真界了。

　　“晚辈见过两位前辈。”林木恭敬的施礼说道。

　　“哈哈，果然没有枉费老夫的一番心血，没有给我们至尊学院丢脸。不错！不错！现在都是仙帝修为了，真是不错。”古贡哈哈大笑的说道。

　　“嗯？”

　　忽然古贡的脸色一变，下一刻就向林木问道：“你将天地本源，送回去了。”

　　林木点了点头，道：“是的。”

　　作为这仙界，现在最强的一列人，对于天地本源的细微变化，古贡都是非常敏感的。

　　“正好老夫要重渡仙帝劫，就带着那些三头臭虫们一起了。”

　　古贡说完之后，就直接闪身来到了至尊学院的外面。

　　在学院外面，刚刚站定，就有无数的三头怪兽扑了过来。

　　不过此时古贡也引动了自己的雷劫，顿时漫天的雷霆狂舞，无数的闪电落下，那些三头怪兽根本就抵抗不了，就成片成片的死亡。

　　林木并不担心古贡，以古贡的手段和修为，这仙帝雷劫根本就伤不到他。

　　而此时林木也有机会，询问一下鸿道，究竟发生了什么事情，怎么仙界一下子，就有这么多异域的生灵闯了进来。

　　不过让林木想不到的是，鸿道竟然也不太清楚。

　　“应该是那裂口的地方出现了问题，已经有底蕴和守护者，前往那里去想办法封堵了。”鸿道说道。

　　林木，道：“那里出现问题，难道是异域的前辈们，都……”

　　林木有些不敢想，如果这是真的话，那仙界就没有希望了。

　　鸿道摇了摇头，道：“应该不会。我们前一段时间还得到过，那边的消息。现在最强的一列人，已经全部踏足至尊的领域了不过距离成为真正的至尊，还有一段距离。”

　　林木听到鸿道这么说，也安心了不少。

　　只要那边没有大问题就好。

　　“有可能是他们的道祖出手，轰开了他们组成的防线。”林木推测道。

　　鸿道点了点头，道：“我们的推测也是这样的，我们的确是曾经感觉到一股霸绝天地天地的气息冲过来。”

　　林木听到鸿道的话，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　林木倒是真的没有想到，异域道祖的威势，竟然可以直接跨越无穷远的距离，影响到他们这里了。

　　就在鸿道跟林木，说现在的情况的时候，古贡的天劫也过去了。

　　古贡的这一番天劫下来，方圆万里的三头怪兽，全部都被消灭了，消灭的连一个渣都不剩了。

　　“哈哈！真是痛快啊，太痛快了。”古贡哈哈的大笑说道。

　　“恭喜前辈。”林木也拱手道贺。

　　古贡，道：“这都是第二次了，没有什么好恭喜的了。倒是你小子，真的是不错。虽然是仙帝初期，但是已经迈入了大道的门了，未来的成就不可限量，绝对会超越我们这些老家伙的。”

　　林木，道：“前辈过奖了。前辈，我想要去那裂缝的地方去看看。”

　　鸿道听到林木的话，皱了皱眉，道：“那里的情况不明朗，我们也有三天没有接到回传的信息了，我正准备过去看一眼。”

　　林木，道：“如此正好，我去，院长你就不用去了。”


第二千一百七十一章 再临放逐之地

　　林木孤身一人，前往了异域爆发的地方，同时也是林木踏足至尊古路的地方，那里是放逐之地。

　　异域在这里爆发，其实并不难理解。这里是放逐之地，而且在这里曾经爆发了一场大战，而这里的空间也是诸多点当中，最不稳定的一个。因此在这里爆发，是最合理的。只不过他们是怎么通过，仙王塔当中女仙等人的封锁的，这倒是一个问题。

　　林木不停的利用传送阵，不断的向前传送。毕竟那里距离至尊学院，实在过于遥远。

　　三天三夜，不停的传送，加上林木自己的极限速度。过去需要三个月才能到的地方，林木此时就已经赶到了。

　　刚刚到了这里，林木就感觉到了一种，天地规则的压制。这是完全不属于仙界的天地规则的压制，这明显属于异域。

　　显然这放逐之地，沦陷的更为的彻底，连天地规则都已经改变了。

　　显然这里已经变成异域的占领区，完全彻底的沦陷了。

　　这里沦陷了，对于整个仙界来说，都不是一件好事。

　　因为这里是放逐之地，是曾经关押那些被流放之人的地方。

　　而能够被关押在这里的人，每一个人都是最顶尖的存在。并且这里关押了大量异域之人，包括上一次死掉的那个异域的老祖。

　　不过虽然死掉了一个异域的老祖，但是这里依然有大量异域在上古甚至太古，就被流放的人。如果这些人，一旦复苏的话，那恐怕就是真正的血雨腥风了。

　　他们的强大是毋庸置疑的，虽然这些年他们被削弱了，但是只要给他们时间，他们会以最快的速度恢复。毕竟他们曾经，站在过巅峰。

　　而如果这样的人复活了，那对于仙界来说就是一场真正的灾难。

　　“轰！”

　　突然整片放逐之地都在震动，林木所站立的位置，都在开裂，然后粉碎。

　　显然这是有绝世人物出手了，否则不可能造成这样的后果。

　　“那里是核心区域！”

　　看着爆发的地方，林木的目光也是一凛。

　　那里是真正关押重犯的地方，在那里有一位看门人在守着，是曾经魔猿和狻猊跑出来的地方，也是当年林木发现帝江的地方。

　　“轰！”

　　那里再一次爆发剧烈的对轰，大量的雷霆直接的倾泻下来，仿佛要毁灭世间一切一样。

　　显然那里还没有沦陷，至少没有彻底的沦陷。

　　林木纵身，直接朝着那里飞了过去。核心区域没有沦陷，那就是还有希望。不管是为了仙界，还是为了自己身边的人，林木都应该去。

　　纵身进入了这一片混乱的区域，一道闪电也朝着林木轰杀了过来。

　　“哼！”

　　林木冷哼一声，袖袍一卷，那闪电就被林木给吞噬了。

　　“找死！”

　　看到还有雷霆袭来，林木也直接出手，一道雷霆，直接斩入了虚空当中。

　　“嘭！”

　　血雨洒落，一个背部有六尺血线的三头怪兽，就直接被林木给斩了。

　　六尺宽的三头怪兽，虽然不是王者级别的，不过也相距不远了，同样非常的难得。

　　林木深入虚空当中，不断的出手，不断的斩杀。

　　一捧又一捧的鲜血出现，染红了这里的虚空。

　　“呼！”

　　一挂银河，朝着林木冲了过来，这就显然不是三头怪兽能够发出的攻击了，明显是人为了。

　　“轰！”

　　林木出手，直接轰在了那一挂银河之上。

　　巨大的爆炸，将这里的空间，更近一步的粉碎，甚至连混沌都有出现了。

　　星光散去，一柄如冰雪一般晶莹的仙剑，就出现在了林木的面前。

　　这竟然是一柄仙剑，倒是挺出乎林木的预料的。

　　看着自己手掌，被划开的一条伤口，林木也运转不死经，让这伤口消失了。

　　以林木现在的身体强悍程度，依然还能伤到林木的仙剑，绝对不是凡品了。

　　“没想到，仙界还有两个像样的家伙。”一个轻蔑而又飘忽不定的声音传来。

　　林木根本就没有跟他废话的心思，林木直接一步震碎了虚空，然后大手一抓，就将那个人说话的人给抓了出来。

　　被林木这样轻而易举的就找到了，那个人在半空中，也惊恐了。

　　“你……你怎么可能……”

　　林木冷笑一声，道：“没什么不可能的，比你厉害几倍的人我都杀了，何况你一个了。”

　　“你是林木！”听到林木的话，那个人也脸色一变。

　　林木在异域还是相当出名的，毕竟林木是现在仙界当中，唯一斩杀了异域多名强者的存在。

　　而且还破坏了异域的诸多计划，甚至有传言，林木还破坏了异域在太古的一个非常重要的布置。

　　如此的一个人，怎么可能在异域不出名。只不过异域当中，大部分人也不过就是知道林木的名字而已，却并不知道林木究竟怎样。

　　“既然你知道了，那你也可以安心的去死了。”林木说完之后，直接将这个人给捏碎了，彻底的形神俱灭。

　　这样的一个人，根本就拦不住林木的脚步。林木继续向最核心的区域挺进，要看看核心区域的情况，如果可以挽救的话，必须要挽救。

　　当林木到达核心区域的时候，也被这里的景象给震撼住了。

　　在这一片的核心区域当中，是真正的尸骨成山，无数的异域怪兽死在了这里，真正的堆积的如同一座山一样，景象异常的恐怖。

　　不过这显然不是全部了，因为在场中央交战的两个人，每一次的出手，都会毁灭成片的尸骨。如果没有他们两个出手的话，这里的尸骨恐怕会更多。

　　正在交战的两个人，其中一人正是那看守这里城门的人，至于另外一个老者，则是异域的强者。

　　不过此时那看守这里的人，情况似乎并不太好，因为他的胸口有一道触目惊心的伤口，而且能够看到他的心脏，几乎已经完全的粉碎了。

　　能够战到这样的地步，绝对是在拼命了。

　　“你还能坚持多久，仙界已经没救了，将会彻底的沦陷，陷入永恒的黑暗。你现在投降，还可能有一线生机，说不定可以如我一般，得到道祖的恩赐。”异域的强者开口说道。

　　看守这里的老者，根本不答话，只是用自己最强力的进攻，回应了他。


第二千一百七十二章 清洗（上）

　　看守这里的老者，虽然已经竭尽全力了，但是奈何自己身上的伤势，实在太重。

　　“既然你找死，那我就成全你。”异域的强者，看着老者依然不愿意屈服，也冷哼一声，然后就准备出手灭杀了。

　　这个来自异域的强者，的确很强，而且因为没有天地规则的压制，他可以发挥出十成的功力。

　　轰！

　　一击霸绝天地的攻击，直接压向了看守这里的老者，要将其彻底的毁灭。

　　不过就在这样千钧一发的时候，一道无比璀璨的刀芒，直接截断了异域强者的攻击。

　　“什么人，找死！”

　　看到自己的攻击，被截断了，异域的强者也愤怒了。

　　林木根本就没有搭理他，而是来到了那看守这里的老者面前，关切的道：“前辈你没事吧？”

　　对于林木，他还是印象深刻的。而且也他知道，林木进入了至尊古路，不过他并不清楚，林木已经从至尊古路回来的事情。

　　此时看到林木，他也是多少有些吃惊。

　　“你回来了。”老者说道。

　　林木点了点头，道：“恩。”

　　“回来的正好，正好将这些异域的狗贼全部杀光！”老者颇为豪迈的说道。

　　“就凭这样一个乳臭未干的小子，你们也想要翻盘，我告诉你，你们已经没有希望了。整个放逐之地，除了你这里以外，剩下的地方已经全部都沦陷了。仙界不久，也会彻底的沦陷了，你们已经没有希望了。”异域的强者，非常自傲的说道。

　　当然他的确有自傲的本钱，现在仙界的确是岌岌可危。只要这放逐之地彻底的沦陷，那这里就会成为异域的跳板。到时候整个仙界，都尽在异域的手下了。

　　“轰！”

　　林木同样干脆直接，直接斩杀，根本就不跟这个异域的老者废话。

　　林木也看出来了，其实他根本就不是这看守城门的前辈的对手。只是因为这前辈身受重伤，这才一直被压制着而已。

　　看到林木轰出来的绝世剑芒，这异域的老者，脸色也是一变，而后他也是祭出了武器，准备抵挡。

　　但是根本就抵挡不住，在同样为仙帝修为的情况下。无论是在仙界，还是在异域，林木都有把握直接横推。

　　毕竟林木的身上，拥有两种至高无上的道经。而且还拥有一种，比两种道经，都要高明的太上阴阳诀。

　　这样的强大，想要横推，根本就不是什么困难的事情。

　　摧枯拉朽，异域强者祭出的法宝，根本就无法抵挡，直接寸寸的崩碎了。

　　“滋啦！”

　　异域强者的胸口被直接划开了，鲜血汩汩的流淌，所有的五脏六腑，全部都暴露了出来。

　　“爆！”

　　林木的剑指一引，顿时剑气爆发，将他的五脏六腑，全部都搅了个粉碎。

　　“啊！”

　　异域的强者惨叫，五脏六腑被崩碎的痛苦，绝对不是常人，所能够忍受的。

　　“就算你杀了我，你也不可能阻挡我们的脚步。你们最好赶紧投降，说不定还能有一线生机。”异域的强者，依然不愿意放弃，想要做最后的努力和争取。

　　“聒噪！”

　　林木淡然出声，然后抬手一道剑光飞过，直接取了他的项上人头。接着林木的手指一弹，那一颗头颅就完全的爆炸了，神魂也彻底的粉碎了。

　　“前辈！”

　　解决了这个人，林木也连忙去再次查看，那看守城门老者的情况。

　　“不用管我，你走吧。这里已经没有希望了，我会彻底的毁掉这里，不会让异域得逞的，不会让他们从我这里，向仙界挺进的。”看守这里的老者说道。

　　他虽然真的不愿意承认，但是这放逐之地，的确是没有任何的希望了。

　　这里已经被异域彻底的占领了，除了毁掉这里以外，没有任何别的办法了。

　　“前辈，或者还有别的办法。”林木说道。

　　老者摇了摇头，道：“已经没有任何的希望了，异域已经改变了这里的天地规则，已经将这里变成了异域。原来被关押在这里的异域生灵，已经全部都自由了。我只能将他们全部都留在这里，不能给他们复苏的机会。”

　　老者说完，就要关闭城门，彻底的毁掉这里。

　　显然这放逐之地，也并不是没有留下后手。这里应该有自毁的阵法，就是担心发生这样的事情。

　　“前辈，你可以让我先实验一下，如果不行的话，前辈再毁掉这里也来得及。”林木实在不想，看着自己被毁掉。

　　当然并不是因为，这里是仙界。而是因为这里，如果能够作为仙界，对付异域的大后方的话，实在是太妙了。

　　“好吧，那我就让你试一次，不过如果不行的话，我一定会毁掉这里的。”老者鉴定无比的说道。

　　林木对付他们这些异域生灵的办法，其实也非常的简单。

　　一个一个的去杀，林木肯定是杀不完了。但是林木也有自己的办法。

　　“前辈，这里还有仙界的人吗？”林木在动用自己的底牌之前，还是要确定一下，这里是否还有仙界的人，以免伤及无辜。

　　老者摇了摇头，道：“各方派来的高手，七天前就已经战死了。”

　　七天前正是鸿道说没有消息的时候，底蕴和守护者，都在这里战死了，可见这异域这一次的冲击，是何其的强悍了。

　　真的是不打算给仙界一丁点的机会，要完全的覆灭仙界，让仙界彻底的沦陷。

　　既然再没有仙界的人了，林木也就可以放心大胆的去做了。

　　“前辈，你先进城，我要布置一下。”林木说道。

　　老者进入城中，然后也看林木，究竟有什么办法，可以直接的清洗整个放逐之地。

　　林木将镇魂符刻画在了这城池的最上空，同时布下了针对等一会事情的阵法。

　　这也是林木最近，才刚刚悟道的。

　　布置好了这一切之后，林木也同时祭出了未来之棺和过去之棺。

　　“这是什么！”看守这里的老者，看到林木祭出了两口棺材，眼睛也瞪得溜圆。显然他本身，并不清楚，未来之棺和过去之棺的究竟是什么。不过这也不难理解，老者是上古的人，而这两口棺材，已经是太古的事情了。


第二千一百七十三章 清洗（下）

　　林木同时动用了过去和未来之棺，不仅仅看守城门的老者不认识，就连进入这里的大部分的异域生灵，也并不认识这究竟是什么。

　　林木屏气凝神，同时开启两口石棺，林木也是第一次，也并不清楚会发生怎样的事情。

　　“轰隆隆！”

　　越来越多的异域生灵，朝着这里冲了过来。他们要覆灭，这最后的一块地方，彻底的占领这放逐之地，让这里成为异域的桥头堡。

　　“开！”

　　忽然林木一声的厉喝，然后同时去推动两口石棺。

　　以林木此时的实力，也不过就只能推开一角而已。但是对于林木来说，这样就已经足够了。

　　推开了这两个角落之后，林木也闪身进入了城中。

　　“这两口棺材，可以清理这里吗？”守城的老者，显然并不太看好。

　　林木，道；“应该可以。”

　　林木的话音刚落，一股滔天的邪气冲了出来，那漫天的血雨腥风，看的守城的老者都心惊肉跳，感觉自己仿佛要窒息了一般。

　　与此同时，未来之棺当中，也有巨大的风暴冲出，不过这风暴，明显并不属于这一世，同样强悍到了无与伦比的地步。

　　如此之强悍的风暴，让守城的老者，完全不能想象。

　　两股风暴在空中对撞，最红彼此各自占据了一方角落，形成了一个巨大的太极。

　　不过这太极就跟一个绞肉机一样，每一次的转动，都会带走无数的生灵。

　　这些异域的生灵，在这太极的面前，完全不堪一击。并且这太极，还在不断的扩张，仿佛跟气吹的一样。

　　最终这太极，覆盖了整片的放逐之地。

　　太极的一次转动，就带走了三成这里的异域生灵。

　　“这……”

　　这真的是让看守这里的老者无语，这简直是一个大杀器，比自己要炸沉这里还要快速。

　　其实林木也非常震惊，没有想到，两口棺材联合的毁灭力，竟然如此的巨大。这要是丢到异域当中，恐怕异域早就毁灭了。

　　不过这样的想法，林木也就是想一想而已。

　　既然异域也在寻找这两口棺材，显然他们必然是有方法，限制它们的。

　　如果这两口棺材，一个不小心，落到了异域的手中，那乐子可就真的大了。

　　到时候不仅仅没能成为仙界的大杀器，反而成为了埋葬仙界的大杀器，那就不太妙了。

　　太极的范围还在扩大，而它造成的杀伤力，同样的也在成倍的增长。

　　一天一夜的，这太极的面积，再一次的扩大了一倍。几乎相当于，两个放逐之地的面积了。

　　幸亏这放逐之地，是最边荒的地方，周围没有任何的生灵，就算有星球也是死星而已。

　　否则的话这样的破坏力，真的很难预料伤亡的情况了。

　　一天一夜的时间，异域杀道这里的生灵，也全部都被消灭殆尽了。不管是人，还是这里的三头怪兽，全部都被斩杀了一个干干净净。

　　又等了一天的时间，确定再没有活着的异域生灵了，林木这在顶着巨大的毁灭风暴，去关闭石棺。

　　这石棺什么都好，就是一旦开启的话，就完全不受控制了，只能是靠自己去关闭了。

　　即使林木有镇魂符，走到两个石棺的位置，也几乎要被完全的撕裂了。

　　走到两个棺材的边上，林木也好不容易楚才将两个棺材合上，不过那天空当中的太极，显然不是短时间内，能够消失的了。

　　看着此时满目疮痍的放逐之地，看守这里的老者，并没有悲伤，反而依然还是沉浸在震惊当中。

　　“前辈，这里究竟发生了什么？异域那边的情况，究竟怎样？”林木开口询问道。

　　听到林木的询问，这看守城门的老者，才反应过来。

　　老者，道：“异域那边，应该暂时无恙。否则过来的，就不会只是这些人了。应该是那边的防线，出现了一点问题。”

　　林木也点了点头，的确如果真的是女仙王他们，全部战死的话。异域过来的，就不会没有一个强者了。

　　不过就算是这样，现在看来，情况也定然不容乐观，说不定会相当的危急了。

　　“我准备去那边看一眼，星空传送阵，已经被打了出来。这里就交给你了。”看守城门的老者说道。

　　林木，道；“我也准备过去，不过我想在走之前，将这里变成我们仙界的大后方，我准备将我的福满楼，整个迁移到这里，还希望前辈可以帮忙。”

　　看守城门的老者，看着林木，也是老怀宽慰，道：“难得你有这份心，有这份担当。现在这里，恐怕都是众人，唯恐避之不及的地方。而你还愿意，带着你的宗门过来。”

　　林木，道：“前辈过誉了，我只是觉得，如果我们过去的人，全部都战死了的话。那仙界恐怕，也就真的没有任何的希望了。至少我死了，他们可以第一时间知道。而且现在的仙界，除了我自己的人，我也不知道应该相信谁。”

　　老者点了点头，道：“乱世之下，人心叵测，的确没有什么人，真的值得我们相信的，你这样做也没错。不过你愿意去异域，这份勇气可不是谁都有的。”

　　顿了一下，老者继续道：“这放逐之地，别看荒凉而且破败。但是实际上，这里并不比仙界的任何风水宝地差。只是一直都被忽视了而已。”

　　老者顿了一下，继续道：“比如说我看守的这座城，地下就有一个太古保存下来，没有被激活的地脉。如果你真的要过来的话，这座城就是最合适的了。至于城中的那些关押的生灵，我可以把他们带到异域。他们虽然都犯下了过错，但是对于异域，他们都有无比的仇恨。他们都是曾经的英雄。”

　　林木点了点头，道：“好。”

　　林木回到仙界，准备去迁址福满楼，而老者也去准备，带着被关押的人，离开仙界前往异域了。

　　回到了福满楼，林木也将自己准备迁址的事情，跟众人说了一下。

　　对于这一点，众人都没有意见。林木说的不错，对于现在的情况来说，无论在哪儿都不安全。

　　如果在异域那边无法守住的话，那仙界就更加守不住了。

　　“告诉下面的弟子和长老，如果他们愿意离开的话，我不会阻拦的。”虽然林木他们同意，但是林木还是希望给其他人，一个选择自己人生的机会。


第二千一百七十四章 异域

　　对于福满楼的众人来说，真的没有什么好选择的。福满楼的人，很多都是跟着林木，当年一路杀上来的。从下三天到上三天，到现在的地位。

　　他们离不开福满楼，他们已经将福满楼当成家了。而且林木说的没错，对付异域他们为的不仅仅是自己能够活下去。所以他们全部，义无反顾的选择了，跟林木一起前往放逐之地。

　　既然已经决定了，林木也是准备立刻动身了。现在真的，没有多少时间可以，给林木耽误了。

　　福满楼将要前往，放逐之地去镇守的事情，一下子等于震动了整个仙界。

　　福满楼现在绝对是仙界最强的宗门之一，就算其他帝宗的一些老一代的人，也成为仙帝，福满楼依然也是最强的。

　　而这样一个最强的门派，竟然主动前往了最前线，去镇守那里。这真的等于，自己去送死了。

　　当然也并不是所有人，都这么看。很多有血性的人，都选择在这个时候，加入了福满楼，要跟林木和福满楼，一起前往放逐之地。

　　对于这样的人，林木自然是不会拒绝的。

　　仙界需要这样的人，不管他们的修为如何，至少他们还有这样的血性。

　　林木将他们也全部都带上了，并且亲自开辟出了一条，可以直接通往放逐之地的传送阵，可以让所有愿意前往的人过去。

　　至于会不会有人借机捣乱，第一他们没有这个胆量去福满楼捣乱。第二没有人会愿意去那样危险的地方捣乱。第三因为这件事情，福满楼此时在仙界的声望，已经是至高的存在了。

　　敢这个时候选择对福满楼出手，那等于跟整个仙界为敌了。

　　福满楼之后，至尊学院和山水书院，也宣布将会进入那里镇守。

　　这倒是林木没有想到的。不过对于至尊学院和山水书院，林木自然也是绝对欢迎的。

　　将整个福满楼都搬迁过去，林木也激活了那一条，隐藏在城中的太古仙脉，同时埋下了数十条上品和极品的仙脉。

　　经过林木的这样一番布置之后，这放逐之地，也算是彻底的变样了，真正的变成了一块洞天福地。

　　彻底的完成了这所有的一切之后，林木也知道，自己应该去异域看看了。

　　于雅晴他们，自然也感觉到林木要走了。

　　她们真的不想让林木离开，至少现在不想让林木离开。

　　但是她们也知道，林木决定的事情，是很难改变的。何况这一次林木前往异域，也是为了让他们，可以免于那末日的侵蚀。

　　“不用这么悲伤，我们又不是没有分别过。”林木尽可能的去调动大家的情绪。

　　不过却并没有人表情有什么改变。

　　过去的分别，他们的心中坚信，林木一定不会有危险的。

　　但是这一次真的不同，而且有太多的不同了。

　　这一次林木要前往的是异域，那是一个什么地方，她们根本呢就不知道。不过有一点是可以确定的，异域非常的危险，危险到了极点，就算是至尊都曾经陨落过的地方，会安全吗？

　　“放心，等我解决了异域的那些人，很快就会回来了。我对你们重来，没有食言过，这一次也不会。”林木无比坚定的说道。

　　“恩，我们相信你，我们等着你。”于雅晴含着泪开口说道。

　　林木刮了一下于雅晴的鼻子，道：“我又不是去送死，不至于这样生离死别。异域又能何如，挡不住我的。好好带我们的孩子。”

　　林木摸着于雅晴的肚子说道。

　　这是林木临走之前，给他们留下的念想。林木虽然不说，但是林木心中明白，这一次的前往，他都不清楚，自己是否能够回得来。

　　那里是异域，是至尊陨落的地方，而且还不是一个至尊陨落的地方。

　　所以林木觉得，自己在离开之前，应该给她们留下一些什么。

　　于雅晴含着泪说道：“我希望，等我们的孩子出生的时候，你能够在我的身边。”

　　林木点了点头，道：“我想应该没有问题。咱们的孩子绝世无双，十个月这个小家伙肯定出不来。十年、百年还差不多，那个时候战争说不定就已经结束了。”

　　毕竟是两个仙人的孩子，孕育十年百年，都是很有可能的事情。

　　最终林木还是离开了，林木踏上了星空传送阵。

　　林木并没有带任何人，没有带于雅晴他们，也没有带光道人他们。

　　因为仙界可能还会有变化，需要有人镇守福满楼和仙界，所以林木将光道人他们留下了。

　　这是一段非常、非常漫长的传送阵，虽然这星空传送阵的速度，已经是仙界最顶级的传送阵速度的，几千倍了。但是也足足经过了三个月，林木才从传送阵当中出来。

　　等林木从传送阵当中出来的时候，第一时间感觉到的是一股强大的天道压迫感。

　　这是异域的天道，完全不熟悉林木，要将林木镇压。

　　不过好在，林木已经走在了通往大道的路上。而且体内，掌握两种无上的道经。

　　这里的天道规则，虽然比仙界的高级不少，但是也难不住林木。

　　林木运转功法，将自己身上属于仙界的气息，完全的洗掉，然后利用不死经和大道经两种，去模拟这里天道的气息。

　　这一系列的动作，果然是非常的有用，那压迫感超强的天道，一下子就消失了。

　　但是这里却让林木，感觉有些不太对劲。自己要找女仙王他们，不过这里似乎怎么看也不像是，女仙王他们出现的地方。

　　“难道这是一个随机传送阵？”林木研究过那个星空传送阵，那并不是一个随机的传送阵，但是自己现在在什么地方，林木是真的不清楚。

　　不过既然来了，那就不可能回去了，而且现在似乎也找不到回去的陆了。

　　既来之则安之。

　　林木也干脆不去想了，来都来了，真的没有必要去想那些事情了。而且异域林木又不是没有来过，异域的人林木又不是没有杀过。连异域的顶尖高手，林木都杀过，何况是这里了。


第二千一百七十五章 道祖选拔弟子

　　既然决定来了，林木也很快就调整了过来，同时林木也仔细观察这里来。

　　对于异域，林木仅有的了解，是在一些典籍当中，不过这些典籍记录的也是相当的模糊。

　　毕竟经历了两次的大毁灭，没有什么东西，能够真正的留下来。

　　不过当林木，真正的观察异域的时候，却发现异域，其实跟自己所想象中的并不一样。而且是完全的不一样。

　　在林木的想象当中，异域应该是一片贫瘠和荒芜的地方，在这里应该什么都没有。

　　但是实施情况却是，这里非常的适合修炼，比之仙界这里都更加的适合修炼。

　　其实想想也是，如果这里不适合修炼的话，怎么会出现强如道祖那样的存在呢。

　　不过现在，反倒是有另外一个问题了。既然这里如此的适合修炼的话，那异域的人，还要杀到仙界干什么？

　　为了仙界的资源，这是林木之前的想法。但是现在看来，显然不是这样的。

　　这里的资源，绝对不会比仙界匮乏，只会比仙界更多，同时也更优越。

　　如果不是为了资源，那又是为了什么？只是因为，他们觉得想要侵占仙界吗？亦或者，这只是道祖的意志而已？

　　总之异域的动机，实在让人猜不透，也让人看不穿。因为林木真的不知道，如此的异域，仙界有什么是值得他们惦记的。而且这一惦记，还是几个大纪元那么久远。

　　就在林木想这些事情的时候，在林木的神识范围之内，有异域的修士，朝着自己这边过来了。

　　异域的修士，大部分都是人形的，当然其中有很多都是幻化出的人形而已。

　　看到他们到来，林木也将自己的修为和气息隐藏，让自己看上去跟异域的修士一样。

　　对于修炼两种至高经文的林木来说，这个实在算不得多困难的事情。而且过来的修士，修为也并不算高，不过只有仙王境界而已。

　　异域的修士，修炼等级跟仙界也是一样的。也不知道是为了统一，还是有什么特别的渊源。

　　林木隐藏修为，还有第二个目的。对于异域，林木依然还是不能太适应，这样可以给林木一个适应的过程和时间。

　　“两位兄台如此急匆匆的，不知道要去什么地方？”林木也艺高人胆大，根本就不担心，这两个异域的修士，对自己有什么想法。

　　毕竟就算他们真的有什么想法，以林木的实力，他们两个也根本不够看的，就算这里是异域也是一样。

　　对面的两个异域修士，看到突然冒出来的林木，也上下打量了一下，并没有发现什么异样，而且林木还是仙王巅峰的修为，正好比他们高出一线，这让他们对林木放下了戒心，同时还有些恭敬。

　　在异域等级观念，是非常强的，甚至要比仙界更加的分明。

　　“见过道兄！”

　　两人对林木恭敬的行礼，显然这是看在林木的修为上。

　　林木也回礼，道：“两位行色匆匆，是准备干什么去？”

　　“道兄难道不知道吗？”其中一人反问道。

　　林木神色坦然的，道：“我一直都在闭关当中，并不知道什么。”

　　两人听了林木的解释，也露出一副了解的表情，道：“难怪道兄不知，不过道兄现在出关，正是好时候。道祖正在招募弟子，我们都是准备去参加选拔的。”

　　“道祖招募弟子？”林木听到这话，也是不由的一惊。

　　道祖竟然好了，而且还能招募弟子了，这可不是什么好消息。

　　林木震惊的表情，在两人的眼中，就是惊喜的表情了。

　　“怎么样，道兄。跟我们一起去试一下机缘吧，虽然我等的希望非常的渺茫，但是也未必就不能成功了。万一道祖，法外开恩呢？”其中一人开口。

　　林木沉吟了一下，道：“也好。”

　　林木可没有兴趣，去当什么狗屁道祖的徒弟。林木主要是想要去看看，这位道祖究竟是什么情况。

　　对于道祖，林木的了解为零。只是知道，道祖非常强悍，无论是太古的仙帝、巫祖，还是上古的至尊，全部都不是道祖的对手。

　　说道祖是当今世上，最强的人，一点都不过分。

　　三个人结伴上路，林木也旁敲侧击的，从两人的口中，了解到了不少异域的情况。

　　异域跟仙界一样，无边无际。当然异域可不是跟现在，三十三天的仙界相比较大小。而是跟太古的仙界，准确的说是洪荒大陆比较。

　　异域共分为九个区域，也被称为九州。而在九州之下，就是无数个面积，跟仙界差不多大的地域了。这些地域也有自己的名字，不过就算是异域当中的人，也不可能说得清楚，这些名字。

　　就算是每一州最高的统领，也不可能说全，这些名字究竟有哪些。毕竟异域，实在太过浩瀚了。

　　而林木他们此时所在的，就是九州当中，幽州之下的大星天。

　　在州之下的名字，一般都以天为结尾的。

　　同时林木还了解到，幽州是九州当中，最接近仙界的地方，也是就是所谓的前线了。至于道祖所在的地方，那就没有人知道了，不过有一个普遍的说法，道祖应该在中州。

　　而这个说法，现在看来，也是最合理的了。

　　大星天在幽州当中，算是排名靠前的存在了，因此大星天，才有机会获得道祖选拔弟子的资格。

　　林木三人，很快就来到了，选拔的地方。

　　到了这里之后，林木也被如此黑压压的人头给吓到。

　　异域的人口是仙界的成千上万倍，不过这来参加选拔的人，也未免太多了一点。林木估计，怎么也有百亿往上了。

　　这人数绝对，是一个非常夸张的人数。

　　并且这些人，全部都是各种的强者和佼佼者。

　　如此看来的话，太古和上古，仙界能够成功的走过来，真的是一件非常不容易的事情。

　　如果通道完全的开启，异域不用凭借别的，就凭借人数上的优势，就已经足以将仙界整个碾平几百遍了。

　　林木三个的到来，并没有引起多少人的注意。毕竟这里的仙王，可不在少数。多来了三个仙王，也没有什么好稀奇的。

　　不过这样也正好符合林木的心意，林木现在最不想的就是被人关注了，被越少的人关注，对于林木来说就是越有利的。而且好不容易混到了他们中间，这种机会，可是非常难得的。


第二千一百七十六章 道祖弟子（上）

　　林木在这里等了三天的时间，才有绝顶强大的仙人降临。

　　一共来了三个人，三人全部都是仙帝修为，而且还是那种修为精深的仙帝。

　　林木再一次的见证了，异域实力的强大。多了不说，如果异域九州下面的每一天都有三个仙帝的话，那仙帝的数量，恐怕就数以万计算了。这些仙帝，如果扔到仙界的话，轻易的摧毁仙界，真的不是什么问题。

　　当然这就是林木并不了解异域了，异域也是有强弱之分的。虽然会比仙界强很多倍，但是数以万计的仙帝，还是有点夸张了。也并不是每一天，都有仙帝的。有可能几十、上百天当中，才有一个仙帝，这样的事情也并不是没有的。

　　总之仙帝即使在异域，也是绝对不多的，当然虽然比仙界多，但是也不会多到如萝卜白菜一样。

　　不过仙帝之下的仙人，就真的是多如牛毛了。否则的话，在异域也不会有仙帝之下，一切都为蝼蚁的说法了。当然道祖之下，一切就更都是蝼蚁了。

　　来的三个仙帝当中，两个年轻的仙帝，一个年长的仙帝。两个年轻的仙帝，都是仙帝初期的实力，那个年老的仙帝，是仙帝中期。

　　不过显然看上去，那两个年轻的仙帝更强一些，这从他们的态度当中，就能够看得出来。

　　神华内敛，返璞归真。都为绝世天才。

　　“这一次的人，似乎比咱们那一次，少了不少。恐怕选不出什么，合心意的弟子了。”其中一个年轻的仙帝，非常倨傲的说道。

　　“现在怎么能跟我们当年相提并论。简直就是在浪费道祖的时间，一群蝼蚁而已。”另外一人也非常轻蔑的开口说道。

　　两个人说话，都并没有加任何的掩饰，所以在场的人，都能轻易的听到。

　　听到这两个人的话，大部分人都是心中郁愤。也有人非常的不服气，想要开口辩驳。不过却被身边的人，给拉住了。

　　“他们凭什么，如此无视我等。”这些愤愤的恩，大部分都是当世的天才，本身就目空一切，现在却被人如此的无视，怎么可能不愤怒。

　　“他们都是当年上古时期，被选出来的道祖弟子。你说他们有什么资格，无视你们？当年的上古，可是比现在惊采绝艳的多了。这就是他们的资本。”有人提醒他们说道。

　　听到这话，这些所谓的当世天才，也全部不说话了。

　　仙界遭遇过毁灭性的打击，同样在异域也是如此，同样遭遇重创，损失异常的惨重。

　　所以上古的异域，的确要比现在，惊采绝艳的多了。两者之间，真的没有什么好相提并论的，差距就是差距。

　　“怎么上古的弟子还在，不是说全部都战死了吗？有人小声的问道？”

　　“怎么可能？那可是道祖的弟子，怎么可能轻易战死。能够被道祖选出来的人，怎么可能那样轻易的战死。而且别说上古了，据传说太古的弟子，现在都还有活着的。”

　　“什么！”

　　这样的消息，让众人震惊。

　　其实不仅仅是他们，就是林木听到了，也都非常的震撼。

　　太古的弟子，都还有活着的，那该是何等的惊采绝艳了，真的是不能想象。

　　顿了一下，那个人继续的说道：“不过经过上古和太古的重创，剩下的弟子也并不多了，否则的话，道祖不会再招收新的弟子了。但是能够剩下来的，绝对都是天才中的天才了。”

　　“对了有传言，道祖在太古征战的一个弟子绝灭，不知道被谁给斩了，这是真的吗？”忽然有人想起了这样的一则传言，开口问道。

　　林木倒是没有想到，这件事情，竟然也传到了异域当中了。还真的是挺稀奇的一件事情。

　　“嘘！小点声，你不想活了吗？这可是禁忌，不能提起。否则按照，扰乱军心斩杀！”有人连忙变色说道。

　　林木听到这里，也不由得觉得好笑。这件事情，在这里竟然成为了禁忌。

　　如果等会自己，将上面的那两个人也都斩杀的话，不知道这会不会也成为禁忌。

　　“哼！”

　　一声冷哼，一道强大的气息，横扫了整个大星天，让所有人都噤若寒蝉，不敢再出声了。

　　虽然对林木没有什么影响，但是林木依然假装低头。

　　发出冷哼的是那仙帝中期的老者，显然他是准备说话了。

　　“这一次道祖收弟子，在原本的条件之上，还要增加一条，那就是斩杀放逐之地的罪人，谁斩杀的多，谁就有更大的希望成为弟子。稍后会公布，具体的积分情况……”

　　听到这里，林木已经有些怒不可遏了。这帮人将仙界，成为放逐之地的罪人也就算了。竟然还要，用整个仙界的人，作为他们比赛的筹码。

　　这绝对是林木，所不能忍受的。

　　“这也太简单了，放逐之地的罪人，不过都是一些蝼蚁，太没有挑战性了。”

　　“就是，难道这一次，道祖是故意，想要让我成为弟子吗？”

　　“听说那边的女仙很多，正好抓一些回来蹂躏。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　这样的叫嚣，在现场此起彼伏。

　　听到这里，林木已经有些抑制不住自己的愤怒了。如果真的任由这帮人冲过去，恐怕仙界将会陷入彻底的黑暗。

　　“你们想的倒是挺美，你们以为什么人都能过去吗？想要过去，要先过我们这一关。一群蝼蚁，还在这里做白日梦，简直是丢人！”两个年轻仙帝当中的一人，完全不屑的说道。

　　听到这样的要求，下面又安静了下来。

　　前面那一条，对于他们来说，非常的简单。但是后面这一条，通过两位年轻仙帝手段，那就是非常困难的了。

　　就算他们不动用全力，恐怕也不是他们，能够轻易就通过的。

　　“一帮不知所谓的蝼蚁，真的是一帮废物。”看到下面的人不说话了，两人更是无视他们了。

　　“我来！”

　　面对这样的刺激，终于有人忍不住，选择站了出来。


第二千一百七十七章 道祖弟子（下）

　　就算他们是上古时代的弟子，就算他们有强大的天赋，但是也不能如此的，无视天下群雄吧。

　　“我来！”

　　终于有人站了出来。

　　这也算是一个顶尖的天才了，在仙王之境，就已经几乎触摸到大道了。

　　“很好，终于有勇气站出来的了。放心我们不会用修为欺负你们的，我们会将自己的修为，限制在跟你们相同的水平。只要你们，能够在我们的手下，走过一招就算是过关了。”

　　同样水平，那他们还怕什么。他们都自认自己无敌，同境界拥有无敌之资。即使他们比自己先行了一步，但是他们也不相信，自己连一招都走不过。

　　“好！”

　　这个站出来的人，刚喊了一个字，就感觉一股劲风，迎面袭来。

　　还没等他明白怎么回事的时候，他的身体和神识，就全部都被轻易的撕碎了。

　　这一下现场鸦雀无声了。

　　他们看到了是谁在出手，而且他们也确信，刚才他出手的时候，绝对没有动用超过仙王的力量。

　　这样的差距，未免也太大了一些吧。就算是在同样的境界，这差距也未免太大了一点，同时也太过恐怖和夸张了一点吧。

　　这真的是同境界的一战吗？

　　他们不太敢相信。

　　两人的确是够强悍的了，在林木看来，整个仙界，在同境界当中，能够跟他们两个抗衡的也很少。

　　不过林木也基本上，看出了异域的实力情况了。

　　异域总体上的确比仙界强，但是普通弟子的实力差距，其实并不明显，只是占据了，天道的优势而已。如果仙界的人过来，适应一段时间，未必不会比异域的人强大。

　　而这也让林木有了一个非常大胆的想法，林木准备强行在这里，弄一个试炼场地，然后将仙界的人接过来。

　　这个想法，的确是非常的大胆。仙界现在连躲避，都来不及呢。林木还要，将人送过来，这简直就是再让人送死。

　　不过林木真的不这么看，在林木看来，既然已经不可避免，那去躲避和逃避，显然不是解决问题的方法。

　　只有去了解异域，然后拥有跟异域，几乎对等的实力，才是真正解决问题的办法。

　　甚至林木都在想，如果仙界的其他人，不愿意来的话，那就将自己福满楼的弟子，分批次的接过来好了。

　　就在林木想这些东西的时候，又有几个人站出来，准备挑战。不过全部，都是一招就粉身碎骨了。

　　“你们这样的废材，即使去了放逐之地，也是给我们丢人。那些死在放逐之地的废物，已经是我们的耻辱了，你们去了自后更是耻辱中的耻辱。你们简直就跟放逐之地的垃圾一样。”

　　两人的猖狂，真的是有底气的，至少这些人当中，就没有一个人，真的敢说同境界当中，是他们两个的对手。

　　两个人蔑视的环视所有人，然后对那个仙帝中期的老者，道：“长老，这些人连挑战的勇气都没有，我们还是回去吧。大星天不堪一击。”

　　就在两人的话音落下之时，林木站了出来。

　　跟着林木来的两个人，看到林木站出来，也不由得一惊。

　　他们可并不认为，林木有什么惊采绝艳的地方。比之这里的天才，林木实在太普通了。

　　不过他们也并没有拦着林木去送死，毕竟在异域这里，人情是相当的冷漠的。送死不送死的，在他们看来，是林木自己的事情，跟他们没有关系。

　　“很好，还有人敢站出来，这一次给你留一个全尸吧。”其中一人说道。

　　说完之后，他直接一掌落下，仙元大手就要将林木碾碎。

　　虽然这一巴掌落下来，不会对林木有半点的伤势，但是林木从来都不是一个喜欢，被动挨打的人。

　　林木看都没有看一眼，袖袍一甩，一道劲风席卷而上，轻而易举的化解了这位的攻击。

　　“恩？”

　　看到林木如此轻松的，就化解了自己的攻击，这位道祖的弟子，也不由得有些惊奇。

　　而下面的人，则更是惊艳。

　　这林木似乎有些看头，刚才上去的几个人，无论哪一个都是惊采绝艳之辈。但是在这两位，上古道祖弟子的手下，全部都没有走过一招。

　　林木不仅仅安然无恙，反而还化解了对方的攻击。这林木，似乎有点强悍。

　　跟着林木来的两个人，也是有些目瞪口呆。

　　他们是真的不看好林木，但是偏偏，就是林木创造了这样的历史和奇迹。

　　那个仙帝中期的长老，也是眼前一亮。在大星天能够发现这样的一个人，对于他来说，已经是以外惊喜，完成了任务了。

　　“你很不错，可以过关！”仙帝中期的长老开口说道。

　　“等等！”林木忽然开口说道。

　　“你还有什么事情吗？”仙帝中期的长老眉头皱了皱，开口问道。

　　林木，道：“我是想问一下，如果我将他们两个打败，或者斩杀的话，那又该怎么算呢？”

　　听到林木这猖狂至极的话，下面的人，一下子就炸开锅了。

　　一个仙王巅峰，竟然说要斩杀，两个道祖仙帝初期的弟子。这简直太异想天开了，能够接下两人的一次攻击，见好就收就是了，这简直就是在自己找死了。

　　那两个道祖的弟子，也是怒极反笑，道：“好久，没有遇到这么猖狂的人了。真是有点意思。如果你将我们打败的话，你就可以直接晋级，成为道祖的弟子。至于说如果你杀掉我们的话，那就是你自己的本事了。不过你认为，有这种可能吗？要知道，我刚才连一成的功力，都没有使用。”

　　林木，道：“有没有可能，要打过了才知道。至于我打败你们之后，成为道祖弟子。我就真的没有什么兴趣了，连我打不过，恐怕也不可能教会我什么了。”

　　“轰！”

　　竟然公开的污蔑道祖，这简直就是大逆不道，绝对是在找死了。

　　现在他们已经不认为，林木是猖狂了，在他们看来，林木根本就是一个疯子。在异域，敢这样公然的污蔑道祖，必杀无疑。


第二千一百七十八章 全力格杀

　　林木的疯狂，在异域人的眼中，是绝对不可以饶恕的，必须要极尽全力的斩杀。

　　“好！好！敢污蔑道祖，今天就让你见识一下道祖的厉害。同境界一战，将你碎尸万段。”其中一人厉声的说道。

　　“最好你们两个一起上，否则的话，我担心你们死的太快了。”林木幽幽的说道。

　　“斩你！”

　　林木的猖狂，真的是让他们愤怒了，刚才攻击林木的人，大喝一声，就扑向了林木。

　　虽然修为，还是限制在仙王巅峰，但是这样扑来的威势，依然恐怖的吓人。漫天的星辰，都跟着摇晃，仿佛要坠落下来一样。

　　这样的景象，实在太过恐怖了一些，让人心神摇曳。

　　不过林木却仿佛并没有察觉一样，直接一拳轰出去，带着一往无前的气势。

　　看到林木，竟然选择要跟自己硬撼。这个道祖的弟子，也是冷笑一声。

　　在他看来，林木的动作，就是纯粹在自己找死。

　　“轰！”

　　两人的拳头对轰在一起，强大的能量冲击，让天上的星辰簌簌的掉落，整片天地，都要陷入了冰冷的黑暗当中了。

　　这绝对是一场灾难，是一场大灾难。

　　“噗！”

　　道祖弟子突然血气逆行，然后大口的咳血，整个人都直接横飞了出去，同时全身的皮肤都在龟裂，仿佛要破碎一样。

　　论起炼体术来，这世间，包括异域在内。就没有一部经文，能够比得上不死经的。

　　这是贯穿时间永恒的经文，就算在太古的时候。异域的至强者，都不得不惊叹《不死经》的强悍。曾经还出手要抢夺，不过抢夺过来的只有部分，根本无法跟林木完整的相提并论。

　　“你……”

　　那道祖的弟子，刚要开口，跟林木对决的整条手臂，就完全的破碎了。

　　在外人的眼中，他们是不可一世的绝顶天才，甚至九天十地都没有人，能够跟他们相提并论的。但是在林木看来，同境界当中，就没有人是他的对手。

　　“你是炼体修士！”那个仙帝中期的老者，也凝重的开口。

　　炼体修士，无论是在异域还是仙界，都是非常、非常的稀缺的。

　　而且如同林木这样强大的炼体修士，那就更是稀缺了。

　　林木并回答他的话，而是看向那两个道祖弟子，道：“你们两个最好一起上，否则一个一个来的话，会很快被我斩杀的。”

　　林木这是在彻底的无视他们了，这让下面的人，也哑口无言。

　　毕竟林木是真的有这样的实力，拥有可以无视他们的绝对实力。

　　而且林木的强大，也是他们亲眼见到的。

　　那个被林木打爆了胳膊的道祖弟子，真的是愤怒了，他的眼中都有火焰在跳跃。

　　他是真正的怒火中烧了，他要杀掉林木，只有这样，才能平复他内心的怒火。

　　“给我斩！”

　　他双手结印，口中一柄利箭，直接迸射向了林木。

　　这是逆天的道法，既然林木是炼体修士，他就用最强的道法斩杀他。

　　“这是道祖的法，是道祖根据当年放逐之地那人，三箭优化而来的法。”有人认出了，这一箭的来历。

　　听到这样的话，林木真的是冷笑不已。

　　还优化而来，抄袭就说抄袭，那有什么优化可言。

　　而且这抄袭的根本，就不伦不类的，连十分之一恐怕都没有抄袭完整。

　　要知道当年那位猛人，三箭之下，可是将太古都给崩碎了，甚至封印了整个太古，这样的一箭能够相提并论吗？简直就是一个笑话。

　　林木的袖袍一展，直接施展袖里乾坤，将那光箭给收到了自己的袖袍当中。

　　看到这样的一幕，众人再一次的震惊。

　　而那个道祖的弟子，似乎非常淡定，手印一转，就要将光箭，在林木的袖袍当中崩碎，彻底的毁灭林木的精气神。

　　但是他的手诀，捏了好久，不过却一丁点的反应都没有。

　　当然也并不是真的什么反应都没有，至少林木的袖子当中，有一缕青烟冒了出来。

　　“这……”

　　那道祖的弟子，真的被震惊到了。

　　要知道自己这一箭可是得到了道祖的真传的，莫说袖里乾坤，就是更高级的收纳法，也不可能将自己的光箭磨灭的。

　　不过这道祖的弟子，却根本就不知道，林木施展的，可不单纯只是袖里乾坤。

　　林木施展的除了袖里乾坤以外，还有袖袍当中的无上法。

　　这才是最恐怖的，那光箭进来的时候，就几乎被林木袖袍当中的道则，给磨灭的差不多了。

　　如果不是他引爆的时间够早的话，恐怕连那一缕的青烟，都不会有了。

　　“法体同修，绝世天才！”仙帝中期的老者，看着林木，眼中的表情也震惊了。

　　这样的绝顶天才，整个异域恐怕都难找出一手之数。据说道祖太古的弟子当中，也就仅有那么一两个而已。

　　而就是这一两个，哪一个都是惊天动地之人。甚至有传言，他们当中的一人，很快就会成为新的道祖了。

　　这是何等的强大，这样的人，如果不能留下的话，那就一定要毁灭。

　　而且从目前的情况来看，对于林木的态度，更加适合毁灭。

　　因为林木在内心深处，对于道祖是非常不尊敬的。

　　这样的人，在异域并不是没有。在异域这样的人，被称为罪人。发现这样的人，要么斩杀，要么就变成奴隶。

　　而林木显然，就是这样的罪人。

　　不过如果他们要是知道，林木不是异域，而是来自仙界的话。那他们就更加，不可能留下林木了。

　　“轰！”

　　一念及此，这个仙帝中期的长老，也不再保留，直接动用仙帝的手段，要将林木给斩杀了。

　　林木始终都在关注着周围，在他动手的刹那，林木已经心生感应。

　　仙帝初期的修为，不再掩饰，完全的释放出来。

　　“轰隆隆！”

　　林木那强绝的气息，直接引动天上的星辰簌簌的掉落。

　　虽然只有仙帝初期，但是林木这样的威势，却比那仙帝中期的长老，还要强悍的不止一倍两倍，真的是恐怖的吓人了。

　　“你也是仙帝！”看到林木爆发出来的威势，这个仙帝中期的长老，脸色也彻底的变了。


第二千一百七十九章 身份暴露

　　众人都没有想到，林木竟然也是一位仙帝。尤其是那两个，带着林木来的人，更是没有想到，林木竟然是一位仙帝，这未免有些太过恐怖和夸张了。

　　一想到，自己两个人，是领着一位仙帝过来的，两个人的双腿，就不由自主的颤抖。

　　这一路上，幸亏两人，没有说过什么过激的话，否则的话。两人很有可能，就已经曝尸荒野了。

　　那两个道祖弟子和那个仙帝中期的人，其实才真正的震惊。

　　他们三个，竟然完全没有看出，林木是如何隐藏自己的身份的。

　　这只能说明一个问题，林木比他们高明，而且高明很多。否则的话，三人不会一点察觉都没有。

　　“既然你是……”

　　没等那个道祖弟子说完，林木就已经一掌拍了出去。

　　这一掌实在太快了，同时也太不可思议了。仿佛跨越了时间一样，直接来到了这个人的面前。

　　“嘭！”

　　这样的一掌拍下去，那个跟林木交手的仙帝初期的道祖弟子，根本就没有来得及反应，整个人就被打的大口的吐血，整个人都崩碎了，只有一团灵魂火焰，还漂浮在半空中。

　　而此时那仙帝中期的老者，跟另外一位道祖的弟子，也全部都反应了过来。连忙出手，将那一团灵魂之火给保护了下来。

　　下面的人，全部都彻底的呆若木鸡了。

　　这也太强悍了一点吧，一掌而已，就算那道祖的弟子，没有来得及解开封印，但是也不至于强悍到这样不可思议的地步。

　　这简直就是在秒杀道祖的弟子，异域什么时候出现过如此强大的存在了。

　　而且此人，似乎还是一个罪人。异域何曾，出现如此强大的罪人，他们怎么一点都不知道。

　　“你不是异域的人！”还是那个仙帝中期的老者了解，直接就断定林木不是异域中人。

　　林木也并不否认，道：“我的确不是异域的，只不过你们异域，也不过尔尔，实在让人有些失望。”

　　“你是放逐之地的罪人！”另外一个道祖的弟子说道。

　　林木冷哼一声，道：“放逐之地，我们仙界的确有一个，不过关押都是你们这些人。”

　　“一个反叛而出的罪人，也敢如此的猖狂，今日必斩你！”那道祖的弟子，也真的激怒了。

　　“轰！”

　　他和林木之间，直接就展开了，仙帝的对决。

　　进入仙帝之后，林木这是第二次，完全施展仙帝的手段。第一次，是在面对绝灭的时候。

　　而且这里是异域，林木也完全可以放得开手脚，根本就不用在乎会伤及无辜。

　　在这里的人，全部都没有将仙界的人放在眼中。在他们的眼中，仙界就是一群随时，可以被他们宰杀的牛羊而已。对于这样的人，林木实在想不出一个理由，要小心的出招，防止伤到他们。

　　林木和那道祖的弟子，直接强势的硬碰硬。连续的攻伐，连续的出手。

　　两人随意的一击，都会让九天之上的星辰坠落。

　　这些星辰，对于两个仙帝来说，并不值得一提。但是对于下面，仙帝以下的存在，这就是绝对致命的了。

　　这一次所有人都四散逃离，他们必须要跑，不能在这里继续呆着了。否则的话，没等成为道祖弟子，他们就先去见已经战死的道祖了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人的出手，越来越剧烈。

　　而这些远远离去，但是却并未退走的人却发现，林木这完全是在压着道祖的弟子再打。

　　甚至毫不夸张的书，林木这完全就是一种戏耍，他在戏耍这位道祖的弟子。

　　而这位道祖的弟子，显然也感觉到了。这让他无比的愤怒，他真的要发狂了。

　　俯视天地之间，有谁敢如此的戏耍自己，这简直就是一种羞辱。

　　那个仙帝中期的老者，看到这样的一幕，眼皮也是直跳，因为这在他看来，也是不可想象的。

　　他从来没有想过，仙界的这一辈当中，还有如此强悍的人存在。

　　“此子绝对不能留！”

　　这个仙帝中期，心中也是打定了主意。无论付出怎样的代价，都誓要将林木格杀，绝对不能留下，任何的祸根。必须斩立决，杀无赦。

　　“轰！”

　　一道逆天的剑芒，朝着林木的后背而去，显然这是那位仙帝中期的老者出手了。

　　他出手太过突然，完全出乎所有人的预料，而且速度快的几乎让时间崩溃。

　　这一剑招，直接轰在了林木的脊背之上。让天地失色，让日月无光，完全将林木的身体包裹，要将林木彻底的毁灭。

　　不过就在众人翘首以盼，想要看看林木最终会如何的时候。

　　忽然一道让人眼淌血的金光，从林木的脊背爆发了出去，这金光爆发的实在恐怖。即使那仙帝中期的老者，以及那道祖的弟子，都不得不眯着眼睛。

　　至于下面剩下的人，则只能闭着眼睛，甚至一些修为弱的人，都几乎双眼淌血了，直接刺瞎了。

　　“完整的不死经！”仙帝中期的老者，脸上也出现了震惊的神色。

　　显然这贯穿历史的四大经文，在异域也是相当的出名的。

　　仙帝中期的老者，在震惊之后，脸上就出现了狂喜的神色。

　　这可是绝对绝世的经文，而且还是完整的，只要自己得到了，修为绝对会更上一层楼的。

　　能够获得的好处，绝对是无法想象的。

　　“你想要我的不死经，那就要看你有没有这个本事了。”林木看向那个老者说道。

　　接着林木转头，看向剩下的那个道祖的弟子说道：“你比那个绝灭，差的太远了。”

　　听到林木的这话，对方先是一愣，旋即脸上就出现了震惊的表情，接着就惊恐的看着林木，道：“你是林木！”

　　绝灭被林木斩杀的事情，也不知道是如何传递出来的。不过异域当中的一些人，显然都已经知晓了此事了。

　　并且一些异域当中的高层，已经将林木，当成了仙界必杀之人。

　　因为林木远远无法预料，因为林木斩杀了绝灭，破坏了怎样的一种布置。让异域，遭受了林木所无法设想的损失。

　　当然林木更加想不到，他跟绝灭的相遇，其实也是有大能，在暗中一手推动的。当然这个目的，自然就是让林木杀了绝灭。


第二千一百八十章 幽州之主

　　来人竟然是林木，这是异域当中的人，都没有想到的事情。

　　异域的高层，正在想办法要诛杀林木，而林木竟然自己主动送上门来了。林木是自己来找死，还是对自己的实力有自信。

　　要知道这里是异域，这里不是仙界。在仙界，林木可以称霸。但是在异域，林木顶多算是惊艳。要知道异域，可不是仙界那个残破的牢笼。

　　这里有超越仙帝的存在，如果这样的大人物出手的话，轻而易举的就可以抹杀掉林木。

　　既然知道了来人是林木，那道祖的弟子，跟那仙帝中期的长老，就更加没有理由放过林木了。

　　而且反正都已经做了没有底线的事情了，也不差两人联手，将林木给留下了。

　　两个人同时出手，一时之间灭世风暴刮了起来。风暴席卷了天地，仿佛要将这个世界，给刮的支离破碎一样。

　　这是真正的危险，任何人一旦被卷入到风暴当中，都不可能有任何的活路。

　　不过林木依然从容不迫，面对两位仙帝的攻击，林木依然淡定的让人感觉到恐惧。

　　“难道只有绝灭，那样惊采绝艳，震慑了一个时代的太古人物，才能够跟林木抗衡吗？”下面的人，看着表现的如此非凡的林木，心中全部都在揣度和震惊。

　　“轰！”

　　林木左手绝世剑意迸发，一道璀璨到让日月失色的剑芒，从林木的剑指当中迸发。

　　这样的一剑，直接截断了星河，让无数的恒星，全部都变成了齑粉。

　　这是那神魔战场的绝世一剑，虽然林木已经到了仙帝修为，但是依然感觉自己，未能完全发挥出这一剑真正的威力来。

　　“这是哪一剑！”

　　仙帝中期的老者，瞳孔不由得紧缩，似乎想到了什么恐怖的事情。

　　“呲！”

　　这一剑的速度实在太快了，仙帝中期的老者，根本就来不及躲避，半边身体就直接被斩断并且绞碎了。

　　“啊！”

　　仙帝中期的老者，发出了惨绝人寰的叫声，让所有人听到都感觉脊背发凉。

　　同时林木右手的无影刀，也发出了裂天第七斩。一道刀气，将那上古时代的道祖弟子，从头到脚完全的斩开，同时毁掉了他一半的肉身。

　　“嘶！”

　　看着如此的一幕，那些观战的人，无不是倒吸了一口凉气。这实在太过强悍了，一个仙帝初期，对抗一个仙帝中期，以及一个仙帝初期的道祖弟子，竟然完全不落下风，而且还是在完全压制两人再打。

　　林木的手上并不停歇，一团混沌火过去，直接烧掉了两人，一半的灵魂。让两人一半的灵魂，都彻底的消失了。

　　“啊！”

　　两个人再一次的发出了惨绝人寰的叫声，到了他们这样的层次。肉身毁灭了，随时可以修复。但是如果灵魂毁灭了，那就永远没有修复的可能了。

　　这等于在断绝他们的生机，断绝他们所有的希望。因为灵魂对于他们来说，不仅仅代表了寿命，还代表了他们的天赋。

　　斩掉了一半的天赋，他们这辈子，都很难再有更高层次的修为了。

　　“轰！”

　　不过林木依然没有停手的打算，准备直接将两人给斩杀了。

　　就在林木准备出手的时候，一片叶子，无声无息的飞了过来。

　　这叶子就是普通的叶子，并没有任何出奇的地方。

　　但是却让林木，露出了无比凝重的神色。

　　因为林木看到了，这一片叶子上，凝聚了无上的大道。如果一个处理不好的话，很有可能会就此陨落。

　　显然来了一个，强到无法想象的存在。

　　众人没有想到，林木会因为一片叶子而停手，全部都觉得有些不可思议。

　　同时他们也觉得，林木这是小心的有点过分了。

　　“轰！”

　　林木体内的两种经文，全部在传唱。体内各种经文浮现，一个太极出现在了林木的身前，将这叶子给包裹了进去。

　　“两种无上经文！”

　　看到林木身前浮现的太极，下方的众人也震惊了，同时对于这叶子，也重视了起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着太极的旋转，在林木脚下的山脉，一条接着一条的崩碎，道则也一条又一条的粉碎。

　　显然这可不仅仅是林木的太极造成的，而是那叶子和太极，共同的作用。

　　众人此时才真正的看出来，这叶子并不是普通的叶子。

　　“轰！”

　　最终一声，毁天灭地的爆炸声传来。接着一切都毁灭了，所有的东西全部崩溃，最后彻底的雾化消失了。

　　不仅仅是山川河流，还有各种各样的道则，也全部都跟着一起，彻底的消失了。

　　这里变成了一片的混沌，什么都没有留下。

　　这是一场真正的大毁灭，原本就剩下半条命的两个仙帝，如果不是因为跑的快的话，恐怕连剩下的半条命都没有了。

　　林木因为受到震荡，也是嘴角溢血。一片叶子而已，竟然能够让林木受伤，可见来人的实力。

　　飞花摘叶可伤人，这是一场真正意义上的毁灭。

　　“究竟是什么人！”

　　所有人都震撼，不知道究竟是什么人出手了，一片叶子而已，就能够将无敌的林木击伤。

　　“难道是道祖？”有人在这样的猜测。

　　“不会是道祖。如果是道祖的话，林木恐怕已经活不成了。”有人立刻否定。

　　当然最关键的是，他们当中有很多人都清楚，道祖到了最关键的时候，这个时候是根本就不可能出手的。

　　甚至都不能，被人打扰。

　　不过很快众人就知道是谁了，一个头戴紫金皇冠，有九头皇级的三头怪兽，拉着紫金宫殿的王者出现了。

　　“幽州之主！”

　　看到来的这个人，全场所有的人，全部都倒吸了一口凉气。

　　虽然不是道祖，但是来人，也绝对够震撼的了。

　　九州都各有一位负责统领的主人，他们是这一州的主人。他们的地位仅仅在道祖之下，只有道祖最惊艳的弟子，才能跟他们的地位相提并论。

　　当然他们本身，也都是道祖最出色的弟子，否则的话也不会被委以如此重要的任务了。当然他们的实力，也是强到没谱的。说他们是道祖之下，最强的人，也并不过分。九位州主当中，据传说至少有三人，有资格问鼎道祖的位置。而这幽州的州主，恰恰就是其中之一。

　　这也就能够解释，为什么他的一片叶子，都能够伤人了。


第二千一百八十一章 救兵来了

　　幽州之主竟然亲至，可见整个异域，对于林木的重视程度了。

　　“跟我去见道祖，道祖自会对你发落。”幽州之主开口说道。

　　林木冷笑一声，道：“想得美。除非你有本事，将我带走。”

　　“不自量力。师兄，想要擒你，手到擒来！”那个恢复了身体，但是灵魂只有一半的道祖弟子说道。

　　林木看向他，道：“你也说手到擒来，就能将我斩杀，但是结果呢？”

　　“你……”

　　道祖上古弟子，恨的咬牙切齿，这林木简直就是无耻。

　　林木，道：“你什么你。有本事，你们就来抓我吧。”

　　面对幽州之主，林木也全然无惧，这一份胆识和从容，就让所有人都敬佩。

　　“轰！”

　　幽州之主，根本就没有跟林木废话，直接就要将林木拿下。

　　幽州之主，绝对是仙帝巅峰当中的佼佼者，一身的道则，已经出神入化，早已进入了证道之时，马上就要衍生属于自己的道则了。

　　仙帝之后，仙元已经不是唯一的标准了。对于道的理解，才是唯一的标准。

　　否则也就不会有证道之说了，而证道之后，就是要诞生属于自己的道则，或者说凭空创造出一个道则。不同于过往，任何一条道则。单独属于自己，让自己可以更好的融入大道当中，成就无上的至尊。

　　而这幽州之主，显然就要走到这一步了，这是真正的强者。这样的人，无论是仙界还是在异域，都是最顶尖的存在。

　　面对这样一个人的绝世攻击，就算是林木，也不得不全力以赴的对抗。

　　林木的头顶，再一次的浮现出了黑白的太极图。

　　“轰！”

　　两者对撞，放出恐怖的波动，将一切都可以轻易的碾碎，然后化成齑粉，最终变成虚无。

　　如此的恐怖，让所有的人，都是再一次的倒吸了一口凉气。

　　当然他们更加震惊的是林木，林木竟然能够跟幽州之主，道祖最优秀的弟子抗衡。而且还坚持了这么久，这样的人物，如果成长起来，绝对是盖世之人。

　　幽州之主的眉头也是微蹙，显然林木的表现，完全超出了他的预料范围之外。

　　之前他的树叶，被林木给撕碎，已经非常让他震惊了。

　　但是那毕竟是自己随意为之，并不能真的说明什么。但是现在，这可不是自己随意为之，而是自己真的动用了功力了。不过林木，依然还能抵抗，这就不能不让他震惊了。

　　“轰！”

　　幽州之主，突然的发力。林木的太极图，直接破碎，整个人也是大口的咳血，身体之上出现了龟裂，整个人都倒飞了出去。

　　“嘭！”

　　林木逇身体，砸进了混沌当中。在混沌当中，激起了一团巨浪。

　　林木从混沌当中爬出来，也擦了一把嘴角的鲜血。

　　这道祖最优秀的弟子，还真的不是随便说的。真的是强悍到了，一种离谱的状态，以自己此时的状态，真的很难从他的手下逃脱。

　　不过就算不能逃脱，林木也必须要逃。林木不可能，让自己死在这里。

　　“跟我走，要么死！”幽州之主，再一次的开口说道，非常的平静。

　　不过这本身，就已经等于代表了一种法旨了，不允许有任何人反抗。

　　林木，道：“我不想走，也不想死。所以我只能逃！”

　　林木从来不会，明知不可敌还为之。该逃跑的时候，林木一定会逃跑，绝对不会逗留的。

　　不过林木想要逃，还要问问幽州之主，愿不愿意让林木逃。

　　幽州之主一抬手，一方巴掌大小的手帕，就出现了。

　　这手帕见风就长，很快就变成了纵横千里的巨大的遮天布。

　　“遮天布！”

　　这是在异域非常出名的法宝，当然在仙界，它也曾经非常的出名。

　　因为在太古的一战，它曾经几乎囊括了三分之一的太古，要将太古变成黑暗，然后将里面的人全部的炼化。

　　由此可见，这东西的恐怖了。

　　不过后来帝江带着十二巫神一起出手，生生的撕裂了这遮天布。

　　但是当帝江他们撕裂的时候，这遮天布已经带走了，数以亿计的生命了。

　　这绝对是一件大凶器，虽然现在的这个，是被撕裂之后的残品。

　　但是它的强大，是完全不需要质疑的，林木想要突破这遮天布，也不会是一件简单的事情。

　　“轰！”

　　林木直接轰出了炎浪，这是跟混沌火和大道融合之后的全新的炎浪。

　　九层的炎浪，在一瞬间就完全的铺开了。

　　那巨大的火浪，要吞噬一切，要毁灭一切。要将这世间一切万物，都全部的炼化，然后毁灭。

　　“这是……”

　　异域的人，也没有见过，如此的天火功法，也全部都目瞪口呆。

　　“轰！”

　　九层炎浪，跟遮天布对轰在了一切。

　　第一层火浪被遮天布给挡下了，不过还有第二层，第二层依然被挡下了，但是还有第三层。

　　直到第六层炎浪，遮天布才开始有一些变化。被冲击的地方，呈现了一种不正常的红色，仿佛要被烧穿一样。

　　第七层炎浪！

　　第八层炎浪，遮天布之上，终于出现了一些焦糊的痕迹。

　　“难道遮天布，要第二次被人毁灭，如果是这样的话，那太过恐怖了一些。”下面的人，看着眼前的一幕，实在有些不太敢相信，自己即将要看到的一切。

　　不过该来的还是会来的，第九层炎浪，完全的铺开。遮天布，直接被撕裂了，完全的撕裂。

　　“哼！”

　　遮天布被撕裂，幽州之主，也不由得一声冷哼，显然他也受到了一点震荡。

　　“轰！”

　　不过这也激怒了幽州之主，直接全力出手，要将林木毁掉。

　　幽州之主真的怒了，就算是林木，都感觉到一股强大的压迫。

　　就在林木，准备全力出手，去给自己拼出一条生路的时候。

　　一道光芒，直接横着斩了过来。

　　这光芒太快了，就算是幽州之主这等存在，都是没有丝毫的反应和发现。

　　幽州之主的手背被斩了，手背之上出现了一道伤口，有一串的血珠滴落。

　　在异域当中，能够伤到他的人，绝对是屈指可数的。但是异域当中，却没有人有这个胆量，得罪这位道祖最出色的弟子。显然出手的人，并不是来自于异域，应该是来自仙界。


第二千一百八十二章 凤凰烈火旗

　　幽州之主手背上的伤口，很快就消失不见了。不过他的双目当中，也迸发出精光。那精光直接，粉碎了一方天地。

　　不过他粉碎了天地，两道金光，也直奔他的眼睛。

　　幸亏幽州之主及时闭上了眼睛，否则的话，他的双目就要不保了。

　　“还敢瞪本仙子，这次算你躲的快，再有下一次，把你眼睛挖出来当泡踩。”仙王塔当中的那位女仙，从虚空当中走出来说道。

　　看到这位出现，林木也知道，仙界的人已然，知晓了这里的动静。

　　“小家伙表现的不错，超乎了姐姐的预料。要不是赶时间，真想看看你有多大的潜力。”女仙看向林木说道。

　　林木听到这女仙的话，也是一阵的腹诽。既然早就来了，那还不抓紧时间来救自己。非要看着自己，支撑不住，才出来。

　　“啪！”

　　就在林木腹诽的时候，林木的屁股上也挨了一巴掌。

　　“还敢腹诽姐姐，信不信姐姐，把你丢在这里不管你了。”女仙说道。

　　林木连忙拱手说不敢。

　　“手感还不错，有点男人味。”接着女仙，说了一句非常没溜的话。

　　这真的是让林木的白眼连连，都一把年纪了，还这么没溜。

　　“行了，小家伙跟我走了，这里的人不欢迎你。”女仙说道。

　　“好！”

　　林木答应了一声，就来到了女仙的身边。

　　“你不能带他走！”幽州之主开口说道。

　　女仙转头，看向他道：“不能？在我这里，还有什么是不能的事情呢。今天我要带他走，你能拦得住我吗？”

　　幽州之主，道：“那就要看你，能不能走得了了。”

　　说完幽州之主，就从紫金宫殿当中升腾了起来。

　　“在这里待着，没事干的话，可以把对面的两个人杀了。”女仙对林木交代了一声，也飞到了半空。

　　显然两人去决定林木的去留了，虽然林木觉得，把自己的小命，交给这样一个不靠谱的女仙手上，似乎有点危险的感觉。

　　但是林木现在，也没得选择了，只能相信她了。

　　不过林木此时，也不是什么事情都做不了，比如说对面的那两个眼高于顶的混蛋，林木就可以将他们给斩了。

　　两个人自然看到了林木的不怀好意，对于林木的实力，他们可是非常的清楚的。

　　如果林木真的想要斩了他们，他们根本就不可能是林木的对手，也根本就挡不住林木的脚步。

　　“他是罪人，大家一起上灭了他。”那年长的仙帝中期说道。

　　林木冷笑一声，道：“还真是不要脸，比翻书都要快。你敢不敢在不要脸一点。你可以在临死之前，把你所有不要脸的能量，都全部的发挥出来。”

　　“斩杀罪人，这是你们立功的机会。”那个道祖的弟子，也再鼓动众人。

　　不过却没有人真的去出手，他们又不是傻子。你们一个道祖弟子，一个仙帝中期，都不是对手。让我们上去，给你们当炮灰吗？

　　虽然说杀了林木，绝对是大功一件的事情。但是首先他们要明白的一点是，他们也要能够将林木斩杀了才是。不能斩杀的话，那再大的功劳，也当不得什么的。

　　“轰！”

　　林木出手了，准备将他们两个，给直接的灭掉。

　　不过就在林木出手的瞬间，半空也落下了一面旗子，挡在了林木的前面。

　　显然这是幽州之主的手段，目的自然就是为了保护那两个人了。

　　不过随即一声娇诧传来，接着幽州之主就是一声闷哼。显然幽州之主，因为要守护这两个人，付出了一些代价。

　　这是一面三角旗，上面只有一团火焰而已，除此之外就再没有任何的东西了。

　　“就这还想挡住我，也太小看我了吧。”林木说了一句，就直接祭出混沌火，准备将这三角旗给炼化了。

　　不过这一次三角旗，非但没有被炼化，反而发出了耀眼的光芒。

　　这光芒无比的刺眼，不过却也成功的保护了这一面三角旗。

　　林木还是第一次遇到，这种遇到混沌火没有反应，反而还能自主发光的。

　　“这是凤凰烈火旗！”

　　有人认出了这一面旗帜的来历。

　　“凤凰烈火旗！”

　　林木听到这个名字，眼皮也狠狠的跳了一下。

　　这一面凤凰烈火旗，同样是在太古非常出名的一种至宝。

　　传说这一面旗帜，是用九九八十一根凤凰的本命羽毛炼制。

　　凤凰浴火而生，甚至传说中神凰，可以吐出混沌火，难怪不怕混沌火。

　　但是据说这凤凰烈火旗，被封印在了太古，怎么还会出现在这里。

　　“难道是太古有变化，还是有些人提前回归了！”忽然林木的心，狠狠的一跳，想到了一种非常可怕的可能性。

　　如果真的是太古发生了变化，那就真的不是一件好事了。因为如果仙界，要是同时面对现在和太古的异域，恐怕就真的一点希望都没有了。

　　“嗯？”

　　忽然林木的眉头一挑，发现了一些异样。

　　“原来是一面仿品，还以为是真的。”林木忍不住嘴角，沁出了一丝的冷笑。

　　“仿品！”

　　他们怎么没有看出来是仿品，而且这种级别的法宝，也能仿制吗？并且它是真的，可以抵抗混沌火，什么时候仿品也可以如此的高级了。

　　“我倒是要看看，你这仿品能够坚持多久。”林木冷笑一声，就开始源源不断的催动混沌火，同时将自己收集的另外几种顶级天火，也全部拿了出来。

　　在林木这些年的收集之下，流霜天火，早就已经成为九级天火了。非常的强大，另外几种，也都无限接近于九级的天火了。

　　看到林木一下子拿出来这么多天火，就算是幽州之主的眼皮，都狠狠的跳动了一下。

　　“给我炼化！”

　　林木真的发狠了，同时操控所有的天火，让这些天火去炼这三角旗。

　　很快众人也看出了一些端倪，这三角旗还真的应该是仿品。

　　因为他们看到了一团又一团的火精，从三角旗的旗面当中飘飞了出来。


第二千一百八十三章 还有作用

　　显然真的凤凰烈火旗当中，不可能有火精出现，这明显就是仿品了。

　　而且众人也看明白了，这仿品其实也足够不凡的了。

　　它用的同样是凤凰的羽毛，不过却并不是本命羽毛，而且同样是用足了九九八十一根。

　　在当世能够寻得，九九八十一根神兽的羽毛，其实已经非常的不易了。

　　而且最为难得的是，因为炼制的人知道，这并不能够真的跟真品相提并美。不过炼制的人，为了让他更加的接近真品。他采用了用火精，来弥补的方式。

　　而且这些被融入的火精，无一不是天火的火精。这才是真正的大手笔，要知道将天火的火精抽离，就等于废了一朵天火。

　　天火无论是在异域还是在仙界，都是极为难得，同时也极为难寻的。天上地下，也就那么几朵而已。

　　而就在刚才，三朵火精，就已经被林木给炼化出去了。

　　但是这仿品，依然可以抵抗，显然这里面依然还有火精。

　　这才是真正恐怖的。

　　林木也对于这样的大手笔，感觉震惊。

　　如果这里还融入了更多的火精，可以说单论这仿品的价值，已经丝毫不比正品弱上半分了。

　　火精继续被林木炼化出去，林木已经炼化出去五个了，但是这仿品依然还是在坚持。

　　这真的是让人震撼了，五个火精被炼化，等同于五朵天火，被废掉了。

　　这绝对是大手笔了，堪称恐怖了。

　　当然这些被炼化出去的火精，也并没有浪费，直接被混沌火给吞噬了。

　　混沌火想要晋级，只有两种方式。第一吸收大量的混沌，这一点混沌世界倒是可以满足。

　　但是因为混沌火本身太弱下，对于混沌世界当中的混沌，很多都是它无法吸收的。

　　第二点相对来说简单一些，那就是吞噬大量的火精。其实这第二点，对于没有混沌世界的人来说，那就是艰难中的艰难了。

　　要知道天火本来，就已经非常的难以寻觅了。火精更是稀罕的不行，况且就算混沌火神奇，恐怕也不会有人，真的舍得。用一朵天火，去喂混沌火的。这未免实在，有些太过于败家了一些了。

　　“呼！”

　　吸收了五朵火精的混沌火，也变得活跃了不少，它也能够释放更加恐怖的能量了。

　　而随着混沌火的增强，相应的仿品凤凰烈火旗，就相对减弱了。

　　继续有火精被炼化出来，然后继续被混沌火吞噬。

　　已经七朵火精出现了，下方的众人，都已经有些麻木了。

　　同时众人都在想，这样做是否真的值得。这可是七朵天火啊！

　　而且此时这些东西的价值，真的加起来，其实已经超过了真品的价值了。

　　花费这样大的代价，只是为了一个仿品，这样做真的值得吗？

　　不过是不是值得，林木才不会替他们考虑，因为林木感觉到，混沌火升级在即。

　　如果能够再炼化出一些火精的话，那混沌火就会再升一级。

　　对于混沌火，这种级别的火焰来说，想要升级绝对是一件非常困难的事情。因为混沌火的升级，可不单单是靠时间，就可以积累的。混沌火的升级，往往需要的是机缘。

　　林木继续的炼化，很快又有一朵火精出现了。这火精明显，比之前的强大了不少。同样也可以说明，它来自于更加强大的天火。

　　而混沌火则是欢悦的跳动了一下，然后直接就将这火精给吸收了。

　　“八朵火精了！”

　　下面的人，在麻木的数着，他们想要看看，这一面仿品当中，究竟容纳了多少的火精。

　　不过林木才不关心这个，因为林木发现，吞噬了一团，强大的火精之后。混沌火跳跃的剧烈了，显然这是升级的前兆。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，忽然飘来了劫云，有劫雷在酝酿。

　　显然这是混沌火升级，引来了天空的劫云。

　　众人开始的时候，都没有弄明白，这劫云究竟是怎么回事。但是很快，他们就发现了，原来是混沌火要晋级了。

　　如果混沌火此时晋级的话，那还能有这仿品的好果子吃了。

　　“轰！”

　　一直压盖天地的大手落下，生生的将劫云给打散了，然后一个霸绝天地的强势王者，从高天之上返回。

　　“走！”

　　他没有多余的废话，直接夹裹起自己的紫金宫殿，飞向了远方。

　　“有本事你倒是别跑啊！”女仙回来，看着落荒而逃的幽州之主叫道。

　　叫嚣之后，女仙也看向了林木，笑道：“小子干的不错，那面仿品，对于他来说，意义非常的重要。而你竟然将其中八朵火精都给炼化了出来，想来他一定非常恼火，恐怕很难放过你了。”

　　“前辈，你们家都是这么夸人的吗？”林木听完了女仙的夸奖，脸色也不由的一变。

　　女仙，道：“这可是对你最高的奖赏了，让你的混沌火，自己去渡劫吧，别牵连到咱们。”

　　幽州之主虽然打破了一朵劫云，不过混沌火的天劫，远远还没有结束呢。

　　林木也抬手，将混沌火给送到了天上，让它自己去渡劫去了。

　　不过不知道是不是混沌火，跟林木在一起待的时间太长了。

　　混沌火直接夹裹无上的天劫，冲到了人群当中人最多的地方，带着所有人一起渡劫。

　　“哈哈。这混沌火，竟然都跟你学坏了。”女仙看着混沌火，也忍不住娇笑连连。

　　林木也是非常的无语，林木倒是真的没有想到，混沌火竟然会有这样的动作。

　　这绝对是受到了自己的影响，不过这样也好，至少能够解决不少的人渣。

　　而林木也趁着这个时候，问道：“他付出这么大的代价，弄了一个仿品过来，这价值都几乎超越真品了，他图什么啊？”

　　其实这一点，林木到现在都没有想通，非常的纠结。

　　“他图谋的可是不小，他准备用钓鱼的方式。用他手中的这仿品，将太古当中的那一把真品给钓出来。”女仙说道。

　　林木听到这样的解释，也不由的一呆。这还能这么玩吗？

　　不过林木依然不太明白，他付出了如此巨大的代价，难道就是为了钓出真品吗？

　　“你可不要小瞧了凤凰烈火旗，它可不单单只是一件攻防兼备的顶级法宝。它还有巨大的用途呢。如果真的被他得到了，那我们就倒霉了。”


第二千一百八十四章 移民计划

　　林木听到女仙的话，也是一愣，心道这凤凰烈火旗，还有别的自己不知道的作用。

　　女仙，道：“这个自然，凤凰烈火旗除了是一件法宝以外。更是可以统领，一切飞禽神兽的令牌。你说这作用，大不大呢？”

　　林木听到这女仙的话，也是不由得一惊。林木还真的没有想到，凤凰烈火旗，竟然还有这样巨大的作用。

　　如果是这样的话，那幽州之主付出如此巨大的代价，那就真的可以理解了。

　　“那仙界的事情，是怎么回事？”林木继续问道。

　　女仙，道：“那是一个失误。我们没有想到，他们会突然发动猛攻，而且持着哪一件东西过来，被他们撕裂了一个口子。被他们的人，闯了过去。不过我已经听说了，都已经被你解决了，做的真的是不错。小家伙，你真是越来越能发挥重要的作用了。”

　　女仙并没有明言，显然有些东西，是林木还不能知道的。

　　对于女仙称呼自己小家伙，林木不想忍着，也只能忍着。毕竟人家只是看上去年轻，但是实际上辈份，比林木打了几十圈呢。

　　接着林木，也将自己的想法，跟女仙说了一遍。

　　女仙听到林木的想法，也是非常的震惊。

　　不过转念女仙沉默了一会，道：“你这个想法，虽然非常大胆。但是现在看来，其实可行性倒是非常的高。他们的道祖，现在不能出手。说实话的确是我们历练我们人的大好机会。而且这些年来，我们都是想着防御。的确没有想过，主动的改变。如果这件事情真的可以的话，说不定会成为一个重要的转折。不过能有多少人，过来却是一个问题。”

　　林木，道：“别人我管不了，但是如果这件事情真的可行的话，我倒是愿意让我的福满楼，第一个作为试点。”

　　女仙点了点头，道；“仙界有你，的确是还有巨大的希望。”

　　不过话锋一转，女仙道：“但是现在，还有一个非常重要的问题。那星空古阵的传送通道，你应该已经体验过了。那颗不是什么人，都能够承受的来的。”

　　这个的确是一个大问题，那星空古阵当中的传送阵。仙皇以下的修为，是根本就不可能承受那种撕裂的。就算是仙皇以上的修为，都是非常困难，难以承受的。

　　并且林木还知道了，这星空古阵虽然是定向的传送阵。但是因为距离太过遥远了，任何一点小小的偏差，差距都是十万八千里的。就比如说林木，传送到了这里，就是因为一小点的偏差而已。

　　林木都尚且如此，其他人恐怕，偏差可能会更大。如果是这样巨大的偏差，那即使大家都能承受传送阵的撕扯，但是送过来恐怕也不过就是送死而已。

　　所以如果这个问题无法解决的话，林木的计划恐怕也根本就无法实现。

　　林木沉默了一会，道：“其实这个问题，我倒是有可能解决。”

　　女仙听到林木的话，道：“你有办法解决？”

　　不是女仙不相信林木，而是这个问题，真的不是一般人能够解决的。

　　要知道这星空古阵的建立，都耗费了无法想象的资源。而且有至尊级别的阵法大师出手，才得以建立的。林木现在是仙帝修为，阵法上的造诣，也的确很高，但是说林木能够解决这个问题，女仙还是不太相信。

　　林木，道：“这星空古阵，其实已经是传送阵当中的巅峰，想要超越，是没有可能了。但是却可以尝试稍稍，在上面做一些改变。”

　　“什么改变？”女仙问道。

　　林木，道：“我过来的时候，也对这传送阵研究了一下，发现这传送阵的中间，其实有几个非常牢固的点，非常适合做中转站。只要稍加利用的话，就可以在那里建立一个又一个牢固的中转站。这样一方面，可以让修为稍低的人休息。另外一方面，也可以不断的修正偏差。直到最后一个中转站，再一次的修正。这样偏差，就可以控制在一个非常小的可控的范围了。并且还可以对，即将过来的人，进行一次定位。锁定他们的位置，即使偏差了也来得及救援。”

　　听了林木的解释，女仙的眼前，也是一亮，道：“小家伙，可以啊。这样的想法，你都能想的出来，不错！不错！不愧是关键人物之一。”

　　林木苦笑，道：“前辈，你这是在挖苦我吗？其实这根本就不是什么特别难以想的事情。只是建立传送阵的前辈，没有想过让普通的仙人过来而已。你们关注的是上层的建筑，那里会在意这些细枝末节。我相信只要建立传送阵的前辈想了，这根本就不是一件困难的事情。”

　　女仙认真的点了点头，道：“的确是这样。我们还真就没有想过，让仙界的人过来。而且就算我们想了，也不会费力气，考虑他们怎么能够平安的过来。不过还是你这个小家伙，考虑的比较周到。”

　　林木真不知道这是夸自己，聪明细心。还是在贬低自己实力低微，只会关注这样的细枝末节。

　　就在林木和女仙说话的功夫，混沌火的天劫也差不多了。当然它也把下面的人，给祸害的差不多了。

　　这一番天劫过来，数以百万来遴选，想要成为道祖弟子的人，全部都化成了飞灰。

　　女仙看了一眼天边的另外一个方向，道：“行了，我们也祸害的差不多了。抓紧时间离开这里吧，太晚的话。会被某些人注意的。”

　　“好！”

　　林木的心中，也隐隐有一种危险的感觉。

　　林木将混沌火收起来，然后女仙带着林木，直接破空而去。

　　林木刚刚破空，一道金光就出现了。这是一个完全，被光芒包裹的人，完全看不清他的样子。

　　“跑的还挺快，下一次希望你也有这样的好运。”金光喃喃的说道。

　　“嗯？”忽然金光当中的人，发出了一声质疑，然后在虚空一抓，一些火焰和时间碎片，就被他抓在了手中。

　　这才是真正逆天的手段。

　　“难道是他！”


第二千一百八十五章 解开当年的谜

　　这位后来的人，先是肯定，然后接着就是否定了。

　　不过他还是抓来一个人，直接读取了那个人的记忆，从他的记忆当中，看的更加的清楚一些。

　　看完了此人的记忆，这个后来者，也摇了摇头，道：“看来是我多虑了，只不过走了同样的路而已。不过小小年纪，能够走上这样一条……”

　　玩味了一下，后来者，才继续道：“走上这样一条绝路，也是自己找死了。实在不足无虑。”

　　自语了这些之后，这道金光就直接消失了。消失的非常干净、彻底，没有一丝一毫的痕迹。甚至连时间当中，都无法记录下这个人的身影。

　　而在这个人消失之后，林木也终于感觉松了口气。

　　虽然林木是在远离，但是依然感觉非常的压抑。

　　女仙看了一眼林木，道：“你也感觉到了。”

　　林木点了点头，道：“前辈，那究竟是什么？”

　　女仙，道：“他是一个人，当然准确的说，也并不是一个人。应该是一件东西，不过承载了道祖的意志。算是道祖的一个化身。当初我们的防线被攻破，就是因为它来了。”

　　“什么！”

　　林木没有想到，那竟然是道祖的一个化身。不过一个化身，就如此强悍。可以生生，撕裂了仙界所有高手的整个防线。要知道女仙他们五个，此时就算不是至尊，但是也相聚至尊不远了。

　　而就是这样的五个人，以及仙界诸多老古董等，组成的防线，都被生生的给撕裂了。

　　如果是道祖本人亲至的话，恐怕所有人加起来，都不是其一合之敌吧。

　　“也不用太担心那个老不死的，他现在动不了，最多派一个化身出来嘚瑟一下。但是这化身能够发挥的实力有限，并且能够出手的次数也有限。我们还有时间提升。”女仙看林木不语，安慰林木说道。

　　林木，道：“前辈我不是怕了，我只是在想，我要如何快速的提升修为。现在留给我们的时间，真的不多了。怕，解决不了任何问题，只有提升修为才有可能解决问题。”

　　女仙非常赞赏的看了林木一眼，道：“不错。小家伙真是不错，有胆有识。如果仙界，人人都能如一样。那异域何愁不平。不过你这个小家伙，倒是走运。我们正想要，送一批人去提升修为，你就来了。”

　　林木听了女仙的话，不由得一惊，道：“还有能让仙帝，短时间提升修为的地方吗？”

　　修为到了仙帝，也就走到了仙的尽头了。而仙帝想要提升修为，绝对不是再靠仙元的堆积了。大部分是要靠感悟，才有可能的了。

　　而感悟这种东西，却是非常玄妙的东西。并不是你说说，就可以的。

　　所以一般来说，想要让仙帝快速提升修为的地方，基本上是不存在的。

　　女仙鄙视的看了林木一眼，道：“大惊小怪。这个世界，你不知道的事情多着呢。别说让仙帝提升修为的地方，就算是让至尊，可以提升修为的地方都有。”

　　“嘶！”

　　林木听完之后，也不由得倒吸了一口凉气。

　　女仙口中的这个世界，自然就是指的异域。异域竟然有这样的逆天的地方，这也就能够解释，为什么异域会如此的强横了。

　　“其实仙界过去，也有那样几处地方。只不过可惜了，有两处被封印在了太古，我们是进不去了。还有几处地方，不是不知所踪，就是被打残了。那可都是比至尊古路，只强不弱的地方。”女仙感叹的说道。

　　林木听得一愣一愣的，仙界竟然也有这样的地方，而且还是比至尊古路都要强悍的地方。

　　提到至尊古路，女仙道：“对了你从至尊古路回来之后，有什么感想没有？”

　　林木也并没有对女仙隐瞒，将自己的感悟，以及自己的经历等等，全部都跟女仙说了。

　　女仙听完之后，也不由得吃惊，看着林木，道：“原来你就是来自母星，难怪你修炼这么快。常年跟世界本源在一起，这就不奇怪了。不过你也算是，做了一件大功德，给了仙界更多的希望。”

　　话锋一转，女仙道：“不过你说的四大帝，这个倒是我们不知道的。真是没想到，仙界还有这样的败类。但是恐怕他们四个，应该还没有死。而且现在的境界，恐怕也已经很恐怖了。”

　　林木听到女仙的话，也是一震，道：“前辈你是说他们四个还没死？但是我在地球的时候……”

　　女仙，道：“你在地球的时候，斩杀的不过是他们在地球上留下的战意。这个代表不了什么。当时我在沉睡的时候，就感觉到他们四个了。这四个人的确非同一般，在当时的仙界，能够修炼到那样的地步，的确是非同一般了。而且他们第二次，想要通过至尊古路回去，恐怕就是为了世界本源的。并且后来他们所谓的消失，也有些古怪。只不过当时我还在沉睡休养，实在没有心情去理会那么多。当然最关键的是，他们四个当时，也并没有做什么出格的事情。现在看来，他们恐怕也是知道我们存在，所以才这样虚以委蛇。”

　　顿了一下，女仙继续道：“至于说他们为什么要杀你，很有可能是你也来自地球。虽然你可能什么都不知道，但是万一你要是知道呢。所以他们担心地球的事情泄露，宁愿杀错也不要放过，所以才要杀你的。不过这只是一种猜测，当然也可能还有别的原因。毕竟你是一个小怪物吗？如果他们早就看出来，你是这样一个小怪物的话。他们想要替异域灭掉你，这不是什么奇怪的事情了。”

　　林木听完女仙的话，心中也顿时豁然开朗。按照女仙的推断，四大帝对自己当时一个天仙出手，真的是很有可能因为自己来自地球。这样一来，林木之前的很多疑问，也全部都迎刃而解了。

　　不过很快，林木就又想到了一个非常危险的事情。

　　按照女仙的说法，如果这四个混蛋没死的话。那就是说他们还在仙界，而他们如果还在仙界的话，那仙界岂不是就危险了。


第二千一百八十六章 大道起源地

　　女仙听了林木的担忧，道：“这么多年，这四个混蛋都没有出来。恐怕也遇到了什么他们都解决不了的事情。当然也得防范，那四个混蛋，在后方捣乱。”

　　林木，道：“前辈，能够确定他们四个藏在那里吗？我想要回仙界，解决了他们。”

　　女仙，道：“这个我回去，跟他们几个商量一下，看看有没有什么线索。不过你想要解决他们四个，现在还差的有点远，对于你来说现在提升实力才是最关键的。”

　　这一点林木倒是非常赞同，四大帝的修为，按照女仙的估计，已经非常接近他们现在的状态了，也就是说他们四个同样已经非常的接近至尊了。

　　按照自己现在仙帝初期的修为，自己去了简直就是白给，现在的首要任务还是提升修为。

　　林木和女仙，很快就回到了，仙界在这一方的大本营。

　　这是一个靠近裂缝的前线，这里跟地球的前线，几乎一样。

　　外围围满了虎视眈眈的三头怪兽，每天都是无休止的攻伐。完全不畏生死。

　　不过对于女仙来说，这些根本就拦不住她。

　　直接一道金光下去，一条通道就被她给开辟了出来。

　　带着林木顺利的通过通道，两个人也进入了这大本营当中。

　　这里的前线跟地球的也非常类似，也不知道他们是不是受了地球前线的启发。

　　不过林木到了这里之后，却发现这里的人数，似乎有些太多了一点。林木记得仙界，没有来过这么多人。而且这些人当中，还有一些似乎是异域的人，因为身上的天地规则，是异域的天地规则。

　　“不用惊讶，在异域当中，也不是所有人都支持道祖的。这跟仙界一样，有人的地方就有江湖。而且道祖行事霸道，排除异己，有压迫的地方就一定有反抗。”女仙对林木解释道。

　　林木点了点头，道：“这些人，应该就是之前，他们所说的异域中的罪人吧。道祖他们还真是觉得自己高尚，在他们的眼中，我们都是罪人。”

　　女仙，道：“一般以为自己天下无敌的人，都是这么自恋，不用太在乎了。不过对于这些人，你也不用太同情了。这些人可能是受道祖的影响，也有些自恋。如果不是因为自己对抗不了道祖，他们恐怕也不会选择跟我们合作。”

　　忽然笑了一下，女仙道：“当然如果不是他们被我们教训了一顿，他们也不会这么心甘情愿的跟我们合作。在异域，还是拳头比较好用。”

　　这一点，林木暂时没有什么理解，不过很快林木就有了理解了。

　　女仙带着林木，见到了人鱼老祖等人，同时将林木的想法，跟人鱼老祖他们都说了一遍。

　　听了林木这个大胆的计划，人鱼老祖他们都非常的心动，并且看好。

　　如果真的能够在异域，开辟出一块历练的地方，让仙界的仙人，可以提前过来历练的话。那对于仙界来说，绝对是一件大好事。至少在未来全面开战的时候，仙界不会因为无法适应异域，而导致全面的溃败，甚至只能沦为被屠杀的命运。

　　“这个想法非常不错，需要什么东西，我们这些老家伙，全力支持你。”人鱼老祖肯定的说道。

　　林木，道：“其实我现在最需要的就是星空古阵的阵图和提升实力。”

　　星空古阵当中的那位女子，道：“阵图我有，你现在就拿去研究吧。怎么选择，怎么布置你来决定就好了。如果需要炼制星空古阵的材料，我这里也还有剩下的一些。”

　　林木看着自己手中的玉简，苦笑了一声，道：“其实这件事情，如果各位前辈出手的话，相信会比我出手快的多。”

　　人鱼老祖，道：“想法是你提出来的，自然就要由你来执行。而且你恐怕还不知道，这星空古阵，当初设计的时候，想要逆向回去的话。修为越高的人，受到的限制等就越多。所以我们想要回去的话，付出的代价太大。”

　　这个林木还真不知道，不过这样设计也，真的是情有可原。否则不加任何限制的，异域这边的强者，将星空古阵夺去了，到时候他们的高手，可以随意去仙界，那仙界不就倒霉了吗？所以这样的设计，真的是无可厚非。

　　而且如果这样看来的话，还真就只有林木最适合这件事情。毕竟林木的修为，是目前来看最低的。

　　“至于实力的问题，等会我们就你加入那个队伍，送你去提升实力，不过这事你也要想好了，那个地方虽然有机缘，但是就算是仙帝，都随时可能陨落的。而且异域，也不会坐视不理的。”人鱼老祖说道。

　　林木，道：“这个不用考虑，不提升实力也是死，还不如去拼一次。”

　　人鱼老祖点了点头，道：“你能这么想最好了，现在就送你过去吧。”

　　林木当然没有异议，在人鱼老祖和女仙的带领下，林木也知道自己要去什么地方了。

　　林木要去的地方，即使在异域当中，都是一个非常危险而又重要的地方。

　　因为在那里，可以让仙帝更好的体悟大道。据说那里，可能是大道起源的一处圣地之一。

　　而且这地方，就在幽州。当然林木并不是自己一个人，林木要跟异域当中所谓的罪人当中的佼佼者，一同前往这个地方。

　　因为这里太过重要，异域是绝对不允许林木他们这些所谓的罪人染指的。所以林木他们想要过去，必须有人鱼老祖他们牵制异域当中的一些人，让他们无暇管这里的事情，然后林木他们才有机会进入。

　　当然就算是进入了，林木他们也要面对，来自异域当中天才的堵截和围杀。因为这里是属于异域的重地，怎么可能轻易允许外人染指。

　　人鱼老祖将林木带来，带来也看到了，要跟自己一同前往的一队人了。

　　只不过跟女仙之前说的一样，这些异域的罪人，还真的是傲气的很。

　　虽然他们的修为和天赋不错，但是眼中的鄙视和轻蔑，比他们的修为和天赋还要更多一些。


第二千一百八十七章 用拳头讲道理

　　人鱼老祖带着林木来到一个，同样傲的不行的中年人面前，道：“这一次，他会跟着你们一起行动。”

　　中年人看着林木，道；“仙界来的？”

　　林木点了点头，道：“是。”

　　“他跟我们一起行动，恐怕会拖了我们的后腿，会影响我们弟子的修炼。”中年人直言不讳的说道。

　　听到这样的言论，林木有点明白，为什么仙王塔当中的那位，会说这些人也只能用拳头来说服了。

　　这样的回答，还真的不是一般的欠揍。

　　仙王塔当中的女仙，同样毫不客气的说道：“我也是从仙界来的，可是每次行动，貌似都是你再拖我们的后退，下一次我可以不带你吗？”

　　“你……”

　　被女仙当众戳穿，这个中年人脸上也有些挂不住。

　　“怎么还想让我，继续抖一抖你的光荣事迹吗？”女仙说道。

　　“哼！”

　　中年人冷哼一声，然后道：“他想要加入就加入吧，不过去了之后生死自负。”

　　女仙呛声，道：“我有说过，让你负责他的生死了吗？”

　　论斗嘴，是个中年人加起来，都未必是女仙一个人的对手。

　　“长老，我们拒绝让这样一个可能，连累我们所有人的人加入我们的队伍。”这长老是偃旗息鼓了，但是下面的人，却咋呼起来了。

　　这帮人还真是欠揍，没有一个不是欠揍的。或许真的是受到道祖的影响，虽然大家是同一战线上的，但是他们也依然是看不起林木他们这些，从仙界来的人。

　　“要不咱们走吧，跟这些自大的人在一起，我真是怕被他们连累死都不知道怎么死的。”林木摇了摇头，对人鱼老祖和女仙说道。

　　“也好，我们几个送你一个人进去，还是绰绰有余的。”女仙说道。

　　听到这话，中年人立刻不淡定了。

　　这一次他们可是指望女仙他们，能够多拖延一些时间，给他们的弟子多争取一些时间呢。

　　虽然说他们从心底里是看不上，仙界这些来的人的。但是有一点，他们不得不承认。

　　这些从仙界来的人，尤其是那人鱼老祖他们五个。那实力即使在异域，都是佼佼者。就连道祖都坑杀过的人，能不是强者吗？

　　他们跟道祖斗了这么多年，只是不断的有他们的人陨落，他们连道祖的毛都没有伤到一个。

　　所以就算再不情愿，但是人家的实力，却实实在在的。

　　“好吧，他可以加入，但是他要保证不拖累所有人的后腿才行。否则的话，是不会有一个人帮助他的。”中年人说道。

　　人鱼老祖冷笑一声，道：“你们的人，倒是不要求他救你们的人，我都已经谢天谢地了。”

　　虽然女仙那样说，五个人送林木一个进去很容易。但是林木都是被道祖盯上的人，所以如果就林木一个行动的话，目标实在太明显了。他们也担心道祖的化身杀过来，到时候他们可能也保不住林木了。

　　所以把林木混到这些人当中，相对来说还是非常安全的。

　　当然对于这一点，林木自己也是非常清楚的知道的。林木也清楚，自己一个人行动，目标实在太大了。非常容易，就被道祖或者道祖的弟子给盯上了。

　　“小家伙你过去吧，不要理会他们。如果他们出事了，你也不用救，反正他们也不会救你。”女仙嘱咐林木说道。

　　听到女仙这话，下面的这些异域反叛者的弟子，全部都恨得咬牙切齿。

　　虽然说他们不敢对女仙怎样，但是他们敢对林木怎样，给林木一个下马威还是可以的。

　　看到林木走过来，有人非常隐晦的在暗中出手了。他是直接动用的神识攻击，想要给林木一个教训。

　　不过这足以让他自己自豪的神识，在林木的眼中，真的什么都不算。

　　“轰！”

　　林木根本就没有客气，神识直接化成战刀，一刀就斩碎了这个暗中偷袭的人，并且沿着神识的来路，闪电般反向的杀了回去。

　　“噗！”

　　根本就没有给他反抗的机会，林木的神识，就直接洞穿了他的识海，在他的额头上留下了一个恐怖的血洞。不过虽然看上去恐怖，但是却并没有死。只是一个教训而已。

　　“你要干什么！”

　　看到自己的同伴受创，在他周围的两个人，也立刻就要动手。

　　林木轻蔑的扫了他们两个人一眼，道：“你们刚才做了什么，应该不用我说了。至于你们想要干什么，我倒是可以随时恭候。或者你们三个，可以一起上。”

　　对于这种只能用拳头讲道理的人，其实林木还是很喜欢的。毕竟只需要拳头一个就足够了。

　　“不要！”

　　那个被林木洞穿了识海的人，也拉住了自己的两个同伴。

　　“都胡闹什么，还没跟敌人开战，你们就准备自己内讧吗？有本事的，去杀几个道祖的弟子回来。”中年人说完之后，狠狠的瞪了林木一眼。

　　林木根本就不理会，道祖弟子。林木已经斩杀了两个了，一个号称太古末年最强之人的绝灭，一个就是上古的弟子。

　　只不过这些人不知道，当然以他们的性格，就算是知道了，恐怕他们也会假装不知道的。或者他们干脆都会认为，林木肯定是用了什么不堪的手段，才能做到这样的。

　　有一句话怎么说的来着，跟自大的人，永都别想讲得通道理。

　　林木他们出发了，当然是在人鱼老祖和女仙他们的护送下出发的。

　　否则的话，他们就是想要走出这里，都是一件非常困难的事情。

　　实际上即使有这些人的护持，林木他们也遭遇了无法想象的困难。

　　“呼！”

　　一只遮天盖地的手掌，朝着林木他们所乘坐的战舰压落了下来。

　　这绝对是超越仙帝的人物出手，跟人鱼老祖他们是同一个等级的存在。

　　“哼！”

　　人鱼老祖怒哼一声，然后双手结印。一条美丽的鱼尾，横扫了出去，直接迎接那那遮天盖地的大手。

　　“轰隆隆！”

　　两者在天空对撞，引发了无法想象的爆炸，天空都被彻底的斩碎了。成片、成片的三头怪兽，死在了这样的对轰之下。

　　林木他们同样受到了震动，战舰直接从中间裂开了一个巨大的口子。疯狂的能量风暴，冲进了战舰当中。

　　对于人鱼老祖他们来说，这些能量风暴，并不足为虑。但是对于林木他们来说，这就是毁灭性的冲击。


第二千一百八十八章 换一种比试方法

　　这些能量风暴，冲击进来，当场就有三个异域的修士被撕碎了。

　　这三人都是仙帝当中的佼佼者，但是依然没用。毕竟这是超越了，他们修为的能量入侵。

　　这一下让在场的不少人，都脸色变了。

　　他们没有想到，这还没有到地方，就有这样巨大的危险。

　　林木也是眉头微皱，不过这样残余的能量，但是伤害不了，林木此时的肉体。

　　林木现在的肉身强度，虽然依然不能比肩帝江他们，但是也相差不远了。

　　至于说帮助别人，林木根本就没有那个兴趣，这帮异域的人，虽然大家现在分属同一个阵营，但是他们一个个都狂妄的没边了，帮助他们，他们也不会记得你的好处。

　　林木就待在自己所在的那个角落，任凭这里的能量肆虐，但是林木依然不动如山。

　　人鱼老祖跟那位的交手，越来越剧烈了。这能够将无数神峰撞塌的巨型战舰，在人鱼老祖和那个人的交手之下，变得风雨飘摇，仿佛随时都会解体一样。

　　这个时候，异域的高手，是根本就指望不上的。

　　如果他们能够对付这些人的话，就不需要跟人鱼老祖他们联手了。

　　“轰！”

　　人鱼老祖手印再转，一道滔天的巨浪，从九天之上倾斜而下，这滔天的巨浪足以淹没一切，毁灭一切，完全不可阻挡。

　　“我去对付他，送你们过去。”人鱼老祖的手腕一转，就拍在了这战舰之上，战舰乘风破浪，顿时离开了交战的中心。

　　接下来的这一路上，遇到的风险都并不如第一次，但是每一次都会有人留下来，去进行阻击。

　　三天的行程，林木他们终于到了，这一次的试炼的终极目的地。

　　“从这里进去之后，仙帝之上的人，就无法对你们出手了，不过进入里面之后，一切也只能靠你们自己了。”异域的那个领队对众人说道。

　　其实他也看到林木了，只不过他非常惊讶。

　　他不知道为什么，林木竟然能够毫发无损的坐在这里。要知道自己带来的人，已经损失了三分之一了。而在他的眼中，他的这些弟子，可都比林木强了不止一个档次了。

　　他们都陨落了，林木竟然还活的好好的，这还真是一件奇事。

　　林木自然注意到他的眼神了，不过林木实在没兴趣，搭理这种无用的事情。

　　“想要进去，没那么容易。”女仙看着天边翻滚的乌云说道。

　　异域的领队，也看到了那天边的翻滚的乌云，然后他看到了乌云当中，那若隐若现的紫金宫殿，然后他的脸色一变，道：“难道他也来了吗？”

　　来的人显然是幽州之主，这是在他的幽州，他怎么可能不来。

　　而且还不仅仅是他来了，还有他幽州的一众高手，也全部都到了。

　　“你进去吧，外面的事情，我们来解决。”女仙对林木说道。

　　这样的战斗，就算是林木留下了，也没有多大的意义，也完全帮不上什么忙。

　　“你们速速进去，获得机缘之后，我们速速离开，此地不宜久留！”这是异域领队，对他们弟子的叮嘱。

　　林木还真的是要好好鄙视一下这些人了，实在完蛋的够可以的了。

　　不过这是他们自己的事情，林木也懒得说。

　　林木跟随众人一起，进入了下方号称大道起源之地的神秘禁区。

　　而在林木他们进入之后，那一片滚滚的乌云，也来到了女仙他们的面前。

　　异域的领队，看到乌云当中的人，脸色也瞬间就变了。

　　不过女仙的脸色，依然如常。

　　“怎么被我打了没打够，想要报复。”女仙毫不留情的，直接戳幽州之主的痛楚。

　　“你们不是一直想要公平吗？这一次给你们一个公平，我们彼此都不出手，让帝子们决定。”幽州之主并不理会女仙的讽刺，而是平静的开口说道。

　　“好啊！那就让弟子决定！”听到不用他们动手了，异域的领队，立刻表现出了高手应该有的‘镇定’了。

　　“好个屁！”

　　女仙真想狠狠的抽他一嘴巴子，你什么时候见到过道祖的人，这么好说话了。

　　而且女仙也绝对不相信，他是因为怕自己了，这才这样说的。

　　显然他是有绝对的把握，他相信自己带来的人，能够灭杀掉林木他们，所有在这里的人。

　　这点古怪都听不出来，就急着答应，根本就是再让他们的弟子去送死。

　　“既然没有意见，那你们去吧。”幽州之主轻声开口。

　　接着在那云层当中，有十多道金光突然乍起，这金光比太阳还要明亮数十倍，精光所爆发出来的气息，就算是女仙都感觉到有些恐怖。

　　显然这些弟子，都并非常人。

　　异域的领队也不傻，此时他也看出问题来了。

　　不过这个时候，他自然也不会去阻止什么。只要自己不死，至于自己带来的弟子，那就自求多福吧。

　　事情已经成为定居了，女仙也不便出手了。

　　林木他们所进入的是一个非常巨大的峡谷，这个峡谷的面积非常的巨大。林木感觉至少有上三天的大小了，也不知道大道是如何在这里起源的。

　　不过这里的大道气息，真的是非常的浓郁，同时世界本源也非常的浓郁。让林木都有一种，将黄金小人，带在身边的感觉。

　　要知道世界本源，可是道则所需要的能量。在这里就算不能体悟到什么，也能够让自己的境界更加的稳固。

　　“他怎么还没死，不知道是运气好，还是仙界的人对他特殊照顾了。”林木还没等观察完这里，就听到了这样的讽刺声。

　　就在林木准备动手的时候，林木忽然抬头看向了天空。

　　他们不知道林木再看什么，他们也抬头看向了天空。

　　“装神弄鬼！”可是他们看了半天，也没有看出什么，就直接开口讽刺。

　　不过这些人当中，也并不全部都是草包。还是有两三个，真的非常不错的人，他们也心有所感，并没有开口。

　　看到这两三个人，都如此的凝重，他们知道这是真的有事发生了。只不过他们，依然认为，林木只是虚张声势，装神弄鬼而已。


第二千一百八十九章 金乌十太子

　　时间不长，天空之上有几道金光，进入了这一片大道起源的地方。

　　这里有规则的限制，是绝对不能飞行的，就算是至尊和道祖来到这里，也是同样如此。

　　因此这几个人进入这一片区域之后，就被规则压制，直接朝着地面降落下来。

　　几个人显然也清楚这里的情况，所以也并没有抵抗，任由规则将他们从天空，压制到了地面。

　　几个人能够在规则之下，保持平稳，已经是高手中的高手了。

　　看到这来的几个人，就连林木的眉头，都不由得皱了皱。

　　这几个人身上传来的波动，都非常的恐怖。比之前遇到的那两个道祖弟子，都有过之。不知道是不是，更加强大的道祖弟子。

　　根据林木目前了解的情况，异域当中。曾经有过五位道祖，而五位道祖门下的门徒，其实还是蛮多的。

　　毕竟异域实在太广阔了，同时人口也太多了一些。多了不用说，就是九州当中，随便一州每一天，能够选出一个最顶尖的弟子。那这数量加起来，没有一万也有八千了。

　　所以道祖门徒，还是非常多的。

　　当然门徒虽然多，但是经过太古和上古，死的也差不多了。

　　其实要真的说起来，虽然说当年的太古，在最高端的战力上，比异域差了不止一筹。但是在这些天才弟子的比拼上，太古真的差的并不多，甚至还有所超越。

　　当然现在的仙界，是真的彻底，没有办法跟异域的天才比了。不过只是在数量上，在质量上，如林木、吴德、白衣仙等，还是非常强悍的。

　　而且因为经历了两次的毁灭和清洗，其实当世的天才，因为资源的稀缺，反而要强于太古，也就是要强于异域的道祖弟子。不过数量上，相差的就真的有点大了。

　　金光平稳的落在了地面上，林木他们也看清来的都是些什么人了。

　　一共来了九个人，九个人分别落在了九座山峰上。

　　九个人全身都被光芒包裹，让人根本就看不清他们的样子。

　　这九个人就如同九轮太阳一样，将整片山谷，都要融化了。

　　当然如果不是这里的道则限制的话，恐怕他们也真的，会将这里给融化了。

　　林木凝目细观，终于看清了他们的样子，不过看清他们的样子之后，林木倒是有些吃惊。

　　因为来的这九个，竟然根本就不是人。而是三足、三头的金乌。

　　难怪会以这样光芒万丈的形象出现，他们本身就代表了太阳。

　　只不过这九个金乌来到这里，又是怎么一个情况呢？他们的身份，又是怎样的呢？

　　“是他们！”

　　看穿他们本体的，显然并不是只有林木一个。跟林木一起到来的，异域修士，也并不全部都是草包。其中，也是有非常高明的修士的。

　　“不错，并不全部都是废物，还有值得出手的人。”站在最中间山峰的金乌，看到有人发现了他们的身份，也开口说道。

　　“师兄，他们是什么人？”有人好奇开口问道。

　　林木也仔细的倾听，想要知道，他们究竟是什么来历，因为林木感觉有点熟悉，并且见到他们之后，自己的不死经，运转的似乎有点快了。同时自己体内的巫气，似乎比以前躁动的更加剧烈了。

　　“三足金乌，当年三道祖坐下最强的弟子之一。”看穿金乌的那个弟子，脸色有些苍白的开口说道。

　　“什么！三道祖手下的那金乌十太子！”那些没有看穿本体的弟子，听到这样的话，脸色全部都变了。

　　林木听到这话，脸色也不由得变了变。

　　这个名号，林木就听过了。

　　并且关于他们的事迹，在仙界都是有记载的，并且记载的还非常的详细。

　　这十位绝对是太古名声最大的组合了，当初太古早起，这十位是第一批进入太古仙界的存在。

　　十个金乌施展了无上的神通，让整个洪荒大陆，赤地亿万里。天空当中，每一天都会有天火降落。下面的生灵，不管多么强大都只能灭亡。

　　那个时候遍地都是被烤干的尸体，整个洪荒大陆，仿佛都要被融化了一般。

　　这十位简直强悍的一塌糊涂，几乎都要定鼎洪荒大陆的局面了。

　　而且当时巫神、巫族和神兽，全部都在跟道祖征战。所以真的无限抽身，来处理他们。

　　甚至当时曾有断言，这十位加起来，所展现的实力。绝对不弱于巫神了，甚至直追巫族和神兽当中的帝王了。

　　可以说后来，不是当时的洪荒大陆当中，出现了一位新的巫神——后羿的话，恐怕洪荒大陆已经没有希望了。

　　当然仅仅只是一个巫神，还真的不足以对付了这十个金乌太子。

　　关键是后羿，不知从何方弄来了，一套天龙弓的灵体。

　　巫神加上天龙弓的灵体，后羿连续的拉弓射箭，射落了九只金乌，重伤了其中的一只。然后留在洪荒大陆，成为了战利品，当然也是对异域的一种警告。

　　这是仙界最详实的记载，并且因为有很多的证据，所以这一段历史，在仙界几乎没有人怀疑。

　　不过现在看来的话，事情似乎并不是，仙界历史当中记载的那样。

　　后羿射落的九个，留下一个，这个应该不是假的。

　　只不过这九位，应该也不是陨落，只是重伤，然后逃回到了唐异域而已。

　　这跟历史当中的记载，还是偏差挺大的。

　　不过想想这件事情，或许也真的是仙界夸张的成分大了一些。就算后羿大神很无敌，但是凭借巫神跟天龙弓的灵体，就想要射杀九个，跟他同样等级的存在，实在有点夸张了。

　　并且这十只太子的联手，可是直追巫祖了，所以能够重伤是个，并且留下一个，这样听起来还是靠谱一点。

　　“不是说，他们当中的九个，已经跟随三道祖，陨落在了仙界了吗？他们怎么还没有死。”仙界的那个版本，显然他们也听到了，也都是非常的好奇，好奇他们怎么还没死。

　　但是他们却并不知道，他们的这话，等于是触动了金乌的逆鳞了。


第二千一百九十章 找死不用排队（上）

　　这个问话的人，还没等说完，就被人以惨烈的手段，给生生的撕裂了。

　　不过他却并没有死，而是痛苦的挣扎了许久，这才烟消云散。

　　出手的显然是对面的九只金乌太子，至于他们出手的原因，根本无需多问。自然是因为此人说的话，触动了他们最大的逆鳞。

　　“一个小小的罪人，也能让我等陨落。”站在最中间的金乌冷声说道。

　　显然金乌非常爱惜自己的名声，就算太古真的发生过的事情，也绝对不能提，否则杀无赦。

　　对于这种自恋的人，林木见的多了，或者说整个异域，都是这样的人。

　　巫神后羿或许没有让他们陨落，但是他们当中有一个，被留在了太古成为战利品，却是不争的事实。

　　“鉴于你们的表现非常让我们失望，所以我们决定，跟你们玩一个游戏。我们现在让你们，可以自由的深入山谷。一个时辰之后，我们会对你们展开追杀。到时候如果你们能够逃过我们的追杀，我们就放你们离开，否则的话结果就不用我多说了。”中间的那一只金乌说道。

　　显然他是九只金乌当中的老大。

　　顿了一下，老大继续说道：“当然如果你们不想要进去的话，我们现在就会将你们格杀。”

　　这是逼迫他们不得不进入，毕竟进入其中，还有一线的生机。

　　林木看了一眼，有些瑟瑟发抖的异域修士，然后直接大跨步的朝着里面走去了。

　　林木倒并不是怕了他们，对于林木来说，他们九个并不足为惧。林木来这里，是为了提升自己的。不管他们让不让，林木都会进入其中，去寻找属于自己的机缘的。

　　“很好，有一个勇敢者，非常不错。你可以多活一个时辰了。”老大看着林木，赞许的说道。

　　林木也并不理会他，只是继续朝着里面走去。

　　“我大哥再跟你说话，你没有听到，是在找死吗？”就在林木准备继续深入的时候，一道火幕挡在了林木的前面。

　　林木看了一眼站在最末，对自己出手的金乌，就要将他的火幕粉碎，然后将它击杀。

　　不过林木还没等出手，那金乌中的老大，就替林木出手了。

　　他瓦解了自己弟弟的火幕，道：“我们要讲游戏规则，而且对于第一个勇敢站出来的人，我们应该给予奖励。否则这样的话，谁还敢跟继续进入了。你去吧，我让你多活半个时辰。”

　　林木冷哼一声，道：“希望你们可以活着，见到我多活的半个时辰。”

　　金乌中的老大，听了林木的话，道：“你实在太不知道好歹了，我决定惩罚你，半个时辰之后，老九你去杀了他，让他知道对我们不敬的惩罚。”

　　刚才对林木出手的，就是金乌当中的老九。

　　听到自己大哥的话，老九也道：“大哥放心，我会第一个杀掉他，然后将他的尸体挂上去的。”

　　“好。”

　　林木懒得理会他们，林木直接进入了峡谷当中，根本就没有把他们放在眼中。

　　“你们说他会不会先进入，是为了寻找一个安全的地方躲起来。”跟林木一起来的人，在下面议论道。

　　“很有这种可能，他一定是想要，找一个安全的地方躲起来。这样等到长老他们，解决了上面的事情，他自然也就安全了。简直太狡诈了。”这样的想法一出，立刻就被人认可了。

　　同时他们也想到了，既然没有退路了，那自己也应该先进入，然后找一个安全的地方躲起来，等待长老他们的消息。

　　有了这个想法，他们也立刻动身，要进入这峡谷当中。

　　不过九只金乌根本就不拦着，他们愿意进入，或者是躲避，对于他们来说，都没有任何的威胁。

　　至于林木，更加不会在乎他们的这些为自己找的借口了。

　　林木进入这峡谷当中之后，也立刻开始对这峡谷进行搜索。对于林木来说，现在最缺少的就是时间了。所以林木要抓紧一切时间，尽可能的提升自己的修为。

　　只有自己的实力上去了，才能活的更加的长远一点。而且林木要面对的敌人，也不是这些自大的金乌，而是道祖等真正站在绝颠的人。

　　这里是传说中大道的起源地，自然会有一处，大道曾经栖息的地方，林木要找的就是这个地方。

　　对于同时修炼有不死经和大道经的林木来说，一般的道则，根本就不足以满足林木的感悟，只有真正有大道栖息的地方，才可以满足林木的所需。

　　“前方十万里。”就在林木寻找的时候，许久不曾发声的天龙弓，突然给林木传音说道。

　　“那里有什么？”林木下意识的询问，不过却并没有得到天龙弓的回答。

　　这些老家伙，都太难伺候，林木也是非常的郁闷。不过倒是有一点，林木可以肯定。这些老家伙虽然比较难伺候，但是他们给出的指点，都绝非是普通的地方。

　　林木按照天龙弓的指点，飞到了十万里的地方。

　　林木看着面前，高耸入云的山峰，对天龙弓询问，道：“是这里吗？”

　　“山腹地，三千里。”天龙弓再一次，给出了自己最简单明了的回答。

　　没有办法，林木只能按照天龙弓的说法来挖山了。

　　“轰！”

　　林木一刀下去，不过就只砍掉了一块石头而已。

　　“这……”

　　林木没有想到，这山竟然这么硬。要知道自己现在，都已经是仙帝修为了。就算是随意的出手，想要毁掉这样的一座山，都不是问题。但是这里的山，竟然如此的坚硬。

　　如果是这样的话，想要深入三千里，恐怕真的不是一件容易的事情。

　　但是天龙弓已经给出了指点，林木也只能照着做了。毕竟在这里，天龙弓明显比林木，更加有发言权。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林木连续的出手，足足过了一个时辰，林木也不过才向里面，推进了百里的样子。三千里，还很遥远。

　　“原来躲在了这样的地方，你还真是会躲，让我多浪费了半个时辰的时间。”老九不知道何时，已经出现在林木的身后了。


第二千一百九十一章 找死不用排队（中）

　　林木再一次领略了，异域的自恋。自己这叫躲避，自己这叫藏匿？

　　自己分明是在光明正大的寻宝，找不到只能说你无能。当然其实这金乌太子也并不是无能，只是因为他的速度太慢。在这里林木的速度，可比这飞行的金乌快不少。

　　“你自己解决吧，这样还能给你留下一个全尸。”老九嚣张的说道。

　　“你不吹牛，能不能死。本来我还用你，来当个苦力。不过现在看来，还是把你做成菜比较好。”林木看着老九说道。

　　“你找死！”

　　老九听到林木的话，直接就怒了。

　　呼！

　　老九吐下了漫天的火焰，那火焰能够将空间焚烧，将道则融化。

　　这金乌嚣张，还是有他嚣张的资本的。毕竟它们是太古年间，曾经几乎断送了太古的存在。

　　玩火的，林木最无惧了。

　　林木的袖袍一展，直接施展了袖里乾坤的法门，将这些火焰，统统的收到了自己的袖袍当中，接着林木的手臂一震，那些火焰就全部烟消云散了。

　　老九没有想到，林木如此轻而易举的就毁灭了自己的火焰，也是不由得一惊。

　　转而老九一声冷笑，道：“原来有点资本，难怪如此的猖狂了。不过在我这里，依然不够看的。”

　　老九说完之后，羽翼一展，就朝着林木俯冲而下，要将林木给撕碎了。

　　“太慢了！”

　　林木摇了摇头，然后身体一晃，就直接消失在了山体当中。

　　“好快的速度！”

　　老九看到林木施展的速度，也不由得一震。

　　因为在这里，因为道则的限制，他们的速度，都受到了影响。

　　但是林木这样的速度，几乎堪比他们在外面，所能施展的速度了，实在是惊人。

　　“嘭！”

　　就在老九愣神的功夫，林木已经来到了老九的上面，然后一脚落下，直接踩在了老九的脑袋上，将老九给踩了下去。

　　老九其实已经发现，林木就在自己头顶了，但是当老九想要反抗的时候，却发现自己被压制的完全动弹不得，而且林木的力量，也是在太过于恐怖了一些。

　　那力量，让老九根本就没有办法反抗。

　　“咚！”

　　老九的身体，重重的砸在了地面上，将地面砸出了一个大坑。

　　“不仅慢，而且还很弱，不知道你这样的弱者，吃起来会不会没有味道。”林木摇了摇头，如此的点评说道。

　　“啊！”

　　老九真的要被气疯了，作为金乌太子，三道祖坐下的最强的一列弟子，它何曾被人如此的奚落和侮辱过。

　　“嘭！”

　　老九本能的想要抬头，不过却被林木又重重的踩了下去。

　　“你们九个联手，或许还有点威力，一个、一个的来，就是添油战术。而且当年的伤，都没好利索，就不要出来得瑟了。”林木将老九的头，踩在地底下，让它根本就动弹不得。

　　“我要杀了你，你这个卑微的罪人！”老九真的被林木给气疯了。

　　竟然连续两次被人踩头，而且这一次，还是被林木这样踩进了泥土当中，简直是他所不能忍受的。

　　“轰！”

　　老九全身都燃烧了起来，他真的变成了一轮太阳，要焚尽这天下的一切。

　　“玩火，我也会。你的太阳真火，应该不如我的混沌火。不过这样，只能将你烧烤了。”林木说完之后，就直接召唤出了刚刚晋级的混沌火。

　　“啊！混沌火！五级的混沌火！”

　　这是老九发出的三声惊叹，然后他身上的火焰，就被混沌火给完全的压制了。

　　混沌火是几级的，其实林木也不太清楚，不过这金乌是专业玩火的，他说的应该没错。

　　不过五级的混沌火，就已经拥有如此的威势了，如果是九级的混沌火，岂不是真的可以将洪荒炼化。

　　但是想要让混沌火晋级，实在太困难了，能够晋升五级，林木都付出了很多代价了。想要继续的晋级，真的不是一件容易的事情。

　　“呼！”

　　面对五级的混沌火，这老九根本就没有反抗的可能。而且它本身，还被林木死死的限制，根本就动弹不得。

　　功夫不大，这老九的身上，就已经传出了烤肉的香味了。

　　虽然这金乌，是在火焰当中诞生的。但是并不是说，他就完全不怕火焰了。

　　这主要还是要看，是什么火焰，如果是比他本身火焰高级的火焰，他一样还是会被烤熟的。

　　肉身已经开始被烤熟了，老九也是发出了惨叫，同时他也明白，自己的这一具肉身是彻底废了。当然老九最后悔的还是，自己怎么就碰上了这样一个硬茬。

　　“轰！”

　　老九的元神，想要冲出身体之外。肉身毁掉了不要紧，还有可以重生的机会，但是如果连元神都被烤熟了，那自己就真的一点希望都没有了。

　　他想要挣脱，想要逃出生天。

　　当然他也认为，自己有这样的本事。

　　毕竟自己是太古时期的强者，虽然被后羿重伤。但是自己的元神修为还在，他不相信林木的元神修为，可以限制自己。

　　但是他再一次的估计错误了，在他的元神即将逃跑的刹那。

　　林木就已经催动自己的元神，全面的压制他的元神了。

　　而且林木元神的强大，完全超出了他的想象之外。

　　“你究竟是什么人？”老九不相信，当世的人当中，能够修炼出如此恐怖的神识。

　　林木，道：“用你们的话，应该怎么说呢？死人不需要知道我的身份？”

　　“吼！”

　　老九的元神发出了咆哮，他要完全的爆发。如果不能逃出去的话，他就要选择跟林木同归于尽。

　　但是显然，林木是不会允许这样的事情发生的。

　　林木直接调动了镇魂符，一道青光，从林木的识海当中冲出去，一下子就将老九的神魂，给生生的钉在了他的识海当中，让他根本就动弹不得。

　　“镇魂符！”

　　老九出声于太古，自然知道镇魂符了，只不过他没有想到，这种东西，还能重见天日。

　　“你是冥界的人！”老九依然还想要猜测林木的身份。

　　不过林木不会给老九答案的，对于这种人，让他临死都不能瞑目，都是便宜他了。

　　“啊！”

　　老九愤怒的咆哮，也不知道是因为，临死都不能知道答案，还是因为他不想就这样窝窝囊囊的死去。

　　不过林木不为所动，一方面压制老九的元神，一方面开始烧烤老九的肉身，两方面同时进行。

　　一个时辰之后，在混沌火霸道的威力之下，老九的肉身被完全的烤熟了，至于老九的元神，也一并被炼化到了肉身当中。这东西可是绝对的大补之物，林木是不会浪费的。


第二千一百九十二章 找死不用排队（下）

　　一只被烧烤的金乌太子，这样的大餐，恐怕异域和仙界，全部算在内，都没有人吃过。

　　不过林木此时，却吃的满嘴流油，当然林木还不忘用特殊的手段，封印一点金乌肉，给顾萱他们留着。

　　毕竟这样一只，跟山一样大小的金乌，林木自己一个人也吃不了。

　　“可惜了这一身的骨头了，看来只能留在这里喂野狗了。”林木非常惋惜的说道。

　　说完之后，林木就一脚，将这金乌的骨头，给卷到了天上去。

　　金乌虽然死了，但是依然燃烧的如太阳一般，即使距离的老远，依然可以看的清清楚楚的。

　　只不过这一次众人看的更加通透，因为这一次老九，就剩下一个骨头架子了。

　　“什么！九太子死了！”

　　进入其中的人，全部都看到了，只剩下骨头架子的金乌九太子了。

　　另外八只金乌，显然也都看到了，惨死的老九。

　　“难道是那个来自仙界的家伙干的？”跟林木一起来的异域的修士，严重怀疑这件事情的真实性。

　　而且别说是他们，就是那八只金乌也都在怀疑，他们根本就不相信，这件事情是林木做的。

　　“难道他们还有高手，偷偷的混了进来，真是太卑鄙了。”金乌当中的老七，咬牙切齿的说道。

　　“不管此人是谁，一定要找出他，然后将他斩碎。不能留下一点活口，必须让他死。”金乌中的老大，发狠的说道。

　　他们去找，那本就不存在的高手去了，反而是想要高调一把的林木，反而变得最低调了。

　　因为根本就没有人相信，这件事情是林木做的。

　　不过林木也不在乎，林木现在最重要的事情，就是挖山。

　　林木不断的往里面挖，三天三夜的时间，林木终于挖到了天龙弓指定的位置。

　　“呼！”

　　林木刚想要喘一口气，就被一股浓郁到，让人发指的大道气息，就从山峰的腹地冲了出来。

　　这真的是太可怕了，林木从来没有想过，大道的气息，会浓郁到有如实质的地步。

　　林木想要去封堵，但是根本就堵不上。这些气息，从林木开凿的山洞当中冲了出去，犹如狼烟一样，直冲云霄。

　　别说是这里面的人，就算是外面的女仙他们，都能清晰的看到。

　　“好浓郁的大道气息，里面发现了什么！”女仙他们全部震撼，但是因为规则的限制，他们没有办法进入。

　　幽州之主当即，给九太子，准确的说，现在就只剩下八个了，给他们传音，让他们将里面的人尽数斩杀，然后把里面的东西带出来。

　　而异域这边的领队，也给里面的人传音，让他们无论如何，都要将里面的东西带出来一些。

　　至于女仙，就不用提林木担心了。因为她太了解林木了，林木可是一个从来不会吃亏的人，甚至她都怀疑，这东西就是林木发现的。

　　事实上这东西，也的确是林木发现的。

　　无法堵住这里，林木也只能进入里面了。

　　不过这一进入不要紧，进入之后，林木也被山腹地的景象给吓到了。

　　里面是一个天然掏空的地方，但是周围的地方并不让林木震惊，主要是在最中间，一个只有井口大小的地方，那里才是最让林木震惊的。

　　当然林木震惊的不是井口，而是井口当中的液体。

　　那井口当中的液体，呈现一种银白色，而且它仿佛是活的一样，看上去随时都可能展翅腾飞一样。

　　“大道液！”

　　林木有些结巴的说出了这东西的名字。

　　大道本无形，但是在某种特殊的条件下，它还是可以，以有形的状态存在的。比如说大道起源的地方，那里据说就有大道凝结的有形的状态。

　　而这大道液，就是大道有形的体现。只不过这个条件非常的苛刻，而且就算能够形成有形的状态，也绝对不会多了。如现在一个惊恐这么多，绝对是没有办法想象的。

　　“吼！”

　　一声天龙咆哮，混沌世界深处的天龙弓，化成了一条天龙，飞入了大道液当中。

　　进入大道液当中之后，天龙弓立刻变出了本体，化成了一张弓，完全的浸润在了大道液当中。

　　天龙弓因为做下了逆天的事情，将太古给崩碎、封印了。所以它本身，也被天道之血给污染了。

　　而想要清楚它身上的天道之血，只有两种办法。第一种办法，就是寻找这大道液。第二种办法，就是集齐仙界的五种灵泉。

　　但是显然第一种办法，可以清楚的更加彻底，而且不会留下任何的后遗症。

　　只不过大道液，实在太难寻找了。所以林木一直，都在奔着第二个目标努力。不过却没有想到，竟然在异域，寻找到了大道液。

　　这还真的是一桩大造化了，这种可遇而不可求的东西，就算是在异域，都是会让道祖眼红的东西了。

　　“你给我留点，老子费力挖进来的，你就吃现成的。”林木愣了一下，也反应过来，大骂了一句，然后也跳进了这井口当中。

　　这进口只有两米多而已，深也不过刚刚没林木的胸口。但是这对林木来说，已经是震撼的不行了。

　　要知道一滴大道液，都足以搅起一场腥风血雨了，而这里有一小池子，这根本就是不可想象的事情。

　　这绝对是最逆天的造化了，而且还是没有之一的逆天。

　　“呼！”

　　林木进入井口之后，也开始运转太上阴阳诀，同时利用太上阴阳诀，来催动两种道经。

　　林木也发现了，单独催动两种道经的效果，远远不如在太上阴阳诀带动下的强大。

　　不过太上阴阳诀，究竟是怎么一回事，林木直到现在，也没有搞明白过。

　　随着三种无上功法的运转，这些大道液，也化成了薄薄的星星点点的雾气，进入了林木的身体当中。

　　这些课直接就是大道的体悟啊，甚至都不需要炼化和理解，就可以直接被林木补充到大道当中了。

　　这才是真正的恐怖和逆天了，林木现在想要晋级，缺少的就是对大道的领悟，而这等于直接帮助林木走捷径的晋级了。

　　这里冲天而起的狼烟，也很快将众人全部都吸引了过来，不仅仅就金乌的八太子，更有异域的那些修士。

　　不过面对强势的金乌太子，这些人也只能让路，让他们先进去。不过他们也并不是一点准备都没有，面对这可能逆天的机缘，他们不会拱手相让的。


第二千一百九十三章 完成当年未完成的

　　无论是谁面对这样逆天的机缘，都不可能选择放弃的。毕竟这机缘，实在太大了，同时也太逆天了一些。

　　八位太子进入其中之后，他们也紧随后面，进入了这被林木，生生开凿出来的山体腹地当中。

　　虽然他们的深入，他们也发现了这山体的坚硬。如此的坚硬程度，如果让他们全力去开凿的话，恐怕也至少需要一月以上的时间，短时间内他们根本就不可能做到。

　　简单的说，也就是说他们，至少需要十倍以上，林木花费的时间才能够做到，跟林木一样的情况。

　　前面走的八个金乌太子，也非常的震惊。它们也非常想要知道，究竟是什么人，拥有如此强悍的肉身，能够生生的开辟出，这样的一条通道来。

　　他们很快通过了山体，进入了山峰的腹地当中。

　　他们进入之后，也如林木一样的震动。因为这里的大道气息，实在太浓郁了。其实他们并不知道，因为林木和天龙弓的席卷，这里的大道气息，其实已经减弱了不少了。

　　如果是刚才的话，那才是真正的恐怖。

　　很快他们也看到了山峰之下，那一个井口一样大小的水潭了，同时他们也看到了，逆天的东西——大道液。

　　不过此时在大道液当中，却有一个非常不和谐的因素，准确的说，是一个非常不和谐的人，躺在那井里面。这才是真正的不和谐因素，必须要想办法除掉才行。

　　“是你！”

　　看到竟然是林木，躺在了大道液当中，无论是异域的修士，还是金乌八太子，全部都非常的吃惊。

　　然后他们，就是恼怒了。

　　这样的机缘，怎么能够被这样一个人霸占，简直就是暴敛天物了。

　　“给我从里面滚出来，否则死无全尸！”金乌大太子开口说道。

　　林木睁开眼睛，看向金乌大太子，道：“怎么这么久才来，我以为我高调一点，把你们九弟的尸骨，高悬在上面，你们能够早点照过来呢。但是现在看来你们的速度，还真是非常让我失望。你们是爬来的吗？”

　　“九弟是被你斩杀的？”金乌大太子，听到林木的话，不相信的反问道。

　　听到大太子的这话，林木算是彻底明白了。

　　人家并不是没看到尸体，也并不是不过来。只是人家大太子他们，压根就没有将林木考虑在内。人家根本就不相信，九太子是被林木给斩杀的。

　　林木这心中，要多郁闷，就有多郁闷了。

　　自己好不容易高调了一次，结果这倒好，自己的高调，反而换来了对方的不信任。人家根本就不相信，你能做出这样的事情来。

　　这天底下，没有什么事情，比这件事情，更加让林木郁闷的了。这帮蛋疼的家伙，怎么就不能相信自己呢。

　　不过这也是没办法的事情，人家天生高傲。

　　“大哥，跟他费什么话，直接将他擒杀一了百了，然后把这列的人全部都宰了，我们的任务也就算是完成了。”金乌当中的老二，阴测测的开口说道。

　　金乌老大显然听进去了，因为他已经准备动手，不仅仅是灭杀林木，也包括这些跟屁虫了。

　　“从你开始，然后一个也活不了。”进屋大太子说道，接着它的七个兄弟，直接守住了其他的方向，任凭这些人，如何的冲击，都不可能逃出去。

　　林木听了这金乌老大的话，道：“既然你们不知道，我刚才的战绩，那我就给你们见证一下，你们遇上我是一件多倒霉的事情吧。”

　　“废话太多，死！”

　　金乌老大说道。

　　林木更郁闷了，你刚才已经说半天废话了，现在让我闭嘴。

　　林木还就没有见过，谁能够让自己闭嘴的。

　　“当年后羿没有完成的事情，今天我替后羿完成了，省的他死不瞑目。”林木说道。

　　说完之后，林木的脚尖一挑，一张几乎没有任何杂质的古弓，就出现在了林木的手中。

　　这就是洗尽铅华和污血的天龙弓的本体，林木也是第一次见到，也无比的震惊。

　　不过现在显然，不是观察这些的时候。

　　天龙弓入手，非常的空灵，跟之前完全不同。而且现在虽然空灵，但是林木却明显感觉到了他的强大。

　　甚至没有开弓，林木都感觉要把持不住它了。

　　“这是那把弓！”

　　金乌对于弓非常的敏感，尤其是林木手中的这一把。因为林木手中这一把，当年可是给他们留下了太多，无法磨灭的记忆了。

　　当年后羿，就是用这把弓，将他们全部射落的。那造成的创伤，知道现在都没能完全的康复呢。

　　“不是那把弓，要比那把弓更加的强悍了。这有可能，是那弓真正的本地。”金乌当中的老三，非常笃定的说道。

　　“什么！”

　　听到这样的回答，金乌八个太子，都不能淡定了。竟然是那把弓，而且还是本体，难道历史的轨迹要重演了吗？

　　林木才不会给他们太多思考的时间，毕竟对于林木来说，时间还是相当紧迫的。

　　林木调动了全身每一块肌肉，调动了所有的经文和符文，然后化成了一根长箭。

　　这一根长箭刚一出现，这山洞当中，就刮起了一股旋风。整个山洞，都开始剧烈的摇晃，仿佛要坍塌一样。

　　不过越是这样，他们就越能肯定，林木手中的，一定就是原版的了。

　　“嗖！”

　　林木松手了，一只最璀璨的由道经组成的经文，就朝着八个中的一个射去了。

　　林木的目标，正是刚才提议，杀光所有人的老七。

　　老七的修为，毕竟也并不是凭空得来的。所以面对攻过来的箭羽，老七还是全力应对的。

　　但是却根本无用，连抵挡一会，都完全的抵挡不了。

　　“轰！”

　　经文长箭，穿过了老七的手掌，然后又洞穿了老七的胸口，最终将老七的神识，也个一柄的炼化，然后崩碎了。

　　一箭就解决了一个，金乌太子。

　　这不仅仅让金乌一族没法理解，就算是跟着林木一起来的异域修士，也没有办法理解这件事情。因为在他们看来，林木根本就不可能做到，就算林木的手中有天龙弓，而且还是原版，但是他们也依然认为林木做不到。


第二千一百九十四章 历史何其的相似

　　林木不会去管，他们这些自大的人，能不能理解自己，林木直接连续的出手，天龙弓不断的发出龙吟。而那由道则凝聚的箭羽，则一支接着一支的飚射了出去。

　　这些箭羽实在太强了，完全的碾压大道，对面的金乌太子，想要防御。但是根本无效，根本就防不住。

　　连续五箭出去，又有六个金乌太子陨落。

　　当年横扫洪荒大陆，几乎灭绝太古，强横一时的金乌太子。此时此刻，却被林木一箭一个的给射落了。

　　历史是何其的相似，这似乎是一个轮回，他们最终还是死在了天龙弓的之下。

　　剩下了两个，林木将天龙弓放到井口当中，然后自己直接飞身而起。

　　林木这是准备，自己直接出手了。

　　“看来你们是死的非常不服气，那我就直接动手，你们两个一起上吧。让你们死的心服口服一点。”林木看着对面剩下的两个金乌太子，非常轻蔑的说道。

　　听到林木如此装逼的话，剩下的两个金乌太子，肺都要气炸了，这林木实在太嚣张了，简直比他们还嚣张。这样的人，真是该死。

　　跟这林木来的人，也觉得林木嚣张的有点过分了。

　　人，就是这样。他们嚣张的时候，不觉得自己嚣张，反倒是别人嚣张的时候，他们才会觉得别人嚣张。

　　当然林木这并不是为了装逼而装逼，实则是因为林木装不下去了。

　　连续射出了六箭，已经是林木的极限了。如果要是动用潭底下的天龙弓的话，连续三次也就到了林木的极限了。

　　如果继续射击的话，肯定会被他们看出漏洞。而如果要是那样的话，反而会让林木暴露自己的实力。到时候这帮无耻的人，要是一拥而上的话，倒霉的就是这是林木了。

　　千万不要低估了他们的无耻，他们是什么事情都能做的出来的人。

　　况且面对的，还是大道液这等存在呢。

　　不过就算是不动用天龙弓，林木一身的气势，完全的展开，也压盖了整个山腹。让在场的所有人，都感觉到一种压抑。

　　“呼！”

　　所有人都跟看怪物一样看着林木，他们想不明白，林木究竟是怎么办到的。

　　因为在他们的眼中，仙界的人，除了那几个高高在上的如女仙他们，剩下的人应该都是不堪一击的。

　　现在怎么蹦出来这样一个妖孽，这一身的气息，已经直追他们的领队了，而林木现在还仅仅只是仙帝初期而已。

　　这是一个怎样的妖孽，如果林木再进一步的话，那还有他们的活路吗？

　　此时他们真的明白了，自己跟林木的差距，并不是一星半点。自己之前的嘲讽，是多么的可笑和讽刺。

　　因为此时的林木，让他们连一点反抗的念头都提不起来。

　　林木如同天地一样，直接压盖向了两只剩下的金乌太子。

　　两个金乌太子，也没有想到，完全爆发之后的林木，竟然是如此的恐怖。

　　这样的恐怖，甚至超越了，道祖最强的那几位被雪藏的弟子了。简直就是一个人形的妖孽。

　　“轰！”

　　林木直冲冲的轰出了一拳，这一拳直接压碎了苍天，让银河截断，直接就要将两人给完全的轰杀。

　　两个人看到林木，一拳就要解决他们两个，这也让他们无法忍受。这简直就是一种羞辱，必须要给林木沉痛的教训。

　　要知道他们可都是道祖最强的弟子，他们的威严，绝对不能辱。

　　就算是当年的太古，也没有人敢这样的无视他们，一击就要毁掉他们两个。

　　“轰！”

　　两人也含怒出拳了，非常的凶猛，同时又非常的冷血。

　　两个金乌太子，不能说不强。这样联手的冲击，一条火龙直接将大道都要融化了，这是真正的大恐怖。

　　三人的拳头对撞在了一起，林木的身体大震，身后的空间纷纷破碎。

　　但是两只金乌太子，却直接大口喷血倒飞了出去。

　　显然在力量上，双方根本就不再一个等级之上。

　　“嘶！”

　　这样的发现，让那些跟林木一起来的人，又是倒吸了一口凉气。

　　这林木简直是逆天了，以一对二，完全不落下风不说，还重创了两个人。

　　要知道就算他们一起上，也未必能够重创这两位。

　　“呼！”

　　两只金乌太子，在被林木击飞之后，也完全的展露出了本体，要跟林木决战了。

　　三足、三头的金乌，也不知道跟三头怪兽有没有什么关联。

　　两只金乌太子，六只鸟喙，朝着林木袭击了过来。

　　这是金乌最坚硬的部位，据传说修炼到圆满的金乌，这样一击可以洞穿太古。

　　这一次虽然没有达到那样的地步，但是也足够恐怖，可以轻易的洞穿一切灵宝等了，至于说洞穿人的身体，简直就是轻而易举的事情。

　　不过林木完全没有躲避的意思，林木的双掌平推，六个太极出现在林木的面前。

　　接着林木同时打出了六个太极，六个小太极，就直接对上了袭击而来的六只鸟喙。

　　面对这攻过来的小太极，两只金乌太子，完全没有放在眼中，直接就要强行戳穿。

　　不过他们的想法，是不错的，但是根本不可能做到。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两人的鸟喙戳入太极当中，就被两股强大的道则，给强行绞碎了他们的鸟喙，并且不仅仅如此，那里面有一股强大的吸力，要将他们给强行的吸入当中。

　　“不！”

　　六个鸟头，全部付出惊恐的惨叫。

　　没有人知道，他们见到了什么，因为下一刻他们的六个鸟头，就全部被吸入了太极当中，被太极给绞的粉碎。

　　这才是真正的恐怖，并且这种吞噬还在继续，而且三个小太极，在脖子的位置，终于融合成了两个大太极。

　　而融合了之后的太极，更加的强大，直接开始吞噬，金乌那如同山一样的身体。

　　不过就在众人以为，两只金乌太子，就会这样陨落的时候。林木却突然停手了。林木一抬手，两个太极回到了林木的体内。众人都看着林木，不知道林木下一步要做什么。


第二千一百九十五章 历史也有不一

　　就在众人等着林木，看看林木要如何处理这两个没头的金乌太子的时候，林木忽然说话了：“就这样绞碎了，实在太可惜了。金乌肉实在大补，还是留着自己吃比较好。”

　　听到林木的话，那些跟随林木，一起来的人，全部都无语了。

　　这林木竟然准备，把金乌太子给吃了。这该是何等的凶残，何等的恐怖了。

　　两个金乌太子的头虽然被绞碎了，但是他们的意识还在，听到林木要吃掉他们，这两个人也真的无法忍受了。

　　他们就算是自爆，也不可能成为林木的食物。

　　“还想自爆，不可能，元神都不可能让你们自爆。没有元神，味道就差了一大半。”林木一边说话，一边出手。

　　无数的道则锁链，从林木的手掌当中喷薄而出，然后穿入到了金乌的体内。

　　将两个金乌的元神封印，然后狠狠的绞碎了，对方的元神。

　　这实在太凶残了，让人根本无法想象的凶残。

　　历史的确是有相似的地方，但是历史也有不同的地方。

　　比如说当年后羿，是将他们全部射落了，但是他们却跑了九个。

　　而这一次他们没有一个逃脱，而且林木抓了两个，并不是为了炫耀，也并不是为了恫吓，林木是为了吃掉他们。

　　所以说千万不要相信什么轮回，因为历史的轨迹都可以不同，何来的轮回之说。

　　绞碎了两头金乌的神识，保留了金乌所有的精华之后，林木将两只如同山岳一样的金乌，丢到了自己的混沌世界当中。

　　以林木此时的手段，他们根本就不可能发现，自己体内的混沌世界。

　　“你们还有什么事情吗？”林木看着，那些跟着自己一起来的人，冷冰冰的问道。

　　这谁还敢说有事，但是面对大道液这种逆天的机缘，他们真的不愿意放弃。

　　而且现在没有了金乌的威胁，对于他们来说，是最好的机会。毕竟林木是跟他们一起来的，这是他们的机会。

　　终于有人鼓足勇气，道：“我们是一起来的，既然发现了这种机缘，我们理应占据一份。”

　　“哈哈！”林木听到这人的话，忍不住大笑。

　　就在众人，被林木笑的糊涂的时候，一道响亮的耳光声响了起来。

　　“你……”

　　那个被林木扇了一耳光的人，刚刚要动怒，就感觉到一股冰凉入骨的气息，让他连忙闭上了嘴。

　　林木可不是什么好说话的主，刚才八只金乌太子，林木说杀也就杀了，也没有看林木有过任何的留情。

　　“你们现在想起来，我们是一起来的。刚才你们想什么了？你们不是说，不要让我成为你们的拖累吗？我现在也把，这样的话送给你们。能够找到，那是你们的命。找不到，我也不可能帮忙。”林木冷冰冰的说道。

　　听到林木这话，这些人都觉得，脸上火辣辣的。

　　这巴掌打的还真是及时，打的还真是清爽。把他们说过的话，原封不动的送给了他们。

　　“林木你不要忘记了，我们是盟友，盟友之间……”

　　没等他说完，林木就道：“盟友？你们也好意思说这两个字，你们把我当成盟友了吗？所以不要说这种没用的屁话，因为在我这里没用，我也不在乎多你们几个，这样垃圾的盟友。”

　　林木的话毫不留情，真的是刺痛了他们骄傲的内心。

　　“林木你太过分了！”有人终于忍不住大声的呵斥。

　　林木，道：“过分吗？跟你们比起来，我还差的太远。”

　　顿了一下，林木道：“当然你们要是觉得我过分，我就过分了。你们还有别的要说的吗？”

　　“必须付出代价，不能让他如此的猖狂！”有人提议，显然他们是恼羞成怒，要对林木动手了。

　　林木的脚尖一挑，天龙弓出现在了林木的手中，同时一根被洗刷干净的天龙骨箭，也出现在了林木的手上。

　　天龙骨箭配合天龙弓，这威力陡然提升了数倍不止，而且还在不断的增加。

　　那种压力，让在场的人，几乎都要跪伏在地上了。这压力太过恐怖了一点，让他们感觉，这一箭下去，似乎要毁灭了一个时代一样。

　　由此他们也看明白了，林木刚才对付金乌太子，根本就没有用出自己的全力。

　　如果是这样的一箭的话，三箭应该足以灭杀八个金乌太子了。

　　而如果要是对付他们的话，三箭应该也可以，将他们团灭了。毕竟这山体的腹地，实在太小了一点。

　　不过就在他们不知道，自己究竟该退走，还会不该退走的时候。

　　忽然林木的脸色变了，林木感觉到了一种巨大的恐怖袭来。

　　林木疯狂的催动自己全身的气息，同时天龙弓也开始发出璀璨的光辉，无数的道则包裹在了天龙弓和天龙骨箭之上。

　　看到林木这是要玩真的了，在场的人，全部都吓的脸色发白。

　　“林木我们是盟友，如果你对我们出手的话，你将会遭到最严厉的惩罚。”有人大声的呵斥，想要劝阻林木。

　　但是林木根本就不听这些，依然是在催动自己全身的道则和仙元，同时大道液当中的液体，也化成星星点点的光雾，帮助林木共同催动天龙弓和天龙骨箭。

　　看到林木全身的气息，已经提升到了一个临界点了，在场的人终于全部都怕了。

　　这林木是真的，准备灭杀掉他们全部了。

　　他们开始要逃了，不过就在他们要逃跑的时候，林木松开了弓弦。

　　骨箭一出，顿时天崩地裂，连时间都没能逃脱，直接被全部的绞碎了，变成了时光碎片。

　　这一箭实在太强了，强的不可思议，这些人全部感觉不能动弹了。这是一种完全碾压的限制。

　　他们都已经绝望了，甚至连逃跑都放弃了，甚至连呼吸都放弃了。反正等会也要死了，因为在这样的一箭之下，他们真的没有可能逃跑。

　　但是让他们奇怪的是，这一箭根本就不是针对他们。天龙骨箭，擦着他们的头顶过去，洞穿了这三千里的山体，然后直接飞向了禁区的外面。

　　“什么！”

　　禁区外面，看到突然飞出的一只箭羽，女仙和幽州之主，全部都被震动了。

　　“天龙骨箭！”

　　他们全部认出了它的来历，因为实在太出名了。封印了太古的大杀器啊。


第二千一百九十六章 道祖的强大

　　女仙他们都凝重的看着天龙骨箭，不知道它要飞到什么地方。

　　天龙骨箭穿越了空间，粉碎了时间，让一个被金光包裹的人，露了出来。

　　“道祖灵身！”

　　女仙看到这个人，瞳孔也不由的一缩，而那个异域的头领，眼神也不由得一紧。显然道祖灵身，会在这个时候出现，着实让人吃惊。

　　“轰！”

　　天龙骨箭崩碎了道祖灵身面前的一切，让一切都模糊了，空间、时间、大道全部飞灰湮灭。

　　不过道祖的灵身，却在这风雨飘摇当中，非常的稳定，不曾见有一分的影响。

　　“没想到，多年之后，还能再度相见，不知道当年的人，可还好吗？”道祖开口了，声音非常轻，但是却能远隔无穷远，让所有人都听的清清楚楚。

　　显然道祖并没有在现场，他只是相隔无穷远的距离，监控这里而已。

　　接着道祖的大手一挥，所有的一切全部都弥合了，而天龙骨箭之上的光芒也瞬间变的微弱了。

　　这并不是天龙骨箭不强，归根结底，还是林木的实力太弱了。

　　看到天龙骨箭的光芒黯淡，幽州之主，也要出手去争夺。

　　但是突然天龙骨箭光芒万丈，直接将幽州之主的手掌划破，然后化成了一道光芒重新回到了大道起源的地方。

　　天龙骨箭不能伤到道祖，但是幽州之主还是没有问题的。

　　天龙骨箭消失，女仙也是轻声笑道：“不自量力。”

　　幽州之主只是冷哼一声，并不理会。他不会因为这么一点事情，就动怒的。

　　“天龙骨箭都出来了，你认为你派进去的九只金乌，有几个能够活着的？”女仙开口问道。

　　“我倒是希望你们的人，有能活着出来的。”不过幽州之主的话音一落，脸色就不由得一变。

　　因为他发现，九只金乌的灵魂玉简，已经全部破碎了。

　　那里是大道起源的地方，发生变故的话，反应到外面会稍稍慢一些。

　　而女仙看到幽州之主表情的变化，也不由的说道：“看来你的金乌们，这一次是彻底陨落了。真是可惜了，让你们损失了九个太阳，至少寒冬还能取取暖呢？”

　　幽州之主，面色一冷，身上的气势也开始暴涨，显然他要出手了。

　　“别忘了，我们是谁说，让弟子决定的。虽然我们是敌对关系，但是这点脸，我想我们应该还是要的。”女仙嘲讽的说道。

　　幽州之主听到这话，也重重的冷哼，然后化去了身上的气息。

　　而天龙骨箭回到林木的身边，林木也看到了天龙骨箭带回来的消息。

　　看到道祖的灵身，就这样轻而易举的，击退了自己全力以赴的一箭。

　　要知道林木当初以为，就算自己这一箭，不能造成什么伤害，至少也要让道祖的灵身，付出一点代价。但是显然，林木高估了自己，同时也低估了道祖的强大。

　　“看来我们之间的差距，真的不是一星半点。”林木低声叹息自语道。

　　林木现在已经是仙帝了，但是距离道祖，这差距似乎依然非常的巨大。

　　“林木你刚才，竟然敢对我们出手，就不要怪我们，对你不客气了。”跟林木一起来的人当中，有人大声的呵斥。

　　林木听了这话，真的是对他们彻底失望了，道：“如果你们还能再无耻一点的话，我真的可以考虑，让你们尸骨无存。你们是认为，我刚才射出了一箭，就没有力气，射出第二箭了是吗？”

　　林木说完话，直接抬手，另外一直天龙骨箭，就飞到了天龙弓之上，然后林木衰弱的气势，就再度的暴涨。

　　很快暴涨到了刚才的那种程度，显然林木依然还有余力。

　　看着气息再度暴涨到，刚才程度的林木，这些人的脸上，都露出了震惊和不自然。

　　他们的确是想过，利用林木虚弱的这个空当，欺负林木的。

　　但是却没有想到，林木竟然如此的逆天，那样的箭，竟然可以射出两次。

　　如果他们要是知道，林木还可以射出第三次的话，恐怕他们早就掉头就走了。

　　实际上他们现在，也想要离开了。

　　“趁我米有改变主意之前，从这里滚出去，否则的话，我不会对你们客气的。”林木的声音冰冷，不带任何一点感情色彩，他们显然不会怀疑，如果他们不滚的话，林木真的会射杀他们的。

　　“林木你给记着，这件事情没完！”有人要走，但是依然还在威胁林木。

　　“轰！”

　　林木直接一拳轰出去，顿时他的肉身，就完全的崩碎了，只留下了一团非常虚弱的神识火焰，同时他身上的东西，也全部到了林木的手中。

　　“现在这事，还有完没完了？”林木看向那些异域的修士问道。

　　有些人就必须要付出代价，他们才会知道疼。

　　林木不动手的时候，他们以为林木是担心破坏了同盟，只有林木动手了，他们才会明白，什么事害怕。

　　这一会没有人吱声了，全部都默默的退走，离开了山腹。

　　等这些人滚蛋之后，林木也再一次的回到了井当中。

　　林木将自己完全的浸泡在大道液当中，见识了道祖的强大之后，林木更加渴望实力了，同时林木也更加知道，时间对于自己来说，已经非常少了。

　　林木利用时间道则，在自己的周身，布置下了一个时间道则的结界，让结界当中的时间，流动的慢一点，再慢一点。这样一来的话，林木才能为自己多争取一点时间。

　　三个月的时间过去，外面也就过去了三天而已。对于林木这等仙帝修为的高手，能够推迟到这样的比例，已经是极限了。

　　很快三年的时间也过去了，而外面不过过去了一个多月而已。

　　三年的时间，这大道液，已经被林木和天龙弓瓜分的就只剩了一点的底而已。

　　而就在此时，林木也是突然心有所感。而后体内的太极，疯狂的旋转，一下子将剩下的大道液，全部吸入到了林木的身体当中。


第二千一百九十七章 无耻的底线

　　随着这最后的大道液，被林木一扫而空了。林木的身体当中，也发出了大道的轰鸣，接着有无数的大道之花，在林木的周身绽放。

　　林木突破了，吸收了大量的大道液之后，林木的修为再度的突破了。

　　同时林木，属于仙帝境界的功法，也被完全的推演了出来。

　　这是太上阴阳诀，自行推演出来的功法，是最适合林木的。

　　当初在林木突破仙帝的时候，它还没有推演出来。林木也发现了，越是到了后期，这推演的速度就越慢。

　　在仙王和仙皇的阶段，都不是立刻就推演出来的。

　　这一次过了一个小层次之后，才被完整的推演出来。

　　而这一次的推演，也直接就让林木的修为，一下子就彻底的稳固了仙帝中期的修为。

　　此时的林木，在仙帝的境界当中，有绝对的把握横扫。就算面对的是道祖最优秀、最顶尖的弟子，林木也有把握横扫他们。

　　不仅仅是林木，天龙弓和天龙骨箭，因为有大道液的清洗，也终于恢复了本来的样子。

　　天龙弓和天龙骨箭，重新回到了林木的混沌世界。而它们因为恢复了，也需要更多的空间，因此顺便帮助林木，将混沌世界的面积又扩大了许多。

　　从山腹当中离开，林木并没有直接离开。因为这样的地方，能够进来一次，真的是非常不容易，不好好寻觅一下，实在对不起人鱼老祖他们的布置。

　　这里虽然很大，但是因为跟天龙弓沟通过了，所以寻找跟大道有关的东西，其实并不太困难。

　　林木在里面找了一圈，不仅仅找到了诸多与大道有关的东西，还顺便收集了许多，自己炼制传送阵所需要的东西。

　　不过如大道液一样的东西，林木却再没有发现了。不过想想也对，这种逆天的东西，能够发现一份，已经是非常逆天了。至于说发现两样，那根本就是不可能的事情。

　　最终林木接到了女仙的传言，准备离开这里了，而那些跟着林木一起来的人，也一起动身准备离开这里了。

　　他们在出口的地方汇合，不过这些人现在都不愿意再跟林木站在一起了。他们此时看着林木的心思，真的是又畏惧，同时又憎恨。

　　显然他们寻找了一圈，不过也依然没有找到任何，能够跟大道液媲美的东西。

　　众人一起动身，离开了这大道起源的地方。

　　回到了他们的战舰上，他们也依然刻意的跟林木保持距离。

　　不过林木根本就不在乎，同时林木也巴不得他们，离自己远远的呢。

　　看到林木他们，一个个完整无损的回来。道祖一方的人，就已经全部明白了，金乌九太子，已经全部战死在里面了。

　　这样的事实，还真的是让人，非常难以接受。不过不能接受，他们也只能被动接受了。

　　“不用送了，我们自己认路。”女仙对着幽州之主说道。

　　说完之后，林木他们，就直接操控战舰，离开了这里。

　　“州主，需要追击吗？”幽州之主的手下上前问道。

　　“不用追击。”幽州之主的目光闪烁，也不知道再想这什么。

　　在回去的路上，林木已经料到的事情，终究还是发生了。

　　异域弟子的领队，直接找到了自己和女仙。

　　“听说你在里面发现了大道液？”异域弟子的领队，直接挑明的问道。

　　女仙虽然觉得林木的机缘，肯定逆天，但是也没有想到，竟然会是大道液。

　　女仙看着林木，觉得这小子的机缘，还真是非常的逆天。

　　林木也并没有否认，毕竟那么多人都看到了。

　　“是！”

　　异域弟子领队，道：“那你就交出来吧，念在你击杀了金乌九太子，我就不要全部了。你只要交出三分之二就好了。至于你吸收的，那就算了。”

　　“凭什么？”林木问道。

　　异域弟子领队，道：“因为那一处地方，是我们的人发现的。虽然你杀了金乌九太子，但是也干变不了我们发现那里的事实。你交出四分之三，我就不追究你，赶走我们的人，伤了我们的人的事情了。”

　　这还真是无耻的没有底线，竟然还有这么不堪的人，睁眼睛说瞎话，都能说的这么理直气壮。

　　林木，道：“这话是他们谁说的？”

　　“我们都可以作证。”这一次他们倒是，难得的整齐，显然这是他们商量好的。

　　“你们都可以作证，还是你们都商量好了。”女仙冷冷的说道。

　　这种小把戏，实在难以瞒过她。

　　其实异域领队也能够看出来，究竟是怎么回事。不过这可是大道液，就算看出来了，他也只能昧着良心说了。

　　“我们没有商量，这就是事实。林木你不能太贪心了，我们已经一再忍让了。”有人非常无耻的说道。

　　林木真的是服了他们了，能够把无耻和谎话，说的就跟真的一样。林木真不知道，他们究竟是怎么办到这一点的。在这一点上，林木承认自己不如他们。

　　“你们的无耻，还真的是让我们震惊。不过既然你们说事实，那我们就讲一讲事实吧。”说完之后，林木催动功法，展开了一段时间当中的记忆。

　　林木的手段，然女仙和异域领队，都是稍稍的震惊。这样的抓取时间，可是极其逆天的手段了。

　　他们也能做到，但是却不可能在林木这个修为做到。显然林木掌握有，普通人无法企及的时间规则。

　　当然此时这并不是关键，关键是那一段时间，所展示出来的事实。

　　那一幕幕的画面，打的那些人，包括异域领队的脸，都是火辣辣的。

　　这样当众被人戳穿了谎言，简直比扒光了他们的衣服，让他们当众示众，还要让他们难堪。

　　这是绝对不能辩驳的事实，因为时间不会说谎。

　　“你们现在，还有什么无耻的言论吗？如果有的话，我就真的佩服你们了。”林木说道。

　　女仙也冷笑一声，道：“看来你们的无耻，再一次刷新了我对底线的认知。”


第二千一百九十八章 分道扬镳

　　这真的是有点无耻到了极点了，当然他们也没有想到，林木竟然拥有如此逆天的手段。

　　“那是你在威胁我们，所以我们不得不那样说的。”有人继续的反驳，继续的刷新无耻的底线。

　　林木听了这样的言论，冷笑了两声，道：“是吗？我威胁你们是吗？那我现在也威胁你们，你们也那样说啊？”

　　这个领队也实在有些看不下去了，要是在这样下去的话，那实在有点太无耻了，他这张老脸都要挂不住了。

　　“这个不管怎样，我们都是盟友，这一点是改变不了的。而且我们这一次是联合进入，既然是联合，那发现了东西，理应共享的。我也不要三分之二了，只需要三分之一就好。毕竟这也是为了，我们整体实力的提升。”这个领队也够脸皮厚的了，这样的话，他都能说得出口。

　　林木，道：“别说三分之一，一滴我都没有剩下。”

　　领队听到林木的话，脸色当即也变了，道：“你别忘了，是谁送你进入的。”

　　女仙此时也开口了，道：“你果然是继续刷新了我对无耻的认识，如果是这样的话，那我们回去之后就分道扬镳。你就带着你的人，从阵地滚出去吧。没有你们，我们依然可以防御的很好。”

　　被女仙如此的呛声，他的面子也完全落不下了。

　　“你是认真的？”

　　女仙嘲讽的笑了笑，道：“没什么不认真的，有你们，没有你们对于我们来说，一点区别都没有。”

　　“你想好了，你能代表所有人吗？”

　　“没什么不能代表的，就你们这样无耻的程度。到时候被你们背叛，都是说不定的事情。与其如此，不如大家先分开的好。”

　　“好！那我们就分开，希望到时候你们不要求到我们。”

　　女仙冷笑一声，道：“求你们？你们倒是不要求着我们庇护，我就已经烧高香了。回去之后，你们就带着你们的人滚吧。记住不要带走任何东西，因为那里没有一样东西，是你们的。”

　　这是真正的扫地出门，完全不留任何一点情面。

　　话都已经说到这个份上了，他们就是想不走都不可能了。何况都这样了，还有什么脸留下来。

　　“前辈，你就不怕他们投靠道祖他们吗？”林木跟女仙，在船头的位置，林木开口问道。

　　“你怕了？”

　　林木摇了摇头，道：“我不怕。我得意思是不是，要现在以绝后患。”

　　女仙看着林木，道：“小家伙，没看出来，你还挺绝的。不过这一点你倒是不用担心，就算他们想要投靠，道祖一方也不可能收他们的。他们的先祖虽然也是这个德行，但是倒算是铁骨铮铮。已经跟道祖一脉，不死不休了。当年杀了不少，道祖的手下。甚至设计要坑杀过道祖，只不过没有成功。你说如果他们投靠的话，他们会有怎样的下场。不说道祖能不能放过他们，就算是当年被他们先祖杀掉的那些人的后代，恐怕也容不下他们。就算勉强答应了他们的投靠，但是你认为他们能有怎样的地位？”

　　听了女仙的解释，林木对于他们也就不再担心了。毕竟如果要是自己的话，也不会傻到去投靠的。

　　“我已经基本上收集齐了，炼制的材料，不过需要再进一步的研究一下阵法。如果顺利的话，等我们回去的时候，我就可以准备回去，然后一边回去，一边搭建传送阵了。这样我们的人过来补强，就不会有人员上的问题了。另外我准备，公布大道经。虽然不是原版的，但是也差不到那里去。至于不死经，限制太多，说不定反而会引起修炼上的冲突。”林木对女仙说道。

　　女仙听到林木的话，也感觉有些震惊。

　　“你确定你要公布，大道经？”

　　这可是无上的经文，任何人如果得到，都会视之为珍宝，会小心的保存的。怎么可能还会舍得公布出来。

　　林木点了点头，道：“我确定。想要让我们的人，尽快适应这里的天地规则。必须有最强大的经文支撑。而四大经文当中，最适合的无疑就是大道经了。只不过我没法复刻原版了。”

　　顿了一下，林木苦笑一声，道：“何况如果我们都死了，那再留着大道经，又能怎样呢？不还是随着我们，一起埋葬吗？最终什么都留不下，到头来还是一场空。这样都公布出来，说不定我们还有机会。”

　　女仙听完林木的话，感叹了一声，道：“是我们都太狭隘了，如果当年我们也能如你一般想的话。或许就不会死那么多人了？”

　　林木，道：“前辈也不能这么说，如果当年不是你们的话，或许就没有现在了。何况前辈你们所掌握的，并不是适合所有人都修炼。大道经从本质上，并没有太多的功效。只是起到辅助作用，让众人可以更好的适应天地规则而已。”

　　女仙，道：“饶是如此，也是一件天大的功德了。你先是送回了世界本源，让仙界再度有了机会，现在又贡献大道经。你现在所做的一切，已经丝毫不比至尊，不比我们的贡献小了。甚至在某些方面，我们远远不如你。”

　　女仙这可不是刻意的吹捧，因为林木真的是当得起这样的赞美。

　　林木，道：“前辈真的严重了，如果前辈这样说的话，我都有些无地自容了。”

　　女仙一巴掌，拍在林木的脑袋上，道：“让你叫了半天前辈了，你的确应该无地自容，忘了我让你叫我什么了？”

　　“仙女姐姐！”林木郁闷的说道。

　　“乖！”女仙笑眯眯的说道。

　　你想到要管这样一个老妖怪叫姐姐，林木就有点不寒而栗，不过林木打不过女仙，也只能如此了。

　　众人很快就沿着原路返回了，而因为争夺都已近结束了，所以这一路上倒是平静。并且人鱼老祖他们，都已经提前返回了阵地了。

　　等林木他们回到阵地，已经看到异域的那些休息，被人鱼老祖他们，已经全部给撵了出来了。

　　林木倒是没有想到，人鱼老祖他们的行动，竟然如此的快。


第二千一百九十九章 又出现一条通道

　　异域领队，看到自己一系的人，竟然都已经被人家扫地出门了。

　　当即脸上也完全挂不住了，这可真的是赤裸裸的打脸了。

　　“你们这是……”

　　“我们这是什么？你不是说分道扬镳吗？现在难道没有和你心意？”仙王塔当中的女仙，直接轻飘飘的打断了他的话说道。

　　这还真就没有什么好说的，毕竟分道扬镳这话，还真是他说出来的。

　　只不过他没有想到，事情进展的竟然出乎预料之外的快。人鱼老祖他们的速度也太快了吧。

　　“你们现在可以滚下去了，因为这船也是我的私人财产，刚才送你们回来，就当是人道主义的救援了。”这仙王塔当中的女仙，说话也是足以呛死人了。

　　不过异域的修士，他们还真的没啥可说的。因为他也的确说不出什么来。

　　“你们千万不要后悔！”异域领队咬牙切齿的威胁道。

　　“你们不要哭着喊着，求着要回来就行了。”

　　异域的修士，灰溜溜的滚蛋了。而林木两个则直接回到了前线当中。

　　“这下子真的是清净多了。”那从星空古阵当中走出来的女仙，喜滋滋的开口说道。

　　“可是缺少了他们之后，我们防御的人数，恐怕差了太多了。这个……”有从仙界来的老家伙开口说道。

　　这个的确也是事实，而且是不能回避的事实。

　　“这个诸位不用担心，林木这小子，已经想到了办法了。”当即仙王塔当中的女仙，将林木的办法，给众人说了一遍。

　　听到林木的建议，他们自然是非常高兴的。

　　如果能够选择的话，他们当然愿意指挥自己家族和门派当中的人了。只不过他们真的没有想过，要让他们过来的这件事情。

　　这就是固有思维的弊端，如果不是林木的话，他们恐怕现在都不会想这件事情。

　　“这个当然是最好的了，但是我们的人过来之后，要怎么在短时间内适应异域的天道呢？到时候如果不能适应的话，恐怕战力会大打折扣的，到时候伤亡恐怕会很大的。”

　　这也是一个现实的问题。

　　只不过女仙接下来的一番话，让他们所有人都震惊了。

　　“林木决定，贡献出道经，让过来的弟子学习。这样可以让他们，在最短的时间，领悟到大道的一些真谛。这样就可以用最短的时间，适应这里的天道了。”

　　“这……”

　　众人都不知道该说什么好了，林木连大道经，这种至高无上的经文都贡献出来了，这还让他们说什么好。

　　要知道他们的弟子，在入门的第一天，他们就会告诫他们。自己家的东西，切记不可外传，就算是自己亲生父母都不行。

　　何况如果他们真的掌握有道经的话，恐怕更会视为珍宝。除了那么几个人以外，剩下的人恐怕都不知道，道经长什么样子。

　　如林木这样，直接贡献出来，那就更想都别想了。

　　“另外我们五个也决定了，我们会在过来的人当中，选择一些资质不错的人收为徒弟。我希望你们也都可以，暂时的打破门户之见，选择适合的人收徒。而不是只选择，自己家族或者自己宗门的弟子。上一次我们能够欺骗异域，但是这一次没有这个可能了。而且道祖突破在即，对于我们来说，很有可能是一场灾难。能不能平稳的度过这一世，都是一个未知数。如果大家还不能同心协力的话，只能灭亡。”仙王塔当中的女仙，凝重万分的说道。

　　这真的没啥说的了，林木连大道经都能贡献出来，女仙他们五个，都能放弃门户之见收徒，他们还差什么了。

　　况且如果死了的话，他们有再不凡的传承，也是白费的。

　　“我们都愿意，放弃门户之见！”

　　众人纷纷开始表态，然后由林木返回仙界，并且铺设传送阵。

　　当然林木在离开之前，已经将道经抄写了一遍。虽然不是原本，但是依然让所有人，都看的如痴如醉。

　　从古之间，恐怕都没有几个人，看到过如此完整的大道经了。

　　因为有人鱼老祖他们的护持，所以林木逆向而行的速度并不太危险。

　　同时林木也明白，为什么人鱼老祖他们，无法返回了。

　　布置这星空古阵的存在，绝对是至尊，而且还是顶级至尊那个级别的。

　　因为按照这阵法的设定，只要是超越仙帝后期的存在，一旦进入就会被瞬间撕碎。

　　这也就能解释，为什么之前异域进入仙界的三头怪兽，级别都不高的原因了。

　　林木这样的逆向而行，一边走，一边按照自己之前的预想，开始布置中转站。

　　这是一个非常枯燥的过程，但是林木却不得不细心。

　　因为这样的超远距离的传送阵，任何一丁点的差池，那差出去的都是十万八千里了。

　　一年的时间，林木完成了最后一个中转站。而林木预估过了，只要按照自己的中转站，不仅仅时间可以大大的缩短，而且误差范围，绝对可以控制在五千里的范围之内，也就是前线的范围之内，这样就保证了所有人的安全了。

　　当林木再一次的从传送阵出来的时候，还是在放逐之地的上空。

　　不过此时的仙界，似乎又发生了一些变化，因为又有一条贯穿所有的裂缝出现了。

　　这是第二条裂缝，也就是说明是第二个，跟异域连接的通道。

　　一个通道都足够让仙界头疼了，两个通道，仙界根本就无力应付。

　　而林木完全都不知道，这第二个裂缝是怎么出现的。

　　对于林木的回来，顾美茹他们自然是又开心又震惊。尤其是听到林木，同意他们前往异域了，他们更是开心的不行。

　　因为对于他们来说，就算要死，也要跟林木死在一起，那才是一件幸福的事情。

　　“帮我把消息传递出去吧，然后你们可以先过去，我要去看看那另外一条裂缝的情况。”林木说道。

　　“其实这裂缝，出现的非常突然，我们都没有预料到。但是我们觉得，这裂缝有一点古怪，不过我们却没敢贸然调查。”颜爷爷对林木说道。


第二千二百章 血灵龙归来

　　林木听到颜爷爷的话，当即也开始询问，这第二条裂缝的情况。

　　等颜爷爷将情况说完之后，林木也感觉有些愤怒了。

　　因为这一次裂缝起源的位置，竟然是仙界四大帝宗所在的位置。

　　虽然四大帝宗被林木削了面子，但是他们毕竟还在。

　　而根据林木现在所得知的一切，四大帝明显，已经是异域的狗腿子了。要说此时出现的裂缝是巧合的话，林木是断然不会相信的。

　　显然这件事情，一定跟四大帝有关系。

　　林木将自己知道的事情，跟在场的诸位说完之后，他们也全部都怒不可遏。

　　因为这样一段历史，他们是真的不知道。他们甚至都不知道，四大帝竟然有那样的历史。甚至他们还将，四大帝当做仙界的基石看待。

　　如果现在看来的话，四大帝之前所做的一切，不过都是掩饰而已。他们真正的目的，恐怕就是这一世。

　　“真是该死，早知道如此，就应该群起而攻之。这样的走狗，本就不该活在世上。”古贡的脾气最为火爆，对于四大帝的崛起，他们也是非常清楚的。只不过当时他们都在禁区当中，而且当时四大帝也的确做出了一些表率，所以并没有引起他们的注意。

　　林木继续，道：“其实那些到了异域的前辈，早就已经开始怀疑他们了，只不过当时他们都在沉睡没有精力去管这些。”

　　“既然如此，那我们就更有理由灭掉他们了。集合我们的人，直接去灭掉他们。”古贡说道。

　　林木，道：“这件事情我自己来就行，现在前线非常吃紧。非常的却人手，前辈你们还是先去那边吧。这里的事情，我自己一个人去解决就好了。不过这件事情，也必须公布出去。”

　　因为异域那帮修士的撤退，所以现在前线的战况，真的是非常的吃紧。

　　而且这种超长距离的传送阵，实在距离太过遥远，需要太长的时间。

　　而且最关键的是，仙界的人过去之后，也是需要时间去适应的。就算有林木贡献出来的大道经，恐怕也要三年五载的时间。

　　这时间虽然对于仙人来说，已经非常短了。不过仙界现在，最缺少的就是时间了。三年五载的时间，足以改变太多的事情了。

　　可以前往异域的消息，很快就传送开了。很多人都跃跃欲试，尤其是一些天才，更是恨不得现在就过去杀敌。

　　最终一帮人，浩浩荡荡的到了现在这放逐之地。

　　不过因为传送阵的限制，没有办法一次性送去那么多人。最总经过至尊学院、山水书院等一众强大的宗门和势力的商议之后。

　　第一批前往异域的，将会是门内的一些宗老，以及天才弟子。

　　毕竟只有这样的人去了，才能在最短的时间，适应天地规则的变化和压制。才能给人鱼老祖他们帮忙。

　　否则的话，去了也是白去。

　　至于鸿道和古贡他们这些掌门，则要暂时留在仙界，以防止仙界发生变故，同时守卫传送阵。

　　“轰！”

　　忽然两股逆天的气势，压迫了林木福满楼所在的这一片区域，同时也是星空古阵所在的区域。

　　这两股气势实在太过强大了，以至于让古贡和鸿道等人，都皱眉不止。至于那些普通的弟子，更是忍不住双腿发颤了。

　　“嗷吼！”

　　一声神龙咆哮，数万丈，如同山岭一样的天龙，就出现在了众人面前。

　　而这天龙刚刚出现，就将天地都给染成了血红一片。

　　“是小龙龙！”

　　不管血灵龙怎么变，顾萱都认得血灵龙的气息。

　　接着一个非常不靠谱的胖子，在乾坤印的衬托下，也一步一莲花的从虚空当中走来。

　　当日血灵龙和吴德，在至尊古路的终点，跟林木分道扬镳了。

　　林木回来之后，就直接去了异域，也没有关注到血灵龙和吴德的情况。

　　不过现在回来，显然这两人，都得到了无法想象的好处。

　　血灵龙倒是可以理解，毕竟是神兽王族当中，最纯净的血脉。只要给它时间和资源，它可以无限的成长。

　　但是吴德这个老货，此时看上去却越来越神秘了。

　　尤其是那脑后，隐现的轮回通道，让他看上去越来越神秘了。

　　“这让我想起了一个人。”鸿道看着吴德说道。

　　“我也想起了那个人。”古贡也接口说道。

　　“什么人？”林木询问道。

　　“开创了轮回至尊。”鸿道说道。

　　听到鸿道的话，林木的眼皮也狠狠的跳了一下。因为这轮回至尊的大名，很少有人没听过的。

　　轮回至尊跟生命至尊，绝对是至尊当中，两个活的最久远的存在。

　　不过两个人是走了两条不同的陆，一个是不死，一个是不断的轮回。

　　不管是那条路，都不能抹杀一点，那就是两个人都强的离谱。

　　“两位前辈，是认为，吴德是轮回至尊的又一世？”林木问道。

　　鸿道摇了摇头，道：“不知道。当年轮回至尊的确是陨落了，不过他的手段，不是我们能够猜测的。”

　　林木看了看吴德，道：“两位认为，如果真的是至尊轮回，会去盗墓和坑蒙拐骗这种不靠谱的事情吗？”

　　鸿道想了一下，道：“应该不会，但是也保不齐。毕竟轮回这种事情，真的说不明白。”

　　林木倒是不太相信，吴德会是轮回至尊的转世。

　　毕竟是至尊啊，就算是再转世，也不能跟吴德那样，做那样不靠谱的事情吧。

　　顾萱已经飞了上去，然后一下子就坐在了血灵龙的背上。

　　而血灵龙也并不抗拒，毕竟它跟顾萱的感情，可是相当深厚的。

　　“老子想坐一下，就跟你大战了三千回合。丫头坐一下，你连个屁都不放。”吴德郁闷的说道。

　　顾萱摸着血灵龙，道：“吴德叔叔，要是也变成丫头，小龙龙就会同意的。”

　　血灵龙听了之后，哈哈大笑。只不过这是龙吟，一般人可承受不来的。

　　“行了。下来吧。别耍威风了。”林木对血灵龙和吴德喊道。

　　血灵龙倒是直接托着顾萱下来了，不过吴德却对林木，道：“小子，来来，咱们比划一下。看看至尊古路的尽头，有什么区别没有。”


第二千二百零一章 强闯

　　林木看着吴德，道：“你确定吗？”

　　吴德，道：“当然确定，不过咱们说好了，点到为止。”

　　“好！”

　　林木答应一声，也直接腾空而起。

　　林木和吴德，都是超越普通级数的绝顶高手。

　　所以自然不能在这里打了，两人直接来到了域外的一片星辰。

　　众人不知道两人的战况，不过一刻钟之后。吴德脸肿的跟猪头一样就回来了。

　　“都说了，不能打脸。你就专门往脸上招呼。”这是林木打肿的，因此可不是短时间内就能消肿的，所以吴德说话，都有些含混不清。

　　林木也回来了，不过胸前被吴德，扯破了一个大口子，不过好在身上没伤。

　　显然吴德吃了点亏。

　　“你是什么妖孽，我以为这些年我的进境已经算是快的了。没想到你比我还快，你是背着我，偷偷去挖至尊的古墓去了？”吴德问道。

　　林木，道：“我只是在异域，有了一点奇遇而已。”

　　吴德听到林木去异域了，眼睛当即也是一亮，道：“异域好玩不？”

　　林木，道：“你去了之后就知道了，但是去哪里之后，修为会提升的很快。”

　　吴德，道：“那我现在就杀过去。”

　　林木，道：“现在不行，现在你跟血灵龙，要跟我去做点事情。”

　　血灵龙和吴德，在这种时候回来。林木当然不会客气了，准备直接抓两人，跟着自己一起去四大帝宗那里，去把四大帝宗的事情给处理了。

　　“解决四大帝宗，这个活好。他们这四家，有不少东西，我都挺眼馋的。这会有正当的理由了。”吴德听完林木的话，当即表示赞同。

　　血灵龙也是非常的兴奋，恨不得现在，就过去把四大帝宗的宝库给搬空了。

　　这两个货，简直就不是去调查决问题的，倒像是去打劫的。而且看他们两个的样子，所有人都相信。就算四大帝宗没有任何问题，他们两个也绝对不会甘心空手而归的。

　　这样的两个人去，对于四大帝宗来说，绝对是异常噩梦了。

　　而且有血灵龙和吴德的陪伴，众人也全部都放心了。

　　要知道当世已知，通过至尊古路考验的，可就只有眼前的这三个人而已。

　　这三个是注定会照耀古今和历史的人，他们也注定会成为最强的人，所以真的没有什么好担心的。

　　放逐之地这边，有古贡和鸿道等人指挥，林木也不用担心什么，而且对于传送阵林木虽然没有亲自去试。但是林木相信，绝对不会有什么问题的。毕竟连这星空古阵的阵图，林木都已经研究的相当透彻，只是林木暂时还没有能力布置而已。想要布置这星空古阵，至少需要至尊以上的修为。

　　林木三个直接出发了，而且直奔东帝帝宗就过去了。

　　裂缝是从东帝帝宗开始的，自然也要从东帝帝宗开始调查了。

　　林木三个到了东帝帝宗，林木直接亮明了身份。东帝帝宗看守山门的弟子，也没有想到，林木这个杀神，会直接杀上门来。

　　对于林木东帝帝宗可是记忆深刻，当然不仅仅是东帝帝宗。其余三家，也是记忆犹新。尤其是当初，林木利用未来之棺，坑杀他们长老。那叫一个惨烈和精彩。

　　之后林木主动的反抗，四大帝宗就没有一次占过便宜。甚至连他们的帝子都给斩杀了，而且还是一次斩杀了四个。直到林木完全的崛起了，福满楼隐隐成为仙界一流宗门之后，四大帝宗也知道定然不是林木的对手了，也就放弃了。

　　而林木也因为异域的事情，并没有再去抓着不放这件事情。

　　不过林木现在找上门来，倒是真的让东帝帝宗上下，全部都非常紧张。

　　看守山门的长老，也不能决断，只能继续的上报。

　　一直到了紫玉仙皇，不，准确的会所，他已经是紫玉仙帝了。

　　紫玉的天赋本来就不错，否则的话，也不会成为当世，最强掌门了。

　　虽然紫玉并没有进入至尊学院等，但是不能说紫玉就不够优秀了。相反紫玉非常优秀，就连鸿道和古贡，都是相当认可紫玉的天赋的。

　　他们都断言，如果是在上古的话，紫玉绝对可以成为至尊。

　　不过不管紫玉能够成为什么，林木都不在乎。如果紫玉也知晓，四大帝的事情，并且还甘愿跟四大帝一起，做走狗的话，那林木真的不在乎，将紫玉也给斩杀了。

　　“林掌门，我们掌门有令。东帝帝宗从今天开始封山，不会接客。要专心致志的守护裂缝，守护仙界。”看守山门的弟子，得到了命令之后，来到林木面前说道。

　　其实他说这话，也是相当没有自信的。毕竟这可是林木啊，是仙界最炙手可热的人物，同时也是公认的大杀星。跟这位说这样的话，还是非常需要勇气的。

　　“那还是真是巧了，我来就是为了查看裂缝的情况的。我进去看一眼，说不定能够帮助你们呢。”林木说道。

　　“林掌门，我们掌门说了。不允许外人……”

　　没等他说完，他的话就被一股强大的气势给压了回去。

　　“你们掌门不允许什么？我们刚来查看，他就要封山，难道这不是有问题吗？那不成这裂缝，是你们人为制造的吗？”血灵龙释放庞大的龙威，压迫的对面的弟子，一个字都说不出。

　　“林木这里是我东帝帝宗，你不要太过分了。否则的话，大家都不好收场！”一股强大的气息扫了过来，显然对方也是一位仙帝。而且应该是东帝帝宗的底蕴。

　　世界本源的回归，解决了这些底蕴的修炼问题，自然也解决了他们的寿元问题了。

　　所以他们现在，也可以出来自由活动了。

　　“哼！”

　　林木直接一声冷哼，道：“过分？我来查看一下情况，这也是过分吗？难道你们东帝帝宗，真的有什么阴谋，不能让我们查看吗？如果是这样的话，那今天我还真的要进入，好好的查看一下了。”


第二千二百零二章 一个不留（上）

　　听到林木竟然要强闯，当即东帝帝宗的弟子，也全部如临大敌。

　　毕竟林木可是仙界，当世已知的第一位仙帝级别的。而且根据过往的经验来看，林木在同级当中，一直都是无敌的存在。

　　当世之下，在至尊不出的情况下。同级当中，林木恐怕罕有对手了。

　　“林木你别太嚣张了，这里是我帝宗，不要以为自己进入仙帝领域，就天下无敌了。帝宗不是你想的，那样简单的。”这位东帝帝宗的底蕴继续开口说道。

　　“老大，这老杂毛实在太聒噪了。让我去把这个老混蛋抓出来，先把他解决了。”血灵龙说道。

　　林木并没有反对，而血灵龙也一声龙吟，顿时化成数十万丈神龙。

　　面对这样的庞然大物，东帝帝宗的弟子，哪一个敢阻拦。一个个都早已，吓的瑟瑟发抖了。

　　“呼隆隆！”

　　血灵龙出手了，夹裹无上的天威、雷霆，直奔帝宗的山门，最深处就过去了。

　　“轰！”

　　只是一下子，血灵龙就撕开了所谓的防御阵法，然后深入到了一个洞府当中。

　　接着下一刻，那洞府当中有光芒爆炸，同时有至高的道则冲出来，要粉碎血灵龙的爪子。

　　神兽一族，虽然不修道法。但是道法，也不可能奈何他们的。何况血灵龙，可是参悟了穷奇秘密的神兽，本身就法力免疫的。

　　所以这道则虽然至高，但是却根本伤不到血灵龙，反倒是洞府被血灵龙砸塌了不说，洞府当中的人，也被血灵龙跟挖土豆一样，灰头土脸的就拎了出来。

　　被血灵龙抓着，那个仙帝高手，一点脾气都没有，甚至连道则都被血灵龙的爪子，给压制在了体内，根本就动弹不得。

　　“你再得瑟啊！”血灵龙的声音传出，完全的轻蔑嘲讽。

　　“呼！”

　　不过就在此时，一道剑光东来，直奔血灵龙的爪子。

　　这剑光太强，同时也太快。

　　血灵龙来不及阻挡，只能用手中的去抵挡。

　　只是一下，这位初入仙帝的帝宗底蕴，就被斩为两段，神识也瞬间破碎。

　　不过这剑光并不停留，依然极速前进，直奔血灵龙而来。

　　“当！”

　　剑光最终跟血灵龙的爪子，对撞在一起。

　　磨灭了连片的空间。

　　血灵龙看着爪子上的血痕，以及流淌出的鲜血，也愤怒了。

　　“吼！”

　　血灵龙一声龙吟，滚滚的啸声，简直就是一场毁灭性的打击。东帝帝宗之内，成片的神峰倒塌了，根本就禁不住这吼声。

　　“给我灭！”

　　血灵龙一声爆吼，无尽的雷霆落下，这是准备彻底的毁掉东帝帝宗。

　　神龙天生可以施云布雨，同时掌控强大的雷罚。这是他们本身自带的天赋。非常人所能企及的。

　　一片光幕，从东帝帝宗的山门之内升腾而起，而这一片光幕，看似脆弱，但是却抵挡了大部分雷霆的冲击。

　　不过依然有漏下的，直接让一座座的神峰，化成了飞灰。

　　“有点意思，似乎是一件重宝，让我来，这宝贝我预定了。”吴德说完之后，直接用乾坤印砸了下去。

　　乾坤印不仅仅聚齐了，而且吴德不知道有怎样的机缘，还将乾坤印给弥补完整了呢。

　　至此这上古最强的大印，终于是重见天日。

　　乾坤印即使在上古，那个法宝最辉煌灿烂的年代，都是一颗最耀眼的明星，可见它的强悍了。

　　“轰隆隆！”

　　乾坤印这样的砸下去，那光幕支撑了片刻，就直接崩碎了。

　　同时下方有数位，操控这光幕的长老，一下子身体爆碎，化成了肉泥。

　　“给我出来吧。”

　　吴德不知道从哪儿弄出来一个破洞的口袋，对着东帝帝宗的下面，就是一阵的吸。

　　“乾坤袋！”林木看到吴德，弄出来的这破布口袋，眼皮也狠狠的跳了一下。

　　乾坤袋同样为上古至宝，名声一点不比乾坤印差。号称可以装得下天地、宇宙、洪荒。是一个巨大的杀器。当年在上古的时候，可是屠戮过，相当于现在仙界几倍人口的大杀器了。即使现在，在异域都是让异域中人胆颤。

　　只不过后来被道祖给打破了，这才失去了一些光辉。

　　而且还有最重要的一点，无论是乾坤袋还是乾坤印，还是号称乾坤至宝当中，最强的乾坤鼎。都是轮回至尊用过的宝贝。

　　如果说吴德掌握轮回经，那是吴德的造化。掌握乾坤印，那是吴德的机缘，但是掌握乾坤袋呢。这似乎不能用巧合来说明了。

　　虽然林木真的不太相信轮回，但是似乎吴德身上发生的事情，并不是那么简单的。

　　乾坤袋虽然被道祖打破了，但是依然是至宝。这样一吸，一面铜镜就飞了出来。

　　“乖乖，原来是这紫阳镜，没想到竟然在你们的手中，好东西啊。老子发财了。”吴德显然非常满意自己的收获。

　　而就在此时，林木的脸色忽然一变。

　　下一刻林木就直接强闯东帝帝宗了，至于看守山门的弟子，则根本就拦不住林木。当然他们就是想拦，首先他们得有那个实力才行。

　　看到林木强闯了，血灵龙和吴德也没有闲着。

　　血灵龙的龙身一摆。东帝帝宗的山门就瞬间崩塌了。而吴德和血灵龙，显然是商量好的。

　　血灵龙负责破坏，吴德负责收集。到时候两个人，把得到的东西，对半分了。

　　这样的配合，还真是天衣无缝。去洗劫任何的宗门，都已经足够了。

　　而随着林木的深入，林木的脸色，也是越发的凝重。

　　这一路上虽然有出手阻拦，但是全部都被林木一掌毙命了。根本就没有任何的手下留情。

　　终于林木到了一处阵法，被阻拦住了。这后面是东帝帝宗的祖地，当然是被东帝帝宗，后来搬过来的，之前绝对不在这里。

　　而血灵龙和吴德，到了这里之后，脸色也凝重了起来。

　　林木直接出手了，根本就不是用阵法破阵，而是直接强拆。

　　吴德和血灵龙，也没有闲着，也帮着林木，用最强的手段，去破坏阵法。

　　“轰隆隆！”

　　阵法被三人联手攻破了。

　　不过当攻破的一刹那，林木三个，就都有一股滔天的怒火，泵然而发。


第二千二百零三章 一个不留（下）

　　这里的确是东帝帝宗的祖地，不过此时这里却血腥如同地域，那怨气几乎都要实质化了。

　　这该是造了多大的杀孽，才能有这样的景象，当然最让林木三个愤怒的是，在那里被血祭的血与骨当中，有很多骨显然不是这一世的。而是上古的骨头，并且从那骨上传来的不屈的波动，可以知道这绝对是一位战士的骨。

　　而且林木还联想到了一些事情，据说当时四大帝宗，联合发起了一次行动。他们不断的深入禁区，去寻找那些逝去的战士的遗骸。

　　这件事情，还在仙界，引起了强烈的反响。甚至四大帝宗，就是凭借这件事情，奠定了正义和正宗的地位。

　　但是可是他们现在，却拿这些当年，为了仙界付出性命的战士的骨和血去血祭，而他们血祭的目的，竟然是为了打开通往异域的通道。

　　这样的事情，让人不能不怒。如果不是林木心有所感，感觉到了不对劲，恐怕这里已经被东帝帝宗，给布置阵法隐藏了起来了。

　　“杀！”

　　林木暴怒的一声低吼，然后直接出手了。

　　别的事情，林木可以忍，但是这件事情，绝对不能忍。

　　林木出手了，血灵龙和吴德，也出手了。

　　三人都是仙帝当中的佼佼者，三个人在里面大开大合，就算这里是东帝帝宗的祖地，也没有人能够挡住三人的联手。

　　“紫玉！”

　　林木看到了头戴王冠的紫玉，顿时眼神当中也有怒火喷薄。

　　显然这件事情，紫玉非常清楚。

　　“林木既然你都看到了，那就不要出去了。”紫玉非常淡然的说道。

　　林木怒视紫玉，道：“你果然都知道，你不知道做这样的事情，是有违天和的吗？”

　　紫玉，道：“天和？或者才有天。”

　　林木听到紫玉的话，更是怒了，道：“你们就为了活着，所以出卖了仙界。看来你跟你们的所谓的大帝，都是一个德行，全部都该死。”

　　跟紫玉这样的人，真的没有什么好说的。说的再多，也没用。紫玉不可能改变，这种人只有杀了才是一了百了。

　　林木动手了，一拳轰出，直接让天地变色，星辰颤抖。

　　紫玉也出手了，同样一拳，朝着林木轰了过来。

　　两人的拳头对撞，星辰崩碎，天幕塌陷，仿佛是末日来临一样。

　　这是真正的大恐怖。

　　“蹬！”

　　林木向后退了半步，紫玉则向后退了一步。

　　林木有些吃惊的看着紫玉，显然林木没有想到，紫玉一进入仙帝，也是这样的逆天。

　　紫玉的眉头也是蹙着，因为紫玉发现了，林木又突破了。

　　“没想到你又突破了。”紫玉说道。

　　林木，道：“我也没有想到，你隐藏的竟然这样深。不过现在你最好拿出你全部的实力吧，否则的话你就没有机会了。”

　　紫玉看着林木，道：“我会的。你也最好拿出你全部的实力，因为你不可能走出这里。”

　　林木，道：“那就看看我们，谁走不出去吧。”

　　林木说完之后，就直接欺身而上了。今天这里的事情，是一定要有一个了解的。

　　东帝帝宗做出了这样丧心病狂的事情，绝对不能留！

　　林木爆发出了全部的实力，在力量上，紫玉根本就不是林木的对手。

　　紫玉被打的节节后退，同时越打紫玉也就越是心惊。因为林木强悍的离谱，超出了想象。

　　紫玉原本以为，自己经过一系列的晋级。就算加上禁区当中的那些老怪物，也绝对算得上是仙界第一人了。

　　但是紫玉却没有想到，林木依然还是稳稳的压制自己。

　　紫玉现在越来越后悔，自己当年没有亲自出手，将还在弱小当中的林木给斩杀了，这才造成了今日的结果。

　　如果当日自己就亲自出手的，林木不可能有活命的可能。

　　林木完全的压制紫玉，而吴德和血灵龙那里，也是接连斩杀东帝帝宗的太上长老。这些都是东帝帝宗的底蕴，如果不是世界本源恢复的话，他们是不可能出来的。

　　但是他们出来，还没等他们，展示威风的时候，就遭遇了血灵龙和吴德两个人。

　　紫玉看着同样展示，超强实力的血灵龙和吴德，眼皮也是狠狠的挑了挑。

　　显然林木这三个人的组合，已经超出了自己的预料之外了。

　　“跟我交手，还敢分神，给我去死！”

　　林木一声低吼，一记巫圣拳轰出，直接将紫玉给轰飞了。

　　“噗！”

　　紫玉大口的咳血，整个人的气息，都是在一瞬间，降低到了最低点，几乎要陨落一般。

　　“杀！”

　　林木怒吼，就要彻底的让紫玉，从这个世界上消失。

　　“师傅救我！”

　　不过就在此时，紫玉突然大吼，然后祖地当中的一座山，忽然炸开。

　　一个头戴王冠，有紫气环绕的绝世王者，从山体当中走了出来。

　　“东帝！”

　　林木看到这个走出的人，脸色也不由得一凛。林木见过东帝的灵身，自然认识东帝。

　　只不过眼前这个，可绝非是灵身，而是真正的肉身。

　　如此看来的话，也就是说东帝真的没死。

　　不过这一下，倒是真的麻烦了。当年的东帝，就已经是大帝级别当中的佼佼者，无限接近至尊的存在了。现在如果没死的话，完全压制林木。

　　其实林木知道东帝没死，不过林木没有想过，东帝就会在东帝帝宗当中。

　　不过这倒是也说得通，最危险的地方，其实就是最安全的。因为没有人会想到，东帝假死会死在自己的宗门当中，所有人都会认为，东帝就算假死，也一定会找一个隐蔽的地方。

　　而就在此时，血灵龙和吴德，也已经解决了其他人了。

　　东帝也给了血灵龙和吴德，非常大的压力，所以两个也来到了林木的身边，跟林木一起面对，这位传说中的四大帝之首。

　　看到东帝，林木也终于明白，紫玉为什么有自信，一定可以留下自己了。有这样一个老怪物在，想要留下自己，还真的不是一句空谈。

　　“我们又见面了，你还真的是很不好杀。”东帝非常平静的说道，仿佛跟林木是多年不见的老朋友一样，没有一点的剑拔弩张。

　　不过林木倒是非常不屑，道：“少在这里虚张声势了，当年的伤还没好是吧？身体还没有完全恢复？想要拖延时间，让自己的身体多恢复一点是吧？不过老子，不会给你这个机会的。”

　　东帝听了林木的话，根本就不为所动，道：“就算你说的是对的，但是那又能怎样呢？你认为你有这个实力，阻止我吗？”

　　林木嘲讽的笑了笑，道：“有没有这个实力，你很快就会知道的。把墨子抹干净，准备受死吧。”


第二千二百零四章 时间紧迫

　　林木的话音落下，林木、血灵龙和吴德三个，全部都出手了。而且这一出手，就让东帝脸色变了。

　　因为林木拿出了天龙弓，吴德拿出了乾坤三件套，包括林木都不知道的乾坤鼎。

　　至于血灵龙，拿出的则是一颗龙珠。这是血灵龙，在终极之地发现的。

　　血灵龙不知道这龙珠的来历，但是血灵龙却知道，这是他们龙族当中至强者留下的。

　　这也是林木他们三个来之前商量好的，其实他们没有想过，东帝会就在宗门之内。他们只是想东帝，应该会来救援。到时候三个人，就别跟东帝讲什么道义，更加不用跟东帝讲什么规则。

　　毕竟东帝是曾经的大帝，最接近至尊的人。就算是身体有问题，身上有重伤，恐怕也不是他们三个，刚刚踏足仙帝领域的仙帝能够抗衡的。

　　所以干脆一上来，就用最强的招数碾死他。就算东帝也有宝贝，但是从吴德和血灵龙，自信的表情，林木也知道这两个人得到的好处，绝对巨大。

　　此时两个拿出来的，林木也多少有点吃惊。尤其是吴德这货，竟然真的凑齐了，轮回至尊的乾坤三件套。这可是名震太古和上古的大杀器。

　　而且最关键的是，除了乾坤袋有破损，乾坤印和乾坤鼎，都是完整的。

　　当然最关键的是，林木相信，东帝有伤，不可能发挥全部实力。其实这个也不难猜，如果这老东西没伤的话，怎么可能放任林木这么蹦跶，不早就出手灭掉林木了。

　　所以林木算计好了一切，因此接下来，就不用跟东帝客气了。

　　林木率先出手了，已经完整无缺的天龙弓，此时能够发挥的实力，是之前被道血污染的至少五倍以上。

　　这还是因为林木修为的限制，如果没有修为限制的话，十倍、二十倍都有可能。

　　毕竟这是三箭崩碎了太古，封印了时间的大杀器啊。

　　“轰隆隆！”

　　风雷齐动，整个天地都在颤抖，仿佛要末日塌陷一样。

　　与此同时，血灵龙和吴德，也动手了。

　　吴德乾坤三件套，也绝对是逆天的。三件至宝，直接定鼎天地，所有人无论修为高低，都被定住了。

　　血灵龙的龙珠，在血灵龙的催动之下。一条几乎压盖了半个上三天的巨大龙影出现了，那种血红，让天地都下起了血雨。

　　这样的三件至宝组合，就算是至尊见到了，恐怕都要哆嗦了。

　　何况林木的天龙弓，可是连道祖化身都能伤到的。至于眼前这个有伤在身的东帝，就更是不在话下了。

　　东帝也拿出了自己当年成名的仙剑，这仙剑其实也不凡，其实也气象万千。但是跟林木他们三个的比起来，这仙剑简直就是名副其实的烧火棍了。

　　用烧火棍去对付林木三个，横贯古今的至宝，那根本就是开玩笑的。

　　所以虽然说东帝的修为盖世，压盖了一个时代。但是面对这样的攻击，他也没有还手的余地。

　　最终的结果，自然也是可想而知的了。

　　林木三个，凭借至宝，加上自身的修为，直接压死了不可一世的东帝。

　　一代大帝，就这样窝窝囊囊的陨落了。

　　甚至连一次像样的战斗都没有发生，就这样陨落了。不得不说，这样的死法，简直对于东帝来说，就是一种侮辱。

　　但是对于这样的人，林木也不会给他什么尊敬的。因为这样的人，本身就不值得尊敬，他也不配让人尊敬。

　　用自己先辈的血与骨，去讨好异域，给异域开辟一条通道，让异域的人可以畅通无阻的进入仙界。

　　这样的人，人人得而诛之，林木这样做，已经是相当客气的了。这样的人，就应该一辈子钉在耻辱柱上，让所有人唾弃。

　　等烟尘散尽之后，就只剩下了披头散发的紫玉了。

　　林木看着紫玉，道：“现在还有什么手段没有。最好全部都试出来，让我看看所谓的大帝宗门，究竟还有什么样的底蕴。”

　　紫玉的双眼失神，他没有想到，最终结果会变成现在这个样子。就算是自己一直没有出山过的师傅出面，最终都是这样窝窝囊囊的死了。

　　“想死，没有那么容易。”林木抬手，限制了紫玉的元婴和仙元，让紫玉连死都死不了。

　　“你死了我们怎么解释，得让人世人都知道，究竟是怎么回事。让世人都明白，你们究竟做了什么偷鸡摸狗的事情。

　　放心吧，我会让你好好活着的。因为对于你这样的人，就这样简单的死了，实在是对不起那些死去的先辈。”

　　林木的话，让紫玉浑身颤抖。紫玉非常清楚，如果这里的事情暴露了，等待他的将会是什么。

　　仙界的人，恐怕真的会毫不留情的把自己撕碎了，而且自己的元神，恐怕都要永生永世的受到折磨。

　　“你杀了我吧！”紫玉状若疯癫的吼道。

　　林木根本就没有理会，直接再度拉弓，然后一剑对准了，那些一处血祭的阵法。

　　“轰隆隆！”

　　整个上三天震动，而与此同时，那第二条出现的裂缝开始震动，然后愈合。

　　但是这裂缝并没有愈合四分之一，就被什么东西，给强行的撑住了。

　　“不好！”

　　林木看到这样的一幕，脸色也是一变，显然那边有人出手，要支撑住这个裂缝，而异域，显然准备从这个裂缝，进入仙界了。

　　“哈哈！你们还是活不了！”紫玉看到这样的一幕，也发狂的笑道。

　　“活不了，也不会让你好活。”林木狠声说道。

　　然后直接抓起紫玉，就朝着剩下的三个大帝宗门而去了。现在没有时间耽搁了，必须要毁掉另外三处祭坛，才有可能阻止这一场灾难。

　　在赶往下一个地点的同时，林木也将事情，向整个仙界都通报了。

　　这样林木也是希望，在另外三家帝宗周围的人，可以出手阻拦，加快一些时间。

　　而这样的事情一经爆出，就瞬间震动了整个仙界。不仅仅是仙界，就连远在放逐之地的鸿道和古贡等，也全部都被震动了。

　　他们没有想到，四大帝宗，不仅仅是出卖仙界，竟然还做出了这样的事情。

　　“我去协助林木他们，这些畜生，简直该死！”彦爷爷和仙界执法者，当即都是暴怒，同时离开了这里，去帮助林木。


第二千二百零五章 太古遗迹（上）

　　有了整个仙界的出手，就算他们是大帝宗门，也不可能抗住这么多人。

　　何况四大帝宗，震一次真的是玩大了，里通外敌，要葬送整个仙界的事情，是绝对不能忍的。尤其是他们用先辈骨与血，来血祭这件事情，更是他们绝对不能忍的。

　　甚至因为这件事情，引出了一些，很多人都认为，不存在的大能了。

　　这些人有些是他们的同辈，也有些是他们的子嗣。但是有一点可以肯定，这些人都强悍的离谱。

　　不到一天的时间，三家大帝宗门，全灭！甚至包括那三个，也同样没死的大帝。面对这样的怒火，他们根本就抵不住。全部的陨落。

　　而且因为那血祭的事情，那些大能都愤怒了。他们可没有林木那样的好心，还分轻重缓急，就只抓一个恶首。在他们的手下，是真正的灭门。

　　当然他们做出了这样的事情，灭门也是他们应该得到的报应。

　　四家大帝宗门全灭了，同时他们血祭的祭坛，也全部都被摧毁了。

　　不过祭坛虽然毁了，但是那一条连接仙界和异域的裂缝，却没有完全的关闭，依然有一条缝隙留下了。显然这是异域，有人在强行的撑着这一条裂缝。

　　而这一条裂缝，也并没有让林木他们烦心。

　　因为这些先辈的战友和亲人，全部站了出来。他们直接通过这一条裂缝，杀到了异域。

　　没有人知道那边的战况如何，但是三个月之后，那裂缝完全的弥合了。想来这样的一场战斗，仙界的人应该没输吧。

　　解决了四大帝宗的事情，林木也再一次的回到了放逐之地。

　　这一次的事情，虽然有些波澜，但是却也因为这样的波澜，让仙界更多的人，了解到了当年的一战。同时也让他们明白，现在是真正生死存亡的时候。他们的那些争端，对于仙界和异域的争端来说，实在是不值一提了。

　　林木并没有立刻的离开，因为林木还想要，在仙界清理出一些，可以让仙界中人修炼的地方。当然林木也希望，可以发掘一些，仙界如同异域，大道起源之地的地方。

　　不过这些地方，林木倒是从古贡他们的口中知晓了一些。但是非常可惜，这些地方都在当年的一战，真正的被打废了，而且是彻底的打废了，根本就没有恢复的可能性了。

　　这绝对是一件让人惋惜的事情，如果仙界也有这样的地方的话，那么即使留在仙界的人，也可以得到更好的锻炼。仙界就可以有源源不断的后备军，前往异域去征伐了。

　　就在林木准备离开仙界的时候，一个人倒是意外的过来了。

　　苏瑶竟然来了，苏瑶就是林木在地球的那个校花，当然也是那个体内，隐藏了至阴至邪的那个校花。

　　同时也是后来，跟珠儿融合了的校花。

　　林木去看过她们一次，不过她们究竟是怎么回事，林木也不知道。

　　不过当时两人，都说没有问题，林木也就没有继续守护了。

　　现在苏瑶回来了，林木却看不到珠儿，不免有些心急。

　　“珠儿呢？”林木直接问道。

　　苏瑶叹了口气，道：“珠儿出来吧，你赢了。果然你打大哥哥，还是更关心你。”

　　苏瑶话音落下，从苏瑶的体内，有一个小不点分离了出来。

　　“大哥哥。”珠儿看到林木，也一下子扑到了林木的怀里。

　　从珠儿扑到林木的怀里，林木就已经感觉到了，珠儿竟然也是仙帝修为了，同时苏瑶也是仙帝修为了。只不过两个人，融合成一个人，这是怎么个情况。

　　古贡和鸿道，也对这样的情况非常的好奇，这样的情况，就算是他们两个也未曾见过。

　　“这究竟是怎么回事？”林木抱着珠儿，也问出了自己的疑惑。

　　对于这一点，就算是珠儿和苏瑶，都不是太清楚。两个人在万邪谷这些年，修为就跟做了火箭一样的飞升。

　　前两天更是双双突破到了仙帝修为，而到了仙帝之后，两个人就莫名其妙的融合了。并且融合之后，两个人的实力，可不是一加一等于二这样简单的提升。

　　不过因为融合之后，万邪谷对于两人，也就没有多少用处了。

　　而两个人在离开万邪谷之后，第一时间自然是来找林木。至于现在，想要找到林木，在仙界实在是太容易了。所以两个人，就直接奔着这边过来了。

　　林木听完之后，又跟古贡、鸿道等人商量了一下，全部不知道这究竟是怎么回事。

　　因为就算是他们，也没有听过这样的怪事。融合之后还能分开，分开之后还能融合，而且还保持各自独立的意识。当然这些都不说，就是两个人如同火箭一样的修为，这都是非常恐怖的一件事情了。

　　不明白不要紧，但是林木却非常担心一件事情，那就是两个人，会不会彻底的融合。

　　苏瑶和珠儿，都是林木的朋友。失去里两个，任何一个，对于林木来说，都是很难接受的。

　　“应该不会，不过未来会发展到哪一步，我们也不清楚。不过不管到哪一步，我跟珠儿都商量好了。我们会保留共同的意识。”苏瑶说道。

　　虽然是如此，但是还是少了一个人，还是让林木有些揪心。只不过鸿道他们，都弄不明白的事情，想来人鱼老祖他们恐怕也不会知道的太多。

　　毕竟人鱼老祖他们虽然修为奇高，但是轮到这些典籍之类的，还是鸿道他们知道的要多一点。

　　“大哥哥，我刚才听你说，你们在寻找太古的遗迹。我跟苏瑶姐姐，就知道一处的。而且我已经让小黑，在哪儿守着了。并且我跟苏瑶姐姐接近过了，那里对我们仙帝，应该也是很有用处的。”珠儿对林木说道。

　　“什么！”

　　听到这样的消息，所有人都不能淡定了。

　　仙界竟然还保留有，这样玄妙的地方，对仙帝都有用。这可是绝对的大宝藏，对于整个仙界来说，都是一个大宝藏啊。

　　“大哥哥，我们现在就带你去看看吧。老爷爷们，想要去也一起去吧。”珠儿说道。

　　也就是珠儿和苏瑶这样的性格，否则换做别人的话，恐怕都是自己先去探明了，那里还会轮到林木他们了。


第二千二百零六章 太古遗迹（下）

　　既然知道了，大家当然都要去了。不过并不是所有人都去了，因为这里同样需要有人照看。

　　因为没有人知道，这里是否还隐藏了异域的高手，如果这个传送阵被破坏的话，反而更加麻烦了。

　　所以最终选来选去，也就只有林木等几个人，跟着珠儿和苏瑶一起出发。

　　毕竟这一次，主要是发掘，而且如果确定的话，林木他们也算是探路了。只要确定这里可用，到时候会对所有人开放。

　　在珠儿和苏瑶的带领下，林木他们很快穿越了重重的迷雾。

　　这些致命的迷雾，对于林木他们来说，现在也不过是有一些麻烦而已。而且随着世界本源的回归，林木他们也发现，这禁区似乎也有了些变化，迷雾似乎变的淡了不少。仿佛要恢复，太古的样貌一样。

　　不过不管怎么说，这绝对是一件好事。毕竟在这生命禁区，隐藏了太多的秘密和宝贝。如果能够全部发掘，并且利用的话，对于仙界来说，也是一件好事。

　　林木他们到了之后，就看到了小黑，也就是当年的地狱獒犬。

　　这小东西也获得了巨大的好处，虽然现在样子，乖巧的就跟一个小黑狗一样。

　　但是所有人都看得出，这家伙的体内，隐藏着一股爆炸式的巨大威力。如果爆发的话，也同样不会弱于仙帝。

　　地狱獒犬，其实比神兽还要稀少和罕见。毕竟这东西，是只在冥界当中出现的，而且号称冥界的守护神兽。本身也没有多少，稀罕的程度，跟血灵龙也差不了多少了。

　　“龇牙咧嘴，不服气吗？有本事，咱们两个打一架。”血灵龙看着龇牙咧嘴的地狱獒犬也心痒痒。

　　血灵龙能够碰上，这种跟自己一个时代的同等级的存在，的确是手痒的很。

　　地狱獒犬，也是同样的想法，道：“来就来，当我怕了你。”

　　这两个家伙，一言不合就直接开打了。

　　血灵龙幻化出了自己的本体，数万丈的龙身，挤满了一片天地。

　　地狱獒犬同样不含糊，直接露出了自己如同神峰一样的本体。

　　这样的威势，才配得上他，地狱守护神的称号。

　　看着这两个庞然大物，就算是一起跟来的，古贡等人也都是惊叹。

　　这两个小家伙，现在都还算是在成长期，就已经拥有了如此的威能了。如果要是成熟期，甚至是巅峰期的话，那还真的是无法想象。

　　不过同样的，他们的心情也非常沉重。当年大太古，强悍到了这样的地步，都被打的四分五裂了。现在跟太古相比，相差的似乎有点远，而给他们的时间却已经不多了。

　　两个家伙，谁也没有想过，真正的伤害对方，只是切磋而已。

　　只不过两人，切磋的动静，多少有点大而已。

　　半个时辰之后，两人都变成了之前可爱的样子，血灵龙回到了林木的身边，龇牙咧嘴的，道：“老大，这货太阴险了，竟然用嘴咬我。”

　　林木听了之后，也哑然，道：“人家本来就是犬，不咬你还怎么的。”

　　地狱獒犬也在一边龇牙咧嘴，道：“你就老实了，专门攻击我的鼻子。”

　　地狱獒犬的鼻子，是它最灵敏的地方。据说除了可以闻到任何级别隐藏的灵魂和危险之外，还能闻到各种天才地宝。这里的发现，其实就是地狱獒犬的功劳。

　　当然因为太灵敏了，所以相对来说，也是最脆弱的。有一利就有一弊。这本来就是一件，非常公平的事情了。

　　总之两个小家伙，都不是什么好东西，不过两个人的本事，却都大的出奇。

　　“好了，小黑，大哥哥他们都是客人，给他们介绍一下这里吧。”珠儿摸着小黑的脑袋说道。

　　地狱獒犬听了珠儿的话，有些傲然的，道：“这里不是你们能够踏足的，这里是太古冥界的一部分，同时也是太古的古战场之一。只有冥界的人，或者持有镇魂符的人能够进入。镇魂符已经消失了，所以当今，除了我没有人能够进入了。”

　　众人听了地狱獒犬的话，全部震动。这里竟然是冥界，而且还是太古的古战场。也就是说，如果进入这里的话，就可以确定冥界的确存在了。当然最关键的是，这里可是冥界，号称跟太古洪荒、异域并列的一界。而且据说这里，可是要比太古洪荒还要高级一些，甚至比异域都要强一点的地方。如果真的是这里的话，那价值就真的太大了，无法估量。

　　血灵龙听了地狱獒犬的话，笑的都肚子疼了。

　　“你笑什么！”地狱獒犬恶狠狠的说道。

　　血灵龙，道：“笑你坐井观天，还就你能进去。我老大也能进去，你信不信。”

　　地狱獒犬看了一眼林木，道：“我承认他的实力不错，但是这里他不能进去。”

　　血灵龙，道：“那好咱们打个赌，要是我老大能进去，你就乖乖的跟在我老大身边，听我老大的话，我老大让你咬谁，你咬谁行不行？”

　　地狱獒犬，道：“行。如果他不能进去，你们两个全部做我的小弟。”

　　血灵龙不假思索的，道：“行。”

　　说完之后，血灵龙跟林木眨巴眼睛，道：“老大进去吧。”

　　这林木还真是有些脸红，算计一条狗，自己还真是活的出息了。

　　不过血灵龙都说了，林木要是不进去的话，那就说明自己不如一条狗了。

　　“怎么你怕了？”地狱獒犬，看着纠结的林木说道。

　　血灵龙，道：“怕了，怕你不受承诺。”

　　地狱獒犬，道：“我发血誓。”

　　地狱獒犬这是玩真的了，就跟当年的血灵龙一样。显然这血灵龙是对当年的事情耿耿于怀，所以想要再坑一个过来，这样自己就不是唯一的一个了。

　　虽然说林木已经解除了血誓，但是血灵龙还是不爽，现在有人陪自己了，血灵龙也就爽多了。

　　没有办法，林木也只能往前走了。看到林木就这样走进去了，地狱獒犬的眼珠子都要瞪出来了。

　　“不可能！这不可能！你不是冥界的人，而且也不是修炼冥界的功法，你怎么能够进去。”

　　血灵龙捂着肚子笑道：“我老大有完整的镇魂符呗，这你都猜不出来。”

　　“你骗我！”地狱獒犬也知道，自己被血灵龙给耍了。

　　“别冲动，我这儿有血誓呢。”血灵龙说道。

　　林木从里面出来之后，也摇了摇头，道：“别闹了，接触血誓吧。你就留在珠儿身边，保护珠儿就行了。”

　　这也算是给了地狱獒犬一个台阶，毕竟发现这里，也是人家的功劳。

　　“各位前辈，我会在这里争取打开一条通道。不过各位前辈进入之后，要小心一点。这里并不普通。”林木虽然刚刚只是进入了一瞬间，但是却感触颇多。

　　地狱獒犬也，道：“如果你们没有镇魂符，也跟我不一样的话，最好不要深入了。”


第二千二百零七章 血灵龙的家人

　　地狱獒犬的话，说的非常容易引起歧义。什么叫跟你不一样，这里有人跟你一样吗？跟你一样，不就是你同类了。

　　不过好在大家都是大人物，自然明白，地狱獒犬说的是什么意思。地狱獒犬是在提醒众人，如果他们不是冥界的生灵的话，就不要深入了。

　　林木用镇魂符，开辟出了一个足够一人通过的通道。

　　林木并不是小气，只是这是林木的极限了。这里的空间壁垒，甚至比仙界前往异域的空间壁垒，还要坚固。如果没有镇魂符的话，林木连这一人通过的通道，都无法开辟。

　　等众人全部进入之后，林木也进入了。

　　对于众人脸上震惊的表情，林木完全可以理解，因为林木开始进入这里的时候，表情也跟他们一样。

　　这里跟他们想象中的冥界一样，这里血腥，这有无数无主的灵魂，这里充满了所有可以想象的恐怖。

　　但是所有人都能够看的出来，这里原本不是这样的，这里是被后被打的支离破碎的，打的山河破碎的。这里无主的灵魂，也是当年死去的战魂。数以亿年过去了，而战魂依然不灭，这才是真正的恐怖。

　　如果没有那一战的话，这里会跟仙界一样。不！这里会比仙界更好，比洪荒大陆更高级。因为在众人的目力所及，他们已经看到了，至少五个被打残的最顶级的仙泉了。

　　甚至还有一个似乎是极品仙泉！

　　这样的冥界太夸张了，同时也太恐怖了，就算太古的洪荒大陆，或许也不能跟这样的冥界相比。

　　而这还不是全部的冥界，只是被打残的一片战场而已。如果是真正的冥界，那又会是怎样的一番场景。

　　“各位前辈，这里的战魂，虽然没有了意识，但是却有战争的本能。我凭借镇魂符进入，都非常困难。我会在前面探路，然后再回来接各位前辈。”林木说道。

　　古贡摇了摇头，道：“不用。即使在边缘，已经足够我们感悟的了。这里弥漫的是真正的大道，足够我们体悟的了。你去寻找你自己的机缘就行了。”

　　的确这里的道则，是真正的大道，这有些出乎林木的预料。

　　而且不说这大道，就是这里飘荡的战号，以及那战争留下的痕迹，都足够仙帝观摩的了，甚至就算是人鱼老祖他们来了，这里都有很多值得观摩的地方的。

　　“我要去找，究竟是什么人，把我的冥界，给打成了这样，我要报仇！”地狱獒犬咬牙切齿的道。

　　血灵龙，道：“还用说吗，除了异域还可能是别人吗？”

　　地狱獒犬恶狠狠的瞪了血灵龙一眼，林木也道：“行了，少说两句。”

　　这里毕竟是地狱獒犬的家，血灵龙这样说，的确是有点刺激人家。

　　不过下一刻血灵龙的脸色就变了，血灵龙的表情有点严肃，有点愤怒，更多的是悲伤。

　　接着众人也看到了，在众人目力所能及的地方，一具巨大的神龙骨架，随着阴风漂浮了起来。

　　那里距离林木他们至少有上百里了，而在上百里之外观看，都看的那骨架如同山岳一样，如果到了近前的话，绝对不能想象。这绝对是神龙当中，最顶级的王者，跟血灵龙是一个级别的存在。

　　不过那骨架现在已经残破的不像样子了，而且能够看的出来，那是被人给打散的。

　　“我要宰了，异域的那些畜生！”血灵龙的双目赤红，一字一顿的说道。

　　林木按住暴怒的血灵龙，同时利用强大的道则，让血灵龙安静。血灵龙现在的情况非常危险，随时可能陷入疯狂，彻底的失去理智。

　　“醒来！”

　　林木一声大吼，血灵龙也猛然清醒了过来。

　　“怎么了？”看到血灵龙清醒了，林木也开口问道。

　　提到这事，血灵龙的眼眶竟然红了，血灵龙咬着牙，道：“我感觉到了，一种血脉的感应，我怀疑那是我家族的。”

　　“什么！”

　　听到血灵龙的话，众人再一次不能淡定了，这竟然是血灵龙一脉的天龙。

　　“老大，带我过去吧。我想要，把他的尸骨收起来。不管它是我的兄长，还是我的长辈，我都应该去收回来。”血灵龙哀求的说道。

　　这样的要求，林木怎么拒绝，也点了点头，道：“好。”

　　其实林木有混沌世界，想要带人并不是什么困难的事情。但是林木不知道为什么，进入这里之后，混沌世界就没用了。就跟当时，到了修真界的殒仙之地一样，突然之间就失去了作用，林木都不知道发生了什么事情。

　　最终只有林木，带着地狱獒犬和血灵龙上路了。

　　深入里面之后，林木才感受到这种恐怖。

　　而最大的威胁，就是来自于这里飘荡的战魂。

　　都几亿年过去了，但是这些战魂，依然拥有无法形容的恐怖实力。

　　不过这并不是针对肉体，而是针对灵魂的。如果不是冥界当中的人，真的没有办法通过这样的一条通道。

　　林木自己一个人用镇魂符都勉强，何况还要分出一些力量，保护血灵龙。

　　“嘭！”

　　一道战魂撞在了林木用镇魂符，凝聚的护罩上。

　　顿时林木的身形大震，脸色不由得一震苍白，一声闷哼让林木都非常的难受。

　　“老大……”血灵龙也没有想到，这样艰难，也有些担心林木。

　　“我没事。”

　　林木其实完全可以出手灭掉刚才的战魂，不过想到这些战魂，曾经为太古以及仙界做出的贡献，林木还是不忍心下手。而且万一一旦出手，引起暴动的话，那就更麻烦了。

　　地狱獒犬看到林木真的很吃力，也分出了一些力量，帮助林木保护血灵龙。

　　这样一来，林木就真的压力大减了。

　　“谢谢！刚才是我……”血灵龙也想要解释一下。

　　不过地狱獒犬，就非常大度的，道：“行了不用解释了，你和我在当世都几乎等于最后一个了，所以多余的话就别说了。”

　　林木三个，就这样一路前进。百里的距离，如果是在外面，一眨眼的功夫就足够了。但是在这里，林木他们足足走了三天的时间。

　　而且随着距离的接近，林木他们也发现，这里因为有各种奇怪的因素影响。所以影响了他们的判断，因为现在距离近了，他们才看清。那神龙的骨架子，比他们想象中大的多的多。至少一根骨头，就有一座山那样巨大了。


第二千二百零八章 我们都错了

　　如此的巨大，简直超乎了想象。林木看着身边，跟小豆丁一样的血灵龙。

　　虽然血灵龙现在幻化的已经非常巨大，足有数十万丈了。但是跟眼前这个比起来，还是小了太多了。可见血灵龙的成长空间，还是非常、非常巨大的。称得上是潜力无限了。

　　林木三个，终于到了近前。不过到了这里之后，他们也没有办法前进了。

　　因为这里的阴风，实在太过恐怖和夸张了一点。能够将那样巨大的神龙骨架，给卷起来，简直就是不能想象的。

　　“这是战死的灵魂，凝聚之后形成的阴风。”林木看着这里的阴风，面色凝重的说道。

　　这该是死了多少人，才能有这样巨大的能量的阴风，简直不可想象。

　　不过血灵龙依然要进去，去收取他这一脉的骸骨。

　　“翁！”

　　就在此时，那随着阴风上下浮动的神龙骸骨，突然光芒大作。

　　而这冲天的光芒，也是一下子就压制住了这里的阴风。

　　“难道还没死！”

　　林木三个看到这样的情景，也被彻底的震惊了。这实在太恐怖了一点了，这都过去亿万年了，而这神龙如果还没死的话，就真的是恐怖了。

　　不过这样一来，阴风倒是彻底的虚弱了，而林木三个也能接近了。

　　走入之后，林木更是感觉到了震撼。

　　亿万年的时光过去，这骸骨虽然破碎了，但是依然有神光，依然堪比这世间任何最锋利的兵刃。可见这太古的神兽，强大到了一个怎样的地步。

　　血灵龙并没有关注这些，而是眼中带泪的靠近这巨大的骸骨。

　　“呼！”

　　忽然再一次的光芒万丈，接着那巨大的龙头之上，突然出现了一个伟岸的中年人。

　　这个中年人实在无法形容他的强大，因为饶是以林木此时的修为，站在他的面前，都感觉仿佛面对星空大海一样，根本就看不到他的边际。

　　“我的孩子，你终于还是来到了这里。”中年人开口了，显然这是对血灵龙说的。

　　“父亲！”

　　而血灵龙也一下子，就跪在了地上。这是血浓于水的亲情，不需要介绍，血灵龙也知道面前的人是谁。

　　中年人看着血灵龙，点了点头，道：“很不错。在当世的情况下，能够如此快的修炼到这一步，非常不错。”

　　顿了中年人，道：“我知道你有很多疑问，但是为父的时间有限，不能回答你那么多的问题。”

　　看了一眼林木，中年人道：“小家伙你有问题的话，也可以问我，谢谢你对我儿子的照顾。”

　　林木听了中年人的话，不由得一惊，道：“前辈你都知道？”

　　中年人，道：“你们不来我不知道，但是你们来了，我就知道了。我看不透你的过去和未来，但是我能看透我儿子的过去和未来。”

　　好吧，这些老家伙，一个个都强悍的太离谱了。虽然为神兽，不修炼道则，但是依然可以掌握时间。

　　“父亲，究竟是谁害死了你，我要给你报仇！”血灵龙红着眼睛问道。

　　中年人，道：“害死我的人，还不是你能对付的，但是终有一天你们能够相遇的，到时候有你帮为父报仇的时候。”

　　接着中年人用手一点，然后血灵龙就进入了沉眠当中。

　　“前辈你这是？”林木不知道，中年人为什么要这么做。

　　中年人，道：“他的心中仇恨已经扎根，这对他的修炼没有好处。让他休息一会吧，你有什么问题？”

　　既然中年人是血灵龙的父亲，那就显然不会伤害他了。

　　林木，道：“前辈这里可是冥界？”

　　之前林木在修真界发现的地方，连那位看门的都不能确定，所以林木怀疑这里也可能不是。

　　不过没想到，中年人却非常肯定的回答道：“这里就是冥界，不过已经被打残了，你已经看到了。”

　　“嘶！”

　　这样肯定的回答，让林木也不由得倒吸了一口凉气。

　　关于冥界，一直没有一个定论，无法确定冥界是否真正的存在过。但是现在不用争论了，这里就是冥界。而且是真真正正的冥界。是那个一直在传说，存在与不存在之间的冥界。

　　不过林木还有一个疑问，那就是他们为什么会在这里。而且林木看的出，他们绝对不是死了之后才到这里的。

　　提到这一点，中年人也是不近感慨、唏嘘，道：“我们都骗了。他们真正的目的，根本就并不是仙界，而是冥界。而我们只不过，都是他们计划中的祭品而已。”

　　“什么！”

　　听到这个消息，林木真的不能淡定了。

　　一直以来，他们都认为，异域的真正目的是仙界，而且无论从太古还是上古，他们的目标也只是仙界而已。

　　但是现在血灵龙的父亲，却抛出了一个这样惊悚的言论。

　　而且根据他所言的，所有人都为祭品，想一想太古是何其的强大，但是竟然只能作为祭品而已。

　　“不用震惊，这是非常现实的。难道你们从来没有怀疑过，异域已经那样强大了，但是为什么还要进攻仙界？”中年人开口说道。

　　是啊为什么！

　　这个问题，困扰了无数人，无数年。但是没有人，能够给出一个答案来。因为这件事情，根本就没有答案。

　　异域从太古，就比仙界强大，而且不是强大的一星半点，但是异域却依然要进攻仙界，这本身就说不通。仙界有什么，是他们需要的呢。

　　“他们的目的，根本就不是仙界，而是这冥界。我们也是到了最后，才真正想通的。”中年人说道。

　　林木，道：“那他们的目的是什么？”

　　“永生！真正意义上的永生！超脱！”中年人一字一顿的说道。

　　“什么！”

　　林木再一次的被震动，所谓的永生，其实只是大家一个美好的追求。但是实际上，没有人相信它真的存在。而且相对于高等级的仙人来说，他们漫长的寿命，其实已经等同于永生了。

　　但是如果按照血灵龙父亲的话来说的话，这世间难道真的存在真正意义上的永生，比天地的寿命还要悠久，完全的超脱于时间之外吗？


第二千二百零九章 第三界

　　血灵龙父亲所言的，的确是有些超出林木的认知范围之外。不过有一点，林木倒是已经基本可以确认了，那就是异域进攻仙界的真正目的，果然不是为了仙界。

　　当然异域恐怕应该也没有想到，在他们看来，孱弱不堪的仙界，其实还是相当生猛的。至少他们所谓的道祖，在仙界已经刮掉了四个，就只剩下一个还带着伤了。

　　血灵龙的父亲继续说，而林木也了解了，更多超乎过去林木所不能理解的事情。

　　按照血灵龙父亲的话，冥界并不仅仅只是仙界的冥界，当然也不仅仅只是异域的冥界，应该还有很多。但是就算是强悍如他，也不曾知道里面真正的奥秘。

　　不过这却让林木想到了一些事情，关于白衣仙的一些事情。白衣仙曾经说过，他的外婆，并不是仙界也不是异域的人，应该也不是冥界的人。

　　那就是活在仙界，准确的说，应该是洪荒大陆和异域之外，还有一个跟他们并列的第三界存在。

　　但是这第三界究竟是怎样的，恐怕就没有人知道了。

　　这还真是有点再一次推翻林木的世界观了，林木现在有些明白，为什么说站的越高，反而就会发现自己知道的越少了。

　　因为现在林木觉得自己已经是仙帝修为，站的已经足够高了，但是林木却发现，自己依然还是那样的渺小。甚至连自己要面对的情况，都没有真正的搞清楚。甚至连异域为什么会攻打仙界，林木都没有弄清楚。

　　看着时而迷惑，时而陷入沉思的林木，血灵龙的父亲，并没有去打扰。

　　这是一次心路的历练，是林木必须要经历的。

　　“不管有几界，也不管他们为了什么，他们要杀我，要杀我身边的人，我就反击。只是为了让所有人都活下去！”

　　林木的心底在呐喊，虽然这并不是什么高深的话语，甚至有些粗俗和简单。

　　但是这却是真理，为了活下去，为了让身边的人活下去，这比任何的道理，都要更加的高尚。

　　“轰！”

　　而想明白了这一点的林木，心境也是再一次的提升。并且是大幅度的提升。

　　此时的林木，在看待任何的问题，都不会在感觉迷惑。任何问题，在林木的面前，都变成最简单的道理。

　　甚至包括大道在内，此时在林木的脑海当中，都不在发杂。

　　过去林木的大道虽然强大，但是却非常的驳杂，因为林木修炼的功法也足够驳杂。

　　但是现在，林木的心中，只有唯一的大道。这是摒弃了，所有繁杂之后，剩下的唯一大道。虽然朴实，但是是最直接的。并且脚下的路，也变得非常的清晰了，甚至已经练成了一片。

　　只不过林木现在依然在路上，而想要上路的话，需要的就是实力了。不过这对于林木来说，已经是大大的便利了。

　　毕竟大道之上的迷雾已经散尽，这种感悟要比实力来的更加的困难。

　　简单的来说，如果说过去林木需要去感悟才能提升的话。那现在林木已经不需要感悟，只需要修炼就足以了。这可是要比别人，大大的加快了修炼的速度。

　　而且虽然这大道没有尽头，但是林木的心中却已经明白，只要自己一路走下去就好了。

　　“多谢前辈！”

　　林木拱手，深深一礼。

　　显然刚才血灵龙父亲，跟林木所说的一切，都并非无的放矢，这是对林木心路的一场历练。这几乎相当于，林木在异域大道之源，那里得到的感悟了，甚至这意义可能更大。

　　“这是你自己的本事，如果你不能自己跳出来的话，那反而是我害了你。毕竟以你的资质和修为，这里能够给你提供的感悟，已经非常少了。”血灵龙父亲坦然说道。

　　虽然是如此，但是林木依然心中感激不已。毕竟血灵龙父亲所剩时间已经不多，但是依然帮助了自己这样一个大忙。

　　“你还有什么问题，尽量问吧。这一次我的时间真的不多了。”

　　林木看着血灵龙父亲，已经近乎虚幻的身体，道：“前辈，要不要让……”

　　血灵龙父亲知道林木的意思，摇了摇头，道：“他的心境还不行，还需要历练。既然已经见过面了，那就没有遗憾了，你问吧。”

　　既然这是血灵龙父亲的意思，林木也就不会违背了。

　　“前辈，太古的战斗，依然还在继续吗？”林木问道。

　　血灵龙父亲点了点头，道：“依然还在继续，不过恐怕也要很快结束了。”

　　顿了一下，血灵龙父亲，道：“不要认为太古比现在强，我们只是多了更多的时间而已。而且根据我们的推演和推算，真正的关键是在这一世。否则的话，我们也不会将太古封印了。”

　　林木想了一下，继续问道：“前辈，我想知道，封印太古的人，究竟是什么人？他还在吗？”

　　林木曾经透过时间长河，看到了那样的一幕，只不过林木没有看清，林木也根本不可能看清。

　　血灵龙的父亲，道：“这个问题，我恐怕回答不了你。因为没有人知道他是谁，更加没有人知道，他现在还在不在。不过他的封印还在，想来他应该还在。”

　　这个有点让林木失望，不过想来也对，那样的人，恐怕知道他的人，真的不会太多。那是一个比道祖，可能都要更强的人。

　　“好了，我的时间到了，我会将我最后的能量，封印在他的体内，帮我照顾他。”血灵龙父亲，对林木嘱咐说道。

　　林木重重的点了点头，道：“我会的。”

　　说完血灵龙父亲，又看向地狱獒犬，道：“这里只是冥界的一部分，不是真正的冥界，没有什么是值得你真正守护的，只有我们这些战死的亡灵。你可以跟着他，说不定你可以找到真正的冥界。”

　　地狱獒犬并没有说话，只是默默的点了点头。

　　接着血灵龙父亲，就化成斑斑点点的光点，没入到了血灵龙的身体当中。

　　这是一个父亲，对于儿子，最后的馈赠了。

　　而随着血灵龙父亲的离开，那巨大到无法形容的骨架，也变成了漫天的骨粉。

　　血灵龙是三天之后清醒的，清醒之后的血灵龙，并没有叫嚷，甚至没有咆哮。只是非常静静的坐在那里。

　　林木也知道血灵龙，需要自己一个人静一静，所以也就由着他去了。


第二千二百一十章 忽悠吴德

　　血灵龙在原地等着，林木陪着地狱獒犬，又深入了许多。

　　不过就跟血灵龙父亲说的一样，这里已经完全残了。偶尔会有一两个，还能用的顶级灵泉。不过林木并没有去收取。这种顶级的灵泉，对于一般仙人来说，价值巨大。但是对于林木来说，这灵泉的价值，已经微乎其微了。所以与其这样，还不如留给后来者。

　　站的高度不一样了，考虑的问题，自然也是不一样了。

　　过去林木还要为了极品仙石，打生打死的。但是现在，对于林木来说，极品灵泉的吸引力都不会太大了。

　　除了这些灵泉和偶然得见的天才地宝，剩下的对于林木来说，都没有任何的用处。

　　这里的战斗痕迹，的确值得观摩，就算以林木此时的眼光，林木也觉得非常值得观摩。但是观摩这些，不如真的去异域一战，这样更加明显。

　　至于地狱獒犬，更是非常的失望。因为这一片被打残的冥界，真的没有什么，是值得他去守护的了。

　　它天生就是为了守护冥界而生的，而现在这里却没有什么，是值得它守护的了，这不得不说是一种悲哀了。

　　“走吧，我们一定能够找到，真正的冥界的。至少知道它还在，就已经很好了。”林木对地狱獒犬说道。

　　“好！”

　　地狱獒犬答应了一声，也跟着林木返回到了血灵龙所在的地方。

　　“老大！”

　　看到林木回来，血灵龙又欢快的回到了林木的身边。

　　看着此时恢复如初的血灵龙，林木也放心不少。

　　“你不想着报仇的事情了？”地狱獒犬说道。

　　血灵龙，道；“当然想，而且恨不得现在就去报仇。但是我知道，我现在的实力不行。而且我父亲说的对，如果我一直困在报仇当中，修为恐怕再无存进了。想要报仇，必须要有实力才行。”

　　林木笑着点了点头，道：“你能这么想就最好了。”

　　血灵龙看着地狱獒犬，道：“喂，你要不要跟我们一起去异域？”

　　地狱獒犬，道：“如果珠儿他们去，我就一定会跟着去的。”

　　血灵龙鄙夷的，道：“没想到你还是一条，重色轻友的色狗。跟着两个女人屁股后面，有什么出息。”

　　血灵龙恢复了本色之后，自然是非常招人恨了，否则也不会跟吴德组成，丧尽天良二人组合了。

　　地狱獒犬龇牙咧嘴的，道：“你再说一遍，信不信我咬断你的龙腿。”

　　“你敢咬我，我就打趴下你的狗鼻子。”血灵龙也不甘示弱。

　　血灵龙跟地狱獒犬说着、说着，就准备拉开架势大干一场了。

　　“你们两个都老实一会吧。”林木不得不出来调停。

　　这里本来就已经残了，要是再被他们两个给祸害一通，就更残了。到时候根本就起不到，任何锻炼的目的了。

　　“哼。有本事跟我去异域，到时候咱们比一比，看谁杀的多。我父亲是被异域的人杀的，你要守护的冥界，也是被异域的破坏的。咱们的敌人是一样的。”血灵龙哼了一声说道。

　　“好！去就去！”地狱獒犬也直接就一口答应了下来。

　　答应完之后，地狱獒犬也觉得，那里不太对劲。看到血灵龙的坏笑，地狱獒犬也知道，自己上当了。

　　地狱獒犬的本事，的确是跟血灵龙，不相上下。但是论起玩这种阴谋诡计，五个地狱獒犬捆起来，也不会是血灵龙的对手。

　　“龇牙咧嘴干什么，你自己答应的。好歹你也算是冥界神兽，不可能反悔吧。”血灵龙得意的说道。

　　地狱獒犬，道：“你以为我怕了，去就去。到时候谁要是杀的少了，谁就管对方叫师傅。”

　　血灵龙，道；“叫什么？”

　　“师傅！”

　　“哎，乖了。等会为师在自己的宝库里面找找，给你找一个舒服一点的项圈。”血灵龙哈哈大笑着说道。

　　“你，该死！”地狱獒犬真的被气坏了，这血灵龙实在太没品了。

　　不过要是看它跟谁玩的最好，地狱獒犬就不会这么想了。

　　毕竟还有一个比血灵龙还没品的吴德呢，这两个人凑在一起，要是能好才怪了。

　　最终两个人，还是被林木给分开了。

　　等林木他们回到入口的位置的时候，发现吴德他们，也都已经前进了十多里了。

　　尤其是吴德这货，在乾坤三件套的保护之下，真的是一枝独秀，已经前进了三十多里了。

　　当然就算有乾坤三件套的保护，也可见吴德的资质和天赋，是何等的逆天了。

　　“你们回来了。这里还真是一个好地方，我这一次感悟良多，等会我们在比划一下。”吴德兴奋的说道。

　　血灵龙，道：“你依然不是老大的对手，老大经过我父亲的指点，已经穿过了大道迷雾，明悟了脚下的陆。老大此时的心境，就算是一些至尊，都无法比拟了。”

　　吴德听到血灵龙的话，顿时也瞪大了眼睛，看着林木，道：“它说的是真的？”

　　林木并不答话，只是抬手一点，接着吴德的眼睛就瞪的老大。

　　因为林木这随手一点，竟然将大道给具象化成为了一条秩序锁链。

　　虽然这锁链很多，甚至还很模糊。但是吴德非常清楚，这样的手段，就算是一些初入至尊的至尊，恐怕都未必能够办到。至少人鱼老祖他们，似乎就没有办到过。

　　由此可见林木是真的明悟了很多，在这条路上，显然林木又超越了自己太多。

　　“不打了！不打了！真是郁闷。”吴德丧气的说道。

　　林木，道：“跟我去异域，你能得到的更多。毕竟那里的天地规则，更加的接近大道。比冥界这残破的大道，要强很多。而且异域有很多奇妙的地方，都可以让你更好的感悟。当然异域有更多强者的坟墓，你可以随便去盗墓，不需要有任何心理负担。而且要是出事之后，我们所有人都可以帮你打援。”

　　前面的吴德不太在乎，但是后面的真的很让吴德心动。

　　吴德做这种人嫌狗憎的活，还从来没有那么拉风过。一帮人帮助自己盗墓打掩护，这是吴德过去想都不敢想的事情。

　　吴德，道：“你说的是真的，你们都给我打援？”

　　林木笑道：“当然是真的，甚至如果你愿意的话。你培养一支，自己的盗墓队伍，都是完全可以的。”

　　“老大这个我也在行，我们两个当队长，然后带着一帮高手，轰轰烈烈的去盗墓。”血灵龙也兴奋了。

　　吴德这一次，真的心动了，道：“好。我答应你，不久去异域吗。早晚都的去，不过你记住你说的话，你要是抵赖，我立刻脚底抹油开溜。”

　　吴德这货是一个唯利益至上的人，只要有巨大的利益，他的立场就是非常坚定的。


第二千二百一十一章 惊爆的隐情

　　将吴德也给一起弄到了异域，对于林木来说，这绝对是一个非常巨大的助力。

　　不说吴德的修为，就吴德做的那丧尽天良的事情，就非常值得林木将他带过去。

　　而且林木相信，吴德在异域能够造成的破坏，绝对不会比一个至尊小多少。

　　陪着吴德，在这里又修炼了三个月的时间。

　　林木他们也一起重新返回到了福满楼，将那里的事情，大致的说了一下。林木就让人，将消息给散布出去了。

　　毕竟一个能够给仙帝，都带来修炼好处的地方，还是非常吸引人的。一时之间，有大批的强者，前往这一处古地。同时众人也非常想要见识一下，传说中的冥界究竟是怎样的。

　　就这样在修真界，林木又等待了三年，然后才跟这吴德和血灵龙他们一起前往异域了。当然福满楼当中，也有大批人马跟着林木一起过去。

　　福满楼当中的人马，本来就是精英，这跟林木一直奉行的精英政策有关。

　　而这一次福满楼当中，跟着林木一起离开的，更是精英中的精英。

　　三年的时间，前前后后，仙界已经有不下百万人，通过林木布置的传送阵，前往异域了。

　　这对于人鱼老祖他们来说，绝对是一个非常大的压力缓解。只不过不知道，那边的人在那边适应的情况怎么样。

　　林木所设立的中转站，非但没有将整个传送的时间加长，反而对于传送的时间，是一个非常好的缩短。原本至少需要半年的传送时间，现在只需要两个月就足够了。当然最大的好处，还是能够满足仙帝以下的仙人使用。

　　等林木他们从传送阵出来之后，发现距离林木预定的地点，仅仅便宜了百公里而已，不过依然还是在人鱼老祖他们布置的前线范围之内。

　　别看这百公里很远，但是相比于从仙界到异域的距离来说，这百公里就仅仅相当于，一个芝麻粒那样的距离而已。

　　“晚辈，见过几位前辈。”林木见到人鱼老祖他们恭敬说道。

　　虽然林木现在的境界，可能比他们还要高。但是毕竟这几位，可是为了仙界，付出巨大牺牲的，绝对值得林木这样的一礼。

　　“小家伙，你做的非常不错。这些过来的人，有你的大道经，最长的在一年多的时间，也适应了这里的天地规则，极大的缓解了我们用人紧张的压力。而且你布置的传送阵，也非常精妙。到目前为止最大的误差，也没有超过千里的，依然是在我们控制的范围之内。这一次你应该记头功，如果当年要是有你这样一个小家伙的话，恐怕损失会小的多。”仙王塔当中的女仙，面带微笑的说道。

　　“的确，如果当年，我们也可以如此的话，说不定就不用死那么多人了。”魔帝也开口说道。

　　“几位前辈过誉了，当年就算几位前辈能够想到这样的办法。但是恐怕也未必能够实现，毕竟那个时候，还有两位道祖呢。”林木说道。

　　上古的时候，异域还有两位道祖，他们对付道祖都来不及呢，还谈什么修建传送阵。就算有那个想法，也要有那个时间才行。

　　“不管怎么说，这一次你都是立了大功。”人鱼老祖沉稳的说道。

　　人鱼老祖在他们这些人当中，年龄是最大的。所以人鱼老祖，也算是他们剩下的五人当中，名义上的头目了。

　　林木让吴德他们，先去适应一下这里的天地规则，然后林木将自己在仙界的事情，跟人鱼老祖他们讲了一下。

　　对于林木所讲的事情，人鱼老祖他们也是非常的震惊。这样的事情，对于他们来说，同样是属于非常遥远的事情了。

　　“早有太古的大能推演留下的传言，说还有一个第三界。只不过没有想到，竟然是真的。只是不知道，这第三界究竟怎样。也不知道，他是敌是友。”人鱼老祖他们知道的，显然要比林木更多一些。

　　林木，道：“不知道几位，有没有听过柳无情这个人？”

　　林木说的就是白衣仙的外婆，当然也就是元天至尊老婆的母亲了。

　　顿了一下，林木继续补充，道：“她是元天至尊夫人的母亲。”

　　人鱼老祖面色凝重的点了点头，道：“我们知道这个人，你说这个人是第三界的吗？”

　　林木，道：“我不能确定。但是我听元天至尊的女儿说过，她的外婆。不属于仙界，也不属于异域。具体来自哪里，她也不清楚。因此我才猜测，她应该来自于第三界。”

　　人鱼老祖，道：“如果她真的来自第三界的话，那第三界的实力，恐怕跟异域相当了。”

　　林木，道：“这是什么意思？柳无情非常强吗？”

　　柳无情的传承，林木是在修真界发现的。虽然林木确定，这个传承非常不凡。这从许玫修炼的速度，以及许玫所变现出的能力就能看的出来。

　　而且林木后来也知道，她的女儿也是至尊。这可以说明柳无情非常强，但是在林木看来，这个柳无情，应该也就是跟至尊是一线的。最多应该，就是至尊巅峰而已。

　　因为在林木的印象当中，至尊之上，应该再没有了，只是不断的在至尊巅峰前进而已。

　　不过其实至尊巅峰是什么，林木都不是太清楚。毕竟据说，上古时代，就算是那几位最厉害的至尊，应该也没有到达过巅峰。

　　对于林木的推测，人鱼老祖摇了摇头，道：“不。她非常的强，绝对超越了至尊。因为当年，我们在算计那个道祖的时候，如果没有她出手帮忙的话，恐怕我们根本就没有机会。”

　　“什么！”

　　林木听到人鱼老祖的话，也是不由的一震。

　　因为一直以来，林木都认为，那个至尊，是被人鱼老祖他们算计死的。但是没想到，这其中竟然还有这样的隐情。竟然有柳无情，也就是白衣仙的外婆出手帮忙。

　　接下来人鱼老祖，也是讲述了当年的一些隐情。而这些隐情，显然是林木之前，所完全不知道的。这是一件绝对石破天惊的事情，如果要是爆出去的话，恐怕会让所有人都震惊的。当然不仅仅是仙界的人，异域的人如果知道这件事情的隐情的话，也会非常震惊的。


第二千二百一十二章 强大的第三界

　　人鱼老祖所讲述的当年的那些隐情，绝对是夸张和不可想象的。按照人鱼老祖所言，就算是当年他们九人联手，在最后死了四个人的情况下，都未能将道祖怎样，而柳无情以一抬手，就将道祖给灭了。

　　这差距未免也太大了一点吧，就算柳无情强悍到了一个离谱的地步。但是也不至于，一抬手就灭掉道祖吧，哪怕这道祖本身就是有伤的。

　　“前辈你说你们九人联手，都没有将道祖拿下吗？”林木听的一愣一愣的。

　　人鱼老祖有些无奈的摇了摇头，道：“是的。你想想，当年那么多至尊，付出了怎样的代价，才留下了一个道祖。而我们九人，当时连至尊都不是。就算面对重伤的道祖，我们也并不是对手。”

　　试想一下也的确是如此，当年上古何其的强盛。在付出了那样巨大的代价之下，不过也就留下了一个，道祖和两个重伤而已。这前提还是，五个道祖在太古的一战当中，都受伤的情况下，才有的这样的战绩。

　　而人鱼老祖他们的时代，已经没有诞生至尊的基础了。所以虽然九人，一个个都强的不像话。但是却并不是至尊，想要对付道祖，似乎也几乎没有这种可能。

　　只不过当时，人鱼老祖他们说了。而且在放逐之地，那个异域的老祖也承认了，这才让大家先入为主的认为，事情就是这样的。现在仔细想来，其实这件事情，还是非常不可思议的。

　　“那前辈你们？”

　　林木可不相信，人鱼老祖他们，只是为了一个虚名，就会这样的说瞎话。

　　人鱼老祖叹了口气，道：“当时的仙界，如果我们不那样说的话。还会有人用勇气，站出来反抗吗？如果连反抗的勇气都没有了，那我们还有什么希望吗？”

　　听了人鱼老祖的话，林木也沉默了。的确是这样，如果当时，人鱼老祖他们，跟所有人都说了实情的话。

　　恐怕仙界的意志，会在第一时间崩溃的。毕竟连他们都不是对手，那他们就更加不是对手，只能等死了。

　　到时候连这战斗的意志都涣散了，那仙界恐怕就真的没救了。

　　仙王塔当中的女仙，道：“其实我们也并不是多差劲，只是我们当时因为天地限制，无法迈出哪一步罢了。而且我们早就已经推演到了一些太古的预言。这一世才是真正的关键，所以不能让众人失去斗志。”

　　林木，道：“那会不会太古的预言也是……”

　　林木真的有点怀疑，太古的预言是不是也是为了安慰众人的。

　　仙王塔当中的女仙，非常肯定的摇了摇头，道：“不会。因为这预言，并不仅仅是出现在仙界。而是同时出现在了三界，当然也包括冥界。所以这个预言，绝对不会假。只不过预言是一回事，真的想要办到，就是另外一回事了。这需要所有人共同的努力。”

　　这倒是让林木放心了不少，毕竟真的还有希望，不至于那么绝望的反抗。

　　虽然说即使没有希望，林木也不会放弃反抗。但是现在有这样大的希望，还是让人更有劲头去奋斗的。

　　“那可以肯定，柳无情就是第三界的人吗？她又为什么要帮我们？”林木继续问道。

　　这些大谜团如果无法解开的话，始终让人非常的郁闷。

　　人鱼老祖，道：“这个真的不能肯定。不过想来应该也不会差了。而且如果她真的是第三界的人的话，应该是第三界最高端的战力了。并且根据传言，她似乎也是受伤，从第三界逃出来的。至于她为什么会帮我们，这个她倒是说了，她为了还一个人情。至于是什么人的，就不得而知了。”

　　人鱼老祖的这话，倒是让林木解开了一些疑惑。

　　毕竟如果柳无情，已经厉害到，翻手之间，就能灭掉道祖的话。怎么可能会出现在修真界，还在修真界收徒和留下功法呢？

　　如果她是在受伤的情况下，从第三界出来的，那就有情可原了。而且想来她当时受伤之后，应该遗忘了很多关于第三界的事情。这才会有，她在之后在修真界以及仙界留下的种种传说吧。

　　不过这第三界，如此看来，就真的有些恐怖了。

　　柳无情这样的人，想要将她赶出第三界，而且还要让她身受重伤到失忆的话。恐怕至少需要，三个甚至更多，跟她同级别的高手围攻。

　　如果是这样看来的话，那这第三界，恐怕是最强的了，有可能还要超过异域。

　　人鱼老祖明显，看出了林木的担忧，开口解释，道：“其实你完全不需要担忧第三界的事情。因为根据柳无情当年留下的一些话来看，第三界真正高端的战力，也并不多。也就跟道祖相当，或者比道祖强上一线。但是第三界可不比异域跟仙界，想要从第三界出来，根本就是不可能的。至于柳无情，那是因为有人在外面接应。而且还是一个超越道祖的存在接应，才有可能出来。所以第三界的人，想要出来，根本不可能。”

　　“我们这边还有超越道祖的存在？”林木一愣，旋即林木想到了，那个封印了太古的男人。

　　这个人的实力，想来应该就已经超越道祖了吧。只不过是不是他接应，林木就不知道了。

　　总知道这天地当中，似乎隐藏了太多不可知的秘密。知道的越多，就越感觉到自己的无知。

　　“等你的实力完全提升上去，这个世界对于你来说，就没有什么秘密可言了。你现在的境界，恐怕已经远超我们了。恐怕你会是第一个，真正成为至尊的人。”人鱼老祖看着林木说道。

　　林木苦笑了一声，道：“境界是一回事，但是实现起来，就是另外一回事了。其实几位前辈的境界，也已经不弱了。甚至都迈出了哪一步了。不过不还是，没能真正的入门吗？”

　　人鱼老祖点了点头，道：“的确是这样，如果我们这边，我们五个加上你，再加上你的那两个朋友，全部都能够成为至尊的话。就算是面对道祖，应该也有一拼之力。当然前提是，这最后一个道祖，没有完成那最后的一步。”

　　林木的目光一凛，道：“我不会让他有这个机会的。”

　　人鱼老祖，道：“如此就最好了。”

　　而就在此时，外面则传来了闹哄哄的声音。仿佛正在集合队伍一样。而林木和人鱼老祖他们，也是脸色一变，然后全部冲了出去。


第二千二百一十三章 异域的战书

　　林木他们全部冲出去了，不过并不是什么敌袭，而是吴德和血灵龙，在选择他们中意的人选呢。

　　这两个货，还真是说干就干，刚来就开始选拔适合跟他们一起行动的人了。

　　而且看他们这个架势，根本就不准备小偷小魔，而是准备大张旗鼓的盗了。

　　“各位我知道你们，从心底里是看不起这个行当的。但是你们要清楚，我们做的事情，同样非常重要的。气运这种东西，我想不用我跟大家说，大家也能明白。而决定气运的关键，就是他们先人的墓穴了。所以我们做的，可不仅仅是把他们的宝贝拿出来，给我们自己用，更是从根本上斩断他们的气运。所以我们做的事情，其实比正面厮杀，更加的重要。”

　　顿了一下吴德，继续道：“而且这个事情，也并不是什么人都能做的。我会用我的轮回之法，对选出来的人进行筛选。因为有些人可能会沾染因果，这样的人是万万不行的。必须要是精英中的精英，才可以的。”

　　别说吴德凭借自己三寸不烂之舌，硬是把一个卑鄙的行当，给说的光明正大，说的非常重要，仿佛没有它就不行了一样。

　　而这样的一番说辞，自然也是让不少人都心动了。

　　“让他们两个去折腾去吧，要是真的能够，在后方让他们头疼的话，也是一个不错的选择。如果真的能够，拿他们老祖宗的东西，揍他们想来道祖知道了，恐怕也要气的吐血了。”星空古阵当中的馨瑶也开口说道。

　　“就是，让他们折腾去吧。毕竟这样的一支队伍，我们过去可是从来没有过的，出其不意说不定反而能够致胜。”仙王塔当中的女仙也开口说道。

　　其实林木也是怎么想的，否则的话，林木怎么能这么就任由他们去折腾呢。

　　异域的人，肯定想不到，在仙界的阵营当中，还会有这样一支队伍存在。到时候等他们发现，老祖宗的墓，都被吴德他们撬开的话，恐怕也会吐血三升的。

　　最终吴德和血灵龙，从所有人当中，选出了一千人的队伍。

　　用吴德的话来说，这种队伍贵精不贵多。而且吴德，觉得这已经很拉风了，以前吴德都是单干户，能够指挥一千多人一起盗墓，已经让吴德觉得很了不起了。

　　“轰！”

　　就在林木准备开口，提醒吴德两句的时候，一道无法形容的金光，出现在了这临时的前线的上空。

　　“哼！”

　　魔帝一声冷哼，强大的魔焰，直接压盖了那压迫过来的气势。

　　两种气势在半空对撞，发出了隆隆的雷声。同时虚空当中，有水桶粗细的毁灭雷劫，在半空当中生灭。

　　这让那些后过来的仙界之人，全部都有些傻眼。这还仅仅是远隔无穷距离的气势对拼，如果要是真的交手的话，这又该是怎样的景象。

　　不过好在自己这边，有人能够抵抗住这种人物，这也让他们放心了不少。

　　而林木看着下面众人的反应，也更加理解，人鱼老祖他们当年，为何要隐瞒事情的真相了。

　　这还不到那个层次的对决，就已经让不少人心中动摇了。如果他们知道了事情的真相的话，恐怕真的会崩溃。到时候仙界，恐怕就真的没有什么希望了。

　　那发出威压的人，似乎也明白，自己不可能占到什么便宜，顿时那气势也退走了，不过那一道金光，依然留在了半空。

　　“雕虫小技！”

　　魔帝开口，然后屈指一弹，一道魔气就撕开了那金光，露出了里面的东西。

　　“战书！竟然是战书！”

　　看到这两个字，顿时再度有人心中动摇了。他们才刚刚来到异域，还没有经历过一场像样的战斗，结果就收到了战书。

　　“各位不必担忧，他们给我们下战书，正是因为他们怕了我们，不能将我们奈何。”林木朗声说道，同时运用了大道经里面记载的手段。

　　果然林木说完之后，下面的人一下子就安静了不少。而且仔细的咂摸，林木说的还真的是不错。

　　“怕了你们？你们也好意思说？仔细的看看这战书吧？”一道冷漠而嘲讽的声音，在前线的上空响起。

　　听到这声音，众人再一次的心生动摇。

　　“连脸都不敢露，这还不是怕了我们？”馨瑶针锋相对的声音。

　　仙王塔当中的女仙，也笑了一声，道：“怎么怕一旦露脸，就被我们给灭了吗？”

　　“狂妄！”

　　这个人显然被仙王塔当中女仙的话给激怒了，而后也在天空之上，形成了一张巨大的脸。

　　“还真敢露脸，赏你一巴掌，给你尝尝！”仙王塔当中的女仙说完之后，直接隔空一巴掌，就抽了过去。

　　其实两人的实力，相差并不多。但是奈何，仙王塔当中的女仙，可以真身出手啊。而那个凝聚天空的人，距离太过遥远，根本不能真身出手。

　　所以这结果，也就可想而知了。

　　一巴掌过去，天上的那张脸，就直接溃散了。

　　“看到了吧，异域的生灵，也不过如此。”林木淡然的说道。

　　看到这样的一幕，他们怎么可能不安心。自己阵营当中，可不是只有一个能够对抗异域强大生灵的存在。

　　而且这些人，可是当年连道祖都算计过的，实际上也没有什么可怕的。

　　“你们该死！”

　　此时这个异域生灵也明白了，这是林木他们的计策，就是要用自己来给所有人建立信心呢。

　　而自己竟然真的傻乎乎的上当了。

　　“口舌之争，实在无益，战书已经下了。如果你们不想接受的话，三日之后，我便会亲自率领大军攻城，踏平你们的前线。”这一次说话的是幽州之主。

　　这样的威胁，的确不能不听。而且这幽州之主，如果真的倾尽全力的话，这前线还真的未必能够保住。

　　当然林木他们能够自保，但是这些刚刚到异域的仙界弟子，恐怕就没有那么幸运了。而他们现在，需要时间成长。

　　所以说，这战书，无论如何是都要接下的了。

　　魔帝一抬手，将战书拿在了手中，这就算是接下了战书了。

　　“很好，三日之后。希望你们如期赴约。”幽州之主说完之后，就不再说话了。

　　这幽州之主绝对是一个人物，不愧是最有可能，成为道祖的人，无论是实力还是心性，都是最上乘之人。


第二千二百一十四章 异域的目的

　　幽州之主离开了，而林木他们这边，也摊开了战书。

　　不过战书上的内容，却让林木他们都愤怒不已。

　　战书上的确是挑战，不过更多的却是一种羞辱。

　　幽州之主，邀请林木他们这边，出二十个人。而异域则只会出十个人，到时候双方各自派出代表对战。只要仙界这边，能够赢下一战，就算胜利了。否则的话，仙界就要离开这里，滚回仙界去。当然如果他们要是输了的话，就会百年之内，不来骚扰仙界。

　　这绝对是一种羞辱，饶是以人鱼老祖他们这样的心性，都有些脸色铁青了。

　　下面的人就更加别说了，一个个都愤怒的不行。

　　“简直狂妄到没边了。我们仙界，也并不缺少天才，难道连一场都赢不下来，简直是嚣张。必须要让他们付出代价，让他们看看我们仙界也不是好惹的！”

　　“对，必须让他们付出代价！”

　　……

　　林木的脸色也不好看，这哪里是什么挑战，分明就是赤裸裸的羞辱，丝毫没有将仙界的人放在眼中。

　　不过林木还是有些觉得奇怪，如果异域有这样的把握，直接横推过来就是了，何必还要多此一举。

　　也就是林木在这个时候，还能如此冷静的思考，至于剩下的人，则都已经被愤怒给刺激的有些失去思考的能力了。

　　人鱼老祖等，让所有人下去准备了，而魔帝更是直接，直接将战书给捏碎。这战书同样是一件了不得的东西，不弱于顶尖仙器了，但是依然被捏爆了。

　　“林木你跟我们来。”人鱼老祖等人，现在完全将林木，当成是跟他们同等级的存在来看待了。

　　当然林木也的确有这个资格，也有这个实力。

　　众人进入了临时的指挥所，人鱼老祖看向林木，道：“林木你怎么看这件事情？”

　　林木当即也把自己刚才的疑惑，说给了众人听。

　　说完之后，林木补充了一句，道：“至于他们说的赌注，在我看来完全就是屁话。就算他们输了，他们也定然不会遵守的。”

　　人鱼老祖听了林木的话，也点了点头，道：“这也是我们想不明白的地方。虽然说现在，刨除道祖这个异数之外，我们在高端的战力，完全不弱于他们。但是他们的整体实力，依然要高于我们。如果真的想要将我们赶出去，大可以不用这样的挑战。毕竟我们的人，才刚刚到异域，根本无法跟他们正面对抗。”

　　林木的目光，在人鱼老祖他们的身上，来回了扫了一遍，道：“所以我怀疑，他们真正的目的，恐怕是各位前辈。试想一下，如果能够一举，将各位前辈，全部诛杀的话。那仙界恐怕，就真的没有什么希望了。至少在很长的一段时间，仙界都不可能缓过气来了。”

　　林木说的非常现实，虽然林木现在同样强大，但是人鱼老祖他们，毕竟已经走在了前列。是现在仙界的支柱，如果人鱼老祖他们，出现问题的话，那后果还真的不好设想。

　　对于林木分析的这一点，人鱼老祖他们也并不反对，但是他们也想不出，异域能有什么办法，直接灭掉他们几个。要说道祖出手的话，那根本就不用弄这么麻烦。如果道祖能够出手的话，根本就不需要这个幽州之主下战书。

　　因为林木已经知道了，人鱼老祖他们，根本就挡不住道祖。所以道祖出手，这一点基本上可以排除了。

　　但是虽然不清楚这个事情，却的确不能不防。毕竟异域太过强大了，有太多他们所不知道的了。

　　“就算我们知道又能怎样，那赌注对于他们来说，一文不值。但是我们却输不起。”馨瑶开口说道。

　　这一点也的确如此，异域可以随意的就撕毁赌注，但是仙界这一方，却不敢这样做。

　　毕竟异域有这个实力，同时也有这个底气。但是仙界呢？

　　仙界除了人鱼老祖他们以外，就没有什么底气了。而且这还是得说，道祖不出关的情况下。如果道祖出关的话，以仙界现在的情况，根本就没有任何胜利的可能。

　　所以这个局面，对于仙界来说，怎么看都无利。

　　“各位前辈，我有一个提议，不知道可不可以？”就在众人都一筹莫展的时候，林木突然开口说道。

　　“什么提议？”人鱼老祖开口说道。

　　林木，道：“我自己一个人去，各位前辈留在这里镇守。这样一来的话，就算他们有什么手段，恐怕也使不出来了。”

　　“不行！”

　　没等林木说完，人鱼老祖等，就全部反对。包括不太说话的魔帝和妖圣，对于林木这个提议，都非常的反对。

　　“你现在的重要性，并不弱于我等。而且你未来的成长，早晚是要超过我们的。对于我们来说，你才是仙界未来真正的希望。这一点异域，也肯定非常清楚。如果你一个人去的话，异域一定会不惜一切手段留下你的。”人鱼老祖严肃的说道。

　　的确林木在异域当中，早已声名显赫。虽然还没到众人皆知的地步，但是至少异域的高层，已经注意到林木，并且将林木列入到了必杀的名单当中。

　　如果真的有机会，可以斩杀林木的话，那他们一定不会在意，将林木斩杀的。

　　这是林木能够想到的最好的办法，既然被否定了，林木也只能继续思考了。

　　忽然仙王塔当中的女仙，眼珠一转，道：“或许我们可以换一个思路。既然他们挑战我们，那门这个挑战的地点，自然就是让我们来挑选了。”

　　人鱼老祖等人，显然明白她的意思，道：“你是说去哪里？”

　　仙王塔当中的女仙，点了点头，道：“只有去哪里，除了哪里以外，我想异域是不会接受任何其他的一个地方的。毕竟那里对于我们和他们来说，都是意义重大的。”

　　人鱼老祖皱了皱眉，道：“但是如果真的去了那里的话，那就是不死不休的局面了。没有可能，在让我们的人中途离开了。”

　　“她说的对，除了那里以外，异域绝对不会接受，我们任何的地点的。”馨瑶也开口说道。

　　林木听得稀里糊涂，根本就不知道他们说的是什么地方，不过看他们一个个表情严肃，想来那个地方应该非常重要。

　　“各位前辈，那里究竟是什么地方？”


第二千二百一十五章 联盟重聚

　　人鱼老祖，道：“那里是一处太古的战场，只不过那里有些特殊罢了。在那里交战的双方，只能是不死不休，不能中途退场，更加不可能放弃或者弃权。”

　　顿了一下，人鱼老祖继续，道：“而且那里对于异域来书，有非常特殊的意义。因为在上古之时，异域和仙界就曾经，在那里发生过这样的一战。当时异域有一个人，连斩了仙界十名最绝顶的年轻高手，甚至包括一位，非常有希望成为至尊的年轻人。”

　　“是谁？”林木问道。

　　“现在的幽州之主！”

　　林木听了人鱼老祖的话，当即也明白了，为什么只有那里异域才可能答应。毕竟那里对于异域和他都是意义非凡，只有仙界提出去哪里一战，幽州之主才有可能答应。

　　林木，道；“但是到了那里，就能阻止对方的阴谋吗？”

　　人鱼老祖，点了点头，道：“只有在那里，我们所有人的安全，才能得到保障。在那里，只有交战的双方，可以完全的发挥实力。剩下的人，全部都要被压制的。”

　　林木，道；“好！那就去那里吧？”

　　人鱼老祖，道：“去哪里可以，但是如果去了的话，难免会被人揭穿当年的历史。到时候，恐怕会影响，整个仙界的斗志。”

　　林木自信而强大的说，道：“历史就是用来被改写的。只有在那种地方，改写历史才有意义。而且也只有这样，才能激发所有人的斗志。”

　　人鱼老祖，道；“你准备第一个就出场？”

　　无疑林木是当世最厉害的年轻人了，毕竟那一处战场，对于年龄是有着非常严格的要求的。超过十万年的人物，都是不可能入场的。

　　而在十万年之内，林木绝对是仙界最强了。甚至就算包括那些，从上古活到现在的人，也未见得就比林木强多少了。就算是人鱼老祖他们，也觉得自己等人，虽然实力超越林木，但是也未必能够轻易击杀林木。

　　林木，道：“我就是这么想的，既然他们想要羞辱我们，那我们就不应该给他们这个机会，然后狠狠的打回去。虽然我一个人，不能代表整个仙界。但是我却能够，代表仙界不屈的意志。让所有人都明白，仙界也没有他们想的那么差。”

　　馨瑶点了点头，道：“你的做法的确可行，但是我们都不知道，他们会派什么人入场。你这样直接第一个出战，恐有不妥。”

　　林木摇了摇头，道：“无妨。这样的胜利，才更加珍贵。”

　　既然林木都已经决定了，人鱼老祖他们自然也是全力支持的。

　　不过这二十个人，还是要选出来，到时候大家一起去的。

　　林木本来是准备，带着吴德和血灵龙，一起过去的。

　　但是吴德和血灵龙，都拒绝了林木的邀请。因为他们两个，准备去做一件更加伟大的事情。

　　他们要挖出来，这幽州之主的真正目的来。既然明面上找不到，那就肯定在地下了。

　　当然这是他们两个为自己找的借口。

　　不过林木觉得，让他们两个，这个时候去后方给异域添添堵也不错。而且自己都已经决定，第一个出战了，血灵龙他们去不去也没什么。最多再随便，找两个充数的就是了。

　　至于能不能挖出来，幽州之主的后手。林木实在觉得，不太靠谱。

　　林木接下来，又去找了一些人来充数。

　　这些人当然不能太差了，万一再有什么变数，岂不是让人去送死了。

　　林木找到的，自然是九耀星君和古剑等，真正年轻一代的绝顶高手。

　　林木再成长，九耀星君和古剑也并不弱。虽然两人，当年并不是什么大帝之子，至尊之子。

　　但是这并不妨碍，两个人都很强。而且都走出了，属于自己的路。至少林木觉得，此时的九耀星君和古剑，比自己见过的异域最强的人，都要强不少。

　　“两位想要出手的心我明白，只不过两位来到异域的时间尚短。将来有的是机会，让两位出手。”对于九耀星君和古剑，想要出手的意思，林木表示了委婉的拒绝。

　　这倒真不是，林木想要独占功劳。只不过这真的，是太过危险了。两个人的天赋都太好了，只是来异域的时间太短，林木担心会出什么问题，那就实在太过可惜了。

　　九耀星君，道：“我知道你的意思，无非是想要重新树立所有人的信心。但是你在仙界太过耀眼了，就算你战胜了所有人。恐怕也无法，真正的树立信心。我也明白，你并非是想要贪功。不过我可并不是温室中的花朵，对于我来说，这一年的时间，已经足够我适应异域了。我现在需要一些，让我可以热血沸腾的事情。”

　　古剑并不说话，但是也点头，表示赞同九耀星君说的。

　　林木仔细的咂摸了一下，九耀星君的话。发现这九耀星君，说的其实也并不无道理。

　　自己的光芒太过耀眼，实在不具有什么普遍性。就算自己赢了，但是那又能怎样。仙界的人，只会觉得自己很强而已。

　　“好！两位先出战，但是千万小心！”林木嘱咐道。

　　接下来的一些人，也都是林木亲自挑选的。毕竟对于仙界，林木更加熟悉。

　　接下来这些人，倒是没有几个跟九耀星君和古剑一样，表示有强烈出战意愿的。而林木也并没有勉强他们，这种事情本身也勉强不来的。

　　反正有九耀星君和古剑两个，对于林木来说倒是也真的足够了。

　　“再算上我一个吧，这样咱们的组合，就又齐活了。”一个有些娇蛮和调皮的声音，在林木的身后响起。

　　而林木回头，也果然看到了，白衣仙。白衣仙还是当年的女扮男装，也不知道她是不是有异装癖之类的。

　　不过显然这白衣仙，虽然没有踏上至尊古路，但是也获得了巨大的好处。

　　毕竟人家的外婆是第三界的强者，父母两个，都是仙界最强的至尊。就算不去至尊古路，父母和外婆留下的东西，恐怕都不会比至尊古路差上半分。

　　“你愿意出手当然最好，不过先来后到，你排在古剑的后面。”林木说道。

　　白衣仙笑了笑，道：“能出手就行，我不在乎第几。何况你觉得，我能跟你这样的妖孽比吗？”


第二千二百一十六章 改写历史（上）

　　有了三个人出手，对于人鱼老祖他们来说，都已经属于意外惊喜了。

　　而且林木说他们三个，应该都赢，这对于人鱼老祖来说，就是更大的惊喜了。

　　九耀星君说的，人鱼老祖等人，也并不是没有考虑过，只不过人鱼老祖等，并不了解现在的仙界，不知道除了林木以外，还有什么人能够抗衡异域的天才。

　　现在有了三个，对于人鱼老祖他们来说，就是最大的惊喜了。

　　人鱼老祖联系了幽州之主，并且说了要求转移战场的要求。对于这样的要求，幽州之主，真的找不到任何理由拒绝。

　　虽然这可能影响到，自己的计划一点，但是对于这一点影响，跟在这样一个有意义的地方战胜仙界，哪一点变化，完全可以忽略不计了。

　　“最多再多活一天而已，无妨。”这是幽州之主，对自己手下说的话。

　　幽州之主是一个自恋的人，对于那个让他建功立业，创下无尽神威的地方，幽州之主非常的喜欢。

　　而且对于幽州之主来说，在那里能够让异域的人，再续自己当年的辉煌，那才是对仙界最大的打击，彻底的打击仙界所有人的士气。

　　三日之后，除了魔帝和妖圣以外，剩下的人鱼老祖三人带队，带领林木他们，前往那一处太古的战场。

　　林木已经知晓了，太古战场的事情，但是还有很多人并不知道。

　　这里是一片肃杀的荒芜之地，不过到了这里之后，所有人都感觉到了一种规则的压制。

　　凡是进入这里的人，不管修为怎样，修为都被狠狠的压制了。

　　就算是人鱼老祖他们，修为也被压制在了仙帝而已。

　　在这里就算是道祖和至尊，都是会被压制的。这里天生就是，作为战场的最佳位置。

　　否则的话，当年的那一战，也不会提议在这里了。只不过当年的那一战，仙界打败。幽州之主一个人，直接败了仙界的所有人，而且每一个人都是相当干脆的落败。甚至这里面，还包括了一位，被诸多至尊都看好，最能成为至尊的年轻强者。这样的战绩，不能不说是光照千古，哪怕是现在被人提起来，都会让人赞叹。

　　毕竟那个时候的仙界，也算得上是星光璀璨了。就算是考虑上道祖的因素，仙界都并不弱。

　　而那个时代，幽州之主就能创下那样的战绩，真的不可谓是不强了。

　　“看对面那些不知死活的人，当年就是在这里，被幽州之主大人，一个人斩杀了他们十个人。竟然还敢来迎战，看来历史是要重演了。就是不知道，那位年轻的大人，会第一个应战，到时候这份荣誉，恐怕就属于他了。”

　　“就是啊，看来这一战，注定还会有一个年轻大人，荣耀千古了。而且这一次，他们派出了二十个人。一个人连斩二十个人，虽然说质量差点，不能跟上古时代比较。但是胜在数量足够多，想来应该也会荣耀一些吧。”

　　异域的人，在那边嚣张的叫嚣。

　　而仙界这边，不少不明所以的人，都感觉有些迷糊，而后就是愤怒。

　　“你们说什么，想要用这种谣言，打击我们的信心吗？”

　　仙界中人，有火气旺盛的人，直接就开始反击了。

　　“我们说什么？看来你们这些傻子，还不知道当年发生的事情吧？也是。这样丢人的事情，你们的长辈，怎么好意思跟你们提起呢？既然这样，我就给你们好好的普及一下，当年发生的事情。”

　　接着异域那边就有人，绘声绘色的，将他所知道的事情，给仙界这边的人讲了一遍。

　　仙界这边的人，听完了那一段历史，全部都脸色难看。

　　而异域的人，笑的则是更加的嚣张了。

　　“一群傻子，什么都不知道，还来送死。看来你们就是一群炮灰而已。不，你们连炮灰都不如。你们是一群，傻掉的炮灰！哈哈哈！”

　　“你们这是在造谣，这样的事情，根本就没有发生过！”仙界一方的人，真的都愤怒了。

　　“没有发生过？那你问问你们那边的长辈，看看他们敢不敢厚颜无耻的否认这些事情？”

　　“发生的事情，没有什么好否认的。不过历史就是用来改写的，难道你们连改写历史的勇气都没有吗？”林木站出来，朗声说道。

　　“改写历史？好大的口气，今天就是历史的延续。你叫林木是吧？希望等会你第一个登台，不过也希望你别太让我失望，省的斩你太容易，反而失去了乐趣！”一个身高超过一丈，如一座高山一样的人，出现在了对面的阵营当中。

　　“奎师兄！”

　　看到对面的人，异域的阵营当中，不少人都是神色一变，然后恭敬的拱手。

　　奎师兄，根本就没有将他们看在眼中，甚至都没有正眼看过他们一眼。显然在奎师兄的眼中，他们这些人还不配，让自己重视。

　　不过异域那边的人，却并没有一个，露出一点异色。显然对于他们来说，这是再正常不过的事情了。

　　“解决你还用不着他，我对付你就够了。”白衣仙站出来，笑呵呵的说道。

　　奎师兄看了一眼白衣仙，鄙夷的说道：“就你这个小白脸，根本就不配跟我交手。他不就是想要，让你来当炮灰，看看我的本事吗？等会我就如他所愿，希望它能够看的清楚。”

　　白衣仙笑了笑，道：“希望等会，你还能站着，把这句话重新说一遍。”

　　双方的人都到齐了，那这一场比试，自然也就开始了。

　　只不过仙界这边的人，已经有些慌乱和惴惴不安了。毕竟知道了那样一个屈辱的历史，恐怕没有什么人，会感觉心安的。尤其是当有更多的秘闻流露出来的时候，仙界这边的人，都感觉自己要崩溃了。

　　异域那边则一个个嚣张的不行，因为在他们的眼中，仙界只不过是最低端的生物，甚至不如他们的坐骑。


第二千二百一十七章 改写历史（中）

　　异域越是嚣张，仙界这边反而就越是无力反抗。

　　这不得不说是一个悲剧，不过这样的悲剧，也并不能去怪某一个人。

　　毕竟那样的事实，是不能去改变。并不是每个人，都能如林木想的这样。

　　同时这也能够更加的清晰看到，当年人鱼老祖他们隐瞒事实的重要性和必要性了。

　　而现在需要的，就是振奋所有人的勇气了。而这样的振奋，显然不是靠两句振奋人心的话语，就能振奋士气的。这需要的是一次又一次的胜利，逐步的建立所有人的信心。

　　所以这样的一战，现在看来，真的是非常有必要了。毕竟这是一次，让所有人，都建立信心的一战，绝对不能有任何的差池。

　　“那个叫林木的，你第一个滚上来吧，从你开始，我奎木要屠戮了你们仙界所有人。这一次功成名就的机会，竟然被我抽中了，只能怪他们运气不好了。”奎木说完之后，不由的哈哈大笑，显然对于这样的机会，他可是非常开心的。

　　白衣仙一步，来到了擂台之上，然后手中的折扇一展，道：“我说过了，你的对手是我。”

　　“你这个小白脸，不要耽误老子的事。”奎铁从头到尾，就没有将白衣仙放在眼中。

　　当然他也有这样的实力，奎铁是幽州之主的弟子，并且还是幽州之主最优秀的弟子之一。

　　虽然不如道祖弟子那样的闻名，但是其实力，其实已经并不弱于一些道祖弟子了。毕竟幽州之主，可是已经内定的道祖继位者之一了。

　　所以这幽州之主调教出来的弟子，其实也并不比真正的道祖弱多少了。

　　而且这奎铁的名声，也并不是因为自己有一个好师傅，那是自己实打实打出来的。

　　奎铁出关其实是这一万年内的事情，不过奎铁刚刚出关，就连续挑战了幽州的几个名宿，这些名宿都是成名上万年的存在。在幽州都算是一方霸主级别的存在了。

　　但是奎铁对付这些名宿，全部都是一招毙敌。而且奎铁下手，特别的很，完全不会留下任何的活口，非常的嗜血。

　　而这样的事情，自然也是给奎铁招来了不少的仇恨。

　　不过奎铁完全不在乎，而且还越杀越凶，完全就是在往自己身上拉仇恨。

　　奎铁最终就这样一路杀了上来，在幽州的排名，也是直线的上升。最终排在了，幽州的第十五位。

　　千万不要小看了这第十五，要知道排在前面，可都是一些成名不知道多少万年的老怪物了。就算是有一些年轻人，那也是跟幽州之主身份相当的，道祖的弟子。

　　幽州因为是最前线，所以道祖的弟子，也是九州当中最多的。

　　而且根据传言，其实奎铁已经击败了一个道祖的核心弟子。只不过这件事情，事关道祖的名声，所以秘而不宣。

　　当然要是等幽州之主，也成为道祖之后，那这件事情，就不用藏着掖着了。

　　毕竟道祖弟子之间的争斗，就是同等级之间的了，并不会牵扯到道祖的名声等。

　　所以这个奎铁，还是相当具有实力的。

　　这些白衣仙在上台之前，已经听异域的人都说烂了。只不过对于这些，白衣仙并不在乎罢了。

　　看到白衣仙，站在擂台上并不为所动，奎铁也是嗜血的笑了笑，道：“既然你愿意当炮灰，那我就成全你。”

　　接着奎铁就开始催动自己的气息。

　　而随着奎铁催动气息，这擂台也被完全的隔绝了。

　　这擂台有自己的规则，只要有一方催动气息，那这擂台就算是正式的开启了。而开启之后，自然就是不死不休的争斗了。

　　奎铁那逆天的气息迸发，让所有人都知道，这奎铁竟然是以为仙帝后期的高手，而且马上就要晋级为仙帝巅峰了。

　　“不对啊，我上次听说，奎铁师兄，还是仙帝中期，这才多长时间，又再度晋级了！”

　　异域的人，看到奎铁展现出来的实力，也被镇住了。

　　听着下面人的惊叹，奎铁的嘴角，也露出了一丝阴狠的冷笑。

　　奎铁的确是晋级了，只不过并没有跟任何人说而已，而且晋级幅度之大，也是外人所不能猜测的。

　　“奎铁师兄这一次再度晋级，恐怕排名又要靠前了。说不定稳定整个圣界的前三十都是有可能的了。”

　　圣界是异域中人，对自己所在的地方的称呼。

　　而如果要是整个异域的钱三十，那这奎铁就真的非常恐怖了。

　　要知道整个异域当中，道祖的弟子，虽然不多。但是也有上千了，而且道祖的弟子，可都是真正最顶尖的资质和天赋。而奎铁能够在这样强者如林之下，硬生生的挤入前三十的话，那还真是恐怖了。

　　不过实际上他们这些人，还是低估了道祖的弟子。奎铁在上古的道祖弟子当中，挤入前三十还是没有问题的。如果算上一些太古的道祖弟子，那奎铁恐怕前五十都非常困难。

　　不过这也已经足够了，毕竟异域实在太大、太大了。拥有无数的修士，别说前五十，就算能够排进前一百，都是非常夸张的了。

　　当然也由此可见，幽州之主，本身对于这一次的挑战，还是非常看重的。并没有随便，选出一些人来。

　　白衣仙也多少有些，震惊这奎铁的实力。只不过这震惊，也就稍纵即逝而已。

　　“小白脸给我去死吧！”

　　奎铁手中的战斧，如一整个天空压落下来，直接朝着白衣仙就砍了下去。他这是准备，速战速决。

　　“轰！”

　　这一击劈在了空出，而白衣仙则消失在了奎铁的眼前。

　　“嗯？速度不错，看来我还小瞧了你，不过依然要死。”奎铁说道。

　　“轰！”

　　奎铁回身，再一次的一斧头落下来。

　　而这一次，白衣仙并没有躲避。只是将自己的折扇，给举了起来，去迎接奎铁的斧头。

　　“找死！”

　　看到白衣仙的动作，异域的人，全部轻蔑的嘲讽。

　　“轰！”

　　两者最终对撞，而在众人惊讶的目光中，白衣仙竟然挡住了奎铁的攻击。

　　白衣仙竟然以折扇，挡住了奎铁的战斧。这不仅仅异域的人眼睛瞪得溜圆，仙界这边的人，眼睛也瞪得老大。他们都已经不抱希望了，结果白衣仙却给了他们一个大大的惊喜。

　　只有林木的眉头，稍稍的皱了一下。不过稍纵即逝，并没有引起任何人的注意。


第二千二百一十八章 改写历史（下）

　　林木皱眉，是因为林木看出来，白衣仙虽然轻描淡写的挡住了奎铁的攻击。不过白衣仙，也已经用尽了全力了，并没有表面上的那么轻松。

　　林木能够看出这样一点，是因为林木对白衣仙非常熟悉，但是外人却看不出了。甚至包括人鱼老祖等，都感觉眼前一亮。

　　至于奎铁，则更是震惊了。他非常清楚，自己这一斧的力量。同级当中，绝对不存在，能够如此轻松挡下来的人。

　　白衣仙要的就是这样的效果，趁着奎铁愣神的一刹那，白衣仙诡异的一笑，接着从白衣仙的身后，一株天藤，就直冲奎铁就过去了。

　　奎铁也没有想到，等到奎铁反应过来的时候，已然是已经晚了。

　　“轰！”

　　奎铁直接被撞飞了，身体撞在了擂台的壁垒之上，让壁垒都一阵的摇晃。

　　白衣仙一旦占据优势之后，根本不给奎铁喘气的机会。

　　而且通过白衣仙出手，林木也看到了，自己在晋级的同时，白衣仙也没有闲着。白衣仙这段时间，也获得了极其巨大的好处。

　　并且随着她修炼的提升，她底子的强大，终于展露无遗了。毕竟是两个至尊的孩子，而且还有一个那样强悍的外婆。

　　白衣仙掌握的法，的确有很多地方，跟异域和仙界非常不同。但是不可否认，这样的法的确非常的强。显然这应该，来自她外婆的一些传承。

　　奎铁显然不能适应，始终都被压制，而且压制的他完全都喘不过气来。

　　奎铁实在想不明白，一个看上去跟娘们一样的男人，怎么能这么狠。

　　“吼！”

　　奎铁一声怒吼，然后抡起自己的大斧头，就要破开白衣仙的压制。

　　“给我定！”

　　白衣仙低喝，然后元天藤，就再一次的出击。显然现在的元天藤，才是真正完整的圣药。而且看着元天藤的架势，似乎经历了一次涅槃之后，要晋升长生药一般。

　　漫天的仙音，以及浓郁的仙元，让所有人都不能轻视。

　　“嘭！”

　　元天藤将奎铁完全的缠住，而后白衣仙，也直接出手，手中的折扇，一点直接摊入奎铁的识海当中。疯狂的催动仙元，白衣仙也粉碎了奎铁的识海。

　　识海和神识都被彻底的粉碎，奎铁的眼中也终于失去了光彩，同时奎铁身上的生机，也如潮水一般的消失了。

　　幽州新一代崛起的霸主，就这样陨落了，陨落的甚至到现在，都没有人反应过来。

　　“轰！”

　　终于仙界一方，爆发出了山呼海啸一般的欢呼。

　　而异域一方，则一个个脸色铁青。尤其是幽州之主的脸色，非常的不好看。

　　这里对于他有特殊意义，第一个上去的也是他的弟子。但是这第一战，自己的弟子就完败了。甚至都没能，给这个小姑娘，造成一点的麻烦。

　　白衣仙的装束，在幽州之主这等大能的眼中，实在是隐藏不了什么的。

　　“呼！”

　　白衣仙深呼了一口气，从擂台当中走了出来，来到林木他们的面前笑道：“不辱使命，剩下的就要看几位的了。”

　　古剑点了点头，然后直接来到了擂台之上。

　　“我来！”

　　异域一方，也的确需要一场胜利了。

　　非常巧合，异域这边上来的人，也是一个精通剑道的剑道高手。

　　两人这样一来，还真有一点，针锋相对的意思。

　　“亮出你的剑吧。”异域这位剑道高手，看着古剑说道。

　　古剑头顶出现了白龙剑。

　　异域的那边的高手，看到白龙剑，眼神也是一凛，然后就轻蔑的说道：“剑尊的后裔吗？我记得当年你们一脉，有一位剑帝来着。在神魔战场，被我师傅一剑给斩了。你应该是他的后人吧。那还真是巧合了，当年我师傅斩了你师傅，现在轮到我斩了你了。”

　　“他是剑魔的弟子，剑魔前辈可是在上古之时，就号称可以堪比道祖的存在。而且这一次，他成为新一届道祖的呼声，也是极高的。剑魔前辈，已经许久不出来走动，恐怕他此时的修为，已经相当恐怖了吧。”

　　神魔战场的哪一剑，林木已经知道了，那就是剑帝斩出的一剑。只不过林木却并不知道，当年的剑帝，死在了神魔战场。而且还是死在了，异域之人的手中。

　　古剑丝毫不为所动，甚至连表情的变化都没有。

　　古剑的性格如此，古剑的剑也是如此的。

　　“不说话是吗？那就让你去跟你师傅说个够吧！”

　　说完之后，这个异域中的人，也悍然出剑了。

　　这一剑绝对说得上是惊天动地了，就算是人鱼老祖等，也忍不住微微动容。

　　不过古剑依然古井无波。

　　直到那一剑到了古剑的头顶，古剑才抬了抬眼皮。

　　“轰！”

　　古剑不动则已，一动惊天下。手中的白龙剑，似乎也感觉到了古剑的气息，发出了兴奋的龙吟。

　　那巨大的龙吟声，震的所有人都耳膜生疼。尤其是异域当中的一些人，甚至直接耳鼓击穿。

　　“这怎么可能这么强？”

　　异域众人不解，剑魔的弟子也被吓了一跳。

　　古剑的剑只是向上一挑，顿时所有的危机，全部解除了，古剑的这一剑，直接击溃了对手所有的气势。将对手的气势，彻底的打入了谷底，连翻身的机会都没有。

　　接下来的战斗，完全变成了古剑一个人，对剑的演示了。

　　五十招过去，古剑的剑，突然变得更加的凌厉了，显然刚才古剑并没有尽全力。

　　古剑的剑，每一剑都非常的简单，只有最简单的剑招组合。

　　但是却能发挥出，众人所无法想象的威力。

　　明显古剑，也在这些年，得到了巨大的好处。

　　古剑并非是什么剑子，但是古剑却得到了剑帝和剑尊，真正的真传。

　　最后一剑过去，剑魔的弟子，整个身体都愣住了。渐渐的他的瞳孔变得迷离，接着整个身体，完全的崩溃，彻底的四分五裂。

　　一团神识火焰，出现在半空，那是剑魔弟子的，而且他明显有些畏惧古剑。

　　“当年祖师已经重伤，才会死在你师傅的手上。他的公道，我会讨回的。我会让世人明白，什么才是真正的剑。”古剑冷冷的说道，然后一剑斩灭了，剑魔弟子的所有记忆和神识。


第二千二百一十九章 让完美更完美（上）

　　显然古剑，是故意留着他的神识，最后才将其斩杀的。而古剑的目的，唯一就是为了说出这件事情的真相。

　　让所有人都知道事情的真相，同时也让这个自以为是的人，死个明白。

　　两战两胜，异域那边的人，已经有些无法接受这样的结局了。这还是异域的水平吗？怎么被人杀的如此的丢盔弃甲，接下来会不会是一直的溃败。

　　甚至他们当中，都有些人开始怀疑，这历史是不是真的颠倒了。

　　反观仙界这边的人，则一个个都群情激昂，失去的自信正在一点、一点的被找回来。

　　这正是林木他们，答应挑战所想要达到的真正的目的。

　　仙界这边的惹，太缺少这样的信心了。如果连信心都没有，连自己手中的剑都不敢亮的话，那就真的只能被屠宰了。

　　古剑一言不发的回来了。

　　白衣仙倒是非常的活泼，笑道：“九耀，恐怕接下来你的任务，就更加的沉重了。不过其实我们已经算是赢了，比不比也没有多大意义了。”

　　的确随着古剑的胜利，这所谓的赌约，真的已经是仙界胜利了。毕竟当初就有约定，只要异域这边，有超过一个人落败，那异域就算是输了。

　　是不是要进行下去，仙界这边，已经完全可以做主了。

　　幽州之主此时的脸色，已经阴沉到了极点了。毕竟这等于，再打他的脸。

　　幽州之主本来打算利用这一次的战绩，将自己的名声，也推到道祖的程度。这样他就可以，顺利的成为道祖了。

　　而至于成为道祖之后的修为，幽州之主根本不担心。毕竟道祖所享受的，可是整个异域的资源。并且幽州之主，还知道一些，别人并不知道的事情。只要自己成为道祖，自己的修为，完全可以飞跃式的提升。至于这里面的秘密，幽州之主是绝对不会跟任何一个人说的。

　　但是现在，两战两败，幽州之主的脸，都丢的差不多了。还谈什么名望不名望的，简直就是扯淡了。

　　“这样的机会难得，我不想就这样放弃。”九耀星君说道。

　　“但是如果你上去的话，他们为了挽回颜面，恐怕都会派出一个实力很强的家伙，你真的有信心吗？”白衣仙说道。

　　这也是林木担心的。

　　没等林木说完，九耀星君就道：“我有分寸。”

　　说完九耀星君，就直接上了擂台了。

　　看到仙界这边，已经赢了，还继续派人上来。异域这边的愤怒，真的是可想而知了。

　　“轰！”

　　一道无法形容的魔气，瞬间席卷了所有人，一个足有五丈高的巨人，出现在了擂台之上。

　　“这是天魔族的人！”

　　看到这个人出现，异域当中的人，也是惊呼连连。

　　天魔族在异域，是一个非常强大的种族。在异域这个大环境之下，能够被称为强大，那就是真的强大了。

　　天魔族当中，虽然没有出现过道祖。但是却有跟州主一般无二的强大存在坐镇，同时也是道祖的有力争夺者。

　　九耀星君看到来人，眉头也不由的皱了皱，不过总归还是很平静。

　　两人之间的大战，一触即发。

　　九耀星君走的是蛮横的路线，对面的天魔族，同样也是如此。

　　两人之间的打法，相当的野蛮，同样也是相当的精彩。

　　“九耀这个家伙又变强了，而且我感觉，他的大星辰术，似乎有点我外婆功法的那个意思了，真是有点奇怪。”白衣仙摇着头说道。

　　“你是说，这是第三界的功法？”林木听到白衣仙的话，也是陡然一凛。

　　因为根据林木现在所掌握的，第三界的人，似乎只有柳无情一个。

　　而柳无情的功法，可不是九耀星君修炼的这个。

　　那九耀星君的功法，如果真的是第三界的功法的话。那恐怕说明，第三界应该还有人来过仙界。否则的话，不可能有功法流传下来。

　　如果是这样的话，那这第三界，也并不是完全没有进入仙界的能力。事情恐怕，就要变得复杂了。毕竟第三界，无法辨别是友还是敌。

　　柳无情可以算是友，但是第三界不是就只有一个柳无情那么简单。

　　白衣仙听到林木的话，也是眼睛一亮，道：“你连第三界的事情，都已经知道了。看来你知道的，已经非常多了。”

　　林木看向白衣仙，道：“你都知道什么？”

　　白衣仙，道：“我知道的，恐怕你都知道了。因为我外婆留下的东西，非常、非常少。似乎她并不是太想，让我这个外孙女去第三界找她。”

　　“我说的是真的，你不要这么看着我。我知道我外婆，帮助过人鱼老祖他们。这个你应该已经知道了，我知道我外婆是受伤出来的，这个你也应该知道了，我还知道……”

　　白衣仙说的这些，林木的确都已经知道了。再多的，白衣仙不知道，林木自己也不知道。

　　这样一来，还真的没办法了。

　　“等会九耀赢了，你自己问他好了。他应该，还知道一些事情吧。”白衣仙看向擂台，已经占据上风的九耀星君说道。

　　的确九耀星君，已经开始占据上风了。虽然这个优势非常小，而且随时可能被翻盘。但是的确是，已经开始占据优势了。

　　并且九耀星君所展示出来的强大，让幽州之主都皱眉。显然幽州之主，想到了一些东西。只不过幽州之主，并不能确定。

　　“轰！”

　　终于九耀星君，将自己的对手打败了，也就是那个天魔族的人，被九耀星君给灭掉了。

　　虽然这是惨胜，而且是相当的惨烈，但是终归，九耀星君还是赢了。

　　三战三胜！

　　仙界这是在以，强势崛起的姿态，迎接异域的再一次挑战。

　　谁说仙界没落了，看看现在仙界的人，不是依然强势的崛起了吗。

　　所以说仙界不是没落，仙界只是缺少资源了。但是现在，他们已经到了异域了，他们跟异域的人，在同样的规则之下，只要他们努力，他们一定可以追上异域的。

　　只是仙界当中，所有人，都开始建立起来的强大的信心。对于仙界来说，这个信心，才是真正最重要的东西。

　　“我知道你要问什么。等你赢了，等我恢复了，我们再说。”九耀星君从擂台上下来，有些疲倦的对林木说道。

　　林木点了点头，然后也踏上了擂台。

　　已经连赢了三局，已经是完胜了战书了，而林木竟然还要上台。这一下等于，将仙界所有的热情都点燃了。

　　当然同样的，因为林木的上台，也将整个异域的愤怒，也都给全部的点燃了。这实在是有点，欺人太甚了。


第二千二百二十章 让完美更完美（下）

　　林木站在了擂台之上，一言不发。但是就是这一言不发，其实比说什么，都让人感觉讽刺。

　　“受死吧！”

　　一个碧绿的身影，冲了上去，直接就发动了自己最强的一击。

　　着同样是以为年轻一代当中的翘楚，同样在幽州拥有响当当的名号，并且还有极其强悍到无法想象的背景。

　　他的速度太快了，甚至就算是老一代的仙帝，都来不及做出什么反应来。

　　但是这一切，在林木的眼中，都无用。

　　“轰！”

　　林木直接轰出一拳，以不死经催动的巫圣拳，拥有无法想象的威力。

　　滚滚的拳浪，将整个擂台都完全的淹没了。

　　这里变成了一片的死地，这是真正的死寂擂台，没有人能够抗衡这种死亡的气息。

　　那个碧绿的身影定格了，然后下一刻这个碧绿身影的脸上，露出了震惊、愤怒和不甘的，各种表情。

　　然后它的身体，完全的炸开了，一击而已，彻底陨落。

　　一招制敌，立判生死。

　　“这个家伙，似乎又变强了。原本以为，已经可以压制他了，没想到他变强的速度，比我们还快。真不知道，他是什么妖孽变化的。”白衣仙在下面，嘀嘀咕咕的说道。

　　就在仙界众人，山呼海啸，准备以迎接英雄的方式，迎接林木的回归的时候。林木却依然站在擂台上，并没有挪动半步。

　　“还有谁！”

　　林木淡淡的说道，带着一种披靡天下的霸气。

　　这是真正的王霸之气，拥有无上的神威。

　　而就是这三个字，却让仙界一方，全部都热血沸腾了。

　　这实在太解气了，仙界何时如此的霸气过。至少在仙界，记载的历史当中，仙界似乎没有这样霸气过。

　　当然也有人这样的霸气过，那就是对面，脸色已经铁青的发黑的幽州之主。

　　当年幽州之主，就是这样站在擂台上，将仙界的一个个人，都全部挑落的。最终成就了，他幽州之主的万代威名。

　　但是现在，历史是何其的相似。只不过这一次，正反双方，彻底的掉了个个。霸气的变成了仙界这一方，而受气的则是异域哪一方了。

　　“这个家伙，似乎从来不是一个爱出风头的人吧？这一次他怎么了？”

　　白衣仙他们，还是对林木相当了解的。

　　“他是为了，彻底扭转仙界的士气。就算我们三个赢了，但是有幽州之主，那光辉的战绩笼罩。仙界别想，彻底的扭转士气。除非我们这边也有人，能够如当年的幽州之主一样。”九耀星君睁开眼睛，看着擂台之上的林木说道。

　　“九耀，你的功法，是不是来自第三界？”白衣仙问道。

　　九耀星君，道：“等他下来，我自然会说的。现在我们看着就好了。”

　　九耀星君咬定不说，白衣仙也没有办法，只能等着林木下来，再问九耀星君了。

　　林木的嚣张霸气，自然是引得异域那边准备上擂台的人，无比的气愤。

　　“轰！”

　　两道冲天的气势，同时出现在了擂台之上。

　　显然两人并不是商量好的，只是两人恰巧同时上来了而已。

　　“两个一起来吗？这样也好，能够节省一点时间。”林木淡然的看着对面的两个人说道。

　　“太嚣张了，找死！”

　　其中一人大吼，然后就准备动手了。

　　不过林木根本就没有给他这个机会，因为林木选择了主动出击。直接冲到了，两个人的面前，同时对两个人出手。

　　林木这是真的准备，同时进攻两个人。

　　这让仙界那边的人热血沸腾，但是却让异域这边的两个人恼羞成怒。

　　这是完全看不起两个人，他们两个，在异域也是一言九鼎的年轻霸主。何曾被人，这样的轻视与鄙夷过。

　　但是当他们准备动的时候，却发现他们的身体完全动不了。他们的身体，完全被林木的域给笼罩了。

　　而在林木的域当中，两个人竟然连反抗的力量都没有。

　　这该是何其强大的域，完全超越了仙帝。

　　当然这主要得益于，林木对于大道的理解。

　　因为血灵龙父亲的激发，林木现在在大道的理解上。绝对比肩至尊，甚至幽州之主，也就跟林木在伯仲之间。

　　幽州之主，看到林木的施展。眼睛也是骤然一凛，显然他也明白，这是只有对于大道，有深刻的领悟，才能做到的。

　　但是他似乎记得，自己在林木这个年龄的时候。别说领悟大道了，连这里的天地道则，他都没能完全的掌握。

　　这绝对是一个巨大的隐患，无论如何都不能留下，必须要死。

　　不过现在，幽州之主，就算是再想要杀林木。但是他也做不到，因为有这擂台的限制，他就没有办法。

　　“轰！”

　　林木看似普通的两巴掌，却将这样强大的两个人，直接给扇成了粉末。

　　这实在太强了，两招杀了三个，异域最强的年轻帝王。这还是仙界的实力吗？同时异域的人也在怀疑，这还是异域的实力吗？

　　“还有谁？”

　　完成了这样彪炳的战绩，林木似乎一点都不兴奋。依然是回到了，自己原来站立的位置，依然还是那样淡淡的说道。

　　“哇！简直欺人太甚了！必须诛杀！”

　　这跟历史是何其的相似，当年仙界当中，也有人这样的嘶吼。但是现在呢，嘶吼的变成了异域。而且他们嘶吼的更加撕心裂肺。

　　毕竟这是他们曾经的手下败将，是被他们视为罪人和下等奴隶的仙界之人。

　　但是现在，却站在这里，狠狠的抽他们的巴掌。

　　再度有人上台了，不过依然改变不了什么结果。这一次林木用了两招，不过结果还是一样的。

　　彻底的身陨，连一丝的神识都没有留下，完全不是对手。这是在彻底的碾压。

　　“轰！”

　　“给我死吧！”

　　继续有人上台。

　　结果依然如此。

　　被选出来的十个人，除了前三个以外，剩下的七个，全部都死在了林木的手中。

　　而七个人，全部加起来，在林木的手上走了三十四招。也就是说，平均下来，没有一个人在林木手下走的超过五招。

　　这是最彻底的绝望，没有任何希望的绝望。林木实在太强大了，杀的异域都已经开始绝望了。

　　在同代当中，他们不知道，还有谁能够制住林木。

　　十个人已经全部陨落，但是林木依然没有下去的意思。

　　“还有谁？”

　　这一句笼罩异域心头的魔音，再一次的响起了。


第二千二百二十一章 还有谁

　　听到这一声魔音，异域的人，先是震惊，然后就是彻底的愤怒了。

　　这简直就是彻底的挑衅和打脸了。

　　异域这一方十个人，已经彻底的落败了。仙界，已经取得了最后的完胜了。

　　但是林木依然没有打算撤退，甚至依然还在询问：还有谁。

　　这是什么意思？这是完全，瞧不起异域吗？

　　不过仙界这一方，却是在热血沸腾。

　　因为他们想到了一个可能，一个非常大胆，但是却有可能是林木实际想法的可能。

　　林木很有可能，是准备复制，当年幽州之主的战绩。

　　当年幽州之主，连续斩杀了仙界，十个最有天赋的年轻帝王。而今天，林木显然也是要用同样的方式，来回击当年的耻辱。

　　一想到这里，仙界的人，立刻开始热血沸腾了。

　　甚至不少人，已经开始在下面，帮着林木开始喊了：“还有谁？”

　　听着这一声声刺耳的叫喊，异域这边的人，都恨不得冲上去，跟仙界的人大决战了。

　　但是这里规则，限制了这是根本就不可能的事情。

　　幽州之主双拳紧握，这是他从来没有过的愤怒表现。证明幽州之主的忍耐，已经到了一个极限了。

　　不过幽州之主也不能亲自出手，当然他也没有办法亲自出手。同样是因为，规则的压制。

　　甚至于说，幽州之主，都不能指派某个人上去，毕竟脸已经没了，不能连里子也没了。

　　不过这种事情，也并不需要幽州之主动员。

　　因为已经有人上台了，而且看到上台的这个人，让异域的所有人都是神情一震。甚至幽州之主，都是表情一凛。

　　因为这个人实在太出名了，不仅仅是幽州，在整个异域，他都非常出名。

　　这是一个俊美的男子，不过跟他俊美的外貌相反的，却是他蛇蝎的心肠。

　　他喜欢杀人，而且他还将杀人，当成是一种艺术。所以死在他手中的人，没有一个是完整的。因为他要完成，他的艺术品，所以需要这些人，在死的时候拥有最大的痛苦。

　　这是一个变态的魔鬼，同时也是一个让人畏惧的魔鬼。

　　但是这个魔鬼，有他强大的实力。

　　因为他是唯一一个，排在幽州前十，但是年龄又小于十万年的绝世妖孽。

　　同时他也是整个异域，前一百名的存在。他的存在，甚至力压了无数的老怪物。

　　当然因为他的凶残，也有一些人想要对他出手。

　　但是最终他们却发现，如果是同级对他出手的，只能被他斩杀。而如果要是越级的，都会莫名其妙的消失。

　　最终众人发现了他的秘密，他并不是道祖的弟子，但是他是道祖的后代。他是道祖一脉的弟子。

　　只不过他们这一脉的道祖，已经在太古就战死了。但是不管是不是战死了，终归是道祖的血脉。

　　而且他们这一脉当中，可是有一个非常强大的老怪物，也是道祖最有力的争夺者。甚至他的位置，还要排在幽州之主的前面。毕竟他本身，就是拥有道祖血脉的。

　　林木也感觉到了他的强大，不仅仅是修为的强大，同时也有他血脉的强大。这样的人，是真正恐怖的存在。

　　“你将会是我，最满意的一个作品，因为你比我杀过的人都强。”这个杀人狂魔，脸上带着微笑，云淡风轻的说道。

　　林木，道：“是吗？不过你却是，最让我讨厌的娘炮。”

　　听到‘娘炮’这两个字，杀人狂魔也怒了。因为他最忌讳的，就是别人说他的娘。

　　“受死吧！”

　　这个杀人狂魔，简直就是一个变态。说动手，就立刻动手，完全没有任何的拖泥带水。

　　“轰！”

　　一道凌厉的光箭，从他的头顶出现，然后直奔林木。

　　这光箭简直强大到没边，数万丈的长度，几乎等同于一头神龙了。

　　不过林木回应的方式，也是相当的简单和粗暴了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林木一拳一拳的砸过去，直接将光箭，给打的寸寸断裂。

　　虽然林木看上去威武霸气，但是心中多少还是有些吃惊的。

　　因为这个娘炮的实力，真的是非常不错。想要短时间内，将他拿下，显然是没有可能的了。

　　不过这个娘炮，想要拿下自己，可能性也不大。

　　“斩！”

　　娘炮再度出手了，而这一次一道凌天的刀刃，直接向下斩落。仿佛死神的镰刀，要收割一切的生命。

　　“这是昆道祖的无上攻击手段，一个念头，就可以动用所有的攻击手段。一丁点的仙元，都会消耗，一丁点的神念，都不会消耗，只需要一个念头而已。大道就可以，为其所用。是真正的绝杀手段，只要他愿意，他可以耗死那个，不知道天高地厚的仙界奴隶。”

　　显然林木也发现了对面这个娘炮的不同，因为一直到现在，他已经连续施展了数十种攻击。

　　但是他却没有，任何动用仙元或者神识的意思。并且每一次的攻击，都是相当的强大。

　　如果这样耗下去的话，那最后死的肯定是林木了。这个是完全，无需置疑的事情。

　　“不可能完全无迹可寻，就算是道祖施展，也不可能如此的轻松的。”林木不相信，这世间真的有如此逆天的法。

　　如果要是真的有的话，那就不用打了好了。

　　林木一边打，一边在观察和推演。

　　不过还真的被林木，找出了其中的原因了。

　　因为这的确不消耗灵气和神识，因为这是道则层次的攻击。他消耗的，是这个娘炮体内凝聚的道纹。也就是所谓的道则。

　　而发现了这一点，对于林木来说，那就真的好办了。

　　这个娘炮体内的道则，的确是相当的丰厚，就算是支撑一年半载都没有问题。

　　虽然林木不知道这其中的诀窍，但是林木有非常简单的办法，可以直接解决眼前的困局。

　　一段道则秩序锁链出现，然后直接轰响了对面娘炮体内的道纹。

　　对于林木能够在这么短时间，就发现这样的秘密，娘炮也非常吃惊。不过对于，林木这样规模的道则攻击，娘炮还真的没有放在心上。


第二千二百二十二章 道祖一脉

　　但是当林木的道则，真的攻入他的身体的时候，娘炮后悔了，而且后悔的相当彻底。

　　因为那看似一段弱小的道则锁链，实则却是大道最本源的体现。

　　在真正的大道之下，所有的道则，不过全部都是依附而已。

　　这一段道则锁链，在娘炮的身体当中，造成了无法想象的破坏力。

　　他体内成片的道纹，都被彻底的磨灭了。

　　这可不是临时性的毁灭，而是彻底的磨灭，就算以后他想要修炼，都不可能修炼出同样的道纹了。

　　“啊！”

　　娘炮咆哮，疯狂的催动体内的道纹，去磨灭林木体内的大道锁链。

　　而看到这一点的异域众人，此时看向林木，也跟看怪物一样。

　　在异域当中，并不是没有人领悟大道。

　　但是在林木这样的年龄，却似乎并没有一个。而且如林木一般，领悟的如此透彻的，似乎也并没有一个人。

　　这才是真正最可怕的，林木已经从根本上，超越了异域的这些年轻人。

　　没有什么，比没有希望，更加让人可怕了。

　　没有了道则的支撑，娘炮的攻击，自然也就无法为继了。

　　而林木自然不会放过这样一个机会，直接对娘炮，发动了最强的攻击。

　　林木直接冲向了娘炮，选择了跟他贴身肉搏。

　　这是林木的优势，毕竟在肉身上，林木是无敌的。有不死经这样的绝世炼体经文，真的没有什么是能够挡住林木碾压的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林木一拳接着一拳的轰击出去，每一拳都会让空间塌陷，都会让日月无光。

　　而面对林木这样狂暴的冲击，娘炮显然顶不住了。

　　“给我去死！”

　　娘炮的体内，爆发出了万丈的光芒，甚至连擂台之外的天地，都彻底的变了颜色。

　　娘炮这是要拼命了，体内的道则，形成了一个漩涡，要磨灭他体内的那一段大道的秩序锁链。

　　总归林木对于大道的理解，还是稍稍的差了一些，毕竟林木是刚刚走上这条路。的确是要，稍稍差上一些。

　　娘炮体内的道则，终于将林木打入他体内的大道锁链，给磨灭了。

　　不过为了这个，他付出的代价，同样是非常巨大的。他体内，原本皓如星海一样的道则，已经被磨灭的七零八落，一段大道锁链，直接磨灭了他体内，超过三成以上的道纹。

　　可见，真正的大道，会是怎样的恐怖。

　　这是彻底的磨灭，没有了再生的可能性。这对于娘炮来说，是绝对不能原谅的伤害。

　　“我要杀了你！万道凌天！”

　　娘炮的双目赤红，一字一顿的吼出了这几个字。

　　接着从他的体内，冲出了数值不清的道纹。

　　这些道纹刚一冲出来，就形成了各种不同的攻击形态。

　　这是昆道祖的绝世手段。

　　当年这位昆道祖，施展这一招的时候。那是真正的凌驾在天道之上。

　　当时仙界的天道，都险些被这位道祖打残了，可见这道祖这一招，是何其的霸道。

　　而当时为了消灭这位昆道祖，仙界这一边付出的代价，也是相当的惨重的。足足五个至尊喋血，这才留下了这位昆道祖。

　　如果当时仙界的至尊，没有这么多的话。或许现在的结局，早就已经不是这样的了。

　　他的子嗣虽然施展的不能跟他的相比，但是却足以给在场的任何一个人，都制造巨大的麻烦了。

　　林木也非常的果断，直接祭出了太极这一招。

　　毕竟这是两种无上经文，所凝聚的太极图。

　　无论攻击力还是防御力，都是最上乘的。

　　同时林木也利用自己对大道的理解，开始瓦解娘炮的这一招。

　　“两种无上经文凝聚，这是怎样的一条路！”

　　看到林木施展出来的手段，就算是幽州之主，都被彻底的震动了。

　　这实在太过彪悍了一些，这样的一条路，绝对是断路。即使在异域，都没有人真的走成功过。

　　但是林木竟然走成了，而且已经走了这么远了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　太极图和万道发生了，最激烈的对撞。同时林木的大道规则锁链，也对娘炮再度的发动了攻击。

　　在这样的双重夹击之下，别说是娘炮，就算是那些成名数以十万年计算的老家伙，都不可能承受的住。

　　“噗！”

　　娘炮开始大口的咳血了，而至于落败，那不过是迟早的事情了。

　　但是就在林木准备，进一步直接击杀了这个娘炮的时候。

　　突然这娘炮身上的一块玉佩亮了起来，然后一位绝对称得上是大恐怖的人物。竟然从玉佩当中，直接对这里的禁制攻击。

　　禁止在外面绝对无法撕裂，但是在里面却还是有些办法的。

　　只不过需要付出的代价，非常的巨大，巨大到外人所根本无法想象。

　　这不仅仅是资源的浪费，同时更是需要海量的生命，才能做奥的。

　　毕竟这等于救人，延续了本来已经应该死去的性命，自然是要用巨量的生命能力，来作为等价交换的条件的。而这样的交换，就不是常人所能揣度的了。以这个娘炮来说的话，他所要付出的代价，很有可能是三分之一个现在仙界当中人的生命。这绝对是一个非常恐怖的代价了。

　　不过这个娘炮，是昆道祖一族当中，一位非常重要的老祖的弟子，因此付出这样的代价是完全值得的。而且异域实在太过广阔了，这样的一个代价，异域还是能够承受的起的。而且这一族本身控制的领地，就至少有上万个仙界了。

　　“轰！”

　　终于通道被撕裂了一个口子，但是林木也并没有打算，眼睁睁看着他离开。

　　林木直接一刀斩出，裂天第七斩，轰然落下。

　　裂天刀法，一共只有九刀。

　　而这第七刀，足以改变一些什么了。

　　一刀下去，前面被光芒包裹的娘炮身上的光芒，剧烈的不稳定。然后那被光芒包裹的娘炮，发出了一声凄厉的惨叫。接着整个肉身就崩溃了，再然后就是神识都粉碎了三分之一。


第二千二百二十三章 坚持

　　林木最终，还是没能留下这个娘炮。但是也已经让娘炮，付出了巨大的代价了。

　　而异域的人看着林木，一个个都跟看怪物一样。

　　林木做出这样的战绩，他们非常震惊。但是他们从来没有想过，林木竟然敢对道祖一脉的人出手。

　　那可是道祖，是至高无上的存在，是整个异域绝对的至高神。

　　而道祖的家族，也是异域最至高无上的家族。

　　这样赤裸裸的出手，等于直接挑战道祖的威信，这是绝对不能想象的事情。

　　但是林木就做了，而且做的还是那样的果断。

　　“罪人，挑衅道祖血脉，该死！”

　　一道机械、冰冷、无情的声音，在这擂台的上空响起。这声音非常的冷漠，冷漠到让人丝毫感觉不到，这声音当中的生机。

　　“轰隆隆！”

　　随着这声音的落下，一道惩罚之剑，就出现在了擂台的上空。

　　这惩罚之剑刚刚出现，就直接压迫的林木身形一顿，显然这压力太大，超过了林木所能承受的范围之外。

　　甚至于连这里的规则，都被它所压制了。

　　所有人都屏住了呼吸，就算是仙界这一方的绝顶高手，面对这样的惩罚之间，都感觉到了莫大威压。

　　异域的人倒是非常的兴奋，因为他们非常乐于看到这样的一幕发生，看到林木就这样的被斩杀在擂台之上。

　　毕竟林木太强了，都已经动摇了他们的信心了。所以林木必须要死，而如果能够这样死的话，那肯定是最好的了。

　　但是最终这惩罚之剑，还是触动了这里的规则。疯狂的规则之力，开始磨灭这惩罚之剑。

　　饶是这已经拥有了，道祖某些攻击手段的能力，但是也完全无法承受这样的规则磨灭。

　　惩罚之剑开始瓦解，最后崩溃。

　　但是那溢出来的能量，依然让林木倒退，并且大口的咳血。

　　这真的太过强悍了，就算溢出来的能量，都能够让林木受伤。

　　不过好在他还是被磨灭了，而出手的人，显然也清楚，自己还没有能力，对抗这里的规则。

　　站在擂台之上的林木，擦了一把嘴角的鲜血。然后再度向前踏出了一步。

　　环视异域当中的众人，道：“还有谁？”

　　依然还是这样简单明了的话，但是这一次却让异域的人，都默默的闭嘴了。

　　异域以强者为尊，虽然林木不属于异域，但是不能否认林木是强者。

　　而且在这样受伤的情况下，林木的士气，非但没有遭遇打压，反而是越戳越勇，这才是真正让他们畏惧的。

　　一个打不死的人，显然才会更加的让人害怕。

　　算上刚才的娘炮，已经是八个了。再有两个，林木就可以做到幽州之主当年的壮举了。

　　而随着这样记录的迫近，仙界这一方的士气，也在不断的提升。而整个仙界的心中的信念，也在疯狂的提升。

　　对于仙界来说，现在他们实在太缺少，这种必胜的信念了。

　　而林木所做的一切，就是在帮助他们，找回当年在仙界，那种舍我其谁的无敌信念。

　　“适可而止吧！”

　　就连幽州之主，都看不下去了，竟然亲自开口了。

　　不过面对强大的幽州之主，林木依然没有在乎，而是依然冷静的问道：“还有谁！”

　　这一次就连幽州之主，都有些恼怒了。

　　“想要改写历史，是要付出代价的。”幽州之主，语气森严的说道。

　　林木斜睨了幽州之主一眼，道：“不劳你操心。我只是想要知道，难道这一世所谓的圣境，已经衰弱到了这样的地步。连敢于站出来的人，都已经没有了吗？如果是这样的话，那还真的是有些可怜了。”

　　“找死！”

　　一道璀璨的枪芒，直刺林木的眉心，显然这又是一个异常强大的人。

　　但是林木依然无惧。

　　这一次林木跟对手，交战了上百回合，而且已经开始有些吃力了。

　　毕竟刚才就已经受伤，再加上连番的征战，能够坚持到这样一步，已经是非常的强大了。

　　最终在两百招的时候，林木一刀，将来人给直接斩杀在了擂台之上。

　　而直到斩杀了这个人，异域的人，才看到这位蹬上擂台的人，究竟是何等的人物。

　　这也是一个非常出名的高手，排名甚至还在娘炮之上，只不过并没有什么大背景而已。

　　林木的身上已经染血，不过依然如一根标枪一样站在擂台之上。

　　“还有谁？”

　　这是林木第八次，问出这样的话了。因为之前有一次，一次性斩杀了两个人，所以少问了一次。

　　问了八次，斩杀了九个人，如果再上来一个的话，那就真的破了幽州之主当年的魔咒了。甚至于说可能还要更强一点。毕竟有一战，林木可是以一对二，幽州之主当年可是没有这样的战绩的。

　　结果还真的有人上来了，上来的人依然非常的神秘。

　　跟林木对轰了五百招，最终依然是死在了林木的刀下。而这个人显然是已经做好了某种准备，刚死身体就直接化成了飞灰，甚至都没有人看清他究竟是谁。

　　显然这些异域的高手，已经不敢确信，自己能够稳吃林木了。同时他们又不想丢人，只能做出这样的举动了。

　　林木已经做到了当年幽州之主所做到的。

　　这样所有人，都屏住了呼吸。而仙界一方，已经俨然了有一些，群情激昂的意思了。

　　不过林木依然没有下台，依然还在台上站着。

　　这一次就连仙界的人，都已经有些不解了。

　　照理来说，林木已经做到了，那现在下来，也算是完成目标了。但是林木依然站在上面，这究竟是何意。

　　“还有谁？”

　　依然是这一句，如同魔音一样的话语。

　　这三个字，简直如三柄利剑一样，直刺异域所有人的心房。

　　就算是幽州之主，听到林木这样的话，内心都不由得一颤。

　　“真是该死啊！我异域的绝顶天才，究竟在何方啊！”这是异域，一位超过了年龄限制的老辈强者的怒吼。

　　因为他也受不了，这种压抑的气氛了。

　　而仙界哪一方，仙王塔当中的女仙等，看着林木，眼神当中都有光芒闪烁。

　　他们明白林木为何要这样做。


第二千二百二十四章 太古归来的人（上）

　　仙界太需要一场压倒性的优势，太需要一场颠覆历史的胜利了。

　　只有这样的胜利，才能将所有人的信心，都推向最巅峰。而这样一来的话，仙界才有更大的可能获得胜利。

　　而林木现在做的，就是这样的事情。只不过这付出的代价，可能会有点大。

　　因为此时的林木，经历了十场大战，消耗已经甚巨了，如果再来一个绝顶高手的话，恐怕就算是林木都会非常危险了。而且这样的消耗，绝对不是林木，这样冲忙之下，就能完全弥补过来的。

　　人鱼老祖他们，当然希望异域更晚一点，再有人站出来。

　　但是就在此时，天际却传来了剧烈的波动。

　　这绝对是一个顶尖强者，否则以这里的天地规则，绝对不可能有这样的波动。

　　天地波动平息，一个气息丝毫不弱于幽州之主的年轻人出现了。

　　当然他只是气息不弱于，身为帝王的幽州之主。但是实力，还是有很大的差距。毕竟他才，刚刚是仙帝后期而已。

　　但是他太年轻了，他的年龄可能会比林木大一些，但是这大的范围绝对有限了。

　　而最为恐怖的，恐怕就是他这样的年纪，竟然可以拥有，幽州之主这样的帝王之气。如果给他时间成长的话，他恐怕会变的非常的恐怖。

　　异域当中一方，看着这个来人，只是觉得他很强，但是却并没有多少人认识此人。

　　但是幽州之主，看到这个回来的人，脸色却不由得微微一凛。

　　来人来到幽州之主的面前，只是微微拱手，道：“师兄。”

　　“他竟然叫幽州之主师兄！”

　　听到这样的称呼，异域的人彻底疯了。

　　幽州之主可是道祖最优秀的弟子之一，而能够称呼幽州之主师兄的，显然也是道祖的弟子。

　　而且显然是跟幽州之主，这个太古时期的道祖弟子，在同一时间，拜入道祖门下的弟子。

　　因为就算同为道祖弟子，但是也有先后之分的，也并不全部都能以师兄弟称呼的。

　　一个太古时期的道祖弟子，这该是何等恐怖的存在了。

　　但是这样一个弟子，怎么会如此的年轻，年轻的完全不像话啊。

　　虽然说仙人，可以保持青春永驻。但是还是可以，从某些地方，看出他的年龄的。

　　但是这位太古时期的道祖弟子，真的是年轻啊，绝对不足十万岁。

　　这是怎么回事？

　　就算是被道祖，以大法力封印起来，也绝对不会如此的。

　　“师弟竟然归来，真是可喜可贺。”幽州之主，淡然说道。

　　这完全是一种平辈之间的交流，没有了面对其他人的俯视。

　　而这样的态度，显然也说明了，此人的身份，的确是跟幽州之主相当的。

　　“师兄，需要我出手，去解决此人吗？”来人看了林木一眼说道。

　　幽州之主犹豫了一下，不过还是摇了摇头，道：“暂时不需要师弟出手，不过师弟可以在此观战。绝灭就是死在了他的手中。”

　　来人点了点头，道：“我知道。我也没有想到，绝灭会死在他的手中，还真是有点意外。”

　　林木看着这肆无忌惮交谈的两个人，看着这个后来的人，林木的目光渐渐的凝重，最终林木想到了一个非常可怕的可能，只不过林木不能确定，真的不能确定。

　　但是如果这件事情，一旦确定的话，恐怕就真的太过恐怖了一些。

　　终于又有人上来了，但是林木经过一番的苦战之后，终于还是将此人给斩杀了。

　　这一次在数量上，林木已经彻底的超越了幽州之主，当年创下的记录了。

　　仙界一方的人，已经彻底的沸腾了。

　　这绝对是一个壮举，是一个完全无法想象的壮举。彻底改变了仙界一方的历史。

　　“行了，林木回来吧。我们已经赢了。”人鱼老祖担心，会出现意外，也准备将林木召唤回来。

　　“慢！”

　　就在林木准备离开的时候，那个跟幽州之主交谈的年轻人，突然开口了。

　　林木站在擂台上，看着这个后过来的人。

　　林木不说话，不过这个不要紧。因为他本来，也没有打算，让林木说话。

　　“虽然你已经打破了当年的记录，但是成色似乎实在太差了一些。要知道，当年你们可是有一位，断定会成为至尊的人，下场的。”来人缓缓的开口，直接道出了一则事实。

　　的确是这样的，当年仙界可是有一位，被断定一定会成为至尊的人下场的。

　　相比较来说，当年仙界派出来的人，成色的确是要比，林木刚才斩杀的人成色要高不少。

　　听到这话，所有人都明白了。这是这位太古时期的道祖弟子，准备亲自下场了。

　　但是这样的事情，人鱼老祖他们，是绝对不想看到的。

　　因为他们偶看的出来，这个后来的人太强了，如果是林木巅峰的时候，或许还能跟他一战，但是以林木此时的状况，真的不会是这个人的对手。

　　“我们已经赢了，继续比下去，也没有什么意义了。而且他的存在，似乎已经超过了规则的限制。”人鱼老祖说道。

　　来人面对人鱼老祖，并没有丝毫的畏惧，而是非常淡然的说道：“如果你们不想比了，当然可以。只不过你们只能带着，这样的残胜离开罢了。实在更改不了什么事实，到时候仙界，依然还是要灭亡。”

　　顿了一下，来人继续道：“不过你要是说我的年龄超过规则的话，那就是真的在给自己找理由了。我的确是太古之人，只不过我刚从太古归来，所以年龄上，应该并不是什么问题。”

　　“什么！他竟然是从太古归来的人！”

　　听到这样的话，不仅仅是异域的人，就算是仙界的人，都被彻底的震惊了。

　　而林木的瞳孔一缩，显然他的话，证实了林木刚才的猜测。

　　林木刚才就再推测，他可能是从太古归来的人。

　　但是林木的内心，其实还有一个更大的担心。

　　那就是这个异域的人，能够从容的从太古离开。那太古当时的巫族和神兽，又怎样了呢？

　　如果他们依然还是占据优势，或者至少持平的话。绝对不会让这样一个人，从太古离开。

　　除非是哪里发生了巨大的变数，战争的天平已经倾斜向某一方了，才会有人如此从容的离开。而这样的事情，绝对不会是林木他们想要看到的。


第二千二百二十五章 太古归来的人（下）

　　人鱼老祖他们，自然也明白知晓，其中的道理。对于这样一个，从太古归来的年轻王者，他们有太多的好奇了。

　　“你们是不是非常好奇，太古究竟发生了什么？简单啊！只要你们杀了我，自然就能知晓太古所发生的一切了。”来人依然是云淡风轻的说道。

　　这样的态度，让幽州之主都不由的眉头皱了皱。

　　“好。”林木非常果断的就答应了下来。

　　因为林木真的想要知道，太古究竟怎样了。是仙界一方，已经彻底的不敌了，还是另有其他的原因。

　　当然还有一点。这个从太古归来的人，说的并不算错。林木虽然在数量上，已经超越了幽州之主，但是在质量上，始终还是差了那么一线。

　　但是如果加上他的话，那就无论数量还是质量，都超越幽州之主了。

　　“当年你们没有给我师兄休息的机会，所以这一次我也一样，不会给你休息的机会。”

　　当年幽州之主，竟然连一次休息的机会都没有，就连斩了十个人。

　　这仙界的人，还真的是第一次听到。

　　而听到这样的消息，也是让仙界的人，倒吸了一口凉气。

　　当然这也只能说明，这个幽州之主，实在太狠了一些。

　　但是林木似乎，也并没有得到喘息的机会，而且还是连斩了对方十一个人。

　　而想到这些，仙界当中，顿时有人喊道：“这不公平，林木师兄已经斩了你们十一个人，你是第十二个。林木师兄已经比你师兄当年做的更多了，应该得到休息的时间。”

　　这位太古来人，道：“斩杀了十一个人又能怎样？十一个弱者而已，实在不足挂齿。当然如果他想要休息的话，我也会给他这个机会的。不过在他休息的时候，你们剩下的人，就要登台陪我作战了。他休息多长时间，你们的人就要陪我战多久。死了就换下一个人来。反正我是不需要休息的。”

　　这个太古来的人，还真的是非常的狠辣。以他的手段，别说林木休息太久，就算是林木修士半个时辰，恐怕死在他手上的人，都可以轻易的破两位数了。

　　就算是白衣仙和古剑三人，恐怕也未必能够坚持太久。

　　毕竟这擂台之上，是不死不休的，不可能给你机会让你逃跑的。

　　因此这样一来的话，在打击了林木的同时，又彻底的打击了仙界刚刚建立起来的信心。

　　这还真是一箭双雕的狠辣毒计，等于逼迫林木必须要答应他，立刻跟他对战。

　　当然如果林木，可以不顾仙界这些人的死活的话，那他也绝对不会介意，将仙界的人狠狠的蹂躏之死的。

　　幽州之主，听到这样的话。倒是多少放心了一些。

　　幸亏自己这个师弟，还不是那种没脑子，只知道自大的人。要是贸然答应，让林木休息一段时间的话，那结果恐怕就真的未可知了。

　　毕竟林木的实力和战斗力，摆在这里。幽州之主，心中已经有了一些断定。林木现在的状态，就算是当年的自己，也未必真的说能够稳吃林木。

　　而如果给他机会，让他恢复的话，无异于是放虎归山，自掘坟墓的愚蠢。

　　“下来吧，难道你怕了？”

　　林木目光平静的看着这个，从太古归来的人说道。

　　听到林木的话，这个人先是一愣，然后哈哈大笑，就直接步入了擂台之上。

　　仙界的人，看到林木还要一战，都是非常的激动。

　　只有人鱼老祖等，心中有一些，浓浓的隐忧。

　　这个人的实力超乎寻常的强，就算是林木巅峰的时候，都未必能够占据多少的优势，现在这样勉强一战的话，恐怕真的凶多吉少了。

　　“你认为以你现在的状态，能够在我的手底下，走过几招？”太古的来人，看着林木，轻蔑的询问道。

　　林木的身体一震，顿时一股滔天的气势，直冲云霄。

　　如此强大的气势，让所有人都感觉呼吸压抑。

　　所有人都震惊的看着林木，不知道林木是如何办到的。连番的苦战之后，林木竟然还能爆发出如此冲天的气势，简直强悍的一塌糊涂了。

　　对面的人，也稍稍吃惊。他也没有想到，林木在连续的激战之后，依然能够爆发出这等不可思议的力量，让完全处在巅峰的自己，都感觉到一种莫大的压制。

　　“轰！”

　　林木率先动了，这一动仿佛是一片天地跟着一起动一样。

　　林木的身体，绝对已经强悍到了一个令人发指的地步了。

　　此时林木的肉身，就算是放在太古，那个巫神遍地的时代，也算是绝对的顶尖巫神体了。

　　“咚！”

　　林木一记直拳，没有任何的花哨，没有任何的技巧，就这样直奔那个太古来人。

　　虽然没有身临其境，但是所有人都能够清楚的感觉到。这样的一拳，如果是他们的话，恐怕真的没有办法接下来。

　　林木实在强到了让人发颤的地步。

　　这才是真正的顶尖强者。

　　不过对面的人，也是非常的从容。

　　屈指一弹，一拳波纹从他的手指当中绵延而出。

　　而这样的一击当中，蕴含了无尽的符文和道则，是真正无上的绝技。

　　而看到这样的绝技，也有人猜出了这个人的身份和来历了。

　　但是却没有什么人相信，这样一个强大到如此无匹的绝世强者，竟然没有战死。

　　这是太古时代的一位妖星，是绝对最顶尖的妖星，比绝灭的名声还要更胜。号称当时，道祖坐下的最强悍的天才弟子。

　　而此人之所以被称为妖星，可不仅仅只是一个名字，而是他真的非常的妖邪。

　　在太古他号称是神兽的克星，很多神兽的灭绝，几乎都有他的影子。

　　就连最强大的凤凰一族灭族，都有人说，就是他在背后推动的结果。

　　他非常了解神兽，但是对神兽，却又完全的不留余地的绞杀。

　　没有人知道，他究竟跟神兽一族有什么仇怨，但是却知道，这个人非常的强。

　　而且作为留在太古的那批人当中，这个人也算是最顶尖的一批存在了。

　　当然这些是异域之人的记载，仙界当中并没有这样的记载。毕竟仙界的历史，已经出现了断层，而且断裂的还相当的严重。


第二千二百二十六章 太古妖星（上）

　　这个从太古归来的强大的妖星，的确是有相当多的资本的。

　　就是这一手，就足以让所有人都震惊了。

　　林木的攻击，被轻易的化解。林木虽然有些小吃惊，但是还不算震惊。

　　“轰！”

　　林木的身体一侧，再一次的发动了攻击。

　　而这一次林木动用了道则，进行直接的灭杀。

　　一拳轰出，大道规则，绵延而出。

　　而这一次这位太古妖星，也不敢大意了，身上的气息，也陡然硬生生的再度提升了三分。

　　显然刚才他根本就没有尽全力，而这样一个妖星，的确是真的太过恐怖了。

　　太古妖星的身体一震，顿时无尽的道文，就出现在了他的身边，形成了一个保护，帮助他抵抗林木的大道攻击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大道和道文对轰，引爆了整个擂台。

　　擂台之上的一切，都被强大的能量波动给掩盖了，就算是以人鱼老祖等人的修为，都很难看清里面发生了什么。

　　几息之后，林木和太古妖星，终于是再一次的出现在了，众人的眼前。

　　但是这一次，太古妖星非常淡定，而林木就有些凄惨了。

　　连番的征战，林木原本就已经受伤颇重了。现在又强行跟这个太古妖星对轰，这样一来，林木也是伤上加伤了。

　　“你的确很强，不过还是差了那么一点意思，既然这样，我也就没有必要继续实验下去了。送你上路吧。”太古妖星说完之后，身体一下子就消失了。

　　这速度简直太快了，比之林木的极限速度，都几乎不相上下了。

　　在场的所有人，就算是加上幽州之主等，在速度上都没有一个能够跟这个太古妖星，相提并论的。

　　当然全盛时期的林木，应该是这位太古妖星的对手。

　　但是此时的林木，并不是全盛的巅峰时期。

　　所以两人之间的差距，一下子就高下立判了。

　　“嘭！”

　　林木被这太古妖星给横向的击飞了，这一次林木的血，就跟不要钱一样的吐了出来。

　　林木的伤势，再一次的加重了。

　　而仙界一方的人马，因为林木的伤势加重，心也是高高的悬了起来。

　　林木可谓是仙界这一方，改写了历史的绝对猛人。如果林木要是死了的话，那对于他们来说，不仅仅少了一个顶层的战力，最关键的是他们少了一个精神支柱。

　　但是此时的林木，似乎真的已经无力还手了。

　　太古妖星连续三次的打击，已经让林木到了生死的一线之间了。

　　但是三次都没能绝杀林木，也让这个太古妖星，觉得有些震惊。

　　按照道理来说，自己这样的连番攻击。林木早就应该死了，而此时林木竟然还有一线生机尚存。

　　这还真是一件，不太容易想的事情。

　　“轰！”

　　这位太古妖星，轰出了自己的第四击。

　　这一击他已经动用了全力，而林木的身体也被打的几乎完全断裂，已经变化为正常红色的血液，几乎要将擂台染红了。

　　但是有一点却让所有人都能确定，那就是，即使如此的程度。林木依然还是没死，依然还有一丝生机尚存。

　　这样的事情，就算是幽州之主，都看出来不对劲了。

　　怎么可能会这样。

　　就算林木的肉身极强，但是也不能是这样一种情况。

　　“速战速决！”

　　幽州之主直接开口，等于直接提醒了。

　　但是幽州之主有这样的权利，也有这样的绝对本事。

　　违反规则？

　　那是没有实力的人，才会用规则来说话的。

　　太古妖星听到幽州之主的话，也是狠狠的咬牙，然后冲向了林木。

　　“轰！”

　　这一次他用尽了全部的力量和实力。

　　林木的身体，终于被彻底的轰成了两半，不过却并没有破碎。

　　但是这已经跟死也差不多了，仙界一方所有人的脸色，都彻底的变得灰白了。

　　林木倒下了，倒下的可不仅仅是林木，还有仙界刚刚建立起来的信心。

　　“不过尔尔，只是肉身强大了一点，几乎可以比肩太古的神兽了。但是依然还是要死，将你的灵魂抽出来，让你终身为奴吧。”太古妖星轻声说道，但是却又让在场的每一个人，都清晰的听到了。

　　太古妖星屈指一弹，一道波纹涟漪，直奔林木的识海而去。

　　这是准备绞碎了林木的神识，彻底断绝了林木所有的生机。

　　“你敢！”

　　仙界当中，已经有人发出了怒吼。

　　但是根本就阻止不了什么。

　　这位太古妖星，在太古的时候，就没有什么是他不敢做的。现在那就更加肆无忌惮了，何况是对一个死人，有什么需要他忌惮的呢。

　　但是就在他的道文涟漪，即将碰到林木的识海的时候。

　　忽然林木的识海当中，爆发出一团刺眼的光芒。

　　这光芒实在太过刺眼了，饶是这位太古妖星，在这样近的距离，都只能连忙的闭上眼睛。

　　他虽然不知道这光芒是怎么来的，但是他却非常清楚，这光芒来的绝对不是什么好事情。

　　本能的这位太古妖星，对林木的身体出手了。

　　一顿混沌青色的火焰，直接冲向了林木的身体，要将林木的身体焚化。

　　但是面对一个拥有混沌火这种顶级天火的人，这种混沌青色的火焰，虽然高级。但是却真的无法，奈何林木的身体。

　　火焰是在燃烧，但是却不能磨灭林木的身体。相反，这火焰当中的能量，反而被林木吸收了。而林木断裂的身体，在这能量的滋养下，也在迅速的愈合着。

　　同时林木刚才完全断绝的气息，此时也在慢慢的恢复。

　　开始的时候，还算是比较为何，如同涓涓细流一样。

　　但是到了后来，就变成了巨浪咆哮。

　　这种气势的上升，似乎是永无止境一样。

　　很快这气息，就超越了林木之前仙帝中期的时候了，直逼仙帝后期的气势。

　　“这是突破了！”

　　“在战斗当中，修为突破了！”

　　“这样的事情，似乎只在仙王级别的战斗中见过。仙帝级别的战斗，竟然也能出手。简直是不可思议。而且他难道不知道，这其中的凶险吗？如果一个弄不好的话，那就是真的万劫不复。这可是仙帝基本别的高手，可不是刚刚进入仙道的散仙等啊！”

　　这样的事实让人无奈，同时又非常的震惊。


第二千二百二十七章 太古妖星（下）

　　这件事情虽然让人震惊和无法接受，但是林木就是这样做了，而且还做的非常的好。

　　那爆发出来的光芒，让这位太古的妖星，完全的素手无车。

　　而他所有的攻击，此时全部都变成了，林木进阶的能量。

　　甚至到了后来，就算他不想攻击了，但是林木体内爆发出来的大道锁链，都直接洞穿了他的身体，开始不断的汲取他体内的能量。

　　“不！”

　　被林木这样的汲取能量，他早晚都会变成一堆尸骨的，这颗绝对不是他希望的。

　　但是他所有的努力，却又都没有任何的作用，根本就无法斩断这样的大道锁链。

　　他都不知道，林木究竟是怎么办到的，怎么能够在这样的情况下，再度的晋级。

　　其实这一点都不难理解，甚至这一切，从开始就已经在林木的计算当中了。

　　连番的征战，虽然让林木的身体，疲乏到了一定的程度。

　　但是却也最大限度的开发了林木身体当中的潜能，对于已经明悟大道的林木来说。

　　现在他晋级所需要的不再是感悟，而是激发自己身体最大的潜能。这样一来的话，只要身体的程度到了，那突破自然就是水到渠成的事情了。

　　而林木这样的压迫自己，就是为了让自己的身体突破。

　　本来经过了十一轮征战，林木的身体就已经到达了一个极限，现在有这位太古妖星的再次刺激。林木的身体，自然也是完全的爆发了所有的潜能了。

　　自然晋级，也就变成了水到渠成的事情了。

　　林木的身体完美的愈合，但是那种侵略性的汲取，丝毫没有终止的意思，仿佛要将这太古妖星，给彻底的吸干一样。

　　“啊！”

　　终于太古妖星爆发出了一声怒吼，这怒吼根本就不是人的，似乎是某种兽类，非常的类似太古神兽凤凰的嘶鸣声。

　　而在这一声嘶鸣之后，这位太古妖星，也终于爆发，暴露出了自己的本体。

　　看到这太古妖星的本体，所有人都是不由得一呆。

　　因为这太古妖星，竟然是一只凤凰。

　　只不过他这凤凰，却跟传说中的神兽凤凰并不一样。

　　传说中的神兽凤凰，拥有无双的火焰，以及七彩的神羽。

　　但是这太古的妖星，却是浑身漆黑如墨，只不过他的样子，的的确确是凤凰的样子，这是绝对不会错的。

　　“堕落神凰！”

　　看到这太古妖星，人鱼老祖等的脸色，全部都变了。

　　所谓的堕落神凰，就是入了魔道的凤凰。凤凰本来是神圣的神兽，代表了公正和善良。而且他们的子孙，也是神圣的神兽，照理来说是不可能出现这样的堕落神凰的。

　　但是凡事都是有例外的，而这例外，就是如果这神凰，自甘堕落，自愿进入魔道的话，那这个就是例外。

　　只不过这样的例外，发生的概率，似乎非常低，几乎不应该有才对。

　　而此时人鱼老祖，似乎想到了什么。

　　“难道他就是传说中，那一只当年想要害了自己所有兄弟，想要成为凤凰之主的那个神凰——羽。”

　　这是一则秘闻，传闻在太古年代。神凰一族和神龙一族，都是太古真正的主宰，他们的子孙，自然也是非常多的。

　　而在凤凰一族，有一只天赋异禀的绝世神凰。他是当时神凰之主所有子嗣当中，最优秀的一个。

　　所有人都认为，他应该是下一代的凤凰之主。但是他的父亲，却早就看出了他的野心勃勃，想要一通整个太古洪荒大陆。如果那样的话，就等于将整个凤凰一族，整个洪荒大陆，都拖入到了无止境的战火当中。

　　至于最后的结果，自然就是太古没落，而他们的时代，或许也会提前结束。当然最重要的是，凤凰之主早就已经知道了异域的存在。如果这个时候爆发战争，最终便宜的一定是异域。

　　因此他开始打压自己的这个儿子，但是他的这个儿子，却因为打压而变得心理更加的扭曲。最终自甘堕落，暗中杀了他所有的兄弟。

　　而这件事情自然也被凤凰之主知道了，不过他的这个儿子，却提前步入了魔道，提前跑掉了。

　　成为了凤凰一族唯一的一只堕落神凰。

　　这其实是一则传闻，并没有被证实。但是现在看来的话，这传闻应该是真的。

　　而且这也就能解释，为什么他能够带领异域的人，轻易的灭掉不可一世的凤凰一族了。

　　他本来就是凤凰一族的人，所以他自然非常清楚，凤凰一族当中的一切。

　　有这样一个了解，凤凰一族的叛徒存在，那凤凰一族的陨落，就真的不足为奇了。

　　只不过众人倒是没有想到，他会成为道祖的弟子。而且还会成为，太古的那一颗闪耀的妖星。

　　但是现在这一刻妖星，却似乎也面临了，非常大的危机。

　　虽然他爆发本体，将林木的大道锁链给挣断了，但是它本身的实力，也已经下降了超过一半了。

　　而此时的林木，却已经完成了蜕变，直接进入了仙帝后期，而且还是巅峰的状态。也就是说就差一步而已，林木就可以步入仙帝巅峰，然后就是问鼎至尊了。

　　这样妖孽的进步速度，倒是的确让所有人震惊。

　　但是如果回头看看，林木为了进阶，所付出的代价，也就不足为奇了。

　　换成别人的话，连续不断的十二场生死搏杀，每一次都是生死的考验。

　　毕竟这些人，是异域最强大的存在。

　　尤其是这一头堕落神凰，可是号称被内定为道祖的存在。

　　林木睁开了眼睛，看着对面的堕落神凰，眼中并没有任何震惊的表情。

　　毕竟林木在汲取他本源力量的时候，就已经知晓了这件事情。

　　“我要你死！”

　　堕落神凰发出了刺耳的声音。

　　林木看着这一头堕落神凰，道：“你早就该死了，弑兄弑父，你这样的人，根本就不配存在世上。”

　　“是他老了，顽固不化。让我统一了太古，才是真正的正道，这样的太古才是最强的。”

　　林木冷笑一声，道：“统一太古。你太高看自己了，太古有太多的人，都是你不能对付的。不过现在说这些，对你已经没有意义了。我应该，替凤凰一族，清理门户了。”


第二千二百二十八章 挖出来一个大个的

　　林木已经成功的晋级，而堕落神凰，则已经被林木，至少消磨了一半以上的力量了。

　　此消彼长，高下自然也是立刻见了分晓了。

　　林木出手，直接将堕落神凰禁锢。

　　林木这样的禁锢，让堕落神凰，根本就无法挣脱。

　　“吼！”

　　堕落神凰，发出了愤怒的嘶鸣，这嘶鸣足以震碎这世上最坚硬的仙材。

　　但是却无法挣脱开，林木的控制。

　　“巅峰的你或许还有可能，但是现在，你只能死。”

　　说完之后，林木两只手就开始缓缓的催动，然后全新的万法磨盘，就出现在了林木的面前。

　　这是完全全新的万法磨盘，以大道为根基，以万法为材料，形成了这样一个巨大的磨盘。

　　堕落神凰很难杀灭，毕竟虽然已经堕落，但是依然拥有凤凰一族的诸多手段。

　　浴火重生，不朽之躯，这就是凤凰一族，最强大的手段之一。

　　所以一般的诛杀方式，是无法真正的消灭这堕落神凰的。

　　只有磨灭了它体内，所有的道纹，才能真正的杀死它。

　　而林木现在要做的，就是磨灭它体内，所有的道纹。

　　“不！”

　　看到林木的万法磨盘，这堕落神凰，也想到了什么，惊恐的叫道。

　　但是它的吼叫，根本就没有什么用处，根本就改变不了什么事实。

　　林木抬手，抓住了它的脖子，然后将这堕落神凰给扔到了万法磨盘当中。

　　堕落神凰，还想要挣扎，离开这万法磨盘。

　　但是林木根本就没有给它这个机会，林木双手结印，一片大道倾泻而下，断绝了它逃离的最后希望。

　　“不！我不甘心啊！”

　　堕落神凰发出了愤怒的嘶鸣，但是一切都真的徒劳了。

　　它无法挣脱万法磨盘的限制，身体在万法磨盘当中，被一点一点的绞碎，体内的道纹，也完全被碾的粉碎，变成了最精纯、最原始的道则力量，被万法磨盘给吸收了。

　　终于连最后的嘶鸣都没有了，堕落神凰，被彻底的碾碎，变成了精纯的能量。

　　万法磨盘回到林木的身体，而林木的道则力量，也彻底得道了补充。

　　不过堕落神凰全部被碾碎之后的大道力量，也堪堪林木进阶之后一半的力量而已。

　　当然这跟能量损失有一定的关系，不过最关键的是，林木这一次的进阶非常的强大。

　　这才是根本的原因，林木虽然现在只是仙帝后期。对于大道的理解，自然就不必说了。此时林木对于大道的理解，绝对堪比至尊了。

　　至于仙元的话，就算是仙帝巅峰，都无法跟林木相提并论。人鱼老祖等，在仙元的积累上，也就跟林木不相上下而已。

　　虽然说仙元的数量，在他们这个层次，已经不能真正的决定战斗力了。

　　但是这的确是衡量，一个人是否强大的评判标准。

　　而林木此时所展示出的能力和实力，已经并不弱人鱼老祖他们太多了。

　　也就是说林木，在这一刻，真正的步入了整个世界的巅峰之列了。

　　“轰隆隆！”

　　忽然这里的空间裂开，一道血红的光芒冲了进来，然后就是一个道袍破烂的胖子冲了进来。

　　“老大救命啊！”

　　冲进来的自然是血灵龙和吴德，不过林木也不知道，他们两个怎么会变得这样的狼狈。

　　幽州之主开始还没有什么，但是很快幽州之主的脸色，就变得非常的难看了。

　　“老大快点救命啊，我跟吴德不小心挖出来一个大个的。”血灵龙直接冲到了林木的背后躲了起来。

　　至于吴德也气喘吁吁的，跑到了林木的背后。

　　“就剩下你们两个了？”林木看着吴德跟血灵龙，脸色也是稍稍一变。

　　要知道他们两个，当时离开的时候，可是带走了一万精锐的。

　　“我们两个吸引那个大个的，让剩下的人先跑了。不过没想到，这个大个的还真的是够狠的了，竟然追了我们一路。”血灵龙急促的说道。

　　“吼！”

　　一声非人的吼声传来，接着一个破烂的尸体，也跨越了进来。

　　这尸体已经破烂了，心脏的位置，有一个非常恐怖的血洞，而且头颅也就剩下一半了，灵识早就已经涣散了。

　　这已经是一个彻底的死人了，但是就是这样的死尸，此时都发出了如此强大而又慑人的威能，真的是非常让人恐怖。

　　不说其它，单就是这死尸此时所散发出来的气息，就已经完全不弱于人鱼老祖他们了。

　　要知道人鱼老祖他们，都已经是半只脚迈入至尊的存在了。

　　而这样一具死尸，而且还是残破成这个样子的死尸，竟然能够散发出，不弱于人鱼老祖他们此时的气息。

　　真的是无法想象，他生前该有多么的强大。

　　异域当中，这样强大的人，而且还是死后这样强大的人，异域当中，似乎只有道祖才有这样的本事吧。

　　“道祖的尸体！”

　　林木震惊的说道。

　　血灵龙，道：“这个不是，应该是一具被打残的灵身的尸体，我们挖出来的时候，那上面写着呢。老大赶紧趁着，他没有恢复，赶紧灭了他。我跟吴德挖出来的时候，看到一帮混蛋，就是老大你之前跟我说的，那些什么异域的罪人。正在用血祭的方式，来祭祀这个灵身呢。我们抓了两个人，他们说这事幽州之主，用来灭杀你们的大杀器。”

　　“什么！”

　　听到这话，人鱼老祖他们的脸色也彻底变了。

　　他们看着这一具破烂的道祖灵身尸体，也在暗暗的揣测。

　　如果真的被幽州之主给血祭成功的话，那幽州之主配合这道祖的灵身残躯，想要灭杀他们五个，还真的是一件非常有可能的事情。

　　虽然这不是真正的道祖尸体，但是也是道祖啊。

　　一个接近道祖的人，加上一个真正的道祖，绝对能够发挥出，无限接近。甚至偶尔，能够发出，达到道祖级别的攻击了。

　　如果是那样的话，人鱼老祖他们五个加起来，还真的没有办法去抵抗了。

　　幽州之主，还真的有可能，把他们五个全部都给杀了，尤其是在他们完全不知情的前提下。


第二千二百二十九章 直面幽州之主

　　这还真是一个大料，一个大家伙。

　　尤其是让林木他们没有想到的是，那帮被人鱼老祖他们撵出来的叛军，竟然真的投靠了异域的人。而且还进行，如此邪恶的事情。

　　想要修复道祖的尸体，哪怕只是灵身的尸体，那所需要的血祭之量，也绝对是一个非常恐怖的数字。

　　“老大我们算是立功了吧，剩下的事情，我们可解决不了了，这个家伙实在太狠了。”血灵龙躲在林木的身后说道。

　　“轰！”

　　根本不用林木说，人鱼老祖就已经直接出手了。

　　这样危险的一具尸体，绝对不能让他有任何复原的机会，否则的话，对于整个仙界来说都将会是异常灾难了。

　　人鱼老祖他们虽然，不知道幽州之主，是从什么地方，挖出来这样一个东西，但是却知道绝对不能让这个东西存世。

　　人鱼老祖三位女将，全部出手，目标只有那一具道祖灵身的尸体。

　　“找死！”

　　幽州之主也怒了。

　　自己为了发掘这一具尸体，付出了他们根本就无法想象的代价。但是现在竟然，被血灵龙和吴德给这样就破坏了自己的布置。

　　自己的损失已经很大了，要是再连这最后的灵身尸体都无法保住，那自己所做的所有努力，就都等于是白费了。

　　不过就在幽州之主准备动手的时候，一个身影挡在了他的身前。

　　“是林木！”

　　看到挡在幽州之主身前的人，所有人都倒吸了一口凉气。

　　林木的确是非常的强，但是没有一个人认为，林木已经拥有了，挑战幽州之主这样老牌高手的资格了。

　　“你这是在自寻死路，以为杀了几个人，就可以跟我叫板了吗？”头戴紫金王冠的幽州之主，看着林木无情的说道。

　　林木，道：“能不能挡住，要实验过了才知道。”

　　那道祖灵身尸体的强大，别人不清楚，但是林木却能够非常清楚的感觉到。

　　人鱼老祖他们三个，正好足以彻底的抹杀这一具尸体。如果要是有幽州之主掺合，并且万一再跟这尸体建立起什么可怕的联系的话，那人鱼老祖他们将会非常的麻烦和被动了。

　　毕竟现在这样一具尸体，经过了无数万年的时间冲刷，意识已经非常的涣散了。几乎等于，完全没有意识，完全是凭借杀戮的本能，这样对付起来，还能简单一点。

　　而现在魔帝和妖圣都不在，唯一有可能挡住幽州之主的，也就只有林木了。

　　幽州之主显然也明白，林木的想法是怎样的。

　　“那我现在就送你上路！”

　　幽州之主的眼神一片肃杀，然后直接就出手了。

　　一巴掌拍下来，是真正的毁天灭地。

　　那强大的气息，冲刷的所有的规则都完全的凌乱了。

　　这是真正的强者，是一州之主，拥有问鼎道祖的人的强大。

　　“轰！”

　　林木也奋力用尽全部的力量，去抵挡这样的一巴掌。

　　林木的身体幻化出了万丈高的法相，全力的去催动不死经，同时也在催动大道经。

　　让这法相当中的道则，也是更加的完善，拥有更强大的力量。

　　但是差距就是差距，虽然林木已经拼尽了全力了。

　　不过在幽州之主这样一巴掌下，林木的法相，依然是瞬间就崩溃了。

　　“噗！”

　　林木大口的咳血，身上都出现了裂痕。

　　这不仅仅是实力上的差距，更是底蕴积累上的差距。

　　要知道幽州之主，可是太古年代的顶尖强者。他积累了这么久，甚至比之上古的至尊，积累的都要夸张了。

　　其实从某种角度上来说，林木真的已经足以自傲，无论是在仙界还是在异域了。

　　无论是在仙界还是在异域，想要找出一个，承受了幽州之主全力一击，还能不死的人，根本就是不存在的。

　　但是林木承受了幽州之主这样的一击，不仅仅是没死，而且还仅仅只是身体有些裂缝而已。

　　这样的强悍，足以秒杀所有同境界的人了。

　　就连幽州之主都感觉惊讶，幽州之主从来都没有想过。在林木这样的修为当中，还有人能够挡住自己全力一击的。

　　其实别说林木这样的境界，在幽州之主看来，就算是仙帝巅峰的至强者，能够在自己的全力一击之下不死，都是一件非常不可思议的事情了。

　　不达到幽州之主这样的境界，永远都不会知道，这境界的奇妙的。

　　而在幽州之主这样的境界之下，一切都应该是蝼蚁一样的存在才对。

　　幽州之主没有跟林木废话，直接就再一次的对林木动手了。

　　真正的高手，是没有那么多废话的。

　　“老大小心！”

　　血灵龙也看出来了，这个幽州之主，也是一个非常猛的猛人。仅凭林木一个人，是挡不住他的。

　　“嗷吼！”

　　血灵龙一声咆哮，变成了万丈龙皇，直接挡在林木的前面。

　　吴德见状，也是钢牙一咬，祭出了自己的乾坤印挡在了血灵龙的前面。

　　“轰！”

　　攻击还是瞬息而至。

　　所向无敌，号称太古第一神印的乾坤印，一巴掌就被幽州之主给拍飞了。

　　而吴德，也是大口的飙血，身体踉跄的向后倒退。

　　当然并不是说乾坤印，就是这样的不堪一击。毕竟在幽州之主的全力攻击之下，乾坤印并没有任何的损坏。

　　究其原因还是吴德本身的实力，较之幽州之主相差的太多了。

　　如果要是在同等级的情况下，幽州之主想要轰击开乾坤印，也不会这么容易的。

　　乾坤印被掀翻了，也直接砸中了血灵龙的身体。

　　“嗷吼！”

　　血灵龙一声惨叫，身体也差点被砸成两段。

　　这让血灵龙，也不得不变小。

　　但是即使变小了，血灵龙的腹部，也有一个非常恐怖的伤口，正在汩汩的流血。

　　不过血灵龙和吴德，付出这样巨大的代价，终究还是勉强的挡住了幽州之主的攻击。

　　林木三个，竟然挡住了，幽州之主的两次全力攻击。

　　这真的是把异域的人给看的呆了。

　　要知道在道祖不出的年代，幽州之主几乎就是无敌的代名词了。

　　有哪一个人，能够挡得下幽州之主的两次攻击。就算同样都为一州之主的存在，也不是每个人，都能挡住幽州之主的攻击的。

　　但是林木三个，距离一州之主的强大，似乎还差了很多。但是就是这样，三个都完成了一个不可思议的奇迹了。


第二千二百三十章 第一战

　　虽然林木三个，联手完成了这样的壮举，但是这幽州之主，也绝对是一个猛人。

　　第三次进攻，林木三个肯定是无论如何都挡不住了。

　　人鱼老祖他们，自然也非常明白。所以他们也都是，疯狂的进攻，争取去磨灭了那道祖的灵身。

　　不过这也并不是一件容易的事情，毕竟承载了道祖部分的意志，想要磨灭也非常的困难。

　　“给我去死！”

　　幽州之主，真的动怒了。

　　竟然被三个，在他看来，是蚂蚁一样的人，连续阻挡了两次，这在之前可是绝对不能容忍的事情。

　　但是就在幽州之主准备横推林木三个的时候，幽州之主的心头也是猛然的一跳，然后脸色也不由得微变。

　　因为他看到，林木祭出了天龙弓和天龙骨箭。

　　“呼！”

　　林木燃烧自己体内剩下的所有仙元，勉强将天龙弓给拉成了满月。

　　而这样的代价，自然也是非常夸张的。

　　林木原本就龟裂的身体，此时也再度的开裂了。有汩汩的鲜血，从林木的身体当中流淌了出来。

　　同时林木的本源，也受到了一些影响。

　　毕竟是面对幽州之主这样的绝世猛人，林木真的不敢有一丝一毫的保留。

　　“嗖！”

　　灭世的一箭，终于的是迸发了出去，直奔幽州之主。

　　其实林木也有另外一个选择，那就是直接对准道祖灵身的残躯。

　　但是对于道祖，林木的了解真的是非常、非常的少。

　　万一要是不能将这残躯毁灭的话，那到时候自己连翻盘的可能性都没有了。

　　这样对准幽州之主，至少能够起到延时的效果，甚至可能取得意想不到的效果。

　　幽州之主探出两只大手，直接抓向了这灭世一箭。

　　“轰！”

　　两者对撞，然后发生了无法想象的爆炸。

　　这爆炸直接摧毁了，这里千百万年来存在和积累的规则，让这里的规则都暂时的失效了。

　　所有人的修为，都不再被压制了，全部都恢复了。

　　幽州之主虽然强悍的一塌糊涂，但是面对这件贯穿时间最强的兵器，幽州之主还是没能完全的把持。

　　天龙骨箭，刺穿了幽州之主的光掌，贯穿了幽州之主的手掌和手臂。

　　鲜血挥洒，幽州之主竟然受伤了。

　　这是绝对没有办法想象的事情，这么多年来，幽州之主从来没有受过伤。

　　甚至连幽州之主自己本人，都忘记了受伤的滋味了。但是这一刻，幽州之主竟然受伤了。

　　“呼！”

　　看到幽州之主受伤了，林木也一屁股坐在了擂台上，大口、大口的喘气。

　　虽然不是致命的重伤，但是在林木看来，这就已经超额的完成了自己的任务了。

　　毕竟如果单凭实力的话，林木三个就算是相乘，都不是幽州之主的对手。毕竟这幽州之主，可是会成为道祖的男人。

　　“杀！给我杀了他们所有，不要放跑一个人！”竟然被射伤了，幽州之主也彻底的怒了，直接指挥自己带来的人，去灭掉仙界的人。

　　“这是我仙界第一战，我希望可以打出我仙界的威风，第一战必胜！”

　　林木也勉强站起来，振臂高呼，然后一马当先的冲在了最前面。

　　而有林木这样一个榜样的带领，后面跟着的人，全部都被感染了，都嘶吼着冲向了对面异域的队伍。

　　看到林木，幽州之主的眼中，就有浓烈的杀意。

　　幽州之主，一寸一寸的将天龙骨箭，从自己的身体当中拔出来。

　　这要是换做别人的话，绝对是不可能办到的事情。如果林木不想要收回的话，天龙骨箭是不会轻易被撼动的。

　　但是这幽州之主，就是能够做到这样的地步，简直已经不是人了。

　　“给我死！”

　　将天龙骨箭拔出来，幽州之主也彻底的怒了，不计一切代价的，对林木他们发动了进攻，要灭掉林木。

　　“轰！”

　　眼看幽州之主的攻击，就要接触到林木的，也有人替林木当下了这进攻。

　　仙王塔当中的女仙，挡在了林木的前面。

　　不过这幽州之主含怒的一击，也让这仙王塔当中的女仙，身形下压了很大一段距离。

　　“你的对手是我，跟几个晚辈较劲，你还要不要脸了。”

　　看到这仙王塔当中的女仙，出现在了自己的面前，幽州之主也猛然抬头，看向了对面那道祖灵身残躯。

　　这一看不要紧，幽州之主险些直接吐血。

　　刚才自己的注意力，都在林木的身上了。

　　而就是这一会的功夫，人鱼老祖三人联手，静安已经磨灭了二分之一的残躯，难怪这仙王塔当中的女仙，能够出来对付自己。

　　林木看到有人，替自己当下了进攻，也松了口气。

　　要不然这幽州之主的第三次攻击，林木肯定是挡不下来了。

　　林木冲入了异域的人群当中，看到穷怒之末的林木，异域当中的人，都想要上来咬一口，然后立个大功，最好能够得到道祖的额青睐。当然如果能够被幽州之主青睐，其实也已经是一件非常不错的事情了。

　　但是他们的想法是好，他们想要捡漏。不过林木是那种，轻易就能被捡漏的人吗。

　　林木手中的无影刀，完全的大开大合。

　　林木利用自己对于仙元最合理的运用，在体内就只剩下一丝仙元的情况下，都已经连续的斩杀了对方七八位高手了。

　　“林兄，你在后面恢复一会，也给我们三个一个表现的机会，别忘了我们可是一个组合。”白衣仙来到林木的身前说道。

　　林木擦了把嘴角的鲜血，道：“你愿意怎么表现，就怎么表现，别把我玩死了就行。”

　　林木现在真的是需要休息和补充，否则的话，不等战斗胜利，林木自己就已经油尽灯枯了。

　　有白衣仙三个和林木，这样的表率。仙界的士气真的是膨胀到了，一个非常高的高度。

　　再加上林木这提前让他们过来的计划，一时之间，仙界竟然跟异域打的难解难分了，甚至还开始隐约的占据上风了。毕竟异域从来没有将仙界放在心中，这属于骄兵必败的典型心理。


第二千二百三十一章 意义重大的一战

　　因为逐渐的占据了上风，仙界众人，也是越战越凶。

　　尤其是在林木几个，绝对标杆人物的带领下。甚至在后面，仙界来人，直接反客为主，强势的开始围杀异域当中的仙人了。

　　这在仙界跟异域交战的历史上，是从来没有发生过的事情。仙界何曾，有过这样反客为主的时候。在过去漫长的时间当中，仙界永远都是被动挨打的形象。从来就没有，真正的翻盘过。

　　虽然现在只是一场，非常小规模的战斗。远远不及，过去数万，甚至数十万、数百万分之一的战斗规模。

　　但是这样一场战斗，去拥有重大的意义。首先一点就是，仙界并不是不能战胜异域。

　　这是给所有人，都建立了信心。让所有人的心中都明白，异域并不是不可战胜的。

　　而仙界也并不是，那么弱小的存在。这是从根本上，改变了那种不平衡。

　　林木三个，在白衣仙三个的护持之下，很快也恢复了过来。

　　有了林木三个，最顶尖的战斗力投入到战斗当中。

　　场面更是一片倒的开始碾压了。

　　而人鱼老祖那边，人鱼老祖跟馨瑶两个人，终于是联手，见最后一点的残躯，也给彻底的炼化了。

　　炼化了这残躯，两个人也可以倒出手来，去解决幽州之主了。

　　仙王塔当中的女仙一人，就已经足以抗衡幽州之主了。

　　如果再加上两个人的话，就算是幽州之主，都没有可能活命了。

　　毕竟幽州之主，只是接近道祖，他还不是道祖。

　　“轰！”

　　既然大势已去，继续停留在这里，也没有任何的意义了。

　　幽州之主直接转身，用最快的速度，离开了这一片，他曾经创下了无上神威的地方。

　　这里是幽州之主，名垂千古的地方。当然现在，也成为了幽州之主的滑铁卢。也会成为，幽州之主这一辈子身上的污点。

　　毕竟异域在跟仙界的对战当中，还没有过这样惨败的记录呢。

　　幽州之主都跑了，那剩下的异域众人，自然也就无心恋战了。

　　这样本套的结果，自然而然，也是非常的显而易见了。

　　仙界开始最后的尾部和反扑，异域的人，成片、成片的陨落。

　　这一天终将，会成为异域最黑暗的日子。当然对于林木他们来说，异域最黑暗的日子，才刚刚开始而已。

　　最终异域的人，在留下了一地的尸体之后，也仓皇的逃离了此地。

　　而仙界的人，面对如此伟大，而又具有时代意义的大胜，全部都发出了惊天的欢呼声。

　　这绝对是一件，非常值得所有仙界中人兴奋的事情。

　　他们甚至都恨不得，第一时间将这样的消息，传回前线，传回仙界了。

　　毕竟这是历史上第一次，仙界主动出击异域，而获得的全面的大胜。

　　“先离开这里，这里并不安全，想要庆祝，等回到我们的地方再说。”林木还是相当冷静的。

　　人鱼老祖等也点了点头，道：“对，先离开这里。要是被幽州之主，杀一个回马枪的话，实在不值得。”

　　事实上幽州之主，的确是杀了一个回马枪。他不想让这样的失败流传出去，所以他能做的，就是杀了所有知道这件事情的人。当然主要是，杀了仙界的这些人，让这件事情彻底的成为秘密。

　　不过当幽州之主杀回去的时候，林木他们刚刚才离开。

　　这就是冷静的重要性，否则他们还在被胜利冲昏头脑。到时候，根本就来不及反击幽州之主的回马枪。到时候付出的代价，恐怕就是非常惨痛的了。

　　等林木他们回到了前线之后，前线的所有人都已经沸腾了。

　　因为他们也知道了这样的消息。

　　所有的人，都被以英雄的礼遇而被接待。至于林木，更是英雄中的英雄。

　　此时林木在所有人心目中的地位，甚至还要高于人鱼老祖他们。

　　毕竟人鱼老祖，距离他们太过遥远。而林木则是，跟他们在同一世成长起来的。

　　当然对于这一点，人鱼老祖他们也是完全不会去介意的。

　　他们非常希望，有更多的林木站出来，替他们分担这样的压力。

　　毕竟虽然取得了一场非常伟大的胜利，但是仙界的根基，依然还是太过薄弱了。需要更多的人，能够站出来。只有这样的情况下，仙界才有可能完成真正的逆转。

　　不过好在，现在所有人的势头，都被真正的逆转了。对于异域，所有人都已经不再是那样的畏惧了。如果再跟异域交手的话，他们都已经至少可以正常的发挥了。而不是如过去一样，畏首畏尾的了。

　　人鱼老祖五个，加上林木，听着外面的欢呼，而六个人却在商量下一步的事情。

　　这等于正式的宣战了，而吃了这样一个大亏的幽州之主，绝对不会就这样善罢甘休的。

　　其实这也完全可以理解的，如果换成是林木的话。如果吃了这样一个大亏，林木也是绝对不会忍的，会在第一时间组织力量，讨回这个颜面。

　　“幽州之主的反击，肯定是必然的。不过我觉得，我们现在需要讨论的，却并不是他会如何反击。而是如何让我们的人，更加的形成战斗力。”林木开口说道。

　　人鱼老祖他们，听到林木的话，都是停了下来，沉吟了一会，人鱼老祖，道：“你继续说。”

　　林木顿了顿，沉吟了一下，好好的组织了一番，自己需要表达的。

　　毕竟这不是开玩笑的事情，这关乎仙界的未来。

　　“其实我们现在，就算是找到幽州之主准备反击的办法，但是那样又能如何呢？我们在人数上，本来就已经不占据任何的优势。而且我们现在，还不能形成战斗力。就算我们知道了，幽州之主的全部计划，恐怕我们也挡不住幽州之主，对于我们的进攻。”林木说道。

　　魔帝听了林木的话，道：“你具体说说吧。在这方面，你比我们更加有经验。你在修真界和在仙界，所做的事情，都表明在统帅上，你比我们所有人都更加的有发言权。”


第二千二百三十二章 新奇的军队理论

　　这一点魔帝倒是并没有谦虚，在统帅方面，林木所创造的战绩，的确是要比他们都耀眼一些。

　　在修真界的以弱胜强，在仙界的以弱胜强。同时步步为营，不断的将一个又一个，看上去不可能的对手，全部的挑落。

　　这证明了林木的领导能力和统帅能力。

　　而且现在来说，人鱼老祖他们来亲自统帅，实际上并不是太合适。

　　他们都太高了，站的位置高，修为也高。让人有一种，不太真实的感觉。

　　反观林木的话，他是从这些人当中走出来的，对于这些人来说，虽然林木也站的很高，同时也很强。不过林木看上去，似乎更加的真实一些。

　　林木倒是也并没有客气，而是直接开口说道：“我们现在虽然人数众多，但是相比于异域来说，人数还是相当的少的。”

　　这个倒是没错，仙界虽然陆陆续续过来了数百万之众。但是不要说跟整个异域比较，就算是跟这幽州，都是完全不如的。甚至跟幽州下面的一个天比起来，那差距都是千万倍的。

　　这一点到时没有什么可质疑的，就算是整个仙界都过来，对于异域来说，也不算是多的了。

　　顿了一下，林木继续开口说道：“虽然我们的人，现在已经对异域不再畏惧了。但是这才仅仅一场小规模的战斗而已。如果是大规模的战斗的话，我们的人根本就禁不住那样的冲击。所以既然单对单，我们拼不过他们的话，那我们就集中起来打他们。而且我在地球上学到的东西，其实更加适合我们的仙界。地球上的军队，并没有我们这样的强大。他们的个体也都非常弱，但是他们却会以完整的建制，获得非常巨大的胜利。所发挥出来的力量，那就是完全不能想象的了。”

　　“地球上的军队建制，就非常的适合我们。而且地球上的兵种，也非常的适合我们。尤其是地球现代化的军队建制，对于我们来说是新颖的，对于异域来说就更是新颖的了。我想各位前辈，应该有去过地球前线看过的。那里的建制，就是按照华夏古代的建制来的。相比于我们这种松散的建制，就要合理的多，发挥的实力，也要大的多。”

　　人鱼老祖他们都点了点头，他们都曾经去过至尊古路的终极之地，自然也都看到了地球前线那整齐的军队建制。

　　林木继续道：“其实地球虽然看上去弱，但是他们现代化的建制，却刚好弥补了他们的弱点，所以我们完全可以借鉴。我们也可以按照，军师旅团营连排的建制，来对我们的人进行重新的安排。而且还要发挥，各自所有的特长，这样才能发挥最大的战斗力。而且不管我们的损失是多少，必须保证建制的完整，这样我们有人可以补充进去。不会因为损失，而导致战斗力的下降。”

　　“并且我们还有一个非常大的优势，我们可以以战养战。别忘了异域当中，也是有相当可观的一部分人，是反抗道祖的残暴统治的。这些人如果看到我们的实力，肯定会慢慢的归入我们的。到时候直接将他们的人，安排到各个建制当中，一场战斗磨合下来，就完全可以发挥最大的战斗力了。”

　　林木的理论，对于人鱼老祖他们来说，是非常新奇的。

　　当然他们却也看出来了，如果真的按照林木所说的来安排的话，他们这一方整体的战斗力，绝对会提升几个档次。

　　在仙界虽然也有各种组织，但是都是以门派为核心。而且门派当中，又都是以个人为核心。虽然也会有集体的行动，但是相比于林木的理论来说，依然是非常松散的。根本就不可能，完全发挥出最强的战斗力。

　　如果要是按照林木的布置，绝对可以发挥出，超乎过去几倍的战斗力。

　　现在没有时间继续去讨论这件事情的可行性，所以人鱼老祖等，当即也是拍板，就按照林木的方法来做了。

　　对于这一点，人鱼老祖他们没有意见，下面的人自然也更加没有意见了。

　　而且你没有看到人家人鱼老祖等，都完全服从林木的安排，各自挂上了军区的司令员的职位了吗。

　　人家都这样了，那他们还有什么可以说的。而且林木也的确，配这个统帅的位置。

　　毕竟林木所创造的战绩，他们都是有目共睹的，这个没有什么好反驳，也没有什么好解释的，这就是摆明了的事实。

　　林木直接按照地球华夏军队的建制，来给所有人进行了分配。只不过因为仙界人数众多的原因，所以这每一个建制，都扩大了十几倍，而且随着人数的众多，这个建制的规模肯定还是会继续的扩大的。

　　当然对于那样的事情，林木也已经有了计划和准备了。到时候进行更加精细的模块化，在这些模块化的下面，再按照现在的建制，继续的细分就是了。

　　仙人的行动，要比普通人自然是快了很多。

　　两个时辰，各个建制就都已经完成了他们的归建和配合。而且在林木的提议之下，仙界当中，善于使用弓箭的人，还组成了强大的远程攻击力。

　　他们当中的一个人，在这种大规模的冲锋当中，或许不能发挥太大的威力。但是他们这是一群人，是十多万人，如果这样的一轮箭羽下去的话，那威力绝对会非常的恐怖的。

　　而就在林木他们完成了这种配置的一个时辰之后，幽州之主的线头部队，就已经杀到了前线的位置了。

　　林木站在高台之上，看着已经组建好的各个建制，道：“其实本来，这话应该是各位前辈来说的，他们心怀天下，他们才配得上我这个位置。不过我就知道一点，我们可以自私，但是我们要活下去才可以自私。我出战从来不为了别的，只是为了自己活下去，也为了让自己的亲人活下去。所以我希望各位可以真正的明白，你们出战的意义。不是为了仙界，而是为了你们自己，为了你们的亲人。”


第二千二百三十三章 补充兵源

　　林木的话，虽然没有那种振聋发聩的大道理，但是却非常的实在。而且这也更加容易，引起所有人的共鸣。

　　他们来到这里，说为了仙界，实在是有些扯淡了。他们只是为了让自己，能够更好的活下去，为了让自己身边的人，能够更好的活下去。

　　这就是最朴实，同时也是最直接的目的。除了这个目的以外，说的太多，就真的是太虚伪了。

　　话锋一转，林木的语气，也变得了凌厉，道：“既然这个道理大家都明白，我想其余的话，我就不用多说了。毕竟大家能够修炼到这一步，都是仙界最强的翘楚了。但是有一些话，我还是要提醒各位的。

　　在战场之下，所有人都必须服从指挥。否则杀无赦！在战场之下，你身边的人，就是你最亲的人，如果有背弃战友和背后捅刀子的事情发生。杀无赦！这件事情，我已经摆脱了魔帝前辈。他会带领五万人，巡视整个战场，一旦发现了上述的情况，直接当场击杀。这也同样包括我在内，如果我出现了上述的情况，同样斩立决！”

　　这才是真正振聋发聩的声音，同时也是让人心颤的警告。

　　仙界的人手相对于异域来说，本来就不算富裕的。而林木还选择了五万人，负责监控整个战场，甚至有魔帝，亲自挂帅。

　　这显示出了林木对这件事情的决心，而且林木也已经足够公平，因为林木并没有用自己福满楼的人，甚至这规则也是将自己包括在了里面。

　　就这一点，就没有人能够不服，就没有人能够说出一个‘不’字来。

　　所以大家都佩服，自然也就都能够贯穿执行了。

　　“现在，就让异域看看我们的强大，让他们看看，历史是如何被改写的吧。”林木举起了手中的无影刀，一字一顿的说道。

　　而随着林木这句话说话，一条贯穿始终的历史洪流，竟然从中间崩溃了。

　　看到这样惊人的一幕，仙界的人先是震惊，然后就是振奋。

　　因为历史已经断层，那就证明大家都可以书写了。

　　其实这样的情况，林木也没有想到。这也让林木，多少有些吃惊。

　　包括人鱼老祖他们，都不知道为何会出现这样的异象。但是不管怎样，这都算是一件好事。

　　而就在这个时候，幽州之主的先头不对，也已经真正的兵临城下了。

　　看到这些来的先头部队，人鱼老祖他们都感觉到了愤怒。

　　因为这些先头部队，不是别人，正是之前被人鱼老祖他们，从前线驱逐的异域的叛军。

　　不过此时，他们却成为了幽州之主的爪牙，成为了幽州之主的炮灰。他们将武器，对准了林木他们。

　　但是林木看到他们，却笑了出来。

　　“小家伙你笑什么，难道你认为他们很弱，很好对付吗？他们既然能够在异域生存，而且还不被消灭，本身已经说明了他们的实力了。”仙王塔当中的女仙，提醒林木说道。

　　林木，道：“我没觉得他们很弱，我只是觉得，他们再给我们补充兵员而已。正好我觉得，咱们的人手不够呢。”

　　“你有注意了？”听到林木的话，人鱼老祖等的眼睛，也是蓦然一亮。

　　林木笑道：“主意现在还没有，不过这事就是有枣没枣打三竿。万一要是成了呢，这件事情咱们就算是赚到了。万一要是没成，咱们也不亏。”

　　接着林木就蹬上了高台，然后对着下面的人，发表了一番声情并茂的演讲。

　　甚至于林木，将我有一个梦想，都稍稍的改变了一下，直接用在了这里。

　　“这小家伙，还有这样的本事。嘴上的功夫，跟手上的功夫，竟然不相上下。要是让他去说的话，死人恐怕都能说活了。”仙王塔当中的女仙评论道。

　　对于这样的评论，其余人也是深以为然。

　　因为林木这样一番激情的演讲，别说是对面的那些人了，就是仙界的这些人都为之动容，甚至感觉热血澎湃了。

　　“杀！为了自由！”

　　“杀！为了我们的亲人！”

　　仙界这一边，在血灵龙和吴德的带领下，全部高吼了起来。

　　数百万人共同的怒吼，还真的是震撼人心。

　　对面的叛军，本来心中就不是太爽，高层的做法。

　　毕竟他们的亲人，甚至他们的宗族，很多都是被道祖他们给灭掉的。

　　现在让他们帮助道祖，去攻击反抗道祖的人。他们的心中，别提有多别扭了。但是他们却也没有办法，毕竟这是高层的做法。

　　“不要听的胡言乱语，他这是在分化我们。”之前跟林木一起出动去大道起源地的人站了出来，高声的稳定军心。

　　林木看着这个人，道：“之前我愿意为了我身后的人，为了仙界的人，去挑战幽州之主。现在我也愿意，为了那些愿意退出这一场没有道理的杀戮的你们的人挑战你。你我交手，如果你输了。我希望你可以放任他们离开，不要为难他们。如果我输了，我的命就是你的，我依然希望你可以放任他们离开，不要为难他们。”

　　“嘿！老大真是坏透了，这样一来，恐怕人心所向，就是老大了。”血灵龙在下面，低声的说道。

　　林木的确是这样的想法，而且效果也是相当不错了。

　　对面的那些异域的叛军，不少人都已经被林木感动了。而这种感动，是会不断的传染的。

　　他们从来没有被这样的感动过，从来没有人愿意为他们的生死出战过。

　　其实他们在知道，林木愿意为了仙界出战，直接挑战幽州之主的时候。他们真的非常羡慕仙界的人，羡慕仙界有林木这样的人。

　　但是现在，林木竟然愿意站出来，再一次的为他们出战。

　　“妈的。老子不干了，本来我们就是一伙的，应该共同反抗道祖那样的暴君。结果却让我们自相残杀，老子不玩了！”

　　有脾气火爆的人，直接撂挑子不干了。而这样的情绪，也是会传染的。

　　很快有更多的人，加入了进来。不少人都放下了手中的武器，而看到这样的情况，异域叛军的高层，直接就傻眼了。


第二千二百三十四章 尊重不是别人给的

　　这样的事情是他们做梦，都没有想到的事情。自己的手下，竟然临阵倒戈了。

　　而且还不仅仅是一个人，而是一群又一群的人。

　　“找死！”

　　这样的事情必须扼制，否则一旦影响到更多的人，那他们所谓的领导也就空有其名了。

　　不过他们想要击杀这些领头的，但是也要得到林木的同意才行。

　　人鱼老祖等，非常果断的出击了，将所有准备出手的人，全部都给拦截了下来。

　　虽然他们的弟子，要比仙界的弟子实力高深一些。但是在绝对高手的实力面前，他们差的不是一星半点。

　　所以面对人鱼老祖他们的出手，他们根本就没有任何可能击杀的可能。

　　而看到人鱼老祖他们，都愿意为了保护他们出手。更多的人，开始放下了手中的武器。

　　其实私下里，他们对于人鱼老祖他们，还是非常佩服的。毕竟这里是异域，这里以实力为尊，所以没啥好说的。只要你有真本事，你就值得被人佩服。

　　“人心所向，你们还是这样的执迷不悟，难道你们都忘记了，你们的先辈，曾经死在道祖的手中了。”林木掷地有声的呵斥，直接将异域叛军的高层给塑造成了背叛祖先的叛徒。

　　异域虽然是实力为尊，但是基本的是非观还是有的。

　　“老大，让我们提他们的前辈好好教训一下这些数典忘祖的家伙吧。他们简直是给他们的先祖丢脸。”血灵龙非常配合的在下面叫嚷。

　　而血灵龙这样一叫，下面的人更是群情激昂了。不少人，都开始叫嚷要拿他们来祭旗。

　　当然异域的当中的人，更是脸红的不行。

　　他们竟然都不如仙界这些人，简直是太丢人了。

　　而这些叛军的高层，看到这样的一幕，还能不明白是怎么回事。

　　当即也是转身，就准备逃跑。这个时候要是还不逃跑，恐怕他们都能被人群，给活活的踩死了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　他们是想要逃跑，但是在人鱼老祖他们的面前，他们也要能够跑了才行。

　　没有几下，人鱼老祖他们，就将异域的这些高层，全部都给毙命了，甚至都没有轮到林木出手。

　　虽然他们不明白林木的那一套，但是他们知道，想要让这股叛军补充到林木的军队当中，这些人就绝对不能留。

　　人鱼老祖他们凌厉的手段，也是让下面的叛军纷纷胆寒。

　　林木看着下面，浩浩荡荡，跟仙界此时军队规模几乎相当的叛军，道：“我知道这并非你们的本意，我也知道你们并不愿意加入我们仙界的军队，甚至不愿意跟我们仙界为伍。不过这些我也不会逼迫你们。你们现在可以选择拿起武器，进入我们的阵营，观看我们等会的一战，到时候你们再决定自己的去留。如果愿意留下，我们自然欢迎，如果想要离开，我们也不会阻拦。毕竟从目的上，我们是一样的。当然如果你们现在想要离开，我们也不会阻拦的。”

　　的确有一些人离开了，不过更多的人，却是在犹豫之后，进入了前线当中。

　　对于这样的结果，仙界这边，也是颇有微词的。

　　不过林木的一番话，却打消了这些微词。

　　“尊重从来不是别人给的，而是我们自己争取的。想要让他们尊重我们，是需要我们自己去争取的。打出我们的气势，打出我们的强大，自然有人尊重你。在这里打嘴仗，一点意义都没有。幽州的大军，很快就会过来。想要得到尊重的，就拿出你们的全部实力。”

　　“杀！”

　　仙界的人在林木的一番话之下，也直接吼出了决心。

　　而在这样的感染之下，异域的叛军，竟然已经开始意动了。

　　他们从来没有见过这样的军团，对于他们来说，这种气氛，实在太容易让人感染了。

　　不过就如林木说的一样，想要让他们尊重，并且加入，需要的课不是这两句话，而是需要用实力去征服他们的。

　　幽州之主很快，就知道了这件事情。

　　对于发生这样的事情，幽州之主也是非常的郁闷。

　　自己派去的先头部队，没有做出什么成绩，竟然就这样和平的被收编了，甚至林木只不过就是发表了一篇演讲而已。

　　这等于再一次的一巴掌，扇在了幽州之主的脸上。

　　一天之内，连续被扇了两巴掌，幽州之主脾气再好也忍不住。

　　当即幽州之主，出动了自己麾下的军团，以五倍的人数，直接去绞杀仙界。

　　不管如何，幽州之主都要让仙界付出代价，否则的话，他这口气出不去。

　　“来了！这是大家的第一仗，也是最重要的一仗。能否获得尊重，能否改写历史，都在诸位的身上了。”林木说道。

　　“杀！”

　　众人再一次用强大的信心和决心，回应了林木的话。

　　这是林木需要的，如果连这种破釜沉舟的决心都没有的话，那仙界也就没救了。

　　“射！”

　　在幽州的军团进入射程的第一时间，林木就下达了攻击的命令，甚至都没有给对面幽州军团反应的时间。

　　对面的幽州军团显然也没有想到，林木说开战就开战，等他们反应过来的时候。他们已经有三万人，没等接触就已经战死了。

　　还没等接触，就已经有了这样的战果，让所有人都是为之一振。

　　包括异域的那些叛军，都被这样的战果给镇住了。

　　就算是他们，都没有取得过这样的战果。

　　而且这样的打法，对于他们来说，真的是非常新奇。

　　不过林木却是非常冷静，冷静的命令所有人配合再一次的施展箭羽。

　　这一次幽州的军团有了防备，不过依然有上万人，直接凭空消失了。

　　箭雨再一次的发动了，不过这一次却又有了不同，因为在经过半空的时候，林木开启了虚空阵法，将箭雨的威力足足扩大了三倍。

　　这样一来就算是幽州军团已经有了防备，依然有五万人，就这样直接完蛋了。

　　这还没有接触，幽州军团，就直接损失了十万人！

　　这也太夸张了，看的所有人，眼珠子都直了。不过更加精彩的，还在后面呢。


第二千二百三十五章 初见成效

　　在连续的箭雨之后，对面的幽州军团，显然已经有些被打蒙了。

　　而就在这个时候，在林木的指挥下，一队大约有五万人组成的骑兵，主动的杀了出去。这是一队，完全由大型同时防御力非常惊人的仙兽组成的骑兵。并且每一个骑兵的防御，也都是非常强悍的。

　　虽然幽州军团，距离前线还有百里的距离，但是对于仙界的战斗来说，百里的距离其实已经等同于短兵相接了。毕竟百里的距离，对于仙人来说只不过是一眨眼的功夫而已。

　　这样一队重装的骑兵，在幽州军团没有反应过来的时候，就已经直接冲入了军团当中。

　　直接的冲撞，直接将幽州军团给撞的人仰马翻。

　　一次的经过，仙界这边以微弱的代价，再一次的留下了幽州军团将近五万人。

　　要知道幽州军团这一次，总过不过派来了五百万人左右。

　　这还没有怎么接触，幽州军团就已经损失了接近二十万人了。这简直是不可思议的战斗，而且明明应该是防御的一方，竟然主动的出击，这简直是看的人眼花缭乱。

　　尤其是异域的这些叛军，一个个看的都有些傻眼。当然更多的是热血愤张，因为在他们看来，这才是真正的战斗，这才能够真正的看到希望。

　　“林师兄，过去我们多有得罪，不过我们希望可以加入战斗当中。”一个过去跟林木一起去过大道起源地的人，硬着头皮来到林木的面前，拱手说道。

　　林木现在在异域已经声名大作，甚至威望已经不再那些老一辈的人之下了。所以现在，再一次的面对林木，他也是非常有压力的。

　　林木摇了摇头，道：“各位的心情我可以理解，不过这一次各位的主要任务就是看。当然这一次也算是我们的一次磨合和演练，如果这一次之后，各位愿意留在我们这里。我肯定非常欢迎，而且也会将各位，编入到我们的建制当中。放心以后有的是打仗的机会。”

　　林木都已经这样说了，异域的这些叛军，也只能忍着心中的冲动了。

　　骑兵练会的穿插了两次之后，直接将异域的军团，给冲击的七零八落，完全的首尾不能相接了。

　　而这个时候，林木才全面的出击，按照之前已经设定好的目标，每一个建制都是非常有目的的进行扑杀。

　　并且所有擅长远程的仙人，全部都在仙兽的协助下，飞到了半空之上，对于下面的目标进行精确的打击。

　　其实无论是在仙界还是在异域，善于远程进攻的仙人，都并不是太受到重视的。

　　毕竟仙人的速度太快，而一旦近身之后，这些人的作用几乎等于零。

　　但是在林木的手下，这些人却变成了一支奇兵，而他们因为自己能够发挥如此强大的作用，也是非常的开心，同时也更加的卖力。

　　这种精准的打击，对于下面的幽州军团来说，绝对是一场噩梦。

　　并且因为仙界这边的建制完善，所以一个完整的冲击，要比他们这样看似集体，但是实则分散的攻击，要能发挥出的威力大的太多了。

　　关键是除了上方的精准打击，下面奇兵的快速突击，也是非常的让他们头疼。

　　在这绵延足有几千公里的战场上，因为仙界有完整的建制，所以不会出现没有指挥，乱打一通的现象。但是对于异域军团来说，他们被奇兵分割之后，完全就是各自为战。

　　因此他们被扑杀的速度，比他们进攻的速度可要快的多了。

　　一个时辰之后，幽州军团的五百万大军，就已经死伤超过了三百万。

　　这样的死伤在地球上，其实是无法想象的。但是这里是异域，这样规模的战争，其实不过就相当于一场最小规模的冲突而已。

　　当然这对于仙界来说，对于异域的叛军来说，这意义就实在太大了。

　　因为这些年的交手，无论是异域的叛军，还是仙界，都还没有赢得过这样的大胜呢。

　　直到目前为止，仙界的损失连一万都不到。要知道这还是在，异域的兵力，是仙界数倍的情况下呢。

　　如果将这个也算入进去的话，其实仙界现在的损失，也就是相当于千把人而已。这样的巨大胜利，绝对是改变历史了。

　　又是半个时辰过去，整个幽州军团，已经只能开始逃命了，因为他们已经被杀的完全没有斗志和气势了。

　　关键是他们完全，看不到任何一点胜利的希望和可能性了。

　　这样的溃逃，自然是迎来了仙界更加凶猛的打击。

　　三个时辰之后，幽州军团五百万大军，全部都被仙界给消灭了，只有不足千人逃跑了，剩下的人全部都死了。

　　这是一场伟大，同时又非常具有跨时代意义的胜利，整个前线都开始沸腾了，包括异域的叛军受到了感染，也开始跟着庆祝了。

　　“立刻打扫战场，将所有能够用的东西，全部都收集起来。”林木依然是非常的冷静，下达着命令。

　　一场伟大的胜利，彻底奠定了林木，无与伦比的统帅地位，因此对于林木的命令，没有一个人会反驳，全部都认真的执行。

　　战场被迅速的清理了，五百万人留下的东西，还是非常的可观的。

　　对于这些东西，林木全部都集中了起来，并没有任由他们拿走。

　　毕竟现在底子还太薄弱了，必须要用一定的积累，才能在这场可能旷日持久的战争当中走的更远。

　　这是林木的想法，当然人鱼老祖他们，自然是非常支持的。

　　“林师兄，我问过了，所有人都愿意留下，都愿意加入。”

　　林木点了点头，然后面对所有异域的叛军，道：“你们愿意留下我非常欢迎，但是如果你们当中，要是有违背命令的我也不会客气。而且我希望你们要明白一点，无论是你们还是我们，其实我们的目的一样，没有什么高低贵贱之分，在战场我们都是战友和兄弟。我可以让仙界的人把你们当兄弟，也希望你们可以这样做。”


第二千二百三十六章 主动出击

　　就跟林木说的一样，尊重这种东西，从来不是靠别人给的，而是靠自己争取的。

　　林木以及仙界，已经用自己的能力和强大，彻底的争取来了尊重。

　　异域的叛军，现在对于林木和仙界的人，只有佩服。毕竟他们做了，他们连想都不敢想的事情。

　　异域的这些叛军，足有三百余万。对于林木他们的战斗力，是一个非常好的补充。

　　林木将这些人，全部都给打散了，然后按照各自的特长，分入到了不同的建制当中。

　　林木给了所有人半天的时间休整，不仅仅是因为刚刚经过一场战争之后的劳顿，也是希望仙界和异域的叛军，能够有一个彼此熟悉的时间。

　　至于林木并没有那么多休整的时间，而是继续跟人鱼老祖等，商量下一步的动作。

　　而且这一次除了林木，以及人鱼老祖五人之外，还有每一个军的最高指挥官。以及一些表现出色的人，当然也包括异域叛军当中的人。

　　“小家伙，你就不用跟我们客气了。你的战绩，我们都已经看到了。现在我们五个，也都听你的，你有什么要说的，你就只管说就是了。”仙王塔当中的女仙，笑盈盈的说道。

　　毕竟这是一场大胜，真的让人很难不高兴。

　　其余人等，也是纷纷附和。毕竟林木的战绩，已经不需要什么吹嘘了。所有人，都是眼见为实的。

　　林木，道：“既然如此，那各位前辈，我就不客气了。”

　　顿了顿林木，道：“按照我们之前的想法，现在这样的进攻方式，已经初见成效了。不过这还依然还是远远不够的，毕竟我们的伤亡还是大了一点。这里不是我们的主场，我们想要补充是非常困难的。所以我们必须要，再更近一步的减少伤亡。并且这样的集团冲锋，还必须配合阵法。只有这样的双管齐下，才能够更好的发挥以弱胜强最大的威力。而且我们还要组织一支队伍，专门负责暗杀对方的高手和高层，这样的斩首才能够更加的具有威慑……”

　　林木洋洋洒洒的说了很多，有些是借鉴的地球之上的现成体系，有些则是林木根据福满楼，在修真和仙界的经验总结出来的。

　　毕竟林木无论是在修真界，还是在仙界。都有非常经典的，以弱胜强的案例。而且还不是一次，而是好多次，所以要说在场的众人当中，谁最有经验打这种以弱胜强的战斗，那就只有林木了。

　　林木的这种作战方式，无路你是对于仙界的人，还是异域的叛军，都是非常新颖的。

　　“看看我老大牛不牛，单打独斗可以独步天下，统帅指挥也是这样的辉煌。”血灵龙跟自己旁边的人，吹嘘林木，非常自豪的说道。

　　“我要说的就这些，各位还有什么想要补充的吗？”林木说道。

　　林木说完之后，人鱼老祖也开口，道：“战法上的事情，没有任何的问题。但是个人的修为，也必须要快速的提升。尤其是如你们这样的年轻一代，必须要抓紧时间提升修为。毕竟我们未来，真正要面对的是道祖。以道祖之威，就算是我们有再好的计划在绝对的实力面前，一切也都是空谈而已。”

　　这一点倒是不假，林木所有的战法，都是针对至尊以下来说的。

　　如果真的是出现了绝顶的高手，在高明的战法，也无法改变什么。

　　比如说那三箭崩碎了太古的猛人，如果是他的话，就算林木的计划再精妙，最终也是徒劳的，因为根本就不是一个层次的。

　　所以人鱼老祖这一点的补充，的确是非常的重要。

　　林木也点了点头，然后道：“前辈说的很是，其实不仅仅是我们，最好我们可以集体的提升。到时候我们的战斗力提升一倍，那我们胜利的希望，就可以提升数倍。而且异域要比仙界广阔的多，也意味着我们有更多的机会去提升修为。所以在作战的时候，如果能够选择，我们尽量选择那些，可以提升修为的地方去作战。”

　　这个时候异域叛军的代表也开口了，道：“林师兄，这样的地方，我们倒是知道一些，我们可以提供。而且我们可以帮忙联系，异域当中其他不愿意被道祖奴役的人加入咱们。”

　　林木，道：“这个倒也是一个好主意，不过这事也不能强求，如果不能全身心的愿意加入我们。那到时候，对于我们的战斗力，非但没有提升，反而会有削弱。”

　　“林师兄这样的战绩，我想不用我说什么，相信也会有很多人愿意加入的。毕竟这样的战绩，可不是幽州之主说想要瞒住，就能瞒住的。”异域叛军的代表说道。

　　的确这件事情，林木虽然没有宣扬，但是也已经到了人尽皆知的地步了。

　　毕竟这一场战斗，实在太具有代表性了。这是整个异域，有史以来面对罪人、面对叛军，最惨的一场惨败了。

　　五百万人的军团，竟然三个时辰，就完全的溃败，除了几千人逃走以外，剩下的人竟然全部都死了。

　　这是真正意义上的惨败了，是异域的耻辱。

　　不过正如那位异域叛军的代表所言，异域当中其他的一些叛军听到这个消息，却非常的振奋。甚至于说他们当中的一些弱小的，已经有了投靠的意思了。只不过他们找不到联系的人，不知道要如何投靠罢了。

　　外面的消息满天飞，而林木这里，林木则是再一次的语出惊人你。

　　“大方向既然大家已经确定了，现在我们可以确定一下，我们等会要去进攻的目标了。”

　　“等会就进攻，不继续休整一下吗？”有人开口说道。

　　林木，道：“刚才的那一战，我们的消耗几乎可以忽略不计。而现在恐怕正是幽州之主调兵的时候，这个时候是他们防御最松懈的时候，最适合我们进攻了，我们必须要抓住这个可能很短的机会。尽可能的在我们的前面，清理出来更多对我们有用的安全地带。当然最重要的是，我们还必须要争夺更多的资源回来。”


第二千二百三十七章 大手笔

　　对于异域的了解，林木他们肯定不如这些异域的叛军。

　　在林木提出了提议之后，异域叛军新的首领，就是眼前一亮。

　　“林师兄，我倒是有一个好主意。”

　　林木，道：“请讲。”

　　“林师兄，其实我们最好的进攻目标，就是距离我们这里不远的太薇天。那里是附近这些天当中，空间最薄弱，同时也是最重要的地方。一旦那里被攻破，并且我们破坏了那里的空间结界的话。这里所有的空间，都会崩溃。到时候就会形成一个天然的屏障，非常有利于我们的防守。而且太薇天的资源，也是相当的丰厚的。”

　　话锋一转，这个异域的领军者，道；“只不过我们知道，幽州之主也非常清楚。所以那里的防御相当的严密了，无论我们想要攻击，还是接近，都是非常困难的。我们曾经也尝试过了，不过全部都失败了。”

　　人鱼老祖也接过话头，道：“那里我去看过，的确是这一片空间的节点。不过防御非常的严密，的确是非常的难以接近，就算是我们想要接近，都非常的困难。而且那里有直接通往，周围三个天的传送阵，一旦那里出现问题的话。其余三天的人，就能快速的支援。凭借我们现在这些人，恐怕也非常难以攻克。”

　　林木沉默了一会，道：“看看星图再说吧。”

　　林木双手一摊，一副星图就出现在了众人的面前。

　　这是林木他们所在的位置，以及周围数十个天的星图。

　　太薇天的位置，的确是非常的特殊。太薇天的面积，不算是大的。甚至比仙界，都要小很多。最多相当于，仙界的上三天面积而已。

　　但是却因为它的位置太特殊了，所以这才独占了一天。而且这里虽然面积小，但是距离周围三个面积和实力都很强的天，倒是非常的近。一旦出现问题的话，的确是能够很快的支援。

　　林木盯着星图看了一会，然后又默默的推演了一番，最终林木开口了，道：“先把这个位置的城池拿下。”

　　众人看着林木指出的城池，全部都是不解。

　　这里距离太薇天的位置其实不算近，而且这个位置，似乎也没有多大的作用。

　　林木看着众人的表情，自然也明白众人的不解，也开口解释道：“各位这个恕我现在不能跟各位解释，当然并不是我不相信各位，只是我们才刚刚开始小心为好。等拿下了这里之后，我会向各位详细说明的。”

　　既然林木都这么说了，大家自然也不好继续问什么了。

　　只是休息了半天，就要继续出战了，这对于刚刚尝到胜利甜头的众人来说，并不是什么坏事。大家的士气，正是高涨的时候，这样的出战自然是事半功倍。

　　而且因为有了大量的生力军的补充，众人就更是信心高涨了。

　　并且有人鱼老祖他们的全力出手配合，拿下一个小小的城池，根本就不是什么困难的事情。

　　一天之后，又丢失了一个城池。这件事情，其实不算是太大的事情，至少在过去不算是太大的事情。

　　无论是上古还是太古的战斗，异域又不是没有丢失过城池。只不过以前仙界要付出的代价很大。

　　但是现在仙界，几乎没有付出多大的代价，就在林木的指挥下，轻而易举的拿下了一个城池。关键是，这一次的事情，距离上一次五百万军团的损失，相隔还不到一天，所以自然是引人注目了。

　　这样的事情，真的让幽州之主震怒了。幽州之主，当即调动了数天的军团，准备不顾一切的扑杀了叛军。甚至连人鱼老祖等，对于道祖的威胁的这件事情，他都不顾了。

　　毕竟这是打在他脸上的，那真的是火辣辣的疼啊。

　　攻城之后，林木也立刻让人，按照自己的命令，却将这城彻底的布置了一番。

　　一天之后，所有的布置都搞定了。同时幽州之主，集合了十个军团，共计五千万大军的消息，也传了回来。

　　“看来他是不怕，他们的道祖出问题了，我们应该去中州走动一下了。”人鱼老祖冷哼说道。

　　林木阻止，道：“前辈这一次不用冒险，让他们过来就是了，这里让给他们都没事。”

　　“让给他们？我们辛辛苦苦打下来的地方，要让给他们？”这一次就算是人鱼老祖都不解了。

　　林木，道：“前辈别忘了，我们真正的目标是太薇天，这一城一地的得失，实在没有什么好计较的。等血灵龙他们回来，前辈就自然会明白了。”

　　当天晚上的时候，血灵龙跟吴德就带着，他们的一万盗墓军团回来了。

　　“老大你的任务完成了。”血灵龙喜滋滋的说道。

　　血灵龙他们已经完成了自己的任务，林木也再一次的将人召集过来，按照自己说的，将自己的计划给众人说了一遍。

　　当林木说完之后，一个个的脸上，都是无比的精彩了。

　　就算是人鱼老祖等，都没有想到，林木竟然在下这样一盘大旗。

　　血灵龙乐呵呵的，道：“其实这个招数，我老大以前就总用，每一次都能取得出其不意的效果。只不过这一次玩的有点大，我们之前收集上来的家底，已经全部都用光了。”

　　林木拱手，道：“各位前辈、同道，实在对不起了。这一次的事情，实在至关重要。所以我没有实现跟各位说明，就擅自动用了所有收缴上来的物品。”

　　“没事。就跟小家伙你说的一样，我们的目标是太薇天，这一城一地的得失，实在没有什么值得在乎的。到时候我倒是想要看看，幽州之主的脸色，会怎么精彩。”仙王塔当中的女仙笑着开口说道。

　　其实其他人也非常想要看看，如果幽州之主一下子，损失了十个军团，再损失了太薇天，还要赔上一大批的天才地宝之后，他的脸色会是一个怎样的精彩。

　　当然众人更是佩服，林木的大手笔。同时也更近一步的巩固了林木的统帅地位，毕竟林木可是一个不仅仅能够打赢小账，更是有大手笔的人。


第二千二百三十八章 连环坑

　　幽州军团杀来的速度非常快，十个军团，在当天下午，就已经全部就位，并且进入了制定的区域当中。

　　十个军团的人数，已经是仙界现在架上异域叛军的十倍了。

　　就算仙界的人，再有斗志，但是面对十倍于自己的敌人，同样还是心中畏惧的。

　　不过林木却非常淡定，并且连交手都没有交手，就直接下达了撤退的命令，非常的果断。

　　众人并不明白，林木下达这个撤退命令的原因，不过既然是林木的命令，他们还是严格执行的。

　　而且所有知道消息的人，全部都跟林木是在一起的，因此连走漏风声的可能性都没有。

　　当然到并不是林木，不相信这些知道消息的人。只是下面，有数百万大军，一旦消息走漏，所有的一切就全部都功亏一篑了。所以面对这种事情，林木也不得不小心谨慎。

　　当然对于林木的选择，人鱼老祖他们也是非常的理解的。毕竟换做是他们的话，他们也是会做出同样的选择的。

　　仙界和异域的叛军，浩浩荡荡的离开了。而幽州的十个军团，看到林木他们竟然这样就撤了，然后也直接的深入，准备反扑。

　　不过当他们是个军团，全部进入范围之后，真正的恐怖才刚刚开始。

　　林木隔空手诀一转，同时推动了一座大阵，然后在幽州十个军团所在的范围之内，就掀起了一轮又一轮的爆炸。

　　这些都是不稳定的阵法发生的爆炸，当然如果一个阵法的威力，绝对是没有这么大的。但是如果几万，甚至几百万个阵法，那威力就算是至尊恐怕都不会好过的。

　　这就是林木之前，在仙界和修真界都用过的阵法炸弹。

　　只不过这一次，林木做的更加的绝对。林木直接以几座城池作为阵法，而他之前让人占据的那个城池，其实就是最阵眼。

　　林木下了一盘很大的旗，瞒过了所有的人。当然血灵龙和吴德，也是重要的参与者。因为他们两个，要带着自己的手下，去各个地方，按照林木的要求，去布置各种各样林木制定的阵法。

　　其实用过了几次之后，林木都已经将这种东西，当成是一种阵法来使用了。

　　林木知道什么样的阵法在都是不稳定的时候，能够发挥出更大的不稳定，也就是发挥出更大的破坏力。所以林木现在，让血灵龙跟吴德布置的，可不单纯的只是将半成品的阵法叠加，这其中还是很有讲究和学问的。

　　林木一方的人，目瞪口呆的看着眼前的大爆炸，甚至都忘记了去闭嘴了。

　　这样的场面，实在太精彩了，当然也太震撼了。

　　大爆炸足足持续了一天一夜的时间，那里的空间已经彻底的变成了虚无和混沌了。

　　别说人了，连仙气都已经被炸的干净了。

　　“现在可以开始收割了。”林木非常满意自己的杰作，下达了收割的命令。

　　这真的是收割，因为现在能够站着的人，已经绝对不多了。

　　“杀！”

　　这种大便宜，该占的时候，还是要占的。

　　数百万人杀向了那一片，已经变成了废墟的战场，开始了一场，收割的盛宴。

　　原本十个军团，现在已经剩下不足一个了。而且就是剩下的，也全部都身上有伤，关键是他们现在还没有反应过来的。

　　但是别管他们是不是反应过来了，仙界和异域叛军的军团，已经浩浩荡荡的杀了过来。

　　这些还在迷迷糊糊的人，直接就被砍翻了。

　　两个时辰，所有的战斗，都已经结束了。在魔帝的监督之下，众人已经开始打扫战场了。

　　虽然东西被炸烂了很多，但是剩下的东西，依然还是非常的多的。

　　至于这个消息，自然也第一时间传到了幽州之主的耳中。

　　幽州之主听到这样的消息，差一点就把自己的宫殿给掀翻了。

　　这真的是奇耻大辱了，他已经可以想到，今天之后，自己将会成为整个异域的笑柄。至于道祖的位置，他想都不要想了。

　　“杀！除了太薇天以外，剩下的军团全部都给扑上去，给我灭了他们！”幽州之主这一次是真的怒了。

　　而林木他们在打扫完战场之后，也发现了幽州之主的动作。

　　这一次是三个天倾巢而出了，虽然质量未必有幽州之主派来的十个军团高，但是胜在数量足够多了。

　　每一天派出了五个军团，足足十五个军团，几乎除了留手太薇天的以外，剩下三天的人马，已经悉数全部出动了。

　　异域的人口虽然众多，但是真正的战士，每一天当中也并不是太多的。

　　当然最主要的一点是，这样可以便于管理和统治。毕竟如果军团太多的话，一旦发生了某种变故，会非常的危险。

　　这样相对集中，第一可以保证忠诚，第二也可以保证质量，而且用来镇压每一天其实也已经足够了。毕竟有道祖这样的存在，敢于反抗的人，在异域其实还是少数的。

　　十五个军团，再一次的大兵压境，这也再一次让叛军和仙界的人，心都揪在了一起。

　　不过林木这一次，并没有直接下达撤退，而是下达了进攻的命令。

　　虽然林木这一方已经找回了信心，并且还完善了建制，提升了战斗力。但是在兵力的对比上，是完全不占优势的。

　　在两轮冲锋之后，虽然杀敌比自己的损失小的多，但是也不可能长久的支撑了。

　　而这个时候，林木也终于下达了撤退的命令。

　　众人开始有序的撤退，离开了战场，而幽州的军团，自然是全部的扑了上来，并且迅速的占据了，林木之前占据的城池。

　　而这个时候，林木则再一次的大发神威了。因为整个城池，在林木的操控之下，直接完全的爆炸了，变成了这幽州最灿烂的烟火了。

　　所有人都没有想到，林木竟然还有后手。而且这后手，竟然丝毫不比之前的弱。

　　这竟然是一个连环坑，而且之前的假装攻击，直接打消了十五个军团心中的疑虑，这样一来，林木他们一撤退，他们就立刻扑杀了上来，自以为取得了胜利，实际上却不知道，早就已经掉在了林木的圈套当中。


第二千二百三十九章 死域

　　十五个军团，被困在了阵眼当中，这还能好的了了。

　　剧烈的爆炸，将阵眼都给彻底的推平了，里面的人能够活着，恐怕只能靠奇迹了。

　　“可以继续收割了！”

　　林木云淡风轻的说道。

　　“杀！”

　　众人再一次的来了干劲，所有人都再度的扑了上去，开始搂草打兔子。

　　这一次可是搂的相当的干净了，而且因为这一次爆炸的威力太大了，几乎等于消灭了所有人。

　　所以这一次用时的时间非常的短，用了不到两个时辰，战斗就已经彻底的结束了。

　　“目标太薇天！”

　　留下一部分打扫战场，剩下的人，直接杀向了太薇天。

　　当大军压到太薇天的门口的时候，太薇天当中的守军，都已经傻眼了。

　　他们根本就不知道，林木他们是怎么，通过十五个军团的封锁，杀到他们这里的。

　　当然他们也不可能想到，不到一天的功夫，十五个军团，已经彻底的被消灭了。

　　现在太薇天，是真正的孤立无援，虽然依然还是有重兵把守，但是他们早就已经被如同天降雄兵一样的林木的军队，给震慑住了。

　　如果是以前的话，他们才不会管林木他们来了多少人。

　　因为在他们的眼中，他们从来没有将仙界和异域的叛军，这种不入流的反叛组织放在眼中。

　　但是这一世，他们似乎变了个人一样，竟然连战连胜。而且还是屡屡的创造，一个又一个不可能的奇迹。

　　现在恐怕这个奇迹，还要继续的扩大了，因为直到现在，那十五个军团都还没有回来，这让他们感觉到了非常不妙的感觉。他们预感到，那十五个军团，恐怕已经被消灭了。

　　想一想这件事情，都觉得非常的可怕。十五个军团，十几倍的兵力于林木所指挥的军团。但是就一天的功夫，就被消灭的无声无息了。

　　……

　　“联系上大人了吗？”在太薇天的天主府当中，太薇天的天主，非常急迫的向自己的手下询问情况。

　　虽然太薇天的防御，依然坚固非常，但是他依然觉得非常的不安心。

　　“已经联系了大人了，大人正在抽调附近其余几个天的军团过来支援。不过最快也要，三天之后才能到达。”

　　太薇天的天主，听到这个回报，也松了口气。

　　三天的时间，就算林木有翻天的本事，他应该也能够抵挡的下来。

　　不过他真的是有点天真了，林木没有翻天的本事，但是林木覆地的本事。

　　就在他以为高枕无忧的时候，自己太薇天的屏障，竟然被人攻破了，而且是从里面，将阵法破坏的。这种事情，自然是吴德的拿手好戏了。

　　吴德只不过是将太薇天整个，当成了一个大大的坟墓，然后跟血灵龙配合，利用盗墓的手法，进入了太薇天当中。

　　当然这也是林木给他们的意见，不过这个意见，显然非常不错。

　　至于进入之后的事情，那就简单的多了。

　　以吴德和血灵龙两个，在阵法上的早日，在外面或许，对于这阵法，还没有什么太好的办法。但是在里面的话，这阵法就拿不住两个人了，所以没费多少功夫，屏障就被打开了。

　　在屏障打开的第一时间，林木就已经指挥骑兵，在远程仙人的攻击下，全力的冲击太薇天了。

　　被各种箭羽和飞枪压制的抬不起头的太薇天守军，等他们想要抬头的时候，骑兵就已经冲了过来。

　　一顿蛮横的集团冲撞，也将各自为战的他们，给冲的七零八落，死的死伤的伤残的残。

　　接着大部队，开始推进，按照林木传授的阵法和配合，快速的推进。

　　就这样三方联合的推进，简直就如同一个巨大的战争机器一样，凡是经过的地方，全部都被荡平和碾碎了。

　　等太薇天的天主，从他的天主府当中带兵指挥出来的时候，林木和人鱼老祖等，已经准备对那最薄弱的空间点，发动攻击了。

　　现在就算是反击，也已经来不及了。

　　而且林木手下的军团，依然在快速的向前推进，这个推进的速度，丝毫不比之前的慢半分。

　　就这样一路的横推，一直推进到了他的天主府。

　　“杀！”

　　面对这种团结协作的军团，太薇天的守军，真的也没有太好的办法。

　　当然关键是，现在剩下的守军也不多了。

　　“轰！”

　　林木他们终于得手了，那一处空间链接的最薄弱的地方，被林木他们给搞定了。整个空间，都开始向内塌陷了，用不了多久，这里就会完全的变成一片混乱的空间，到时候除了真正顶尖的高手，没有什么人能够在这里生存了。

　　现在是真的大势已去了，太薇天的天主，也脸色苍白。

　　“将宝库带走，撤！”

　　太薇天的天主也是果断的，下达了撤退的命令。

　　不过他们人走没有问题，但是东西不可能带走。林木他们来到这里的一个重要目的，就是为了他们的资源来到，怎么可能让他们，轻易的就把东西给带走了呢。

　　在两轮交锋之后，太薇天的天主明白，自己想要带走宝库，已经是不可能的事情了。至少不付出惨痛的代价，带走宝库是不可能的了。

　　甚至有可能，付出惨痛的代价，宝库都有可能带不走。

　　最终太薇天的天主，也彻底的放弃了带走宝库的打算，只能带着自己的人撤离了。

　　自己手底下的人已经不多了，要是林木再有什么后手，恐怕他自己都要被彻底的留在这里了。

　　太薇天的人全部撤走了，林木的人则完全扑了上去，开始用最快的速度打扫战场。

　　这里马上就要彻底的毁掉了，如果不能在毁掉之前，把战场给打扫好了，那他们也就没有机会了。因为一旦真正的塌陷开始，这里所有的东西，都会毁于一旦。

　　半个时辰之后，林木他们带着战利品，立刻离开了太薇天。

　　林木他们离开没有多久，以太薇天为中心，附近所有的天都开始塌陷，这里形成了一片彻底的天然屏障，一片只有顶尖高手才有可能通过的死域。


第二千二百四十章 九耀星君的秘密（上）

　　这就是林木他们，最终想要达到的目的，而现在这个目的，也真的已经达到了。

　　相比于整个异域来说，林木他们还太弱小了，甚至于说沧海一粟，都是丝毫不夸张的。

　　至于林木他们，能够取得几次的大胜。第一，跟林木的智慧，肯定不无关系。第二，也是因为异域了解，不熟悉，只是被打蒙了而已。

　　但是如果等异域真的清醒过来，甚至用更多的兵力压迫过来的话，那仙界胜利的可能性根本就是零，见不到任何一点胜利的希望和可能性。

　　但是现在有了这样一个天然的屏障，却能够给林木他们争取不少的时间了。

　　时间。

　　对于道祖他们来说重要，对于林木他们来说同样是非常的重要。

　　林木他们重新的回到了前线，这一次的大获全胜，让所有人都是非常的振奋。

　　如果说之前的，都是小打小闹的胜利的话，那这一次绝对算是大胜了。

　　不仅仅是斩杀敌人无数，最关键的是，他们这一次，去的了战略上的先机。让异域就算是有千般办法，万般手段，但是隔着这样一道天然的天堑，他们也完全没有任何一点办法。

　　这才是真正，让所有人高兴的事情。有了时间，仙界的人，就有更多的时间来适应异域，可以更快的提升修为了。同时也可以有，更多的人到达异域。

　　他们的人数，跟异域比起来，还是太吃亏了。如果不是林木的话，恐怕第一次的攻击，他们就已经被异域吃掉了。

　　而此时林木他们，也并没有闲着。

　　取得了这一次战略性的胜利，并不代表，以后就可以高枕无忧了。相反后续的事情，还有的多的多，有更多的事情，需要他们去考虑和思量。

　　“各位前辈，我推算过了，那屏障最多坚持五百年的时间。而且我想异域，肯定不会让我们这样安心的过五百年，他们一定会想尽办法破坏。所以我觉得，我们能够争取来的时间，可能至多只有百年，甚至更少。”林木说道。

　　百年的时间，看上去很多了。但是相比于，异域这从来没有中断过，漫长而又夸张的历史来说，百年的时间，连一个水滴都算不上。

　　“小家伙，你就说你想怎么做就行了。不用管我们的意见，在这种事情上，我们不如你。”星空古阵当中的馨瑶，开口说道。

　　人鱼老祖也，道：“林木，你只管说就行了，不用管我们的意见。现在如此，以后也如此。毕竟在这点上，我们的确不如你。”

　　林木，道：“各位前辈，这毕竟是关乎存亡的大事，我怎么能独断专行，所以这种事情，还是要拿出来大家一起讨论的，毕竟集思广益，对于我们来说都是好的。”

　　接着林木，就将自己的想法，说了出来，让所有人一起讨论。

　　其实林木的布置，倒是并不困难，总结起来就只有三步而已。第一，要将仙界的人，不断的运送过来，然后抓紧这百年的时间，尽一切可能的提升修为和适应异域。这里的规模必须扩大。而且不是扩大十倍、百倍，而是要扩大千倍、万倍，这样才有可能在异域当中有立足之地。至少能够，保证前线不会被攻破。

　　第二，则是要异域叛军出手，去联络更多的其它地方的叛军，当然对于愿意加入的林木肯定欢迎，不过只要那些服从指挥的。对于不愿意加入的，林木也不强求。而是要让他们，更加坚定反抗的念头，并且如果能够在普通人当中，发展更多的人加入，那肯定也是极好的。用现代的话来说，这就叫舆论战。

　　至于第三，就更加的简单了，那就是提升所有的人实力，尤其是林木他们的实力。这一点倒不是林木自私，而是人与人不同。时间紧迫，全体提升是不现实的事情。就算是异域当中，也不可能全部提升。所以只能择优选择，这样也能帮助人鱼老祖他们减轻压力。其实这也跟太古和上古的选择，没有什么区别。毕竟真正决定最终胜利的，还是最顶层的高手。

　　前两条其实，实现起来，相对来说，还不算太难。因为第一条，始终都在稳步的进行。仙界的高手，依然在源源不断的过来。而且已经有人，踏上归路，去将胜利的消息传递回去了，这样一来，一定会有更多的人过来。

　　至于第二点，实施起来也并不算是一件困难的事情。毕竟加入林木他们的这一股，异域叛军。在异域的范围当中，还是相当大的一股势力的。跟他们有联系的异域叛军，还是有很多的。相对于来说，这样的宣传，并不是难事。甚至于说，在他们的影响下，加入的人恐怕都会是一个非常大的数字。

　　唯有第三条，相对于来说，要困难的多。

　　林木他们现在的修为，都已经是仙帝中期以上了。这世间，本来能够让仙帝升级的地方就很少，至于能够适用仙帝中期的那就更少了。

　　之前在仙界发现的太古遗迹，倒是可以算一个。但是那里，对于林木来说，用处已经不大了。不顾哦对于九耀星君他们来说，那里还是有很大作用的。

　　林木倒是也并没有藏私，而是将那里的位置等，跟白衣仙他们说了，让他们可以返回仙界。

　　“林兄，你不是想要知道我的事情吗？”九耀星君也开口说道。

　　在擂台的时候，林木就想要询问了。只不过后来，被一系列的事情给耽误了，所以一直都没有来得及询问。

　　白衣仙听到九耀星君的话，也开口道：“是啊。你这个家伙，修炼的功法，怎么可能是来自第三界的呢？难道除了我外婆，还有第三界的人，来过仙界了。”

　　林木也好奇的看向九耀星君，因为直觉上，林木觉得，九耀星君身上的秘密，有可能会改变很多事情的认知和走向。甚至都有可能，探寻到冥界的一些秘密等。


第二千二百四十一章 九耀星君的秘密（下）

　　九耀星君，倒是也并没有对林木他们隐瞒，直接坦然承认了，自己的功法，的确是来自于第三界。

　　只不过九耀星君，当时并不知道，自己的功法是来自第三界的。关于这个第三界，其实九耀星君也是最近才刚刚知道的。

　　“那个地方的确是非常的特殊，其实关于我出生的种种传言等等，都是因为那里才出现的。不过我并不是什么第三界的人，也没有什么第三界的血脉。我能够得到那功法，只能说是机缘巧合。”九耀星君说道。

　　这个倒是也可以理解，不可能只有林木一个有人奇缘，就不允许其他人也有奇缘了不是。

　　大家都是一样，谁有奇缘，都是完全有可能的事情。

　　“我觉得那个地方，林木你倒是可以去探查一番。因为我觉得，那里的历史，可能还要早于太古之前的历史。有可能是一处起源之地。”九耀星君抛出了这样一番惊天的言论。

　　九耀星君说完之后，众人果然都是震动了。

　　遭遇太古的遗迹，绝对是非常罕见的。虽然说他们相信，在太古之前一定还有一些什么。但是至少没有什么人见过，比如说异域的那一处大道起源之地，就算是遭遇太古的遗迹。

　　而且在异域当中，还有一两处这样的地方，毕竟异域的历史，要比仙界长的多的多。但是九耀星君说的那个地方，可不是在异域，而是在仙界。

　　在仙界出现早于太古的遗迹，而且还有第三界的人踏足的痕迹。

　　这些消息，其实随便拿出一个来，就足以惊掉一地的下巴了。

　　“这是那里的地图，那里你最好一个人前往。那里真的有些诡异，至于人鱼老祖等各位前辈，恐怕无法进入那里。而且以我们现在的情况，恐怕受不了那样的损失。而且如果你觉得有危险的话，也最好不要深入。毕竟现在，我们也不能缺少你的指挥。”九耀星君，交给林木一块玉简说道。

　　林木，道：“多谢。我会小心的。”

　　虽然知道有危险，但是那种诱惑，实在是无法忍受的。尤其是对于一个有追求的仙人来说，的确没有什么人，能够忍受住那样的诱惑。

　　在异域休整了一个月之后，众人全部都朝着各自的目标出发了。

　　面对真正的生死存亡，过去的种种恩怨，此时也都能够放下了。况且里通外敌的四大帝宗，已经全部被林木解决了。

　　所以剩下的人，应该都是忠于仙界，反抗道祖的了。

　　在这个时候如果还不能团结，恐怕等待他们的，只有被清洗的命运了。

　　众人的信息，在这个时候，都是互通有无的。仙界的诸多密地，以及那些密地当中的信息，全部都被贡献了出来。

　　当然人鱼老祖等，也并没有藏私，也提醒了众人一些重要的事情。尤其是有那里，是绝对不允许被进入的。毕竟人鱼老祖他们，算是当今仙界，知道关于仙界的秘闻，最多的人了。

　　至于林木，自然也将九耀星君的那一处地方，跟人鱼老祖他们说了。

　　关于那里，人鱼老祖他们，竟然也完全的不知情，甚至没有一点的线索。

　　不过权衡再三之后，人鱼老祖他们，还是决定不前往了。虽然那里非常的诱人，但是现在这种情况。如果他们当中的一人，发生意外的话。恐怕都会，影响到整个战局。

　　当然人鱼老祖他们，也是如九耀星君一样，提醒了林木一番。

　　毕竟对于现在的联军来说，林木的重要性，其实还要在他们五个之上。

　　毕竟林木才是整个联军的指挥和精神领袖。

　　跟范晓晓他们说了一声之后，林木也离开了这里，重新的返回到了仙界。

　　这是非常关键的一百年的时间，仙界最终的成败与否，应该都在这一百年当中决定了。所以所有人，都不能放松，都必须要努力才行。

　　半年的时间，林木返回到了仙界。此时的放逐之地，现在已经完全不一样了。

　　此时的放逐之地，已经无比的热闹了，这里显然已经成为了一个非常重要的中转站了。

　　无论是至尊书院等，这样老牌的存在，还是仙界当中，当世的一些门派和家族。全部都有人在这里，将自己家族和宗门当中的弟子，通过这里送到异域当中。

　　毕竟异域攻打仙界的惨痛，他们已经经历过两次了。他们不想经历第三次，何况现在，他们已经看到了胜利的曙光了呢。

　　这一点对于他们来说，才是真正最重要的。

　　有林木他们的出手，帮助众人隔离出了一条，足以保证百年安全的安全隔离带。同时还有，林木贡献出来的大道经。

　　这些都足够，他们在异域很快的适应，并且取得更大的进步了。

　　为了生存，他们愿意不惜一切代价的反抗。他们不想在被屠戮了，因为根据种种的迹象可以看出。这一次很有可能，会是最后一次。因为可能，不会再有机会了。所以这一次，只有奋力的反抗。也只能奋力的反抗了。

　　林木归来，顿时引起了巨大的轰动。

　　毕竟众人都已经知晓了，林木在异域光辉的战绩。

　　尤其是古贡和鸿道两个，此时更是觉得面上非常的有光。毕竟林木，可是从他们至尊学院走出去的人。从某种意义上，林木可是代表了他们至尊学院了。

　　他们现在，就算是面对，其他的人，都是相当的有底气了。

　　“好小子，干的真是不错，没给我们丢脸。”古贡哈哈大笑着说道。

　　林木笑道：“都是前辈教育的好。”

　　古贡哈哈大笑，道：“这个我看不敢居功，这都是你自己的功绩。要是这都被我抢了，恐怕会有人戳我老头子脊梁骨的。”

　　顿了一下，古贡道：“不过你这样一来，仙界倒是有更多的人呢，愿意前往异域了。这一年多，已经有近亿高手表示想要前往了。只不过因为传送阵的限制，能够前往的人还是在少数的。”

　　林木，道：“前辈，我这一次回来，就是解决这个问题的。我又将传送阵优化了一番，现在仙王已经可以安全的前往了。至于仙王以下的，去了之后作用也不会太大的。”

　　古贡听了林木的话，也是赞同的，道：“的确如此，如果是仙王的话，估计应该有近亿了，我会组织他们尽快过去的。”

　　“林叔叔！”就在这时，一个人突然叫道。


第二千二百四十二章 太古核心

　　林木抬头，看到一个小胖子，欢乐的朝着自己跑了过来。

　　“命蛰！”

　　林木倒是也没有想到，竟然会看到命蛰。

　　“林叔叔！”

　　命蛰跑到林木的面前，也是非常的兴奋。

　　“看来你已经将你神算子一脉的推演之术，修炼到了最高层了。”林木笑着说道。

　　命蛰，道：“还没有，还差一点，不过现在天地变化。我现在这种状态出来，倒是也没有多大的问题了。”

　　看着犹犹豫豫的命蛰，林木道：“顾萱都挺好的，现在就在异域的前线，你要是想去找她，现在就过去吧。”

　　命蛰，道：“那她还是一个人吗？”

　　林木忍不住哈哈大笑，道：“你要是这话问她的话，恐怕一顿胖揍你是免不了了。你觉得顾萱，可能去找别人吗？”

　　命蛰也摸着脑袋，笑了笑道：“是我多想了，我现在就过去，不过我现在才勉强到仙王后期，想要过去恐怕还有点困难，林叔叔你能不能给我点什么护身的东西。”

　　林木笑道：“顾萱还没嫁给你，你就开始打我的注意了。看来，我应该跟顾萱好好说说，让她好好的教训、教训你了。”

　　命蛰一听，也连忙一缩脖，道：“别，林叔叔，我这不是着急吗？你也知道，我们神算子一脉，实在没啥拿得出手的东西给我用。”

　　林木拿出了一副铠甲，交给命蛰，道：“现在传送阵已经可以，允许仙王级别的人通过了。不过你这身子骨，还是有点虚胖。穿上这个，你应该就没有问题了。”

　　“多谢林叔叔，我现在就过去。”命蛰早就等不及了，要不是因为传送阵的限制，早就过去了。

　　穿上了铠甲的命蛰，显然没有打算继续陪林木，直接就进入了传送阵。

　　林木看着猴急的命蛰，也无奈的摇了摇头。

　　又跟鸿道和古贡等，交流了一番，详细的了解了一下现在仙界的情况，林木也踏上了自己准备前往的地方。

　　九耀星君给林木的地图，指向的是一片，过去并没有人踏足的地方。整个仙界，都没有关于那里的记载。

　　所以林木想要过去，也只能一边摸索一边前进。

　　不过好在有九耀星君给的星图，要不然的话，林木都找不到这里。

　　在这茫茫无际的神秘之地，飞行了半年的时间，林木也到了九耀星君，标记的那一处星域。

　　这一片星域非常的奇特，是一片近似球型的星域，而且很奇怪的是，在这球形的中间是真空的，只有一片非常稀薄的星云而已。

　　但是林木乍一看上去，却觉得这里非常的熟悉，只不过林木想不出来，自己究竟在那里见过了。

　　不过很快林木的脑海但中，就灵光一闪，想到了什么。

　　这里的形状，跟地球是何其的相似，简直就是一模一样的。

　　林木将自己的位置，再度提升了一些，真正的开始俯视，这里真的跟地球的形状，是完全一样的，只不过这里比地球的面积要大很多。

　　但是显然这大的地方，就应该是地球的前线了。

　　也就是说这里，应该是曾经洪荒大陆的核心。

　　其实林木之前一直都以为，世界本源那里，才应该是洪荒大陆的核心，也就是太古的核心。

　　但是现在看来，显然不是那么回事，这里才是真正洪荒大陆的核心。

　　而这里有太古之前的遗迹，倒是真的可以理解了。毕竟洪荒大陆，算是从这里开始起源的，这里也算是整个仙界的起源之地。

　　只不过在太古的时候，就从来没有人发现过，这个核心究竟是在什么地方。

　　至于后来洪荒大陆崩碎之后，那就更加没有人知道，核心是在什么地方了。

　　至于为什么，世界本源会跟核心，一起离开洪荒大陆，现在看来似乎也是一个未解之谜了。

　　这里在表面上看上去，真的没有一点危险，甚至这里还非常的平静。

　　就连那中心的星云，看上去都非常的平静，看上去似乎并没有什么危险。

　　但是林木知道，九耀星君不可能瞒着自己，而且这里也绝对不会看上去，如自己看上去的那样的平静。

　　否则的话，太古的时候，恐怕这里都不会是一个秘密了。

　　不过来都已经来了，林木是不可能退走了，无论如何，林木都要去探查一个究竟了。这里既然是核心，是整个仙界，整个太古的起源之地，那就一定隐藏了很多的秘密。而这些秘密，很有可能是破解一切的关键。

　　当然林木也并没有贸贸然的就直接深入了，在外面盘旋了半个月的时间，林木这才向核心的那一片星云接近。

　　这个过程，倒是没有受到任何的阻力，一切都非常的顺利。甚至于进入这一片星云，都是非常的顺利的。

　　进入这一片看上去飘渺的星云，林木也倍加的小心了。

　　因为林木已经感觉到了，这里的时间已经完全不同了。并不是这里的时间快了，也不是说这里的时间慢了。

　　而是这里的时间彻底的乱套了，虽然没有任何的时间乱流，但是这才是最恐怖的。

　　因为林木不知道哪一步，自己就可能会掉入一个时间陷阱当中。

　　如果掉入的话，想要出来，恐怕就没有那么简单了。因为这里时间的混乱，是完全无迹可寻的。

　　“嗯？”

　　很快林木，就看到了一处奇妙的地方，而这里的确是非常吸引林木。

　　因为林木看到了九颗奇怪排列的星辰，而这里所蕴含的奥义，跟九耀星君所修炼的星辰术，非常的类似。

　　显然这里应该就是九耀星君悟道的地方，同时也是九耀星君发现功法的地方。

　　不过这里应该，没有第三界留下的更多痕迹了。如果真的有的话，九耀星君不可能一直到现在，才知道自己所修炼的功法，是来自第三界的。

　　因此这里对于林木来说，意义反而并不大了。只是在外面观察了一会，林木就开始继续的深入了，因为林木感觉真正的秘密，应该隐藏在这星云的最深处。


第二千二百四十三章 界碑（上）

　　林木继续的深入星云，而在过程当中，林木真的是小心再小心，生怕出现一点差错，因为一旦出现差错，就算是林木掌握时间道则，恐怕也不是那么容易出来的。

　　林木就这样亦步亦趋，很快在林木的目力所及之处，就出现了一段断裂的石碑。

　　这一块石碑，不曾临近，真的无法感觉到它的强大。

　　但是真正的临近之后，林木却发现，面对这样一段断裂的石碑，自己竟然连呼吸都有些困难。

　　要知道以林木此时的修为，就算是面对道祖，都未必会有这样的感觉。

　　但是面对这样一段断裂的石碑，林木竟然感觉如此的恐怖。

　　石碑虽然断裂了，但是在断裂的地方，却有浓郁的混沌气喷薄。

　　这种混沌气不同于其它，这里的混沌气，让林木感觉，有一种仿佛面对一个未知的世界一样。

　　而且面对这样的石碑，林木感觉比面对整个世界，都要压力大的多。

　　林木不知道这石碑，究竟是什么，因为它断裂了，而且它的上面，也一点字迹都没有。

　　这样一段诡异的石碑，让林木真的不敢轻易的接近。

　　这种能够喷薄混沌气的东西，不用想都知道，不会是凡俗之物。鬼知道如果接近的话，会有怎样的危险。

　　就在林木观察的时候，林木忽然看到了石碑之上，出现了一些纹路，不过这些纹路，却一闪而逝。

　　如果不是林木，一直都在盯着这石碑的话，恐怕林木都会完全的忽略那上面的纹路。

　　“不对，那一定出现过，不可能是我的幻觉。”

　　修为到了林木这样的地步，自然不可能有什么幻觉一说了。

　　“这石碑之上，一定有什么存在过。”

　　林木开始尝试用一些办法，想要看看这石碑之上的内容。

　　但是很可惜，林木尝试了诸多的方法，不过最终全部都以失败而告终。

　　林木绕着石碑转了一圈，林木不相信，是自己的修为问题，一定还是自己的方法不对。

　　因为在林木刚才尝试的时候，林木就已经发现了，想要催动这个石碑，其实需要的力量并不是太大，这个石碑只是看上去非常的恐怖而已。

　　“曾经存在过……”

　　忽然两娘母的脑中灵光一闪，林木想到了什么。

　　这里的时间如此的混乱，或许想要看到这上面的东西，应该跟时间有关系。

　　一念及此，林木当即也不再犹豫，而是子环节以时间去催动这石碑。

　　这一次石碑之上，真的出现了反应，之前林木看到的那纹路，已经出现了。

　　不过很快，林木就发现了不对劲的地方。

　　因为林木发现，自己的时间道则，再无节制的向石碑当中流淌过去，而且自己完全掐不断。

　　这也让林木有些心惊，时间道则，是自己统驭万道的根本，如果时间道则出现问题的话，那对于林木来说，那绝对是毁灭性的打击。

　　“我倒是要看看，你能吞噬多少的时间道则！”

　　尝试了几次，完全没有掐断的可能，林木也开始主动催动时间道则，将时间道则注入到那石碑当中。

　　有了林木的主动注入，这石碑之上，开始散发出了微弱的光芒。

　　但是无论如何的注入，这石碑之上的光芒，都是非常微弱，丝毫没有任何的变化。

　　但是虽然光芒微弱，不过却已经足以，让里面看到上面的纹路。

　　这纹路竟然是文字，只不过这文字，不同于太古的神文，而且看它存在的时间，应该远远的早于太古的神文。

　　这里的确是一处，太古之前的遗迹，甚至林木觉得，这里存在的时间，恐怕会比异域的历史，都可能还要长。

　　“界碑！”

　　通过不断的推演，林木终于明白了，这石碑之上两个字写的是什么了。

　　但是虽然明白了这上面写的是什么，不过林木却不明白，这是什么意思了。

　　难道这里也是一界吗？

　　难道是这里，也是一个跟太古、异域、第三界和冥界，并列的存在吗？

　　这真的让林木无法弄懂，不过现在弄懂这个，反倒不是最关键的了。现在最关键的是，林木根本就停不下来，这才是最危险，同时也是最关键的。

　　林木必须要停下来，否则的话，林木体内的所有道则等，恐怕都会彻底的混乱。

　　“给我开！”

　　就在林木心中慌乱的时候，林木忽然看到了这界碑之上的一点变化，那里似乎是一个空间节点，应该是通往某个地方的。

　　虽然林木不知道那里是通往什么地方的，但是现在林木已经没有别的选择了，就算是它通往九幽地狱，林木也必须要深入里面去闯一闯了。

　　随着林木拼命的发力，不断的注入时间道则，那个空间节点也越发的清晰，同时也被撑开了一条口子。

　　“嗖！”

　　空间节点被撑开了一条口子，界碑对于林木时间道则的吸引，也出现了那么一瞬间的停顿。

　　不过林木根本就来不及抽身而退，整个人就被那空间节点，给吸到了空间节点当中的空间当中。

　　对于这一点，林木的内心当中，已经有了这样的心理预期了。如果真的容易这样的抽身后退，林木反而会觉得不正常。

　　林木的身体还没等来得及观察这里的情况，一道通天的剑芒，就直接朝着林木斩落了下来。

　　“嗖！”

　　林木闪身，躲开了那通天的剑芒。

　　不过还没等林木站定，地面就突然冒出了，比混沌火都几乎相当的火焰，要将林木的给融化。

　　林木继续的躲避，但是同样也有更多的危险，随着林木的躲避而伴生。

　　这些攻击，是纯粹的道的攻击，而且似乎是每一种道的本源的攻击，强悍的一塌糊涂。

　　就算是以林木此时的身体，都不能保证全身而退。即使被擦中一点边缘，都会将林木身上的血肉，给撕下来一大块。

　　至于去观察后面的空间节点，那对于林木来说，根本就是一种奢望了。

　　“嗯？”

　　连续的被攻击了七八次，林木竟然发现，那些擦中自己的道则，竟然可以直接转化为了自己体内的最精纯的道则。

　　也就是说这里的道则，是一种类似于世界本源的能量。但是它要比世界本源，更加的纯粹，同时也更加的强大。因为这里的道则能量，可以直接被同样的道则吸收，并且转化。

　　而世界本源，只是能够踢提供一种混沌的能量，至于被那种道则吸收，那需要在体内完成二度转化，这是一个非常慢同时也非常浪费的过程，但是这里的却不同。


第二千二百四十四章 界碑（中）

　　这里完全不同，这里的一切，都可以直接转换成最纯粹，并且直接的能量，来给林木使用。

　　简单的来说，在这里修炼一天的时间，相当于在同等情况下，在外面修炼十年了。

　　这样的时间比例，已经绝对夸张了。就算是林木手中的时间塔，都不可能达到这样恐怖的程度，何况以林木此时的修为，时间塔对于林木来说，已经完全没有一丁点的用处了。

　　既然发现了这里的好处，林木自然是不会放过了。

　　虽然这里非常危险，但是这里的机遇对于林木来说，同样是非常重要的。

　　林木已经明悟了脚下的路，明悟了大道的路。

　　但是林木缺少时间，这是一个巨大的短板。

　　过去林木没有办法弥补，但是现在林木有办法了，也有时间了。

　　林木开始主动的去接触这些攻击，这里拥有各种各样的道则，这里完全就是一个大道起源的地方。不，这里甚至比林木，在异域去过的那个地方，还要更加的强。

　　“嘭！”

　　林木主动的去接触一种道则，一条手臂当场崩碎。

　　而这也让林木连忙的躲避，显然林木还是低估了这里的道则的能量。

　　以林木此时的身体强悍程度，竟然都不能坚持一下。

　　不过这一下，给林木带来的好处，也是非常巨大的。

　　林木感觉自己的杀道，一下子增长了许多，显然刚才接触的那道则本源，是杀戮道则的本源。

　　就刚才一下子的接触，就已经接近，林木在外面苦修三年的时间了。

　　这证明林木的推断是正确的，但是这样的碰撞，在林木看来，还是太过危险了。

　　如果每一次都是这样的碰撞，说不定用不了几下，林木就很有可能自己把自己给玩死了，这实在太过凶险了一点。

　　但是如果不去接触的话，那对于林木来说，也同样并不安全，毕竟现在已经找不到出去的路了，只能硬着头皮往前了。不过前面又有怎样的凶险，林木就更加不能确定了。

　　“轰！”

　　就在林木一愣神的功夫，一道猛烈的罡风，从林木的身边刮过。如果不是林木反应的快，恐怕此时就不是仅仅被刮掉一层皮肉了。

　　这一下又是疼的林木龇牙咧嘴，不过显然林木，再一次从这一次的接触当中，获得了巨大的好处。

　　“这样下去，肯定不是办法。”林木的心中，也暗暗思筹。

　　林木一边躲避，一边尝试，尝试了数十种方法，但是都没有任何一点的效果。

　　最终林木尝试，祭出了自己刚刚领悟了一点的大道锁链。

　　这一次有了一些效果，这大道锁链刚刚出现，这里仿佛成精了一样的道则，就仿佛铁器遇到了吸铁石一样，疯狂的涌向了那一段大道锁链。

　　“哼！”

　　不过这样的冲击，也让林木的全身巨震，一口血就喷了出来。

　　但是这样的冲击，显然比那样直接的冲击，威力要小的多了，显然这方法是有效的。而且这方法，要比林木那样的去用身体直接接触，带来的好处更多一些。

　　既然确定了方法，林木也立刻开始行动了起来。

　　因为大道锁链的吸引，所以反而没有大道规则，再进攻林木了。

　　林木直接盘膝坐在地上，然后弄了一滴不死药的汁液含在了口中以防备不时之需。同时林木还沟通镇魂符，让镇魂符护住自己的识海，以免识海被冲击，而受到重创。

　　确定一切都没有问题之后，林木也完全放开了，对头顶那一段道则锁链的限制。

　　“轰！”

　　林木刚刚放开，这里所有的道则本源，就一下子炸锅了，直接疯狂的冲向了林木头顶的那一段大道锁链。

　　显然林木还是低估了这种冲击，仅仅只是一下，林木的识海和身体，就几乎崩溃了。

　　而也幸亏林木之前有过布置，识海当中，凉气了镇魂符青蒙蒙的光亮，一下子就稳定住了林木的识海。同时林木，也非常果断的服下了口中含着的那一滴长生药的汁液。

　　有长生药的帮助，林木体内的生机，也是瞬间的喷涌，将林木身体上的伤势，给彻底的稳定了。

　　当然这一下的冲击，也是给林木带来了巨大的好处。

　　只是这一下子的冲击，林木头顶上的那一段大道锁链，就一下子凝聚并且壮大了足有一倍的长度。

　　要知道林木费了多少的力量，才凝聚了这三寸的大道秩序锁链，而现在就是这一下，就已经抵得上林木之前的苦修了。这样的好处，绝对是巨大到林木所无法想象的。

　　但是林木的心中，也是叫苦不迭。这好处虽然是巨大的，但是这种痛苦，也同样不是一般人能够承受的。

　　而且这还仅仅只是一下子的冲击而已，如果再有第二次，第三次呢？

　　显然第二次是有的，而且还是很快。

　　“轰！”

　　林木的身体再度承受了第二次的冲击，同样的结果，林木的身体和识海，再一次的差点就直接涣散。

　　不过好在识海当中有镇魂符，而林木身上的各种天才地宝的丹药，也是不少的。

　　“拼了！”

　　林木现在也只能选择拼了，林木将身上所有的天才地宝，全部都集中到了混沌世界当中，然后让混沌世界跟自己的身体相连，只要自己的身体出现问题，混沌世界就会毫不犹豫的将混沌世界当中，所贮存的天才地宝去弥补林木身体。

　　至于识海林木也并没有，完全的依赖镇魂符，万一接下来的冲击，超过了镇魂符的承受范围，那林木岂不是要哭死了。所以林木也同时运转大道经和不死经，去帮助镇魂符和各种天才地宝，共同的守护自己的身体。

　　而显然林木这样的保护，是非常正确的选择。因为接下来的冲击，一次要比一次的强烈。

　　甚至有几次，林木的身体，都已经完全的碎裂了，如果不是林木这些年的收藏足够惊人，圣药和不死药全部都有的话，恐怕此时的林木，已经彻底的陨落了。

　　当然大道经和不死经，也发挥了非常巨大的作用。

　　此时也终于体现出，这两种不灭经文的强悍了。两种经文的交相呼应，所发挥出来的威力，真的是源源超出了林木的想象。


第二千二百四十五章 界碑（下）

　　两种经文，在林木的体内，往复不息的循环和流转。这不仅仅是对林木修为的一种淬炼，同时也是对林木的身体和识海的双重淬炼。

　　在这样的淬炼之下，林木的身体正在不断的变强，同时头顶上的大道法则，也越来越清晰了，俨然有一种万法入海的冲动。

　　不知道过了多久，也许是一天，也许是一年，也许是十年。林木盘坐在这里，如同老僧入定一般，完全的以往了外物，完全的忘记了所有的一切。

　　就在这种入定一般的情况下，林木的修为、身体、识海、大道规则，都在以一个恐怖的速度，疯狂的提升。

　　此时林木头顶的大道规则，已经不再是一段三寸长的锁链了。

　　此时他已经变成了一条，足有百丈长，将近十丈宽的神龙了。

　　这才是真正的可怕，也幸亏林木，早就已经明悟了自己脚下的路了，否则这样的提升，都有可能将林木拖入万劫不复的走火入魔的境地。

　　虽然给林木带来的好处巨大，但是林木的消耗，也同样是巨大的。

　　林木这些年的搜刮，包括从四大帝宗搜刮过来的，无穷无尽看都看不完的天才地宝，此时已经消耗的要见底了。

　　这该是一种何等夸张的消耗，就算最保守的估计，林木这一段时间所消耗的，都已近足够再造至少十个仙帝了。

　　而直到现在这一刻，林木的修为，也不过刚刚到达了仙帝的后期，甚至距离仙帝巅峰，都要差了那么一线。

　　又是一段时间过去，林木感觉自己头顶的大道天龙，已经到了一个极限了。

　　九千九百九十九丈长，九百九十丈宽。

　　其实林木也不知为何，自己会感应到这是一个极限，或许这就是大道之下的法则吧。

　　但是虽然这已经是极限了，不过外界的冲击依然没有停止。并且这种冲击，着实已经变态到了一个地步。

　　它不能再被大道天龙吸收，现在就是要毁掉这大道天龙。

　　而这样的冲击，也的确让大道天龙，随时有要溃散的可能。

　　这可真的不是闹着玩的，一旦这大道天龙溃散了，那到时候林木恐怕连一个全尸都无法留下了。

　　而且虽然这一段时间，林木的身体的确是强悍了一些，但是距离承受这样的攻击，的确是还要差了不是一星半点。

　　所以就算是林木，现在停止修炼，直接去承受那大道的冲击，林木也没有可能承受的来。

　　这一下还真的是一种两难的抉择。

　　但是就在大道天龙，几乎要崩碎的时候，林木体内那些微粒世界的大门忽然敞开，然后主动的替大道天龙去承受，那恐怖的冲击。

　　这些微粒世界虽然小，但是胜在他们的数量足够多，他们完全可以分摊这些冲击。

　　而看到这样一幕的林木，心中更是有了一个更加大胆的念头。

　　林木要在自己身体当中的所有微粒世界当中，都凝聚出一条这样的大道天龙。

　　如果这样一来的话，那林木想要抵抗这里道则的冲击，显然就没有多大问题了。

　　只不过林木却并不清楚，自己又在踏上一条前人所认为是绝路的路。

　　不过此时的林木，已经没有退路了。

　　林木完全的敞开了，所有的微粒世界，催动自己全身的微粒世界，都去吸收那种道则本源，并且将自己的大道烙印，铭刻在了自己身体当中的每一个微粒当中。

　　同时让自己的大道经和不死经，也在每一个微粒当中自行的运转，完全的复制了刚才，自己凝聚大道天龙的过程。

　　而在这样的过程之下，果然林木感受到的冲击力，再大幅度的降低，而此时的林木也终于可以松一口气了。

　　时间继续的流转，林木按照自己的思路，再不断的往下走。

　　按照林木的推断，自己身体当中的那些微粒，果然都开始凝聚大道天龙了。

　　这对于林木来说，算是一个好消息了，同时这也意味着，林木的实力，又再继续疯狂的增长了。

　　很快林木的实力，就突破了仙帝后期的桎梏，直接来到了仙帝巅峰。

　　此时的林木，终于感觉到了真正的强大。现在的林木感觉自己，就算是面对人鱼老祖等，应该也有一战之力了。不过面对道祖的话，恐怕依然还是不够看的。

　　但是对于林木来说，这已经非常能够让林木满足了。毕竟林木才修炼了多少年，而人鱼老祖等的修炼时间，则是以纪元为计算单位的。

　　这是时间上的根本差距，林木能够弥补这样的差距，对于林木来说，已经是一件无法想象的事情了。

　　而随着实力和修为的双重提升，林木对于这里的冲击，所能够抵抗，也增强了一大截。

　　林木感觉，此时就算是自己，立刻停止修炼，不凭借任何的抵抗，想要走出去，应该都不会有太大的问题了。

　　当然林木之所以有这样的想法，是因为林木发现了，自己的推论似乎有些错误，而这个错误如果现在不主动停止的话，可能会发生一些自己无法预料的事情。

　　林木非常的果断，虽然面对依然，可能大幅度提升的实力，但是却依然选择了放弃。

　　“嗯？”

　　林木的眉头一皱，因为林木发现，现在就算是自己想要停下来，竟然都没有办法停下来了。似乎自己的身体，已经完全不受自己的控制了。

　　那些微粒，都依然还在疯狂的汲取来自于外面的道则本源，同时不断的壮大自己微粒世界当中的大道天龙。

　　看到这样的一幕，林木的内心，也不由得咯噔一下。因为林木最担心的事情，终于还是发生了。

　　而这也是林木，之前所发现的那个错误。这个错误对于林木来说，现在已经开始致命了。

　　林木在走上这样一条路，在走到三分之一的时候，就已经发现自己体内的这些微粒世界，竟然都开始产生了自己的意识。这也就意味着，在林木的身体当中，又多出了无数个独立的意识。

　　这样说起来或许有点可怕，但是如果说林木这些意识，都想要脱离林木而单独存在，也就是说这些意识，要将林木给分割，这样的话，或许就更加的可怕了。


第二千二百四十六章 新生

　　之前林木就感觉到了，这些微粒世界都在产生自己的意识，而这对于林木来说，是最可怕的一件事情了。

　　因为一旦都有自主的意识，那林木自己也就将不复存在了，因为他们都会独立自己之外而存在。

　　而且现在之所以想停都停不下来，显然就是因为这自主意识在作怪。

　　这些微粒依然还在不停的壮大，甚至它们当中的大道天龙，都已经俨然有要成为极限的状态。而如果一旦这样的话，那就真的说明，它们拥有了跟林木这个本体抗衡的资本了。

　　“斩！”

　　林木真的急了，祭出了神识风暴，去席卷这些微粒当中的意识。

　　不过林木本体的意识虽然强悍，但是这些微粒，胜在他们的数量多。林木斩灭了其中一个，立刻就会有十个、百个、千个、万个跳出来，这样的斩杀是绝对斩之不尽的。

　　而林木的识海，此时一边要承受外面的冲击，一边还要斩杀微粒当中的意念，这样的两头作战，对于林木本身的消耗，也是非常的巨大和恐怖的。

　　很快林木就感觉到了，自己的识海有干枯的迹象了。这显然是到了最危急的关头了，林木终于明白，为什么古人认为这样的一条路是一条断路，是不通的了。

　　因为在这样的情况下，不可能真的有人走到最后。或许也有人，跟他走了同样的距离，但是最后恐怕这个人也如自己一样，自己被自己给活活的玩死了，永远的不复存在了。

　　林木依然还在努力，但是这种努力，已经微乎其微了。

　　最终所有微粒世界当中的大道，都已经到达了最后的极限状态了，所有的大道天龙都变成了跟林木头顶，盘旋的大道天龙，一样的状态了。

　　而在这一刻，真正的危机，也完全的爆发了。

　　“轰！”

　　林木体内的微粒世界，开始不断的彼此攻击，然后还在攻击林木的本体。

　　最终在一声惊天动地的爆炸声当中，林木的身体完全的瓦解了。变成了无数的星星点点。只有林木本体的疑团识海当中的神识火焰，以及丹田的阴阳太极被留了下来。

　　不过那些变成了繁星一样的威力，不知道为何，并没有立刻的散逸，而是依然围绕在林木的身边，始终都不肯离去。也不知道是不是，还在觊觎林木这个本体所剩下的最终的能量。

　　而这个时候林木除了眼睁睁的看着，也就没有任何的办法了。

　　至于这里的道则本源，因为失去了攻击目标，也彻底的停止并且安静了。

　　林木终于可以看清这里的原貌了，林木看到了最中央有一块漂浮的大陆。那大陆的面积并不大，但是林木分明看到了一些不寻常的空间波动。

　　显然那里应该就是离开这里的关键。

　　林木看到了希望，也开始努力朝着那边去挪移。虽然只能是带着这一团神识火焰，以及一个太极离开，但是总比死在这里要强。就算真的要死，林木也希望死在自己亲人和爱人的身边。

　　不过林木这边一动，那些围绕在林木周围，不肯散去的微粒世界，仿佛一下子就发现了猎物一样，开始疯狂的朝着林木的识海和丹田扑杀了过去。

　　林木甚至都来不及进入混沌世界，识海和丹田，就已经被他们给完全的冲击了。

　　林木感觉自己的意识越来越涣散，感觉自己恐怕真的要陨落在了这里。

　　古人认为的绝路，林木终于是再走了一遍，不过依然还是绝路，没有任何的希望。

　　不过林木真的不甘心，就这样死在这样一个无人知道的地方。

　　林木尝试运转，自己最熟悉的太上阴阳诀，这是林木从头到尾，一直都在炼的。它的蜕变，可以说也成就了现在的林木。

　　在林木运转太上阴阳诀的同时，异变陡生，所有进入林木丹田当中的微粒世界，竟然惊恐的想要逃出来。

　　但是无论它们多么的努力，都无法逃脱太上阴阳诀的吸引。

　　这一刻林木真的看到了希望。

　　微粒世界当中有大道经有不死经，但是唯独没有这太上阴阳诀。

　　林木尝试过在微粒世界当中运转，不过最终林木失败了。林木也不知道为什么，太上阴阳诀无法进入微利世界当中。但是现在林木却明白了，因为这是自己最终的保命手段。

　　当年太上阴阳诀，就同时统领了大道经和不死经，现在统领这些微粒当中的根本，也完全不是问题。

　　林木开始用全部的意念去运转，这最后的救命稻草。

　　太上阴阳诀，开始越来越快的转动。而越来越多的微粒世界，也被太上阴阳诀所吸引了过来。

　　并且这一次太上阴阳诀的气息，是主动的侵入到了这些微粒世界。

　　刚一进入，就立刻的占据了主导的地位。并且顺利的抹杀了那微粒自己所产生的意识。

　　一旦没有了自主的意识，它就立刻变得安静了，完全的被林木所掌握，重新的变成了林木身体的一部分。

　　林木的身体，开始慢慢重新的凝聚了。先是骨骼被重新的构建了出来，然后就是血管和筋脉，再然后就是五脏六腑，以及身体当中的各种器官。

　　最后是肌肉和皮肤，包括身体当中的各种纹路。

　　而毫无意外，这些被重新构建出来的东西，都泯灭了之前自己的意识。它们都是完全的顺从，包括它们当中的大道天龙，此时也被完全的抽离，融入到了林木主体的大道天龙当中。

　　不知道过了多久，林木的身体终于是完全的再造完毕了。

　　“轰！”

　　一道让整个宇宙都为之心悸的气息瞬间爆发了出来，然后下一刻所有的气息又都全部消失了。

　　甚至如果没有注意的话，可能根本就无法注意到这样的变化了。

　　当然这一道气息，不仅仅是横扫了这片天地的宇宙，仙界和异域甚至传说中的第三界，所有的高手，全部都感觉到了一种莫名的心悸。

　　他们知道这种感觉，一定不会出错的。一定是有盖代的人物出现了，否则的话，不会发生这样的事情。不少的老古董都被彻底的惊动了，他们探出了神识，去横扫一切，想要发现究竟是什么地方出现了问题。

　　甚至就连那再寻求突破的道祖，在这一刻都被惊动了，分出了一丝的精神，去探查、去推算和推演。但是最终的结果，他们什么都没有发现。


第二千二百四十七章 不在过去和未来的岛

　　林木同样不知外面发生的事情，此时对于刚获新生的林木来说，没有什么比活着更加的重要了。

　　林木躺在这里，仔细的观察自己此时的身体状况。

　　现在自己身体当中的微粒世界，已经完全的消失了。不过这并不是说林木本身的实力变弱了，相反这是真正的万法合一，林木变得比以前更强了。

　　而且强的还不是一星半点，而是直接跨越了一个等级。

　　没错此时的林木，修为已经不再是仙帝修为了。

　　因为林木体内唯一的大道天龙已经彻底的圆满了，变成了万丈长千丈宽了。

　　这是吸收了体内微粒世界当中，所有大道天龙之后的最终结果。

　　虽然只是多了这一丈，但是就是这一丈就是起到了致命的决定性的作用。

　　而且别看这区区的一丈，但是这一丈增加之后，林木的实力，要比之前分割成无数微粒的总和还要强上几倍不止。

　　此时的林木，是这世间唯一的林木。林木就是林木，是这世间的唯一，代表了一切的之强。

　　现在林木举手投足之间，都会有一种自成的道理。这是真正的我既是天，我即是法。

　　这应该是至尊的境界，但是让林木感觉奇怪的是，林木现在的境界虽然到了，但是修为却并不是。而是停留在了超越仙帝，但是又不到至尊的境界。

　　这相当于所谓的大帝境界，但又不完全是。

　　毕竟大帝境界，就是大帝的实力。但是林木此时，却非常明确的感觉到，自己应该是拥有至尊的实力。

　　思索了片刻，林木确定，之所以会发生这样的事情，应该跟自己所在的这一片天地有关系。如果离开这一片天地的话，那自己的修为，应该会立刻提升上去的。毕竟自己现在，已经具有了这样的实力了。

　　而且林木觉得，这可能跟自己没有渡过天劫，应该也有一定的关系。

　　毕竟这里的天地，是一个道则的世界，但是却并不代表这里具有天地规则之力。

　　所以一切的一切，只要离开这里之后，应该就都会得到解决了。

　　此时这里的道则本源，对于林木已经没有什么威胁了。现在林木的身体强度，恐怕就算是太古最强的巫神，应该都无法与之相比了。

　　毕竟林木在刚刚的新生过程当中，可是每一个微粒，都完成了一次几乎等同于林木之前，所有炼体过程的蜕变的。这样强的微粒组合在一起，再有林木自身的不死经的配合，超越巫神也并没有什么稀奇的事情。

　　此时的林木，已经动身，朝着这片空间，唯一悬浮的小岛飞了过去。

　　这里有林木，刚刚看到的空间节点，应该是离开这里的唯一通道和出路。

　　林木的速度已经很快了，但是那近在咫尺的小岛，却依然距离林木一样的距离。

　　以此时林木的速度，刚刚的一瞬间，恐怕已经跨越几个仙界了。但是现在，却连那小岛的边都没有碰到。

　　这显然是不正常的，但是林木也并没有发现什么，须弥那戒子的阵法，也没有发现什么缩地成寸的阵法。况且就算是缩地成寸的阵法，以林木现在的速度，恐怕现在也会接近一点了，断然不会是这样没有丝毫改变的结果。

　　林木停了下来，看着不远处的那一座漂浮的小岛。显然之前自己的预判，未必是正确的。

　　“难道还是跟时间有关系？”林木心中灵光一闪，想到了这里的各种古怪，似乎都跟时间有关。

　　但是如果真的跟时间有关的话，林木反倒是有些不敢前进了。

　　因为林木无法确定，自己面对的这个小岛，究竟是停留在怎样的一个时间维度当中。

　　显然它不是停留在现在的，因为如果是停留在现在的话，林木此时应该已经到了那里了。

　　但是如果它停留在过去或者未来的话，林木从那个时间节点出去之后，究竟是在过去还是在未来呢。

　　如果是在过去的话，那或许还好说一点。毕竟在过去的话，林木可以静静的等待，什么也不去做，就等待到现在这个时间。

　　林木已经知道了，如果贸然去改变历史，会发生怎样恐怖的事情。当年的烛九阴大神，已经有自己的性命，以及自己所有族人的性命，给林木做出了一个悲惨的示范了。

　　至于说如果它停留在未来的话，那对于林木来说，恐怕是一件非常糟糕的事情。

　　因为林木无法确定，自己离开这里之后的未来，是一个怎样的未来。

　　林木不知道，未来的仙界是战胜了还是战败了。如果是战胜了那还好，但是如果要是战败了的话，那恐怕就真的非常、非常的糟糕了。

　　因为林木非常清楚，如果仙界战败的话，仙界将要面临的是怎样一种悲惨的局面。

　　首先自己的亲人，自己的爱人，恐怕都会彻底的被异域所屠戮。那样的未来，绝对不是林木想要的。

　　林木真的非常的犹豫，不知道究竟要如何的去选择了。

　　但是现在如果不前进的话，或许也没有更好的办法了。因为林木完全找不到别的出路了，而且这里的空间非常的特殊。林木根本就无法凭借自己的力量，去破开这里的空间。所以选来选去，林木也只有唯一的一条路可以选择了。

　　“只有一拼，没有其余任何的办法了。”林木的心中，也很快就打定了注意。

　　而且林木也决定了，无路自己离开这里之后，出现的是在过去还是在未来，林木都会凭借一己之力去改变的。不管发生什么，哪怕是在未来那样悲剧，林木也会用尽自己的权利，去改变这件事情的。

　　“轰！”

　　林木祭出了自己的大道天龙，然后开始催动时间道则，并且寻找到一个跟这里正确的时间频率。

　　因为只有在相同的频率之下，林木才有可能去接近那里。

　　但是很快林木发现了一个非常奇怪的事情，那就是这里的时间并不是只有一个频率，它是再不断变化的。时而向前，时而向后。也就是说那个小岛，不再过去，也不再外来，至于它是不是再现在，林木也不确定，毕竟这里的事情太过奇特了一些。


第二千二百四十八章 连时间都腐朽的地方

　　一个不属于过去和未来的岛，林木也不知道，它究竟是一个怎样的存在。

　　但是现在既然已经上路了，那林木也就没有任何的回头路可以选择了。

　　林木就这样一路的破开重重的时间乱流，一路的向前。这一次，林木是真真正正的在接近这个小岛。

　　半个时辰之后，林木终于踏足了这座奇怪的小岛之上。

　　不过到了道上之后，林木却发现，自己依然需要，不断的通过改变时间规则的流向，才能维持在这个岛上面，否则只要自己一旦停止的话，就会立刻被这个小岛给驱逐。

　　而且当林木真正的踏上这个岛的时候，才真正明白这个岛，所在的时间维度。

　　它是真正的属于现在，而且是永远的属于现在。它不会成为过去，也不会成为未来。

　　这说起来或许有些不好理解，但是简单的来说。如果你去过去寻找这个岛的话，你是一定找不到的，它是根本就不存在的，至于你去未来寻找，那它也是根本就不存在的。

　　只有你现在看到的，才是真实的，至于过去和未来的，那些都是不存在的。在这个岛上，你没有办法看到过去发生的事情，也没有能力去改变未来可能发生的事情。

　　这是真正只属于现在的岛。

　　这虽然让人震惊，但是林木却打消了心中的疑虑。因为至少林木不需要自己从这里离开之后，是出现在过去还是出现在未来了。

　　林木无论什么时候从这里出去，都是永远出现在，现在这个时间上的。

　　既然没有了这样的担忧，林木也就不急着离开这里了，林木有更多的时间，去探寻一下，这个面积不大的岛的秘密了。

　　不过林木虽然不需要担心这个，但是这岛上的压力，却让林木感觉到一阵阵的心悸。甚至林木都可以清晰的感觉到，这岛上曾经存在过的几道气息，任何一道应该都可以威胁到自己的性命。

　　要知道此时的林木，都已经是什么修为了。以林木此时此刻的修为，还有人能够威胁到林木的性命，那真的是有点夸张和恐怖了。

　　但是林木非常确定，自己的这种感觉，并不是虚妄的，而是真真正正存在的。是真正能够威胁到他生命的气息。

　　不过来都已经来了，现在就算是害怕也没用了，而且还必须要从这里离开才行。

　　小岛的面积，真的不算太大，以林木的脚力，一天的时间，就已经可以绕小岛一圈了。当然林木一天的脚力，其实也已经足够恐怖的了，只不过相对于林木来说，这里并不算很大罢了。

　　林木并没有急着，直接向里面进发，而是先在外面环绕了一周。

　　这小岛还真的是有些恐怖，因为这小岛完全就是一个战场。并且这里的痕迹，存在的年限已经相当的久远，如果真的要追溯的话，恐怕真的很有可能追溯到太古之前了。

　　当然时间久远仅仅只是一个方面，真正恐怖的，还是在这里交手的人。

　　根据林木现在所看到的推断，交手的至少是两方人马。没错是两方人马，而不是两个人。

　　并且交战的双方当中，最差劲的人，恐怕都已经仙帝，而且应该是仙帝后期或者仙帝巅峰了。

　　试想一下，连最差劲的家伙，都已经是仙帝后期甚至仙帝巅峰的存在了。而且这里还是外围，那真正在里面交手的人，恐怕至少是仙界的至尊或者异域的道祖的级别的了，当然也有可能是更高级别的存在，这个谁又能说的清楚呢。而且从来没有人说过，在至尊或者道祖之上，就没有级别了。否则的话，何来的继续突破。

　　并且林木知道的超越至尊级别的人，就不止是两个了。

　　第一个自然就是修真界当中那个看门的人，第二个就是当年封印太古的那个人。

　　这两个人都绝对是超越至尊或者道祖的存在了，至于是不是有再多的，林木就真的不知道了。

　　在外围的战场转了一圈，虽然发现非常的惊人，但是实际上却根本就没有发现，任何有价值的东西。

　　林木选择了一处战斗最激烈的方向，然后沿着这个方向，开始向里面推进。

　　而越是向里面走，林木就越是感觉到惊恐。

　　这里面的痕迹更加的激烈，虽然过去了这么久的时间，但是某些痕迹，却是根本就无法磨灭的。

　　“这是一段断裂的圣铁铸造的长剑。圣铁号称亿万年不朽，此时竟然也腐朽的就剩下这一点了。”

　　圣铁是跟混沌级别的材料一个级别的存在，按照道理来说，就算是从太古到现在，应该都不会腐朽的。但是现在，却腐朽的就只剩下这一点点了。

　　不过很快林木就麻木了，因为林木看到了一些，真正的混沌级别的材料，而这些材料也同样腐朽了。

　　终于林木的研究瞪的溜圆，因为林木看到了一株小草，一株已经枯萎的小草。

　　只不过这一株小草，之所以吸引林木，并不是因为它弱小。相反它非常的强大。因为它是一株长生药，一株真正的长生药。

　　林木不知道它的名字，但是那上面不朽的气息，却告诉林木，它是一株真正的长生药。

　　但是此时就算是这一株，号称与天地时间同在的长生药，此时也完全的枯萎了。

　　林木伸手想要去将它捧起来，但是林木失败了，因为一点点气息的泄露，就已经让这一株长生药，彻底的变成了齑粉了。

　　它真的已经腐朽了，腐烂了，连号称与时间同寸的长生药都腐朽了。

　　而且林木看的出来，它并不是因为外力而腐朽的，它完全是禁受不住时间的璀璨，才真正的腐烂的。

　　这一下林木真的震惊了，林木都不知道，这里究竟存在了多么久远的时间了。竟然能够让一株长生药，都这样的直接腐朽，真的是有点夸张到了恐怖的地步了。

　　“难道这里存在的时间，甚至要早于时间的起源，或者说这里根本就是时间的起源。”

　　林木也被自己恐怖的想法给震惊了，因为如果这要是真的话，那这里究竟是什么地方，就真的非常值得思量了。


第二千二百四十九章 惊人的事实

　　长生药都腐朽了，这里的恐怖，恐怕还会远超林木的想象。

　　不过好在，这里距离真正的核心位置，已经不远了。如果这要是在边缘出现了枯萎的长生药，恐怕林木会直接掉头就走的。那样的恐怖，就算是此时的林木，都是完全无法抗拒和抵抗的。

　　又继续前行了大概有千里的地方，林木已经彻底的麻木了，因为这一路上看到的腐朽的东西，每一样都是真正的瑰宝，每一样在外面，都是号称真正的不朽。但是就算是这些不朽，最终也完全的腐朽了。没有留下任何的东西，这样的恐怖，也就是林木现在修为再度突破了，还敢继续的向里面走。如果要是还是刚才的修为，林木恐怕早已不敢继续前进了。

　　终于林木穿过了重重的障碍，来到了整座小岛的最中央。在这小岛的最中央。

　　这小岛的最中央，反而平静了很多，没有那么多的痕迹。当然也有可能是，这里爆发了超越一切的战斗，连痕迹都没有被留下。

　　林木更加倾向于后一种猜测，毕竟真正走到这里的人，不可能只是喝喝茶，然后就各自散去了。

　　“那是什么？”

　　林木的眼睛一凛，看到了几个残破的蒲团。

　　有一些相对完整，有一些则已经破烂不堪，完全的腐朽了。

　　林木将目光，放在了那个最完整的蒲团上，而后林木惊恐的发现，做成这蒲团的材料，竟然是长生药。

　　没错，这些蒲团，都是用号称不朽，号称与时间同在的长生药编织的。

　　似乎那在外面，足以让人打的头破血流，将天地都染红的长生药，在这里反而变成了不值钱的东西，只配做成了坐在屁股底下的东西。

　　但是能够坐在这上面的人，又该是一个怎样的强者呢。

　　坐在长生药之上啊！

　　究竟是怎样的人，才能够做到这一点。

　　林木犹豫了一下，还是飞向了那相对完整的蒲团，因为林木真的想要看看，这蒲团当中，究竟隐藏了怎样的秘密。当然林木更想知道的是，那蒲团之上究竟是什么人坐的。

　　“呼！”

　　并没有遇到什么危险，或者准确的说，这里的危险，已经被彻底的磨灭光了。

　　林木终于站上了那完整的蒲团之上，这同样是用一种，林木并不清楚的长生药编织的。

　　并且只有真正的站在这上面，林木才真正的观察到，其实这些蒲团，应该都是在拱卫最中心的一处地方，显然那里应该还有什么。不过林木看不到，而且林木暂时也并不像接近那里。

　　林木现在所站着的这个蒲团，不仅仅是所有蒲团当中，保存最完整的。同时也是所有的蒲团当中，位置最靠前，最接近中心的一个了。

　　而且不知为何，一上来这蒲团之上，林木的心中，就会莫名的产生一股，天下之大舍我其谁的感觉。

　　心有所感，林木也盘膝坐在了蒲团之上，不过并不是面向中心，而是背向中心。

　　刚刚坐在蒲团之上，林木就忽然全身大震，然后整个人仿佛灵魂出窍了一样。精气神，在一瞬间，仿佛不属于了自己一样。

　　并且在此时，林木周身的画面，也完全的改变，它正在向林木展示的，似乎是这个蒲团之上主人，曾经的记忆。

　　这就更加的可怕了，因为据林木现在所掌握的，这个岛不属于过去和未来。但是这一段分明就是过去的时光，这个蒲团的主人，是如何做到这样逆天的留下过去的痕迹的。

　　不过现在不是林木思考这些的时间，这是一个非常难得的机会，是林木了解这里，发生了什么的最好的机会。

　　虽然林木是以灵魂的状态观看，但是这对于林木来说，已经非常的难得了。

　　很快这里变成了一处道场，没错这里是一处道场，并不是什么战场。这是一处无法用语言，形容它的玄妙的道场。

　　只有真正的身临其境，才能体会到这道场的玄妙，仿佛这里就是世界的核心，是宇宙的核心。

　　虽然此时的林木，是以灵魂的状态存在的，但是这里的道音，依然是让林木完全的沉迷。这种道音，让就算是现在的林木，都有一种飘渺欲仙的感觉。

　　林木毫不怀疑，在这里听到的几个道音，对于自己的日后，绝对有无法形容的好处。

　　不过就在林木沉浸其中的时候，忽然一道神念扫过林木，一下子让林木透体冰冷，从这种感悟当中醒转了过来。

　　这种神念，对于林木并没有恶意，似乎只是对于林木这个外来者，有些好奇而已。

　　林木抬头，去寻找这神念的来源，这才发现，这神念是来自于自己的后背，那一个被拱卫的中心的。

　　那里似乎有一个人，但是林木看不真切。它似乎存在，不过也似乎并不存在。不存在于过去，不存在于未来，只是永恒的存在于现在，就跟这一座小岛一样。

　　但是这似乎只是林木坐下这个蒲团的主人的回忆而已，一个回忆能够有这样真实，一个回忆当中的存在，都能够有自己的意念，这该是强大到了怎样的一种地步。简直是无法想象的存在。

　　“林木，你太顽劣了，竟然又带外人进入了这里，你不知道这对他来说，或许并没有好处的吗？”一个声音，从最中央传来，这声音当中的每一个字，似乎都是无穷大道凝聚的道音。

　　但是林木此时却来不及体会这么多，因为那中央叫出的名字，竟然跟自己是一样的。

　　林木非常确定，那一定不是自己，那也不可能是自己。但是他为什么，会跟自己拥有同样的名字。

　　林木不相信巧合，正好是同名同姓而已。

　　“师尊，弟子只是带他来看看，真正的事实是怎样，他应该知道。”这个时候，那个坐在蒲团之上的人也开口了。

　　直到他开口，林木才注意到，还有这样一个人的存在。但是当林木低头去观看的时候，林木却完全的被惊呆了，因为那蒲团之上的人竟然跟自己长的一样。不，准确的说，应该是他占据了自己的身体，而将自己的灵魂，给挤出了自己的身体之外。


第二千二百五十章 惊人的事实

　　这一种感觉有些诡异，当然更多的却是让林木，感觉到一种浓浓的不安。

　　毕竟没有谁会觉得，自己的灵魂被挤出来，是一件让人非常爽快的事情。

　　林木现在非常想要夺回自己的身体，当然林木更加希望知道，为什么自己身体当中的那个灵魂，竟然也叫林木。

　　这件事情如果林木弄不清楚的话，林木恐怕以后都吃不好，睡不好。

　　“不要急，我不会霸占你的身体，我只是暂时的借用。何况，何况，我占用你的身体，也没有多大的用处，也没有意义。”那个占据了只身体的灵魂，抬头看向林木说道。

　　这种感觉，真的是非常的奇怪，尤其是这种对话，让林木非常的不适应。

　　不过好在这下面的人开口了，而且林木看的出，他应该是真的对自己没有任何的恶意。

　　既然是真的额没有恶意，那林木就多等一会也没有关系。反正这事，对于林木来说也不会有什么损失，反而会让林木多知道一些事情的真相。

　　当然最关键的是，如果这个占据自己身体的人，想要杀掉自己的话，恐怕自己根本就没有任何还手的可能。因为林木已经非常明确的感觉到了，自己根本就不是他的对手，至于最核心的哪一个，林木应该更不是他的对手了。

　　所以如果现在，还不如自己老老实实的，静待事情的发展好了。

　　“既然来了，那你也尽量的听吧，能够接受多少，就看你的机缘了。”

　　中央的人，开口对林木的灵魂说道。

　　接着中间的这个人，开始讲解一些玄之又玄的东西。其中的一些东西林木理解，不过更多的部分，是林木并不理解的。

　　但是林木觉得，这里面一定有一个完全全新的领域。所以即使不懂，林木也会强行的记下来，现在不懂，不代表以后也不会懂。

　　这个中间的人，一共讲了三天三夜的时间，而林木则完全的沉浸在这里面三天三夜的时间。三天三夜的时间，对于林木来说，可以说是获得了一种飞跃的收获。

　　过去很多不甚了解和明白的东西，林木现在全部都融会贯通了，此时林木的修为，绝对是又上了一层楼了。

　　至于具体是到了哪一步，林木也不清楚了，恐怕只有离开这里之后，林木才能真正的知道。

　　“你们去吧，去寻找你们自己的机缘吧。”

　　中间的人开口说道。

　　直到这个时候，林木才注意到，除了自己和自己下面的这个人以外，这里还有一些其他人。

　　下面一共还有九个人，九个人当中，没有一个人是林木认识的。但是林木知道，这九个人，注定了他们的不凡。

　　但是随着时间的推进，林木似乎知道这九个人，都是一些什么人了。

　　因为林木看到其中的五个人，去开辟了异域。

　　没错那五个人，就是开辟了异域的道祖。这真的是有点可怕了，这竟然是道祖成道之前的年代，而中央的那位，似乎明显是道祖的师尊。

　　道祖那样强大到，几乎跟天地同寿，跟日月同辉，甚至基本上等于永恒的人，竟然还有师傅。

　　如果是这样的话，那他们的师傅，究竟是一个怎样的存在，那就真的是有些没有办法想象了。

　　其中五人去开辟了异域，而另外四人，则去开辟了一个，比异域丝毫不弱的世界。

　　林木知道那里不是仙界，也不是洪荒大陆，那里应该就是传说中的第三界了。

　　林木并没有看到他们开辟的过程，因为这个人的记忆当中，也没有他们开辟的过程。

　　十个人当中，只有他始终没有离开过这里，他就在这小岛之上，每日的苦修，也不知道他究竟是要修什么。

　　几乎每隔十万年的时光，这九个人就会回来一次，聆听那位的讲道。这个过程，持续了不知道多少次。

　　时过境迁，不知道过去了多久，这九个人，再一次的回到了这里。

　　但是这一次，他们竟然不是来听讲道的。这一次他们是带着不轨的目的回来的，他们九个人，联手杀掉了那个最中央的师傅。

　　虽然有下面这个林木的保护，但是毕竟是一对九，虽然这个人很强，如果单对单的话，没有一个人会是他的对手。甚至就算是在九个人的联手之下，他都可以完全立于不败之地，但是想要翻盘，却是几乎没有可能的事情。

　　最终那位强大的师傅被杀了，而这九个人却也并没有得到它们想要的东西。

　　他们愤怒逇毁掉了成就了他们的这里，而那个人因为重伤，也在被他们毁掉的这个当中。

　　慢慢的这里开始扩张了，这里开始重新出现了新的生命了。

　　林木看得出，这里才是真正的仙界，是真正的洪荒大陆，是他们所在的那个世界。

　　至于那个人，虽然重伤，但是却并没有死。他开始教化下面的人，并且他也同样创造了一界。这是一个非常神奇的一界，无论是这里，还是另外两界的死人，最终他们的灵魂都会归宿到这里来。

　　显然这就是传说中的冥界，而下面这个人的身份，自然也就不言而喻了，他明显就是传说中的冥界之主了。

　　这真的是太恐怖了，恐怖到了无法想象了。

　　林木没有想到，自己竟然开到了三界的创立。

　　至于到了这里之后，这里的记忆也就中断了。不过后面的事情，林木多少也能够猜到一些了。

　　后面肯定就是异域对于仙界的攻伐，也就是太古时期的一战了。

　　至于目的，林木也已经知道了，他们的目的显然就是冥界了。

　　当然真正的目的，林木也能够猜测一二。显然他们真正的目的，应该是猜测，他们之前没有找到的东西，应该是在冥界当中了。

　　这个推论是完全合理的，而且林木看到了下面那个林木点头，显然他也认为自己的推论是合理的。

　　“你究竟是什么人？”林木看着下面的林木，开口问道。这是林木现在，最关心也最想要知道的问题了。


第二千二百五十一章 惊人的事实

　　下方的林木，发出了一声自嘲一样的笑声，道：“我是谁？以后你会知道的，现在你应该明白了，你们是拥有无穷潜能的，你们是道祖的后人。你们才是真正的正统。”

　　“道祖？异域的难道不是道祖吗？”林木问道。

　　“道祖？他们也敢自称道祖？”下面的人发出了一声冷哼和嘲笑，道：“真正的道祖，只有师尊一人，他们五个那里称得上道祖，他们距离道祖还差的远。就算是再度突破，也不过跟我当年的修为相当，距离道祖他们还差的远。”

　　林木听到这话，心中也是一凛，道：“前辈，我想知道，至尊之后还有什么修为吗？”

　　这一点对于林木来说非常重要，因为就林木目前为止，所知道的最高层次，不过就是至尊而已。虽然林木见过，有比至尊还高的境界，但是林木真的不知道在至尊之后还有怎样的层次。

　　下面的人，开口道；“其实所谓的至尊，已经算是最高的级别了。只不过在至尊当中，还有几种不同的形态而已。当然这并不是简单的初期、中期、后期和巅峰来区分的。你现在的修为，就应该是属于至尊的第一个层次的巅峰，也就是化道期。这个时候你可以身化万道。至于第二个层次，则是养道期。在这个阶段，你可以孕育自己唯一的道。至于第三个层次，则是成道期。到了那个时候，你就是真正的超脱在大道之外，真正的不朽不灭了。当然还有第四个阶段，不过第四个阶段是什么，我也不知道。那应该是终极阶段，这世间除了师尊以外，应该没有人达到了。至于那个时期，究竟是怎样的，我也没法回答你。”

　　顿了一下，下面的人给林木继续解释，道：“当年的话，应该算是养道期的巅峰，距离成道期只有一线之隔了。虽然最后时刻，突破到了哪一步。但是那个时候，却已经为时已晚，已经改变不了什么了。所以这三个阶段我都知道。至于那几个叛徒，当年都跟你现在的修为差不多。不过这些年过去，他们应该都到了养道期的巅峰了，很有可能都会突破到成道期了。”

　　这一下子，林木倒是明白了后面的路，不过这后面的路，似乎也并不太好走。而且道祖，寻求再度的突破，恐怕就是这第三阶段了。

　　而且如果要是真的被道祖，突破到了第三阶段的话，那对于林木他们来说，恐怕就不是好消息了。

　　毕竟林木刚才可是看到了，一个成道期的高手，可是可以对战九个化道巅峰而不败的。

　　要是真的被道祖突破了的话，那就算是他们只剩下一个人了，但是那危害恐怕也相当于，过去五个的总和了。这可真的，不是什么好消息。

　　“对了，他们杀道祖，究竟是为了想要得到什么？道祖那样的修为，又怎么可能轻易的被他们给偷袭了呢？”林木再度的问出了，自己的另外两个问题。

　　“他们想要得到的，不过是真正的永生秘诀和掌控这个世界的秘密而已。至于是什么，我真的不知道，就算是现在我也不知道。但是我倒是可以告诉你，为什么他们能够偷袭师尊成功。就算是到了师尊那样的境界。也是会有劫难降临的，在每一次时间长河最衰弱的时候，就是师尊最衰弱的时候。因为师尊与时间同在，时间长河衰弱，师尊自然也就衰弱了。而他们就是趁那个时候，同时用了一种，连天道都能毒杀的毒药，才谋害了师尊的。”

　　林木听到这样的话，也真的有些不知道该说点什么了。

　　因为林木真的无法想象，都强如道祖那样的境界和存在了，竟然也会有三灾六难，也会有天人五衰的时候。

　　这个林木真的不知道，应该怎么理解了。

　　“这没什么不好理解的，修炼从来就没有止境。就连师尊，都并不觉得，自己的修炼已经到了尽头。有磨难，也是正常的现象而已。我能告诉你的，我都已经告诉你了。你现在可以离开这里了。离开的地方你已经知道了，离开的方法，应该不用我教你了。”

　　说完之后，林木就感觉空间一阵的变化，接着自己的灵魂，就再度的回到了本体当中。

　　等林木再度睁开眼睛，发现自己依然还是坐在这蒲团支行，周围没有任何一点的变化，所有的一切，都跟刚才一模一样。

　　甚至于说，林木都觉得，自己刚才，应该是做了一场梦。

　　但是那梦太真实了，尤其是增长的修为和实力，这个可是不能造假的。

　　所以说林木刚才所经历的一切，显然都不是假的，所有的一切，显然都是真的。

　　“嘭！”

　　忽然林木屁股下面的蒲团，完全的炸开了。彻底的变成了齑粉。

　　这并没有伤到林木，林木也起身，准备离开这个古怪的地方了，知道了这里的全部秘密，对于林木来说，已经非常足够了。

　　但是当林木真正站起来的时候，却发现了一些古怪的东西。

　　在林木刚才坐着的地方，一株绿色的植物，从虚空当中生生的长了出来。

　　“长生药！”

　　林木虽然不知道这植物叫什么名字，但是林木一眼就认出来了，这绝对是长生药，绝对不会错的。

　　既然遇到了，林木自然不会放过了。

　　林木小心翼翼的，将长生药，移到了自己的混沌世界当中，然后也起身准备离开这里了。

　　这里的空间节点，林木已经看得非常清楚了。

　　林木直接进入了那中心，也就是那道祖原来所坐的位置。在那里，就是一个时间和空间的节点。

　　林木一头扎入其中，不过下一刻，林木就愣住了，因为林木看到了一样东西，并且还是自己非常熟悉的东西。林木没有想过，自己会在这里，看到这个东西。


第二千二百五十二章 普天同庆

　　林木看到了一口石棺，没错就是跟林木的丹田当中，完全一模一样的石棺。

　　只不过林木体内的石棺，分别埋葬了过去和未来，但是这一口石棺，代表的是现在。

　　显然这应该是那位真正的道祖的手笔，只不过林木并不知道，这是不是就是这位道祖，终极的手段而已。

　　如果真的是这位道祖的终极手段，那林木未免也太幸运了一点。竟然在无意当中，将这三口石棺都收集齐了。

　　当然也有可能，这并不是道祖的手笔，而是那位冥界之主的手笔。林木之所以有这样的判断，是因为无论过去之棺，还是未来之棺，全部都受到镇魂符的限制。

　　而镇魂符，又是开启冥界的钥匙。所以如果这三口石棺，是冥界之主的杰作的话，那到也完全是可以说的通的。

　　不过也没有人规定，冥界就只能是冥界之主的杰作，也没有人告诉过林木，镇魂符就是冥界之主的东西。

　　所以关于这三口石棺的来历，还真的是有些不好猜测。而且现在那个人都已经消失了，林木现在就算是想要知道答案，都不知道应该找谁去问了。

　　这个还真的是林木自己大意了，关键是颠覆性的东西出来的太多，林木也真的不知道应该都问一些什么了。

　　虽然不知道原因，但是看到了，林木还是不会放过的，该收取，林木是一定会收取的。何况自己都拥有两个了，那还至于第三个了。

　　用同样的方法，将这第三口石棺，收到了自己的混沌世界当中。

　　林木刚要去查看一番，就感觉到了这里剧烈的震动，仿佛要坍塌一样。

　　显然这跟自己拿走了未来之棺，应该有极大的关系。

　　现在林木也没有时间去查看，这里面的东西了。

　　林木最后看了一眼这一个充满神奇的起源之地，然后毫不犹豫的跳入到了那已经开始波动的空间节点当中。

　　一连串的震动和晃动之后，林木终于从空间节点当中逃脱了出来。

　　从空间节点出来，林木也发现自己仍然还是在母星曾经所在的地方。

　　这里的时间依旧，林木默默的算了一下，自己前后不过在里面一个月而已。

　　里面的时间实在太过混乱了，导致林木自己的时间，也完全的混乱了。

　　不过好在时间过去的不多，这要是一眼万年的话，那林木可就连哭都找不到地方了。

　　林木刚刚准备，进入混沌世界当中，去查看一下那一口埋葬了现在的石棺。就忽然心头一紧，下一刻林木就看到了自己的头顶，已经出现了劫云。

　　显然这是自己的至尊雷劫了，林木倒是没有想到，自己的雷劫竟然到的如此之快。

　　林木全力以赴的看着头顶的劫云，根据以往的经验，这一次的雷劫，恐怕会更加的恐怖。

　　但是这一次，林木是真的猜测错误了。这一次林木的雷劫，非常的平静，平静的都让林木感觉到有些可怕了。

　　这一次的雷劫，甚至还不如林木刚刚到仙界的地仙雷劫，甚至比修真界的雷劫，都要有不如。

　　就在林木怀疑，是不是雷劫搞错的时候，这头顶之上的雷劫，就已经结束了。

　　林木等了许久，再没有雷劫降落下来，也没有什么祥云降落下来。林木的至尊雷劫，就这样的结束了。

　　林木都不知道，这究竟是一个什么鬼了，甚至林木都怀疑，自己现在究竟是进步了还是倒退了，怎么雷劫就跟没有渡过一样。

　　但是很快，林木就想通了其中的道理了。

　　到了林木现在这样的境界，可以说已经几乎等同于这天道了。虽然没有凌驾于大道之上，但是几乎等同于天道了。

　　所以这天道没有什么能够责罚林木的了，当然也没有什么能够奖励林木的了。

　　不过这倒是也解释了，为什么上古的时候，那些至尊都是突然冒头出来的了。他们显然，也跟林木经历过了一样的状态，没有什么惊天动地，自然也就不会有人注意到了。

　　但是林木这样的理解，其实多少还是有些偏颇的。其实并不是每一个至尊，都没有什么惊天动地的劫难。只有真正刚刚成为至尊，就凌驾在天道之上的才没有劫难。不过这样的人，其实还是在少数的。

　　至于更多的一些人，还是会有劫难的。只不过他们不会悬在仙界渡劫罢了，因此才没有人注意到。

　　“轰！”

　　就在林木准备离开的时候，忽然天空裂开了一条缝隙，然后一道光线，直接照射在了林木的身上。

　　这些光芒当中，伴随了道音，比那位所讲出的道音还要玄奥的多。

　　显然这属于真正的大道，是真正的大道之光。

　　林木此时完全沉浸在了这种感悟当中，丝毫不知道这件事情，对于林木的意义。

　　因为此时在三界的所有角落，无论修为高低，在这一刻都听到了朦朦胧胧的道音。

　　这道音实在玄妙的可怕，让所有人都立刻盘膝坐在地上，立刻开始修炼。

　　尤其是仙界当中的人，对于这种道音聆听的更是清楚，毕竟林木现在身体就在仙界当中。

　　这一次对于仙界来说，可谓是一个集体的大进步了。很多音通过这种玄奥的道音，竟然都跨过了一个大境界。

　　数以百万计的仙王和仙皇，都在这一刻诞生了。并且刚刚诞生，就直接达到了最稳定的阶段，甚至连天劫这一关都直接免除了。

　　毕竟有林木这样一个人在，就算是天道，都会畏惧上三分的。

　　不过这样的动作，却再度刺激了三界当中，最顶尖的高手。

　　这样的道音，对于他们来说，同样具有莫大的好处。但是他们却并没有急着去感悟，因为他们非常想要知道，究竟是诞生出了怎样的一个人，竟然会产生了这样举世同庆的异象。这简直是一个不可匹敌的人物。

　　异域中州的一处玄妙之地，正在闭关的道祖，再一次的被惊动了。

　　“这样的异象，似乎只有师尊感悟天道，进阶的时候才会出现。难道师父还在？”

　　“这不可能的！”这样的想法，刚刚出现，道祖就立刻否定了自己的想法，因为他真的不相信，自己的师傅还在这样的事实。是他们联手做的这件事情，因此他们非常确信，师傅已经死了，已经死的不能再死了。

　　但是这样的异象，又让他完全无法解释。


第二千二百五十三章 与太古对话

　　这种普天同庆的异象，不仅仅引起了诸多强大到不可思议的人窥探，更是给仙界带来了无法言喻的好处。

　　林木这一次引动的异象，就等于一下子缩短了，异域跟仙界，至少百万年的差距。

　　当然对于处在最中心的林木，所获得的好处，更是无法形容的。

　　林木原本就已经是至尊化道阶段的巅峰了，现在有大道的照耀，直接让林木将化道阶段彻底的圆满。直接从化道，变成了养道。

　　到了这个阶段，林木就可以开始培养专属于自己的道则了。虽然也是在大道之下，但是却已经具有了一定的自主性了。不说超脱，但是也算是半步超脱了。

　　不到这样的境界，绝对不会知道这个境界的奇妙之处。

　　此时的林木感觉，万千的道则，对于自己来说，都是如指臂使一样的轻松和自由。这才是真正的强大。

　　现在的林木，就算是面对幽州之主，恐怕都有把握直接击杀了。

　　至于面对道祖，恐怕林木还远远不够看的。

　　这一次绝对算是不虚此行了，林木也可以离开这里，回到异域当中了。

　　但是就在林木，准备回到异域的时候，识海当中，突然传来了一种异样的波动。

　　虽然这里的时间非常的混乱，但是这种波动，依然还是那样的突出。

　　至少对于林木来说，它非常的特殊。

　　只是一瞬间，林木就出现在了那时间波动特殊的节点。

　　而后林木以莫大的法力，直接撑开了那个波动特殊的时间节点。

　　接着一股浓郁的太古洪荒的气息，就迎面扑来。

　　显然这是被封印的太古，而这里不知道为何，竟然显现了出来。

　　“是谁在接应我们，有我巫族的气息，看来我巫族不灭啊！”有人放肆的大笑，然后一个真正顶天立地的大汉，就出现在了林木的面前。

　　饶是以林木此时的修为，都感觉到一股浓浓的压迫看，可见这个过来的顶天立地的壮汉，该是有怎样的强悍了。

　　“竟然还不弱，已经有了巫神体巅峰的修为，即将成为巫祖了，真是非常不错。”

　　“咦！这术法的修为，也是极其的强悍，竟然有了养道期的修为了。”

　　这个来人，看着林木，自言自语的说道。

　　“小家伙你是什么人？怎么能够找到这里的？”这个顶天立地的壮汉，俯视林木问道。

　　林木，道：“我是林木，不知前辈是何人？”

　　“林木？没听过这个名字？看你也不像是太古之人，你是后世之人？”

　　林木点了点头，道：“是的。晚辈是后世之人。”

　　巨汉点了点头，道：“我名夸父，你应该没有听过我的名字。”

　　听到这位的话，林木不由得一愣，难怪这位竟然如此的高大，竟然是传说中的夸父。

　　“你听过我的名字？”夸父看到林木的表情，也知道林木定然是听过自己的名字，否则断然不会有这样的表情的。

　　林木点了点头，道：“我在地球曾经听过前辈的传说，后来我又见过了烛九阴和帝江两位前辈，也多少了解了一些太古的事情。”

　　夸父听到林木的话，顿时也激动了起来，道：“你见过帝江和烛九阴两位祖巫，他们两位还活着吗？”

　　林木摇了摇头，道：“两位前辈，已经陨落了。”

　　“啊！我要杀！”

　　夸父听到林木的话，当即也发出了愤怒的咆哮，将这林木好不容易撑开的通道，都险些震碎了。

　　巫族天生骁勇，对于这种事情，听到先辈惨死，自然更是无法忍受的。

　　不过这位夸父，显然在太古当中，得到了不少的好处。因为根据帝江所言，夸父虽然非常有天赋，可以问鼎祖巫之位，但是帝江那个时代他距离还是有点远的。

　　现在不仅仅拥有了这样的实力，显然在这个境界之下，夸父都应该算是佼佼者了。

　　“前辈帝江大神他们的仇一定要报的，我想问一下，现在太古当中的情况。”

　　夸父好不容易平复了一下心绪，道：“你先让我看看，你们这一世的情况吧。上古已经败了，我们已经知晓了。这一世出现了你这样一个年轻的强者，看来这一世的情况，应该非常不错。”

　　林木听了夸父的话，无奈的摇了摇头，道：“前辈，这一世的情况，可能要比上古更加的危险。”

　　当即林木将这一世的情况，详细的跟夸父说了一遍。

　　夸父听完之后，当即也是大怒，道：“你们是干什么吃的，我们这样在太古浴血，你们竟然软弱到了这样的地步。甚至还被异域，给渗透了进来，你们真是觉得我们的血不值钱吗？”

　　林木，道：“前辈事情并不是你想的那样的，我么这一世缺少了太多的资源。就算是有潜力的人，也很难发挥出真正的天赋来。不过现在这种情况，正在逐渐的改变，我们已经主动出击，攻入到了异域的领地当中。并且在异域的领地当中，已经建立了一个根据地了。我们的人会不断的进入异域，相信很快这个差距就会被弥补的。”

　　听到林木这话，夸父的脸色稍稍好看了一些，道：“这还像点样子，看来你们这一世能够取得这些成绩，应该跟你有莫大的关系吧？”

　　林木，道：“我只是尽我自己的努力而已，前辈我想知道太古的情况怎么样了？”

　　夸父语气凝重的，道：“不容乐观！”

　　林木听到夸父的话，也是一惊，道：“前辈，你都已经有如此修为，难道太古的形式还不容乐观吗？”

　　夸父摇了摇头，道：“我们在进步，敌人也在进步。饶是如我，在太古也未必能够进入前十。”

　　“嘶！”

　　林木听到夸父的话，也不由得倒吸了一口凉气。

　　刚刚获得如此成就的喜悦，也瞬间被一盆冷水熄灭了。

　　林木远以为以自己现在的修为，应该足以改变很多了。但是没想到，变化显然来的更快，同时也来的更加的凶猛。


第二千二百五十四章 小家伙变大家伙

　　夸父看着林木，道：“小家伙不用太惊讶了，以你的实力，就算是把你扔到太古当中，也绝对是前三的存在。就算是面对异域那一个，已经提前成就伪道祖的人，都不会吃亏的。至少我是打不过你的。”

　　夸父倒是非常的坦然。

　　夸父虽然会给林木造成一些威胁，但是如果两人真的动手的话，林木相信夸父一定不是自己的对手。

　　听到夸父提到伪道祖，林木的神情也不由得一震，道：“前辈，你们已经知道了道祖的事情了？”

　　夸父看着林木，道：“看来你也知道了，跟他们交手了这么久，总归是会知道一些隐秘的，没有什么好炫耀的。”

　　这个倒也是，毕竟跟他们纠缠了这样久远的时间，知道这些隐秘，也并不足为奇。

　　“前辈我现在为你们撑开通道，你们可以回归吗？”林木默默的感受了一下，这时间通道的压迫力，对夸父说道。

　　如果太古的人能够回归的话，对于现在来说，绝对是一个非常大的助力。

　　夸父摇了摇头，道；“现在还不是时候。而且我们留在这里，牵制他们对于你们现在来说，其实反而更加的有力。毕竟一旦这么多高手出现的话，未必是一件非常好的事情。有可能会瞬间，打破一种平衡。到时候双方的伤亡，都会直线上升。他们能够消耗的起，我们未必能够消耗的起。”

　　关于这一点，林木倒是真的疏忽了。虽然高手回归是一件好事，但是如果大面积的伤亡的话，那对于仙界来说，这个打击恐怕就是毁灭性的了。

　　毕竟仙界的人数，实在不占据什么优势。

　　“不过距离我们回归的时间，恐怕也不远了，到时候还要看你们，是否能够打下一片天地了。”夸父对林木说道。

　　林木，道：“这个小子，一定会努力的。”

　　“行了，你赶紧离开吧。要是被他们发现了，强行将你留下，对于你们那个时代来说，绝对不是一件好事。”夸父对林木说道。

　　林木忽然想到了什么，道：“前辈，当年三箭崩碎太古，封印太古的那位前辈还在吗？”

　　夸父，道：“你这个小家伙的问题还真是多，修为都到了你这一步了，还有这么多的疑问。这是我所知道的一切，你自己拿去看吧。”

　　说着话，夸父就将一枚玉简，直接甩给了林木。

　　林木当即也伸手一抄，对于修为到了林木和夸父这样境界的存在。想要跨越时空，传递一个玉简，实在是太过容易不过了。

　　林木接到了玉简，夸父也直接关闭了这一个偶然显现的时间通道。

　　林木也并没有阻拦，而这个通道关闭之后，一切也就轰然消失了。林木再想要寻找这通道，都已经完全找不到了。

　　而且再想要开辟，也是完全无从着手了。

　　当然如果林木沿着时间长河，逆向返回的话。倒并不会是一件困难的事情。只不过就跟夸父说的一样，现在还不是时候，而且如果林木被对方强行留在了太古，对于现在的仙界来说，那恐怕绝对不是一件好事。

　　很快林木就看完了夸父给自己的玉简，对于太古当中发生的事情，林木也有了更多的了解。

　　跟夸父说的一样，他们在变强，而异域的人也在变强。甚至他们变强的速度，要比在异域变化的更快。显然是因为，这里是真正道祖所演化的天地的原因。

　　至于那位三箭崩碎了太古的人，夸父的玉简当中，并没有任何的说明。显然这件事情，夸父本身应该也并不是特别的清楚。

　　不过林木相信，这样的人一定会再度出现，不会那么轻易就陨落的。

　　当然除了这些以外，林木还探知到了一则隐秘。对于这个隐秘，林木倒是也没有想到，不过当然这个隐秘，如果要是可以加以利用的话，应该会起到非常好的效果。

　　这里的事情，已经彻底的了却了，林木也没有必要，继续留在这里了。

　　当即林木也直接划开了空间，直接返回到了异域仙界的大本营当中。

　　林木突然的出现，着实惊到了一批人。

　　尤其以人鱼老祖等为代表的高手，全部都被惊动了。

　　因为他们都以为，是道祖亲自杀到了他们这里。

　　看到是林木回来了，众人全部都松了口气。

　　毕竟林木这一走就是三年的时间，他们不着急才怪了。毕竟林木现在是整个军团的统帅，如果林木出问题的话，那是真的会出大问题的。

　　“小家伙你……”

　　看到林木一身没有任何波动的修为，仙王塔当中的那位女仙，惊讶的张大了嘴巴。

　　人鱼老祖等也发现了不对劲。

　　他们发现，他们竟然看不透林木此时的修为了。在他们的眼中，林木就是一个普通的不能再普通的普通人了。

　　“小家伙你已经迈出了哪一步了吗？”

　　林木点了点头，道：“已经迈出了，几位前辈，不是也迈出了哪一步了吗？”

　　林木看到人鱼老祖他们，此时也是已经步入了至尊之境。全部都是化道的初期。

　　很快众人就想明白了什么，道：“小家伙难道前一段时日，那普天同庆，大道轰鸣的异象，就是因为你？”

　　林木并不知道这一点，但是林木猜想，应该是因为自己，当即也点头，道：“如果没有别人的话，那就是应该因为我了。”

　　“小家伙，你现在究竟是什么修为。不，不，现在你应该是大家伙了，竟然把我们这些前辈，都远远的甩在了后面了。”

　　当即林木，也将自己所知道的，关于至尊之后的一切，分享给了人鱼老祖他们。

　　人鱼老祖他们，虽然在上古，非常有希望成为至尊，但是毕竟还不是真正的至尊。

　　况且就算是，真正上古的至尊，所知道的，恐怕也不会比林木更加的详细了。毕竟林木所知道的，可是那位真正的道祖的弟子，告诉给林木听的。

　　这世间恐怕没有人，能够比他更加了解这些了。

　　人鱼老祖他们，听完了林木的话，也是非常的震惊。他们也没有想到，至尊之后竟然还有这样的境界，而且还是如此的详细。这一下子，就让他们对前路彻底的明悟了，直接的帮他们提升了修为。


第二千二百五十五章 异域的隐秘

　　这样的提点，对于人鱼老祖他们，这种不明后面路的人来说，实在是有太大的好处，毕竟这样明白的走下去，要比那样蒙着头要顺畅的多了。

　　“小家伙，你现在已经到了第二步了吧？你跟那个道祖比怎么样？”

　　林木，道：“我的确是到了第二步了，不过道祖恐怕已经马上就要到第三步了。”

　　“你怎么知道，道祖的修为的。”

　　当即林木将自己在那一座岛上所遇到的事情，也详细的给人鱼老祖等讲了一遍。

　　听到林木这样的讲述，人鱼老祖等直接震惊的哑口无言了。

　　这样的事情，他们也是第一次听到，这绝对属于秘闻当中的秘闻了。

　　他们怎么也没有想到，在太古之前，竟然还有这样一段。怎么也没有想到，这道祖竟然是一个欺师灭祖的货色。

　　“现在我倒是明白了，他们为什么，质疑要对付我们了。恐怕他们的目的，不单单是在冥界当中，可能存在的真正的道祖宝贝。恐怕还是忌惮我们吧。”人鱼老祖分析说道。

　　林木点了点头，道：“显然是这样的。那位前辈告诉我，我们虽然的起点很低，但是我们拥有无数的可能和未来。跟异域和第三界有着本质的不同。这也是为什么，我们在太古的战场当中，已经有那么多人，走到了第二步了。”

　　关于太古的事情，林木也已经一并的告诉给了人与老祖他们。

　　“对了，其实关于异域，还有一则隐秘。这个也是我从夸父大神那里得到的。”林木忽然想到了那样的一条隐秘开口说道。

　　“什么隐秘？”

　　林木，道；“在异域当中，除了那五个自称道祖的人，就再没有人能够达到他们的高度了。最多他们也就走出一步而已，不可能踏出第二步了。”

　　“怎么会这样？”

　　听到林木的话，人鱼老祖他们也是非常的不解。

　　林木，道：“其实之前我也不太明白，但是随后我倒是想明白了。这里是五位自称道祖的人创造的，第一显然他们受制于当时自己的修为，不可能开辟的那样完美。第二恐怕他们也是时时刻刻在担心自己的修为，也不可能让人超越他们。如果不是太古异域当中有人踏出了第二步，恐怕他们到现在，都不会知道自己为何，在异域的时候始终迈不出哪一步呢。”

　　“哈哈！看来异域的所有人，都被这五个欺师灭祖的人给算计了。如果他们要是知道，他们辛苦一辈子，也不可能成为道祖的话，不知道他们会作何感想呢。”馨瑶娇笑连连，显然她在幻想幽州之主等，号称有望成为新的道祖的人的嘴脸。

　　“这样的消息，如果散布出去的话，道祖的地位，必然会受到巨大的震动。毕竟一个永远没有出头之日的地方，恐怕真的很难让他们再信服了。”

　　林木听了馨瑶的话，也摇了摇头，道：“这的确有可能动摇道祖的地位，但是也有可能会起到反作用。比如说道祖说我们说谎，毕竟我们没有有力的证据反驳。再比如说，彻底激发异域的凶性，让他们彻底的将矛头对准我们，不顾一切的对我们进行进攻。”

　　的确这样的消息，就是一把双刃剑，如果能够用好了，自然是万事大吉的。但是如果不能用好的话，最终伤的很有可能就是仙界自己了。

　　所以在这件事情上，的确是需要慎重的考虑。

　　“这件事情还是不要宣布了，反正我们现在的实力，已经增强了。对于道祖也不会再有什么畏惧了，何况还有林木，以及即将回归的太古诸位。就算没有这样的消息，凭借我们自己的实力，说不定也可以彻底的逆转。”人鱼老祖开口说道。

　　众人都是纷纷点头，的确现在仙界的整体实力，提升了不止一个档次。

　　所有人的实力，都有了大幅度的提升。

　　何况现在仙界，源源不断过来的兵员，已经超过了亿了。有充足的兵员，再加上林木神出鬼没的指挥，以及绝对高端战力的抗衡。

　　仙界想要打赢异域，真的未必是空想。

　　而且现在异域归顺而来的叛军，也在日益的增多。

　　远的不说，席卷他们所在的半个幽州，凭借这些力量已经完全足够了。

　　“几位前辈，这是我所知道的一切，以及一些我独有的感悟，几位前辈可以下去看一看。我现在要去做一些事情，去继续给我们提振信心。也帮助那位告诉我这一切的前辈，先行收回一点利息。”林木说道。

　　“你要去找道祖的麻烦？”人鱼老祖听了林木的话，也是瞬间就明白了林木的打算。

　　林木点了点头，道：“是的。我准备先去找找道祖的晦气，顺便去看一看外面现在的情况，研究我们下一步的对策。”

　　以林木现在的修为，的确是已经拥有了跟道祖叫板的实力了。人鱼老祖他们也没有什么好担心的。

　　人鱼老祖他们拿了林木送出的玉简，然后就各自去寻找地方参悟，争取再多一点提升自己的修为了。

　　对于前面这个天然屏障一样的混乱的空间风暴，在大多数人的眼中，或许它都是绝对致命的。

　　但是在林木这等真正高手的面前，这种程度的空间风暴，实在是不够看的。根本就不可能，挡住林木。

　　林木就这样闲庭信步的走在空间风暴当中，没用多长的时间，林木就已经走到了空间风暴的外面。

　　“什么人！”

　　林木刚刚出来，就被这里进攻的幽州军团发现了。

　　幽州之主怎么可能给仙界百年的时间，就算幽州之主同意，道祖也不可能同意的。

　　所以从这里变成空间风暴的一天，幽州军团就没有停止对于这里的进攻。

　　他们想要早一点攻破这里的空间风暴，然后好可以快一点进入里面，去解决仙界的人。

　　当然林木能够被发现，也是因为林木没有可以隐藏的原因。如果林木可以隐藏的话，就算林木从他身边经过，他都不会哟佮的感应的。就算是幽州之主，恐怕都不会有什么太特殊的感应。除非是道祖，有可能会发现林木的行踪。毕竟林木现在，已经走到了第二步养道的境界了。至尊级别的境界差距，那更是大到了一个无法想象的地步了。


第二千二百五十六章 道祖的真实身份

　　林木根本就没有理会这个发现自己的人，继续信步向前。等到那个发现的人，想要攻击的时候，却发现林木已经彻底消失了。

　　他已经完完全全的失去了林木的踪影了，甚至如果不是记忆还在，他都会怀疑自己是否眼花了。

　　就算是现在，他都在迟疑，自己究竟要不要上报这件事情。因为他已经开始怀疑自己的判断了。

　　不过这件事情，实在太大了，他知道自己必须，也一定要上报的。

　　当他将这件事情上报之后，这混乱空间的整个军团，都全部的行动了起来。所有人都开始寻找林木，只不过林木就是从他们的身边走过，他们也没能发现林木。

　　林木并不像滥杀无辜，当然异域的这些军团，其实也算不得无辜。

　　只不过修为到了林木这一步，去杀这些人，实在没有太大的意思了。

　　况且这些军团，林木就算能够杀干净，但是最终又能改变什么呢。

　　而且越是修为高，林木就越能体会到一种对于生命的可贵。无论是异域还是仙界都是一样的。

　　杀戮太多，注定是没办法问鼎至高的。虽然这是林木的一种感觉，但是林木相信，这种感觉，一定是没有错的。

　　很快林木就出现在了，幽州之主的城主府上空。

　　“什么人！”

　　此时正在紫金宫殿当中修炼的幽州之主，心有所感，也是陡然惊醒，然后下一刻就已经出现在林木的面前了。

　　“是你，林木！”幽州之主看到林木，也不由得一惊。

　　因为以幽州之主的眼力，他已经可以看得出，自己已经不是林木的对手了。林木的修为，已经完全的超越自己了。当然最关键的是，如果不是林木主动泄露了一些气息的话，恐怕这幽州之主也无法发现林木。

　　“林木你要干什么？不要忘记了这里是异域？”幽州之主此时也是变得色厉内荏。

　　显然他没有把握，能够对付林木。这较色转换的还真的是挺快的，才过去五年而已，角色就已经完全的转换了。

　　林木看着幽州之主，道：“你的资质的确是非常不错，竟然早就已经悟道了哪一步了，而且这一次甚至都已经触碰到了第二步的壁垒。但是我想你应该，已经发现了些什么了吧？”

　　幽州之主警惕的看着林木，道：“你就是来告诉我这个的，不过你显然要失望了。我早已经知道了这个秘密了，而且道祖早已答应我，一旦我到了现在这个修为，就会助我成为道祖，突破壁垒的。”

　　这就是成为道祖的最大的好处，可以突破第二步的壁垒，达到一个极高的高度。

　　林木听了幽州之主的话，微微一笑，道：“你相信吗？就算他会答应你，恐怕也是他突破第三步的事情了。他们不会允许，他们的手下修为超过他们的。因为他们曾经弑师。他们担心同样的事情，会再度发生在他们的身上。所以他们是绝对不会，允许他们的属下超越他们的修为的。”

　　幽州之主听到林木的话，心头不由得微微一动，显然林木的某些话，真的说到了他的心坎当中。

　　并且关于林木所讲的那一段历史，幽州之主也从其它的渠道，多少了解了一些。虽然他不相信，这件事情是真的。

　　“你真的相信他的鬼话吗？挑拨离间这种小把戏，应该无法动摇你的道心吧？”一个缥缈无定的声音响起，然后一个年轻的中年人，就被光芒包裹着出来了。

　　“见过道祖师叔！”幽州之主，看到这个出现的人，连忙躬身行礼，丝毫不敢逾越。

　　“你费尽周折，不就是为了吸引我出现吗？现在我出现了，你可以收起你的小把戏了。不过我倒是真的没有想到，你竟然隐藏的这么深。跟我那个弑师的师弟，竟然有如此莫大的关联。”道祖的化身出来之后，立刻开始倒打一耙。

　　林木听了道祖的话，也笑着摇了摇头，道：“颠倒黑白，一直都是你的强项。我说的对吧，火。”

　　对面被光芒笼罩的道祖，听到林木的话，也不由得一愣，然后道：“看来你已经知道很多了。”

　　林木点了点头，道：“是知道了一些。比如说你们自称道祖的五个，其实就是世间万物五行的起源而已。我倒是也没有想到，五行竟然全部都能够化形，而且还能有如此的修为。你们本来就已经不朽，何苦还要做出弑师那种大逆不道的事情呢。”

　　幽州之主听到林木的话，都有些震惊了。

　　他怎么也没有想到，异域的五位道祖，竟然是金木水火土，五行的化形。

　　无论是异域还是仙界，都是以五行属性决定人的修炼方向的。但是幽州之主，却没有想到，天地间最本源的五行，竟然还可以化形，并且还成为了他眼前的道祖。

　　火看着林木，然后又看向了幽州之主，道：“你相信林木的鬼话吗？”

　　幽州之主犹豫了一下，最终还是摇了摇头，道：“我不相信。”

　　火摇了摇头，然后一抬手，一道火焰，直接将幽州之主覆盖。幽州之主，甚至都没有来得及惊呼，就已经被烧成灰了。

　　“林木，你知道你已经有些让人生厌了吗？你知道你刚才的几句话，让我损失了一位手下，最得力的手下和弟子吗？”对于幽州之主的死，火竟然丝毫没有任何的表示。没有怜悯，没有惋惜。当然惋惜还是有一点的，只是他只是觉得自己，失去了一个可以利用的手下而已。

　　林木看着火的化身，道：“你还真是一如既往的没有人性。不，准确的说，你本来就不是人，难道不是这样的吗？”

　　火看着林木，道：“你这是在挑战我的耐性，你是想要杀了我这一具化身，然后给你们仙界的那些贱民立威、祭旗是吧。”

　　林木点了点头，道：“你说对了。既然你知道我要干什么，难道你不觉得，你现在自己应该自裁了吗？当然这主要还是看在你，帮我们扫清了幽州障碍的前提下。”


第二千二百五十七章 火的手段（上）

　　林木这话说的绝对的够猖狂的，就连火听完之后都愣住了。

　　因为何曾有人跟他这样说过话，就算是真正道祖的那个时代，也未曾有人跟他这样的说过话。

　　“你是第一个，跟我说这样话的人。”道祖说道。

　　林木讪讪的说道：“就是因为没有人，跟你这样说过话，所以你才能做出那种大逆不道的事情。要是早有人跟我一样不惯着你，或许你就知道天高地厚了。”

　　火笑了笑，道：“看来不知道天高地厚的人是你才对，你认为你迈出了哪一步，就足以跟我抗衡了，既然如此的话，我就送你上路好了。我帮你扫清了幽州的障碍，自然我也要帮我自己，扫除通往最高宝座的障碍。”

　　林木跟火真的没有什么好说的了，两个人直接就战在了一起。

　　虽然这只是一个化身，但是他的强大同样是毋庸置疑的。而且林木发现了一个惊人的事实，那就是火的这一具化身，竟然也走到了第二步。

　　这真的是非常的不可思议了，林木记得当年自己用天龙弓的时候，都可以伤到他。那个时候火的化身，远远没有达到这样的高度。

　　显然这些年林木在进步，火也在以惊人的速度进步。

　　火是天地当中的五行元素之本体的化身，自然它孕育的唯一大道就是火道了。

　　火所孕育的火道，包括天下所有的火焰，一切的道则到了他这里，也都会变成火道。

　　火只要轻轻的抬手，就足以轻松的焚灭一方世界了。甚至林木都在怀疑，以现在的仙界，能禁得住火的几次攻击都是一个问题。

　　两个人之间的交手，虽然看上去只有一些零星火星。但是这是两个人都在极力克制的结果，显然火也已经感悟到了，林木所感悟到的东西了。

　　当然也不要小看这零星的火星，就是这样的火星，都可以轻易的毁灭一条星河了。堪比最顶级的混沌火了。

　　甚至林木体内的混沌火，在面对火的时候，连一点气息都不敢暴露出来。

　　“轰！”

　　两人再一次的交锋，林木的身体大震不已。而火的化身，也是向后倒退了半步。

　　林木看着火，眼神当中有些震惊的问道：“你已经迈出了哪一步？”

　　火摇了摇头，道：“还没有，不过也快了。是不是很失望，觉得没有任何胜利的希望了。”

　　林木，道：“不。如果你太弱的话，反而会让我非常失望。这么多年过去，如果你仅仅只是跟我一样的话，那我才是真正的失望了。”

　　火笑了笑，道：“看来你是不见棺材不掉泪了。”

　　林木，道：“棺材我已经见过三个了，但是你看我掉眼泪了吗？”

　　“你见到了时间之棺！”火听到了林木的话，表情不由得一变。

　　林木知道火说的时间之棺是什么意思，显然那就是自己混沌世界当中的三口棺材。

　　不过火知道这三口棺材，显然它也应该明白，这三口棺材的用途了。

　　“你知道？”林木并没有否认，当然这种事情也没有必要否认。

　　火的脸色变了几变，然后对林木道：“如果你愿意的话，我可以将我现在的经验，毫无保留的告诉你，并且助你同样进入第三步。我的要求很简单，让我跟你一起参悟时间之棺。”

　　林木看着火，摇了摇头道：“你觉得这件事情，我答应你的可能性有多少？”

　　火，道：“没有我你不可能知道时间之棺当中所埋葬的秘密。我们两个人合作，是最好的选择。”

　　林木，道：“与虎谋皮，我还没有那么傻。反正东西在我手中，我早晚都能参悟出来。既然你不愿意说，那我们就继续吧。”

　　林木说完之后，根本不给火开口的机会。

　　大道天龙直接冲了出来，直接冲向了火。

　　林木的大道天龙是混沌色的，因为林木直到现在，都没有想好，自己要养怎样的道。

　　火的大道天龙就只有火的颜色，因为他早就已经决定了，自己只养火道。

　　“轰！”

　　两头大道天龙在半空厮杀，直接搅乱了整个异域的天道。

　　无数正在渡劫关头的存在，突然发现自己一下子，竟然无法感应道天劫了。

　　这是因为林木和火的交手，将异域的天道都给吓回去了。

　　这种级数的人交手，只要是个异域当中的人，心中就会产生感应。

　　如同人鱼老祖等，这种绝顶的高手，心中的感应更是明显。

　　“林木已经跟火交手了，也不知道结果会是怎样？”魔帝看向林木跟火交手的方向喃喃的说道。

　　“小家伙自然不会输，只不过这个火，似乎马上就要成功迈出第三步了。如果没有小家伙的话，恐怕这一次我们没有机会翻盘了。”仙王塔当中的女仙开口说道。

　　这一点没有人否认，如果没有林木这样强势的崛起的话。就火现在的实力，人鱼老祖他们当年就无法抵抗，现在就更加无法抵抗了。

　　“我感应到幽州之主已经死了，我们也该动动手，帮助我们的人收集一点资源和兵器了。这样的机会，可是非常难得的。”人鱼老祖开口说道。

　　“这个是自然的。”仙王塔当中的女仙说道。

　　接着她一招手，林木当年进入过的那个仙王塔，就从无穷远的仙界，直接飞到了她的手中。

　　如果此时林木在这里的话，就一定能够看得出。这仙王塔本身，竟然是一件先天灵宝混沌器。是最高等级的宝贝了。

　　“太久没有动用了，也不知道还能不能用了。”仙王塔当中的女仙笑着说道。

　　接着她就开始催动仙王塔，然后一道道的大道开始弥漫，然后幽州之主的府邸当中，一座接着一座的宝库就全部都开始松动，并且朝着一个方向飞过去了。

　　幽州之主的储藏是何其的丰富，那宝库每一个都如同一座城池一般了。这样的东西，任何人见到都会眼红，就算是里面的一些东西，以林木的眼光看，都是必须要争的。

　　“定！”

　　火出手了，不愿意让仙界成功。

　　但是他显然忽略了林木了，他想要阻止，林木就偏偏要让他成功不可。


第二千二百五十八章 柳无情现身

　　林木也出手了，以此时林木的修为，完全的对抗异域剩下的唯一道祖火的化身，还是问题不大的。只不过一边要对抗，一边还要保护东西，这个难度就稍稍大了一点了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林木两个在半空中交手，仅仅只是余波，都毁掉了几个宝库。这些宝库当中的东西完全粉碎，看的林木都心疼。

　　“既然你要阻止，那就毁了它好了。”火说完之后，就直接出手了，非常的强势。

　　这一次他不再是想要扣留，而是要直接的毁灭，没有任何保留的毁灭。

　　林木的身体一晃，也出现在了那些进攻的线路之前。

　　林木的双手联动，身体当中已经圆满的大道天龙，发出了阵阵的咆哮。

　　在大道层面上的交手，林木不惧任何人。

　　看到林木体内的情况，火也不由得一惊，道：“你竟然走上了那样一条不可能成功的路，而且还被你成功了！”

　　这是一条连火的师傅，也就是真正的道祖，都认为不太可能走的通的绝路。

　　当时也有人选择了这样一条路，那位是火的小师弟，也是那个在最后关头，一个人力抗他们九人的小师弟。

　　他没有想到，林木竟然在当世，也踏上了这样一条路，并且还已经走到了这一步。

　　他不确定这究竟是一个巧合，还是一个命运的轮回。

　　说实话他早就已经不相信什么轮回了，如果真的有轮回的话，恐怕自己的师傅早就轮回回来杀了他了。

　　所以他相信，也确信，这一定只是一个巧合而已，不可能是什么所谓的轮回。

　　“给我碎吧！”

　　火发出了咆哮，然后全力施展，要将林木的路给粉碎了。

　　“嗷！”

　　不过林木体内的大道天龙，是真的遇强则强，发出了一声震天的咆哮，然后直接扰乱了所有的天机，去磨灭火的出手。

　　“轰！”

　　两人的交手，让一座接着一座城池消失，里面的人都没有来得及逃跑，就直接完全的虚无了。

　　即使两人已经克制到了极点，但是五分之一个幽州，也已经在两人的交手之下残破不堪了。

　　“如果你不想幽州被我们打残的话，我们应该离开这里。”林木主动的提议说道。

　　火非常不甘心，不过他不能眼看着幽州被打残。这是他创造的世界，这里对于他还有大用处，他不能看着幽州毁掉。幽州的人他不在乎，但是幽州本身他很在乎。

　　林木跟火离开了幽州，而仙王塔当中的女仙，也终于顺利的，将幽州之主这一生的收藏，都全部的收拢了过来。

　　有了这些资源，仙界的整体实力，绝对会在百年之内，至少提升三个层次的。

　　仙界的人数虽然在少数，但是仙界的人员整体天赋和实力都要高于异域。现在加上足够的资源，用不了百年，仙界的这些人，就会成长为一波，横扫异域的大军。

　　林木和火的交手，已经彻底的离开了异域，到了一片虚无的混沌之地。

　　两人的交手，已经到了白热化的地步。不过那里完全被混沌覆盖了，没有人能够知道，里面究竟发生了什么。

　　两人不知道交手了多少招，终于林木的一击，直接洞穿了火的化身的胸口。

　　当然林木本身也付出了代价的，林木的手臂险些被斩断，只不过林木此时的身体实在太强了，根本就无法彻底的消灭。

　　林木只是一个念头而已，手臂就再度的续接上了，并且直接就恢复如初了。

　　“杀！”

　　林木一声大吼，滚滚的大道，直接进入了火的化身的身体当中。

　　火的化身开始崩碎，他想要自我解体，不过在林木的手下，这根本就办不到。

　　火化成了最本源的五行元素之一的火，然后林木直接召唤出了混沌火，让混沌火将这最本源的五行元素给吞噬了。

　　吞噬了五行元素的混沌火，直接连跳了两级，一下子就到了七级的混沌火。

　　七级的混沌火，已经足以炼化任何一方世界了。当然异域这样的世界，对于混沌火来说还是有些难度的，不过只要时间充裕，想要炼化还是没有问题的。

　　当然道祖一定不会给林木这个时间的。

　　至于这一战的结果，人鱼老祖他们在第一时间就已经知晓了。其实不仅仅是人鱼老祖他们，整个异域已经全部知晓了。

　　林木斩杀了道祖。

　　至于是不是化身，没有人知道，林木也绝对不会去解释的。林木就是要逼迫，异域的道祖提前出关。坚决不让他迈出哪一步去。

　　“出来吧。”林木一抬手，将这里恢复了原样，然后对虚空说道。

　　虚空裂开，一个赤着双足，美的连语言都无法形容的仙子，就这样从裂开的虚空当中走了出来。

　　“柳无情？”

　　林木看着出来的人，发出了一声反问。

　　林木虽然见过柳无情的画像，但是画像连这个的万一都不到，所以林木也不确定，这个人是不是柳无情。

　　“是的。没想到改变一切的战局的竟然是我孙女的朋友。”柳无情开口说道。

　　林木看着柳无情，道：“我也没有想到，大名鼎鼎的柳无情，以无情之道入了有情之道，竟然还会做出弑师这样的事情。如果你无情，我能理解，但是你有情我就没法理解了。”

　　柳无情也是当年的八个人之一。

　　柳无情看着林木，道：“如果我说，当年我是被利用的你信不信？”

　　林木，道：“我信，但是你自己信吗？”

　　柳无情，道：“我当然也信我自己的。我知道你不信，不过我没有必要跟你解释。如果你愿意帮我，就帮我。如果你不愿意帮我，那就麻烦你照顾好我外孙女。”

　　林木笑了笑，道：“帮！为什不帮？帮你就等于帮我自己，有你的加入，同时对付异域和第三界，就要轻松的多了。如果你不来找我，我也会去找你的。第三界这些年都没有参与各种大局，应该就是因为你吧。其实从这点上，我就已经相信你当年可能是被利用的了。”

　　柳无情斜睨，林木道：“难道你就不担心，这一切都是我做的一个局吗？”


第二千二百五十九章 轮回【大结局】

　　林木听到柳无情的话，并没有多少的惊讶，而是反问道：“难道你就不担心，这一切都是我，或者是你的师弟，甚至或者是你的师傅做的一个局吗？当然我跟你师弟，你肯定不相信。但是你师傅呢？你认为连他们五个都能想到的道理，你师傅会想不到吗？你认为既然你师傅都能想到，他会没有任何的防备吗？”

　　柳无情听到林木的话，不由得脸色大变，然后震惊的盯着林木问道：“你都知道一些什么？”

　　林木看着柳无情摇了摇头，道：“我什么都不知道，这些子还是我的猜测而已。”

　　柳无情盯着林木，脸色变幻不定，她想要从林木的脸上看出一些什么来，但是非常可惜他什么都看不到。

　　“我也非常想要知道答案，如果你想要知道答案的话，或许帮我是一个最好的选择。而且我估计你这一次回来，恐怕是第三界的那两个人也有了突破，真正的对决恐怕马上就要拉开帷幕了吧。”林木说道。

　　柳无情并没有反驳，而是点了点头，道：“他们两个都迈出了哪一步，如果我留在第三界的话，也不是他们的对手。”

　　林木点了点头，道：“你帮我总该拿出一点诚意来吧。”

　　柳无情抬手，一个残破的阵台，就出现在了柳无情的手掌之上。

　　看到这一作残破的阵台，林木的眼睛也不由得一亮。

　　因为林木非常熟悉那阵台的来历，甚至这阵台跟自己还有很大的关系。

　　这阵台属于时间塔的一部分，当年林木找到时间塔的时候，还没有发现时间塔有什么问题。

　　但是随着修为的精深，尤其是到了后来，时间塔对自己没用之后，林木才开始考虑，为什么时间塔会突然没用了呢。

　　最终林木发现，原来是自己得到的时间塔并不完整，缺少最重要的一个阵基。

　　而这个阵基，就算是以林木现在的实力，都是没有办法弥补的。因为这时间塔很有可能跟道祖是一个时代的东西。

　　“我想这个对于你来说，应该会有很大用处吧。”柳无情将阵基扔给林木说道。

　　林木，道：“的确有很大用处。仙界想要反攻，最缺少的就是时间了。有了这完整的时间塔，仙界的时间就可以被弥补了。”

　　“现在我们可以算是盟友了吧？”柳无情问道。

　　林木点了点头，道；“我觉得没有问题。”

　　林木跟柳无情刚刚回到异域当中，并没有听到火出关的消息。即使现在异域，已经烽烟四起，摇摇欲坠了。

　　但是这位火依然是纹丝不动，还在继续的闭关和参悟。对于外界的事情，仿佛跟他没有关系一样。

　　当然并不是没有关系，只是他根本就不在乎外界究竟发生了一些什么。

　　林木的出现，让他感觉到了巨大的威胁，而且他的心中更是有一种浓浓的不安。

　　他都不知道，已经有多少个纪元，他没有过这样的不安了。当年他师傅陨落的时候，他有过这样的不安。而这一次的不安，来的更加的剧烈，仿佛是自己要陨落的前兆一样。

　　这让他真的不能淡定了，他需要突破，只有突破才能够让他安心。

　　林木和柳无情回到了仙界的根据地当中。

　　林木修补了时间塔，而真正被修补好之后的时间塔，终于展现出了它全部的威力。

　　在林木的催动之下，时间塔开始影响整片根据地当中的区域了。

　　在林木的操控之下，时间达到了惊人的一天比一年的比例。仙界缺少时间，那林木就给仙界时间，让仙界有时间去追赶。

　　情况已经无需多说了，所有人都明白，真正的决战，已经近在眼前了。

　　所有人的心中，其实都早已有了准备了。他们清楚，决战是必然要到来的。

　　但是当决战真的到来，而且就在眼前的时候，他们却又有些紧张和不安了。

　　外围的天然屏障，因为幽州军团的破坏，最多也就在坚持几十年而已了。

　　如果是在过去，几十年或许改变不了什么。但是现在，几十年可以改变太多了。

　　仙界的人在资源和时间都充裕的情况下，终于是展现出了他们强大的潜能和天赋。

　　甚至于林木和柳无情，都在极力的用真正的大道，去影响这里的道则，让仙界的人可以体悟道真正的大道。

　　这让他们的实力，都是成几何倍数的递增。

　　五十年的时间很快过去，而外面的天然屏障，也彻底的散去了。

　　幽州军团在第一时间，就集结了超过十亿的军团，向仙界这里压迫了过来。

　　因为道祖的一直没有出现过，所以真正的掌权者，希望用一场酣畅淋漓的胜利，去告诉异域当中的所有人。仙界依然还是不堪一击的。

　　但是他们的想法是好的，不过当他们冲到近前的时候，却被一股英气，给直接的逼退了百里。

　　这是一股怎样的军团，才能够爆发出如此恐怖的气势。还未曾临近，那一股英气，就足以伤人了。

　　在他们还没有反应过来的时候，铺天盖地的箭羽，直接将天空都给直接的撕碎了。

　　一眨眼的功夫，将近一亿的异域军团，就彻底的消失在了这天地之间。

　　接着一股如天龙一样威武雄壮的钢铁长龙，就从根据地当中扑杀了出去。

　　这场面实在太过惊人了，语言根本就无法形容，这是一种怎样的场面。

　　对面异域的军团直接就被吓的有些发傻，他们不知道仙界是从什么地方弄来了这么多人。无路你是人数，还是质量似乎都夸张的有些可怕了。

　　“轰！”

　　他们直接撕裂了异域十亿军团的阵型，超过三分之二的异域军团，在这样的冲击当中烟消云散了。

　　接着一个又一个强大的，同时整齐的让人发指的军团，就开始对剩下的人，展开了精准的围杀和围捕。

　　这是一个可怕，同时又精准的战争机器。而且他一旦开动，那就是一往无前的碾压。凡是挡在它前面的，不管是人还是物，都会被这战争机器，给狠狠的碾成碎末的。

　　人鱼老祖等站在上面，完全没有想过，有一天仙界，竟然也可以这样的反攻异域。而且还是反攻的如此的酣畅淋漓。

　　如果太古或者上古，就有这样的一支无坚不摧的军团的话，那空太古和上古，就不会变成如此这样了。

　　但是他们并不清楚，其实无论是太古还是上古，也有这样的军团，只不过历史不允许现在这样的事情发生罢了。

　　现在不同了，现在是天机最混乱的一个大时代。没有人能够操控什么，也没有人能够掌控什么。这是一个真正洗牌的时代，唯有真正的强者，才能最终的脱颖而出。

　　不到一个时辰的时间，仙界在几乎没有付出代价的情况下，就消灭了幽州的十亿军团。

　　消灭了幽州的十亿军团，仙界的军团并没有停留，而是继续的向前扑杀。

　　这一次他们的目标是整个幽州。

　　新的幽州之主，是过去幽州之主的弟子。他脱颖而出，成为了新的幽州之主。

　　他不知道自己的师傅发生了什么，当然他即使知道，其实他也改变不了什么。

　　但是现在他要面临的问题，却让他觉得自己屁股下的座位此时非常的滚烫。

　　他知道现在应该反击，他也知道现在应该给仙界迎头痛击。但是他却不知道，自己应该怎样才能做到这些。

　　因为他不知道，幽州当中，还有什么军团，能够挡住现在的仙界军团。

　　他调集了整个幽州最精锐的军团，同时让幽州剩下的所有天当中的军团，都去协助这样一支精锐之师。

　　不过这样的军团还没等形成，就已经被扼杀在了萌芽当中。

　　仙界的军团速度实在太快了，同时战斗力也着实太强悍了一些。

　　按照早已预定好的目标，他们非常精准的打击了几个最重要的天，阻隔了幽州组建军团的可能性。

　　同时幽州当中的其它叛军，在这一刻也全部揭竿而起。因为他们看到了反叛成功的希望。

　　现在幽州当中，每一天都有战事发生。每一天当中的军团，应付自己这一天当中发生的事情都显得余力不足，那里还有精力去应付仙界。

　　仙界的军团，强行的攻到了幽州的州主府的外围。

　　这里是幽州的中心，也是控制整个幽州的权力中心，但是此时却被围的水泄不通。

　　过去他们能够得到道祖的帮助，但是现在他们什么支援也不会有，什么后援团也不会有。

　　结果自然是可以想见的，幽州的州主府，被仙界给攻破了。

　　幽州宣告沦陷！

　　这一重大的事件，在整个异域都引起了想象不到的动荡。

　　仙界在上古和太古也曾有过反击，但是反击却绝对没有现在这样的剧烈。更加别提，直接让他们的一州沦陷了。

　　这是根本就不可能发生的事情，但是现在就发生了。

　　发生了这样的事情，道祖依然没有一点的声音。

　　这让幽州真的绝望了，他们在猜测，他们心目中的神明是不是真的陨落了。

　　当然林木不会告诉他们，那只是道祖的身外化身的。

　　至于知道答案，并且想要公布答案的人。已经被魔帝和妖圣，给暗中击杀了。以妖圣和魔帝的修为，去做一些暗杀的事情。

　　除了道祖以外，恐怕没有人能够挡得住这样的暗杀。

　　恐惧在不断的蔓延，异域的各处都有人选择了揭竿而起。现在整个异域都是烽烟四起，风雨飘摇，这更加的让人心不安了。

　　异域的人开始心神动摇了，他们没有想过，原本应该被覆灭的人，竟然反过来开始让他们有被覆灭的感觉了。

　　仅仅只是休整了一个月的时间，仙界的庞大的战争机器，再一次的启动了。

　　不过这一次他的目标，并不是中州，而是距离幽州最近的冥州。

　　在异域叛军的帮助下，几乎是同样的摧枯拉朽，用了一年的时间，冥州也宣告沦陷了。

　　三年沦陷了两个州，这一下异域真的不能淡定了，不少人选择了逃往中州。当然也有一些人，他们选择了加入反叛的大军。

　　不管他们是想要浑水摸鱼也好，还是他们真的不满道祖的压迫也好。

　　总之异域现在，真的是朝不保夕了。

　　“师兄还真的是非常能忍，竟然忍到了这样一步。”柳无情望着中州已经完全闭合的防御说道。

　　林木同样看着中州的防御阵法，道：“他愿意忍就让他忍吧，只留下他一个中州，相信他也会非常肉疼的。”

　　战火继续的燃烧，开始燃烧向了剩下的六个州。

　　这些年已经不知道死了多少人，这些年已经不知道，有多少人消失了。

　　整片异域都被几乎被鲜血和战火所染红了，天上地下，全部都是鲜红的一片。

　　这样的损失让人有些麻木了，甚至都让人有些迷茫了。让他们都忘记了，当初他们是为什么要开战了。

　　不过战争已经开始了，似乎唯一结束的方法，只有是一方彻底的输掉了。

　　百年的时间，仙界的军团，在异域叛军的配合之下。成功的让异域九州当中的八个彻底的沦陷了。

　　这在过去是无法想象，也绝对做不到的事情。但是现在，仙界却做到了。

　　数不清的军团，已经将中州给团团的包围了，就算是有中州最顶级的防护，中州当中的人也并不能感觉到安全。

　　他们感觉他们的中州朝不保夕，他们感觉他们的中州，随时都可能被攻破。

　　而就在这个时候，他们期盼当中的道祖，终于出关了。

　　再一次出现的道祖，没有惊天动地，也没有风卷残云。仿佛跟闭关前后，没有任何的变化一样。

　　只不过只有真正的高手，才能感觉到，他究竟哪里有变化了。

　　“他成功了。”柳无情看着火，目光不由得以凝。

　　林木看着柳无情反问，道：“你不是也成功了吗？”

　　柳无情看着林木，她忽然感觉自己，有些看不明白林木了。

　　这些年她跟林木算是并肩作战，只不过她却感觉，自己越来越看不明白林木了。似乎林木知道很多，而这些似乎都是自己所不知道的。

　　“真正的决战开始了，你不想去吗？”林木对柳无情说道。

　　柳无情犹豫了一下，还是跟了上去。

　　人鱼老祖他们跟了上去，剩下的人就没有跟上去了，因为这样的战斗，他们根本就帮不上忙，甚至他们连当炮灰的资格都没有。

　　林木他们出现在了一方，而火则独自一人出现在了一方。

　　在火所在的那里，似乎并不属于大道，准确的说，它应该是大道并立的。

　　因为火已经迈出了哪一步，他养成了属于它自己的大道。

　　“师妹，没想到我们还能再见面。”火看着柳无情说道。

　　柳无情也微微一笑，道：“我也没有想到，还能够跟师兄再度见面。”

　　林木并没有说话，而是看向了另外一个方向，道：“既然来了，就都出来吧。”

　　随着林木的话音，两个丝毫不弱于火的人，出现在了另外一个方向。

　　“你究竟是什么人？”两个人出现之后，看向林木问道。

　　林木，道：“我是林木。”

　　听到林木的这话，不知为何包括柳无情在内的四个人，全部都是身体一震。

　　“你是林木？”火盯着林木问道。

　　林木点了点头，道：“这一点毋庸置疑，你从一开始就知道的。”

　　“你没有死？”这一次开口的是第三界的两个人。

　　林木，道：“我现在站在这里，自然就是没有死了。”

　　柳无情看着林木，不知道此时她应该说一些什么。或者现在，她什么都不说是最好的了。

　　“果然这世间没有这样巧合的事情发生，你也叫林木，你也踏上了那样的一条路。真是没有想到，我们师兄弟几个，竟然还有再度重逢的时候。只不过现在你的，似乎弱小的可怜。”火对林木说道。

　　林木摇了摇头，道：“你们还是太狭隘了，我就是林木，但是并不是你们认识的那个林木。算了说多了你们也不会相信。我知道你们要杀我，我也没有打算放过你们。当年的一战，你们杀死了我，现在应该我杀死你们了。亮出你们的底牌吧。”

　　“轰！”

　　火率先出手了，他一抬手，整个异域都开始晃动了，然后整个异域开始不断的缩小，最终变成了他手中的武器。

　　没有看错，火的武器就是整个异域。是他们五个创造出来的异域。从一开始这就是作为武器存在的。

　　至于对面的两个人，也同样亮出了自己的武器。他们的武器，自然是传说中的第三界了。只不过他们手中的第三界并不完整，只有三分之二而已。因为有三分之一，是在柳无情的手中。

　　柳无情也亮出了自己三分之一的第三界。

　　“轮到你了师弟，你现在应该没有什么可以拿得出手的了吧。冥界？现在应该已经不存在了吧？仙界你能催动吗？”火开口说道对林木说道。

　　林木抬手，一颗世界种子，出现在了林木的手中。

　　如果是了解林木的人，就一定能够看得出，这世界种子，其实就是林木的混沌世界。

　　“谁说冥界不存在了，冥界一直都在。”林木说道。

　　真的没有人想到，林木手中的混沌世界，竟然就是冥界涅槃之后的种子。

　　“轰！”

　　在林木的全力催动之下，冥界的种子开始不断的放大、再放大。

　　很快这混沌世界，就变成了一个崭新的冥界。

　　接着冥界的入口完全的开放了，无数的生魂从宇宙各处进入了冥界当中。

　　想要让世界真正的发挥实力，仅仅靠一个世界的雏形是远远不够的。它需要有生机，需要有人才能够被称为一个真正的世界。

　　在冥界消失的这些纪元当中，不知道死了多少的人。无论是仙界、第三界还是异域，死去的人根本就无法统计，也无法计数。

　　这就是为什么，当年无论如何火和第三界的人，都要灭掉冥界的原因了。

　　因为冥界可以从他们两界，甚至除了他们这两界以外的任何地方获取能量，而这是他们所不能比拟的。

　　随着越来越多的生魂进入，冥界也被再度的扩大了无数倍。

　　不过这么多的生魂突然涌入，也让冥界出现了混乱和崩溃。

　　但是就在此时，一枚拥有古怪符文的符箓，出现在了混沌世界当中。

　　一道青青蒙蒙的光横扫了整个混沌世界，顿时混沌世界安庆了，同时变得有序了。

　　没错那就是镇魂符，是林木很早之前，就得到的开启冥界的钥匙。

　　现在它真正的开启冥界了。

　　无论是火，还是另外的两个人，看着此时的林木，全部都在咬牙切齿。

　　“原来你很早就开始布局了，包括败给我们都是你的布局，目的就是要让你的冥界涅槃，彻底抹去师傅的意志，成为你自己的冥界，同时我们这些年的厮杀，则完全成就了你。”火咬牙切齿的说道。

　　林木并不否认，当然也没有承认。因为林木，没有义务，向他们去解释什么。

　　“不过就算你拥有一个新的冥界，但是又能怎样，你依然不是我们的对手。”对面的两人说道。

　　“如果再加上我的话，或许就够了。”一个苍老的声音响起，接着在修真界当中，那个自称看门的老者，就出现在了现场。

　　没有人知道他来干什么，但是下一刻他们就全部明白了。

　　因为这个老者开始变得年轻，最终他变成了林木的样子，不过他只是存在了一瞬间而已，下一刻他就融入到了林木的身体当中。

　　而在这一刻，林木直接迈出了哪一步，同样来到了第三步，甚至还是第三步的巅峰状态。

　　“你竟然迈出了那样的一步，竟然被你成功了！”

　　看到此时的林木，就算是身边的柳无情都有些傻眼了。因为她真的没有想到，也没有看透这些了。

　　“你竟然分离了你的过去和你的未来，让他们单独修炼，最终完成了现在的统一！”火开口说道，说出了一个非常惊人的事实。

　　这是一条怎样的路，实在恐怖的可怕。当然一旦成功的话，也会成就惊人的可怕。

　　林木依然没有回答火的问题，因为他还是没有必要回答。

　　真正的决战开始了，当年林木是以一个人的力量，去对抗八个人。

　　现在林木是以两个人，去对抗三个人。虽然对面的三个人，都已经迈出了第三步，不过跟林木比起来，他们还是差了一点。

　　而且在那样的世界对撞当中，必然会有无数的人陨落，而这些人不可避免的会持续的进入冥界当中。这是一个完全此消彼长的过程，再有柳无情的帮助，他们三个人的落败，自然是可以预料到的了。

　　最终五个人之间，爆发了最激烈的碰撞，他们想要结束一切，他们用自己所掌握的世界不顾一切的去对撞。

　　异域崩溃了，第三界也完全的崩溃了。

　　火的身体完全的分解，变成了一团火，然后这一团本应该最强的火，被林木压制，然后被林木手中的混沌火给吞噬了。

　　吞噬了火的混沌火，直接成为了最顶级的混沌火。或者从某种意义上来说，它已经是火了。

　　第三界的两位存在的身体，也完全的崩碎了，他们非常的不甘心，他们还有太多的愿望，也还有太多的事情要去做。不过现在，他们都没有机会了。

　　柳无情看着林木，道：“真是没有想到，你竟然是我的师弟。不，准确的说，你过去曾经是我的师弟。”

　　林木盯着柳无情，道：“我也没有想到，在我们当年的师兄弟当中，竟然隐藏着师尊的一具分身。”

　　柳无情听到林木的话，表情不由的一僵。

　　接着下一刻，柳无情的身体瓦解了，然后下一刻柳无情出现在了距离林木的不远处。

　　不过此时的柳无情，已经完全变样了，他不再是柳无情，而是当年的那位道祖了。

　　“呵呵，为师当年就说过了，所有人当中，最有天赋超越我的就是你，为师果然没有看错。”

　　林木盯着道祖，道：“我也没有想到，我全力维护的师尊，竟然为了一己之私，要将大道和一切都给化为己有。师尊你已经，真正的超脱了，何苦还要这样？”

　　这绝对是一件不能想象的事情，竟然有人连大道都要化为己有。

　　道祖开口，道：“林木已经迈出了哪一步，并且已经触摸到了大门了，你应该明白在那之上有什么了。这样的代价，应该是完全可以承受的吧？”

　　林木摇了摇头，道：“我理解不了，如果所谓的超脱，就是万古的孤独，我宁愿永不超脱。”

　　“你太善良了。”

　　林木看向道祖，道：“师尊，难道你不好奇，我是如何发现这一切的吗？”

　　道祖笑着摇了摇头，道：“别忘了我是你的师傅，你留下那一段给自己的记忆，我就已经明白，你已经发现了那一切了。你知道我为什么没有拆穿你，也没有抹杀你的那一段意念吗？”

　　林木，道：“师尊应该是想要看看，那三口棺材的真正威力吧？”

　　道祖点了点头，道：“不愧是我的徒儿，那三口棺材当中隐藏了真正掌控天道的秘密。一旦完全的掌握，将会真正的超脱，展开一个全新的世界。”

　　林木，道：“如果是这样的话，师尊你恐怕就要后悔了。我知道师尊你的另外两个分身，已经融入了大道和仙界当中，他们两个已经是你的分身了。”

　　道祖，道：“既然你知道，你还让你的亲人和朋友，全部都在仙界当中。”

　　林木，道：“因为我说过，我们会同生共死的。”

　　道祖听完林木的话，似乎想到了什么，接着脸色不由的一变，道：“你……”

　　不过这已经晚了，他看到了三口石棺出现在了他的面前。另外两口石棺已经打开了，里面已经埋下了林木的过去和未来了。

　　现在的林木，已经推开了第三口石棺了，然后头也不回的步入到了那石棺当中了。

　　林木亲手用石棺埋葬了自己，当然同时也埋葬了整个世界和整个大道。

　　轰！

　　三口石棺同时发威，巨大的能量风暴，席卷了一切。

　　对面的柳无情率先遭到了席卷，直接被撕成了碎片。

　　“不！”

　　他发出了不甘的怒吼，他没有想到，结局竟然会是这样的。他没有想到，林木竟然会亲手埋葬自己，只是为了跟他同归于尽。

　　躺在现在石棺当中的林木，脸上带着安逸的笑。

　　在他的脑海当中，闪过了所有的画面。

　　有他的爱人，范晓晓、唐雪、许玫……有他的朋友，丐神、丐神的徒弟、陆军、陈云凯……还有和他一起并肩作战过的所有人。

　　大道崩溃了，隐藏在大道当中的道祖的分身，自然也崩溃了。

　　仙界崩溃了，隐藏在仙界当中的道尊的分身，自然也崩溃了。

　　一切都崩溃了，唯有不断壮大的冥界保住了。

　　在所有的毁灭当中，一道光芒慢慢的壮大，冥界和三口石棺进入了那光芒当中。

　　在那光芒的背后似乎是一个崭新的世界，在那里所有的人都复活了。这似乎又是一个轮回，似乎又不是同样的轮回。因为那里的结局不一样……


完本感言

　　本来这个，应该是昨天就写的。只不过有很多事情，需要梳理一下。

　　第一次写，说实话没什么经验，相比于，我更愿意给大家讲故事。

　　不过再完美的故事，也要有结尾的不是吗？

　　这两天我看到群里，有不止一个人，向我反映结尾他们不满意。但是正如某位说过的一样，一千个人眼中就有一千个哈姆雷特。

　　我相信大家的心中，可能早就有了一个自己想要的结局了。但是这个结局，是从小榆我写下第一章的时候，就已经想好的结局。这个真不是吹牛马，我真是写书的第一天，就已经想好了这个结局。（毕竟咱们是有大纲的人，不能乱写一气不是！偷笑！）

　　或许这结局还是有让人不满意的地方，不过小榆努力。

　　其实写书的这两年多，发生了很多、很多的事情。最严重的，应该就是去年四月份关站了。

　　那一段时间，小榆我都不清楚，是不是还能继续写下去了。那个时候有迷茫，也有彷徨，不过好在后来一切都好了。

　　但是接下来，就是熊猫换老板了。换了老板之后，又是一阵的动荡，这个动荡对我的影响挺大的。不过我不想评价那些，毕竟那些不是我能控制的。我能控制的，只是把书写好。

　　我认为我用心了，虽然有些坑还没有填上，但是大坑几乎都填满了。

　　其实要感谢的人更多，军哥了、安安了、陌、刚子、雷锋、等等吧。我觉得如果，要是把所有人都写出来，恐怕会比我们这本书的字数都多了。

　　我从来不觉得结局是一件伤感的事情，相反它代表了一个新的开始。来吧，兄弟们，想要知道小榆另外一本书情况的，欢迎加群，199488169！另外番外的事情，小榆一直在准备，只不过更新的时间不会固定而已。另外番外，是完全免费的哦。

　　最后说一下哈，如果大家有不满意的，尽快拍砖。你们拍的恨，我才能进步的恨！

　　相信我，相信新书，会带给大家不一样的感觉的。

　　【全书完】
