

超级指环王

作者：兔来割草


内容简介

　　刚进入NBA时，人们称他为“抱腿王”、“毒瘤王”、“单打王”、“出手王”、“打铁王”、“真C王”等等……

　　在他退役时，外号只剩一个——超级指环王！


第1章 天无绝人之路

　　“哥，你终于打电话来了，工作怎么样？是不是很辛苦？”

　　“不辛苦，我到密歇根州了，之前一直坐飞机、坐车不方便打电话，这里空气很清新，风景很好。总之你就放心吧，哥这么壮，干起活来很轻松的。你好好学习，按时吃药……在姑姑家还好吧？宋婷有没有为难你？”

　　“我很好。她去参加夏令营了，周末也没回来。”

　　“那就好。”

　　雨不大，却夹着不小的风，王俊把高大肥胖的身子缩在报亭的一角，一边注意着马路对面围满人的劳务派遣公司办公楼，一边强装笑颜给妹妹打着电话。

　　莹莹顿了一下，哽咽道：“哥，要不我明年不考大学了吧？我的身体就算考上大学……”

　　“说什么呢，说什么呢，莹莹你可别说傻话啊，咱爸妈在天上听见会生气的！这年头不上学哪有前途？你学习那么好，天生就是要干大事的人！”

　　“可要不是我，你就能继续上体校……”

　　王俊急着打断妹妹的话，语重心长地教育道：“莹莹，哥会在美国努力赚钱，彻底治好你的病，钱的事不用担心，将来你大学毕业找个好工作，我还等着沾你光呢。哥人太笨，长得又肥，唯一的优点就是吃两个人的饭，能干四个人的活！总之，我现在多干点活正好减肥，你不是老劝我减肥么……总之你别担心了，我在美国很好，不说了，我挂了哈，照顾好自己，吃好喝好。”

　　“你把钱都留……”

　　妹妹还没说完，王俊就飞快的放下了话筒，瞧了瞧电话机上显示的时间，长舒了一口气，只差两秒就对话超过三分钟了，这可是昂贵的国际长途啊。

　　交上话费，王俊摸了摸饿得已经不再滚圆的肚子，苦着脸一溜小跑穿过人行道，混入了围在办公楼前的中国打工者中。

　　王俊做着发财美梦来到美国已经第三天了。

　　他或许是这批打工者中最倒霉的人，父母不在了，妹妹王乐莹患有先天性心脏病，不能剧烈运动，还得吃药控制。

　　身高超过一米九的王俊初中毕业后被招入过槐州体校练篮球，但家人去世，为了给妹妹治病，他只在体校待了半年多就被迫离开，并果断卖掉父母留下的小房子为过度伤心而犯了急病的妹妹做了个延缓手术，保住了她的性命。随后，兄妹俩住进了姑姑家。

　　姑父不是什么慷慨大方的人，俗话说吃人嘴短，王俊不愿成为姑姑家的负担，两年多以来，辍学的他干过很多工作。饭店服务生，洗碗刷盘子、到工地当临时工、帮物流公司送货等等，只要能赚钱的活他都做，只为养活自己。

　　郁闷的是，不管怎么努力，王俊都赚不到大钱。他仅仅是初中文凭，身高193CM，经常吃高热量垃圾食品，18岁体重250斤以上，是个胖子。种种不利因素导致他在找工作的过程中永远处于弱势。

　　随着去年中国入市，王俊终于看到了发财的希望，槐州一家劳务中介公司招出国工人，B级签证，有效期一年。中介说美国是金钱天堂，许诺同样的活干一年工资相当于国内多年，于是王俊交了一万中介费，豪情万丈的漂洋过海，计划一年就取得成功。如今，他却深刻体会到了什么叫计划不如变化。

　　美国可不是所有地方都经济发达，他们到了密歇根州最西北角的豪猪山脉，合作的中介也迟迟不给安排工作，只是将五十四个同病相怜的员工安排到了一个特别偏僻的小旅馆等消息。没人管饭，旅馆也没法做饭，大家只能将就着买些食物。

　　等待，是最折磨人的。

　　风越来越大，午饭时间刚过，从办公楼里走出一个打着伞，看不出年龄的黑人。众人赶忙围上前去，生怕对方跑了。

　　王俊站的很靠前，他学习成绩一般，外语却学的不错，很有语言天赋，能用外语聊天。

　　“中国人，谁是这里负责的？”名叫艾弗里的黑人昂着头问。

　　直接称呼“中国人”是不礼貌的，听不懂外语的人无所谓，王俊却很生气，他走到艾弗里面前，用英文大声问：“我们都是来工作的，负责的不是你们中介吗？为什么到现在还不安排我们上岗？”

　　“这……”艾弗里一见王俊就感到一股狂躁气息扑面而来，气势顿时弱了一截。他比王俊矮半头，对方拳头大的吓人，他怕态度不好会被揍。

　　“我想知道还要等到什么时候？”王俊又问：“你是出来通知结果的吧？我们都等了三天了。”

　　艾弗里后退了两步，皱眉道：“很遗憾，没有工作安排了，介绍你们来的那家公司，说要和我们合作的槐州中介已经联络不上了。”

　　“什么意思？”

　　“那家槐州中介设了个骗局，没有给我们任何中介费，而是卷钱跑了，把你们留在这里让我们负责。我们也是受害者，刚刚已经报案了。”

　　王俊听懂了大体意思，呆住了。

　　骗局？他不但得不到工作，没能发财，还被骗了辛辛苦苦积攒下的一万元？为了缴纳中介费，他给乐莹只留下了不到两千块，这可怎么办？

　　他脑海里慢慢浮现出妹妹过十三岁生日时许愿的情景，她闭着眼睛，合十双手，很虔诚的说：“我的愿望是像普通人那样自由的奔跑。”

　　他还想起有次去学校找妹妹，正好上体育课。妹妹在体育场边看同学们运动，那羡慕的眼神。

　　记忆如潮水般涌入，如滔天巨浪狠狠拍打着他的心。出门前他信心满满，说这是去美国探路，只要赚到钱，表现好，一两年就能接妹妹到美国来看病了，找美国最好的医生给她做心脏手术，让她健康……

　　王俊的眼红了，不自觉的往前迈了一大步，双手抓住艾弗里的肩膀，摇晃着喊道：“怎么可能没工作了？那我们来美国干什么？你们必须得负责！你们不能这样！”

　　“冷静，先生，我们怎么管？你们没签合同……你先放手好吗？”艾弗里被王俊晃的骨头都快散了，心里大骂同事混蛋，逼他来干这倒霉差事。

　　三个人上来劝阻，终于把王俊拉开了，他还在喊：“怎么会没合同？我们之前签的英文合同呢？”

　　“是英文没错，但甲方是槐州那家公司，你们都没仔细看吗？”艾弗里退了几步，忌惮的看着王俊，生怕他冲上来。

　　合同全是英文谁看得懂？当时觉得人很多就签了，根本没想到这里面会有大问题。

　　大部分人没听懂怎么回事，四十岁左右的大汉问：“小王，他说什么？”

　　同伴都指望王俊做翻译，众目睽睽之下他压力很大，坏消息却又不能瞒着。他只好硬着头皮翻译说：“他说我们被槐州那家公司骗了，对方已经卷钱跑了，他们说是受害方，不会安排工作了。”

　　听到这消息，大家都急了。

　　大汉皱眉道：“小王，你没听错吧？他们真这么说？那我们怎么办？”

　　另一人问道：“会不会这些洋鬼子和槐州那公司是一伙的，故意推卸责任啊？”

　　艾弗里小心翼翼的说：“我建议你们早日回国，或者自己找工作。我们真没法负责，我们要的是开卡车的人，你们自己想办法吧。”

　　王俊进行了翻译，说完感觉全身的力气都被抽空了。早日回国，怎么回啊？他本来家里就穷，现在身上只有一百多美元，还不够买飞机票的。

　　艾弗里回办公楼了，留下众人议论纷纷。

　　“这算什么？我们就这么回去，白白丢了一万块钱？”

　　“回去机票有没有人管啊？飞机票又是好多钱。”

　　“要不我们打官司吧？”

　　“怎么打？谁打过官司？”

　　所有人都感到很憋屈，却不知如何争取属于自己的利益。国内建筑业纠纷不少，最多碰上欠薪，在国外他们连建筑公司都没看见呢，语言又不通，想上访都没门路，似乎只能吃哑巴亏。

　　雨已经停了，众人讨论了一个多小时，决定集体行动，至少有个照应。身在异国他乡，等下去只是浪费时间，不会有任何结果，不如早日买机票回国，找国内媒体曝光这件事。

　　只有王俊不想回去，丢了一万再借钱买机票回国，这钱什么时候能还上？签证还有一年才到期，在美国哪怕是饭店刷盘子，也比国内赚得多吧？

　　现在回国，他没脸见妹妹，更不想因为这次没赚到钱，回去看姑父、表妹的白眼。

　　一年时间，他能存够妹妹的大学学费吗？大学肯定比高中贵吧？如果不能在美国赚一笔，药费加生活费，他不知什么时候才能再凑出一万块。

　　无论如何，我也要让莹莹大学顺利毕业，找到工作，治好病，再嫁个好男人……不！最好还要看着她生孩子当了妈才行，那样我就可以休息了。莹莹将来到底是生侄儿好呢，还是侄女好呢，这可真是个问题……

　　怕什么？我会一些英语，有手有脚，难道还能在美国饿死不成？这里肯定需要人干体力活吧？天无绝人之路！

　　想着想着，王俊攥紧了拳头，他一定要在美国混下去！


第2章 借宿遇同胞

　　2002年7月，韦伯斯特乡的阳光餐厅厨房里，不甘平庸的王俊正切洋葱切的泪流满面，黯然销魂。

　　很多人说美国自由民主平等，纯属扯淡，只是不平等表现的很隐晦而已。比如，美国很多餐馆宁愿收留一些看见女人只会问“约吗”的黑人，都不愿雇佣没有绿卡的中国人。

　　阳光餐厅的秃顶老板托德肯用王俊这个外来者，主要看中了他的本事，洗盘刷碗，倒垃圾，搬货物，扫地拖地都能干，厨房忙不过来时他还可以帮忙切菜。最妙的是，他一个人能干三个人的活，只拿一个人的薪水。

　　切完洋葱，王俊靠在厨房门口稍歇，有些羡慕的看着服务员们抽签。

　　打杂是死工资，老板只给250美元的周薪，很让人郁闷的数字。服务员没有底薪，薪水却是顾客给的小费。

　　在美国到餐馆用餐，只要有服务员点菜送餐，平均得付15%到20%的小费，高于这个数额的，表示对服务态度很满意，低于这个数额的，表示对服务态度不满意，一般不可低于10%。

　　好的区域容易得到更多小费，为了公平，每天都要进行抽签。服务员抽到几号，今天就负责照顾几区，这区里的客人都由他负责，带客人，上菜，收盘，添水，收桌等等。

　　服务员运气好的话，一天就能获得上百美元。打杂则是一天干近12个小时，累到腰酸背疼的苦差。

　　“王，你发什么呆呢？快点把这两箱汽水搬到厨房里去。”老板托德叫道。只要看到员工站着不动，他就不舒服。

　　“知道了。”王俊点头道。

　　过了一会儿，托德又叫：“王，把这些食材都搬进厨房，能快点吗？再磨蹭今天扣你工钱了！”

　　今天是周末客人多，一直到晚上十点，王俊终于打扫完卫生，可以下班了。

　　他对老板说：“托德先生，我决定辞职不干了。”

　　托德愣了一下，摆出副笑脸：“你干的挺好啊，我对你也不差吧？为什么要走呢？年轻人现在就这么怕累吗？”

　　王俊摇了摇头，微笑道：“不，我干的很愉快，学到了不少东西。我想去个大城市，找份赚钱更多的工作，在去之前我得存点钱，即使到了那边没法立即找到工作，也能撑段时间。”

　　托德不再劝说，从钱包里抽出三百美元，塞到王俊手里，叹道：“看来你早就想好了。孩子，我建议你去安娜堡，距离这里才几十公里。如果找不到好工作，你可以再乘车去底特律。”

　　“老板，谢谢你的建议，还有谢谢你多给五十块。”王俊笑道。托德虽然小事很多，至少不拖欠工钱。

　　他在这里找工作，更多是为了锻炼沟通能力，有时间就和人聊天。结果不错，虽然他的英语发音不是很标准，对话没问题。

　　清楚自己是个过客，王俊没有在韦伯斯特乡租房子，而是在贫民区找了间没人居住的老屋暂住。稍微打扫了一下，没水没电，他为了省钱什么都能凑活。

　　托德拍了拍王俊后背，和他一起出了餐厅，像个长辈一样鼓励说：“你很能干，也很有冲劲，我相信你会赚到钱的。”

　　“谢你吉言。”

　　虽然在美国一无所有，王俊却总能面带微笑的生活。虽然薪水很少，他做事却很认真。他用自己的努力赢得了尊重。

　　第二天，王俊背上旅行包向安娜堡进发。

　　一周时间，以1比8的汇率赚了两千四百块人民币，王俊很满足，他相信到了大城市会赚的更多。

　　安娜堡是密歇根第六大城市，也是距离他所在位置最近的大城市，那里有将近四万人是学生，多年被评为美国最适合居住的城市之一，居民受教育程度全美名列前茅。单是这些特点就对王俊有足够的吸引力了，甚至好过底特律。如果有钱了，把乐莹接来，让她读密歇根大学就很好。

　　王俊搭了一辆车，这次没那么好运，司机的目的地是安娜堡附近的乡镇，剩下的路他只能再想办法。

　　王俊在小镇的篮球场边凑活了一顿中午饭，顺便观看了本地人赌球。单挑10球一局，轮流进攻，先进10球算赢，赢一个球10美元。

　　赌注不小，穷到恨不得一元硬币竖着削成两半花的王俊有点蠢蠢欲动，不过看了那些人的表现后，他毫不犹豫把脖子又缩了回去，还是安静的吃饭吧。

　　几个黑人的速度实在太快了，跳的也高，身高一米八左右就能轻松扣篮，急停跳投也高度惊人，根本不可能封盖。王俊感叹业余球员都这么厉害，美国不愧是篮球国度。

　　下午他离开了小镇，从两点一直走到天黑，没再搭到车，也没看到城市的影子。

　　他开始头疼起来。不是走错方向了吧？惨了，难道今天要在树林里、草地上露宿？这里可够冷的啊。

　　密歇根州白天晚上温度差距很大，哪怕是7月份，露宿也很痛苦。而且王俊没有帐篷、睡袋，恐怕会成为蚊子们的血袋。

　　他又走了一个小时，还没搭到车，看到前方路边有淡淡的光。

　　运气啊。在这漆黑的环境下，王俊就像迷失在茫茫大海的小船看到了希望的灯塔。他走过去，发现在一片宽阔的草坪上，停着一辆漂亮的房车，一看就很高级那种。

　　王俊早走累了，厚着脸皮就去敲门。在房车里睡一觉，说不定明天他还能被带去安娜堡呢，一举两得。

　　咚咚！敲门声很有质感，门是金属做的。

　　开门的是一个老人，普通的装扮，普通的相貌，胡子、头发花白，就像槐州常在大树边摆摊下象棋的那种退休老人。王俊激动的差点叫出来，这好像是个中国人啊！

　　“你好，小伙子，你是中国人吗？”

　　老人一开口就是标准中国普通话。王俊深吸了一口气，惊喜道：“我是中国人，老伯您好。”

　　美国的荒郊野外遇到同胞，真是太有缘了。

　　老人微笑道：“你有什么事吗？”

　　王俊郑重的鞠了一躬，正色道：“老伯，我叫王俊，刚来美国不久，迷路了想借宿一晚，请问方便吗？”

　　“请进吧。这里就我一个人。”老头亲切的拉着他的胳膊进屋，笑道：“我正好很闷，希望能有个人聊天呢。”

　　房车内布置的很简单，床，沙发，桌子、做饭的灶台应有尽有。王俊由衷的赞叹道：“真是辆好车啊。”

　　“你喜欢车？”

　　“不，我只是看到这辆车忽然有了赚钱的灵感，关于餐饮的。”王俊兴奋道。

　　老人给王俊倒了杯水，王俊连忙道谢，在沙发上坐下，老人则坐在了床上。

　　老人问：“你既然是中国人，怎么跑到美国这么偏僻地方来了，能和我说说吗？现在休息太早了，还不到9点。”

　　“那可真是说来话长。”

　　“我喜欢听故事，你喝酒吗？要不要陪我喝一杯？我这里还有些晚上的剩饭。”

　　“恭敬不如从命了。”

　　王俊感叹遇到了好人，这老人真大方，不但有啤酒喝，还有脆皮鸭、熏鱼等食物做下酒菜。一看他就是个很会享受生活的人，大龄吃货。

　　王俊本就不是个心里能藏住事的人，这段时间过的辛苦，有强烈的倾吐欲。他先说了自己在中国的事，然后说了怎么被骗来的美国。

　　“父亲车祸，母亲绝症，住亲戚家，姑父和表妹还看你们不顺眼，真够倒霉的。你这么想赚钱，就是为了早日离开他们家？”老人酒量很好，不声不响喝了七瓶啤酒。

　　王俊陪着喝了七瓶，这会儿有点头晕了。

　　酒后吐真言，他话越来越多。“如果不是没办法，谁愿寄人篱下？这次我来打工，我姑父不同意，理由居然是怕莹莹这段时间有什么事，我怪他们照顾的不好，敲诈他们。我操，他以为自己有什么了不起吗？不就是国企一副主任？要不是姑姑一直放心不下我俩，我还不想去呢……”

　　“你讨厌他们？”

　　“算不上，姑姑是真心对我们兄妹俩好的，这份恩情我迟早会还。”王俊叹道：“就是不知道什么时候才能发达啊。”

　　“不带钱就敢来美国，还有信心一年就闯出名堂，我该说你小子是自信还是自大？”老人播着电视遥控器，没有开声音，听故事的同时换着频道。

　　“我现在更自信了。来了十天，我发现美国食物超难吃，而且在餐厅吃饭还得付小费，很麻烦。如果我卖一些好吃的食物不要小费，大概能赚不少钱。”王俊笑道。

　　“你开店就得请人，还得有租金，水电费，这税那税。不要小费，还得发服务员薪水呢。”

　　“我不开店，等我有钱了就买一辆餐车，像这辆房车那么大。我在车上做饭，开到旅游景点卖手抓饼、白吉馍、火爆鱿鱼等等，特色好吃，简单好做，不要小费，只要找两个帮手就行了。我想很容易找到人合作。”王俊呵呵傻笑：“买辆车总比开店便宜吧？”

　　老人欣赏的点了点头：“小王，你是个聪明人，很重感情，人品不错。我非常欣赏你，准备送你个小礼物。你想过吗？你的天赋其实不适合做厨子。”

　　“那我适合做什么？”

　　“运动员啊，你不是上过体校，喜欢打篮球吗？”老人指了指面前的小电视，体育台在播放篮球比赛，录播的公牛VS爵士的98年总决赛。他说：“打篮球比当厨子赚钱。”

　　“我是喜欢篮球，可在中国体校我都打不上主力。你看我这体型，像能打球赚钱的吗？”王俊捏了捏自己肚子上的肥肉，一层一层，横看成岭侧成峰。

　　“瘦下来就行，我看你身高和臂展都不错，还有双大手，这可是球星身材。”

　　“总之……我可是喝凉水都长肉的那种人啊。”王俊自嘲的笑笑，喝了口啤酒。

　　“说不定我能帮你瘦下来哦。”

　　“嘿嘿，那先谢了。”王俊忽然觉得头越来越晕，眼皮开始打架了。


第3章 活见鬼了

　　王俊醒来的时候，发现自己躺在一片草地上，吓了一大跳。

　　想到自己全部身家都在旅行包里，他赶忙翻身而起，发现背包就在身边，检查了下什么也没丢，松了一口气。护照没了就麻烦了，他都不好回国。

　　王俊回忆昨晚的事，老人说他适合打篮球，还说帮他瘦下来，然后喝多了的自己就迷迷糊糊地睡过去，什么也不知道了……

　　老伯走了为什么不叫醒我呢？太奇怪了。

　　也许他看我睡太死，自己又有事，所以就开车走了吧？不知道以后还会不会再见。

　　王俊想起自己连对方名字都没问，有点不礼貌，该不会因为这个惹他生气了吧？

　　太阳刚刚升起，他往东方看，远方是成群的建筑物，被扔在路边的气顿时烟消云散。

　　这一定就是安娜堡吧？

　　他伸了个懒腰，心情大好，精神气爽的往城里走去。

　　说安娜堡是城市，其实更像一座拥有悠久历史的小镇。好多房子都是古建筑，不知存在了多久，别有一番风味。

　　王俊还是先找落脚点，确定了住处，再考虑打工。

　　和韦伯斯特乡不同，这里没有废弃的旧屋，王俊问了问，哪怕和人合租，便宜的房间一个月也得三百美金，而他身上总共就不到四百块。

　　从郊区逛到市中心，王俊在公园一张躺椅上休息，苦苦思索着。当他看到不远处的草坪上有个大帐篷，几个年轻人坐在草地上玩牌，又来了灵感。

　　“打扰一下，各位。”王俊背包走过去，微笑着打了个招呼。“我有个小问题想请教。”

　　“什么事？”

　　“请问这个帐篷是从哪里买的？还有在这个公园里可以露营吗？需要什么费用吗？”王俊指着帐篷问。

　　一个黑人笑道：“帐篷在超市买的，在这露营当然可以，免费的，小公园没人管，只要你别乱扔东西，破坏周围环境。”

　　“谢谢，请问最近的能买到帐篷的超市在哪里？”

　　“那边出公园向右直走两个街区就有沃尔玛。”黑人女子热心的指出了路。

　　“非常感谢。”王俊笑道。

　　王俊直奔沃尔玛超市，很快找到了卖帐篷的地方，选了搞活动的款式。

　　美国人喜欢露营，无论庭院、乡村还是探险途中，露营已成为一种传统，是很多人生活中不可或缺的一部分。帐篷品牌多，竞争激烈，卖的不算贵。3-4人双层全自动帐篷，防暴雨，只需119美金，并且送灯送垫送枕头。

　　花出去一笔钱让王俊有点肉疼，不过住处有了。他唯一担心的是帐篷会不会被人偷走，考虑后觉得可能性不大，除非那贼比他更穷。

　　王俊在超市还买了搞活动的毯子和睡袋，回公园选了个人少的地方，简单的住所就这么搞定了。

　　他对这个小公园很满意，地方不大，主要供人散步，比较显眼的景观是一个小湖，不远处还有个露天篮球场。

　　王俊带了钱，把衣服留在了帐篷里，轻装上阵开始找工作。

　　他一口气逛了半个城市，找了二十几家餐厅，都不招人。看那些年轻的服务生他想到了一个严峻的问题，这座有着近四万学生的城市，最不缺的就是打工仔。

　　晚上，一天没吃饭的王俊肚子已经饿的咕咕叫，才进了一家郁金香西餐厅。

　　他一直饿到现在，就因为白天看了这家餐馆的宣传海报，巨型汉堡挑战餐原价19.9，只要顾客能在两小时内不离座，一次吃完，这份汉堡就可以免单，而且还将该顾客的名字列入餐厅的汉堡名人墙！

　　吃完就是安娜堡吃货界的名人，何乐而不为啊。

　　王俊找了个餐桌坐下，等有服务员过来，头也不抬，豪气万丈的说：“我要点挑战餐。”

　　“有人点挑战餐。”长发披肩的靓丽女服务员叫了一声，所有人目光都盯到了王俊的座位。

　　这里来的好多都是学生，挑战餐是很好的宣传方法。不过这些人可不是看王俊，而是看这个女服务生。

　　王俊听到那充满活力的声音后也抬起了头，发现原来自己身边的是个大美女。

　　她长相甜美、气质如明星，五官找不出缺陷，嘴唇尤其性感，一颦一笑百媚生。她个头有一米八，标准模特身材。

　　她的名字叫艾比，是位于餐厅附近的密歇根大学的美丽校花，同时也是这家餐厅的金牌代言人。

　　有人说以前的郁金香餐厅只是花骨朵，自从艾比来了以后，郁金香才真正开始绽放了。餐厅营业额直线上升，在整个安娜堡都变的很有名。

　　艾比赚了不少钱，好多人来吃饭，付给她很多小费，希望引起她的注意。当然，这种想法非常天真，她根本不缺钱，打工只是为锻炼自己。

　　女孩在众人瞩目下进了厨房，找到厨师，得意道：“里克，又有人点大汉堡了，最近一周客人爆满，是不是越来越佩服本小姐的提议了，准备请客吃饭吧。”

　　“没问题，我这就做。”里克一边动手，一边问：“是个什么样的人？”

　　艾比玉手凭空比划着王俊的体型，笑道：“亚裔，可能是华裔，一个大胖子，但我不相信他能吃完，他得长个大嘴才行。”

　　艾比说话的时候，靠近厨房的餐桌上，几个男生一起探头，露出颠倒迷醉的神情。在这里，靠近厨房的桌子都成好位置了。

　　五分钟后，号称安娜堡最大汉堡的挑战餐被艾比端出，摆在了王俊面前。

　　两片面包重六百克，中间夹着八百克的牛肉馅饼，生菜、卷心菜、西红柿、黄瓜、洋葱、三张鸡蛋饼。配料是番茄酱、起司、蛋黄酱，高度足足有十五厘米。盘子旁边还放着一份薯条，加起来接近五斤，普通人看见就饱的规格。

　　面对这样的庞然大物，王俊连一句感慨都没有就开吃了。

　　不一会儿，艾比兴奋的进了厨房，对厨师里克说：“那个胖子好像能吃完，胃口太吓人了。”

　　“哈，我也去看一眼。”里克出了厨房，就见角落的桌子上，一个胖子手握刀叉吃的风卷残云，速度犹如饿死鬼投胎。

　　很多人被他那吃相逗乐了，穿的也不怎么样，也许很久没吃东西了？

　　饭店里的人并不会为顾客免单而郁闷，有人吃完才能给餐厅更好的打广告，不然久了别人就怀疑这挑战餐是骗钱的了。

　　里克回了厨房，对艾比说：“一会儿别忘了问他的名字，汉堡名人墙上第一位啊。”

　　不到一个小时，巨型汉堡就被王俊塞进了肚子，顾客们都有一个想法，原来这东西并不是吃不完的，这人吃的很轻松啊。

　　王俊拍了拍肚皮，又喝了一杯水，艾比拿着数码相机上前问道：“你叫什么名字？我是想知道你的名字，写在汉堡名人墙上。”

　　“王俊。”

　　“没有英文名吗？”

　　“没有，我是中国人，wangjun，就是这个拼法。”王俊在纸上写了拼音，拿出钱包，掏出了五美元。

　　晚餐免单，小费方面他想大方一回。

　　艾比晃了晃照相机，笑问道：“你愿意拍照留念吗？也贴在那面墙上，以后有明星来了，老板都准备把相片放那里呢。”

　　王俊突发奇想，大胆的说：“如果和你合影的话，我就愿意，可以吗？”

　　艾比想了想，点头道：“好啊！”

　　两人在另一个服务员帮助下拍了张合影，一起做出了胜利手势，王俊另一只手拿着大汉堡的宣传海报。这是艾比要求的，很聪明，王俊两手都不闲着，就没法揽她揩油。

　　许多年后，这成为了被人们津津乐道的照片，这是郁金香老板做梦也想不到的。

　　王俊返回公园，感觉浑身是劲，决定跑几圈消消食。

　　他一边慢跑，一边规划未来。

　　他打算明天去冰库做搬卸工，今天路过那里正在招临时工，按时薪给钱，估计肯定比餐厅赚的多。

　　围公园跑了一圈，他正想着赚钱的事，脑海里忽然传来一个清晰的、毫无感情的国语电子音。“宿主累计消耗热量达三千卡，篮球训练系统正式激活，第一次抽奖开始。”

　　这是什么情况？幻听了？吃太多撑出了毛病？

　　王俊赶忙到一张长椅上坐下，眼前竟出现了一块虚拟面板，又跳出一个有些卡通的四方转盘，就像是街机的苹果机，上面有不少物品图案。

　　王俊吓的差点跳起来。

　　不只是幻听，他眼前也出现幻觉了？这图像看起来像真的一样！

　　他还没搞清楚状况，一个四方格光圈自动转起来，转了一会儿速度变慢，最后在一张卡片上停住了，又出现电子音：“篮球训练系统首次抽奖完毕，投篮训练卡移至仓库。”

　　王俊眼前恢复了正常，短短三十秒，他吓出了一身冷汗。

　　呆坐了一会儿，他冷静下来，猜测这不是幻觉而是别的什么东西，似乎是某种高科技。刚才他好像听到“训练系统”？“篮球训练系统”？

　　王俊心里一想，刚才的虚拟面板又出现了，很空旷，发着淡淡的蓝光，有四个中文选项，身体素质，累积消耗热量、仓库，抽奖。

　　“刚才抽到什么东西了？”

　　王俊想这个问题，页面进入了仓库，他看到一张黄色卡片，脑海里出现了物品标志和介绍。

　　投篮训练：系统在一小时内提示宿主出手时间、出手力度正确与否，帮助宿主养成完美的投篮习惯，从而提升投篮命中率。正规比赛禁用。

　　王俊深吸了一口气，狠狠的扭了自己一下，好疼，不是做梦。

　　活见鬼了！


第4章 冰库打工，投篮放松

　　活见鬼了！

　　王俊心里问：“是谁在说话？”

　　没有回答。

　　王俊想了想，又问：“你是什么系统？”

　　“篮球训练系统。”

　　王俊问：“能说一下系统的作用吗？”

　　依旧是冷漠的电子音，给王俊解释起来。“心中默念‘篮球训练系统’，系统开启，想要退出系统，只需默念‘退出’，或者沉默10秒即可。系统作用是指导宿主训练，通过训练提升身体素质，同时付出汗水，消耗热量累计达到一定程度可以进行抽奖，获得训练方法，特殊道具，供宿主使用，形成一个循环。简单概括，是有可能辅助宿主成为职业球员的系统。”

　　王俊又详细问了几个问题，没有回答。他猜只有问准了才会得到回复，这个系统没有思想。

　　如果真靠这个成为职业球员，那可赚大了。不说NBA，哪怕是中国CBA球员，年薪也不是普通人可比的。

　　王俊小跑着回了帐篷，东西都在。他的衣服没人偷，太肥大了，除了胖子没人能穿。

　　再看系统，跑这一会儿果然消耗了一点热量。今天他只是到处逛，买东西，这意味着累计热量未必一定要运动健身，平时生活中也可以累计，好像不难。

　　王俊想了半天也没想明白这东西出现在身上是什么原理，总之算是好事，一向不喜欢动脑筋深思熟虑的他干脆不想了，还有点兴奋。

　　他觉得自己有了超能力。至于被系统上身很古怪，他毫不在意。他特意调出面板在散步的人身边经过，其他人都看不到，那他还怕什么？没人知道他怪就行了。

　　他现在最在意的是靠这个系统能得到什么东西，未来能赚到很多钱吗？第一步该怎么做？怎么才能成为职业球员？怎么让那些球队里的领导们知道自己？在金钱的诱惑下，他有些迫不及待。

　　躺在毯子上，王俊召出了系统研究着，开始发现面板可以跟着视线移动，躺着也是平视。后来闭上眼睛依旧能看到，原来不是用眼看的，非常方便。

　　他试着问：“抽奖能抽出什么道具，有什么用？”

　　系统回答：“只有获得后才能查看物品属性，目前只有投篮训练卡。”

　　“你还有其他什么功能吗？”

　　系统又重复了一遍之前的功能介绍，王俊可以肯定除了这四点外没有其他东西了，作用很简单，哪怕他以前不会玩电脑也能理解。

　　他查看了一下身体素质栏目，有两个画面。左边人体极限模板，形象是个身材很好的青年，训练等级100，基本素质分为六项，力量、速度、反应、弹跳、柔韧、耐力全是100。

　　右边是王俊的数值，训练等级0，身高193CM，体重126公斤，形象是个胖子。

　　一看体重王俊就叹了口气。我居然还有252斤？到美国后过的这么惨，体重只减了三斤，有没有搞错？我的适应能力也太强了。

　　王俊接着往下看。

　　力量56.7，我哪怕离开体校，好久没系统健身了也有不小的力气，不错。

　　速度43.8，我速度不算太差，如果练到100是什么情况？奥运会冠军吗？

　　反应15.4，我嘞个去，这是说我反应迟钝吗？我感觉自己反应很快啊，我都能说一些顺口溜。

　　弹跳12.1，好吧，胖子一般都跳不起来。

　　最惨的是柔韧，只有10，王俊无语了。

　　耐力20.5，同样很糟糕。他自认干活的耐力不错，但那和竞技体育是两回事。打工大多不用跑。

　　看完数据，王俊收起了面板。

　　投篮训练一小时，真想现在就试试，可是他连个篮球都没有，要不要去买个篮球呢？

　　王俊觉得转了一天太累了，还是留着力气明天打工吧，第二次积累五千卡热量可以抽奖，他想看看能再抽出什么东西。系统就像是游戏，抽奖就像是爆装备，吸引着他想消耗更多热量。

　　这系统到底是怎么来的呢？王俊回忆之前在房车里和老人聊天，怀疑问题出在昨天晚上。

　　“我非常欣赏你，准备送你个小礼物。你想过吗？你的天赋其实不适合做厨子。”

　　“打篮球比当厨子赚钱。”

　　“说不定我能帮你瘦下来哦。”

　　一定是他，他到底是什么人？神仙吗？就算是美国也没有这么厉害的科技吧？看中我的人品啊……

　　想到自己喝酒，吃菜，却连对方的名字都没问，王俊有点脸红，这算什么好人品啊。如果将来赚了钱，再见面时他一定要请对方去最好的饭店吃饭。

　　幻想着美好的将来，王俊进入了梦乡。

　　这是他来美国后睡的最好的一觉。他梦见自己中了彩票，有钱了，妹妹的病也治好了。两人住在别墅，有佣人给做饭，一桌子都是好菜，只可惜还没来得及吃，梦就醒了。

　　王俊走出帐篷，呼吸着新鲜空气，回味之前的梦觉得很真实。也许这是种预兆，在美国他一定会发财。

　　王俊调出面板来看自己的各项数据，和昨天比都没有变化。

　　先打工吧。他还是需要钱，没钱连生活都成问题，怎么打球？离开公园，王俊靠着记忆找到了安娜堡最大的冷库，轻松找到了一份工作——冷库装卸工。

　　有的工作薪水不低，却无人问津，冷库装卸工就是其中之一。

　　现在安娜堡白天气温30度左右，在冷库工作要一下子转入零下18℃的冰窖，得穿厚厚的棉袄、棉裤、棉鞋，戴着沉重的遮耳帽，可谓是冰火两重天。不注意的话，很容易得上风湿之类的疾病。

　　另外，高峰时每人要搬运20、30吨货物，一般人根本干不了。如果是昨天，王俊还会考虑一下，知道身负系统后，他打算消耗更多热量，咬牙也要坚持。

　　王俊没有绿卡，冰窟情况特殊也不在意，老板开出时薪15美元。

　　王俊干了八小时，一天就赚了120美元，午晚餐都在麦当劳吃快餐，看中的是没小费的好处，能省则省。

　　下班后，他累的胳膊都快抬不起来了，积累3314卡热量，比昨天更多。

　　“居然还不能抽奖，太他妈累了，明天可能全身酸疼，才第二次就累计五千，以后会越来越高吧？不容易啊。”王俊躺在帐篷里感叹着。

　　他想明白了，系统不会让他直接变强，只是辅助，用奖励吸引他自己努力。在国内他打工没这么拼命过，坚持一段时间真可能瘦下来。

　　今天体重只有124.5公斤了，瘦了3斤，他很高兴，也可能和今天吃的少有关，那个大汉堡消化了。

　　王俊还发现仓库栏目在发光，点进去看到一张红卡片，没有抽奖，这东西怎么来的？

　　他看了一下，提示出现“宿主训练升级奖励。”

　　投篮放松卡：训练升级的特殊奖励，投篮放松肌肉和心情，十分钟内投篮命中率大幅提升，以此激发宿主对篮球运动的兴趣，正规比赛禁用。

　　王俊进入身体素质栏目一看，训练等级变成了1，刚才他没有注意，耐力方面变成了20.7，增加了0.2。

　　命中率大幅提升是提升多少王俊不关心，他开心的是原来训练升级也有奖励，总共100级呢，能得到很多东西。只能用10分钟也比没有强啊。

　　王俊在帐篷里躺了一会儿，越想越精神，好奇心作祟，居然不那么累了。

　　他穿好衣服，拿着晚上从超市买回的新篮球走出了帐篷，内心天人交战。

　　也许全世界就我一个人有这种训练系统，难道不试试吗？错过这个机会，我以后不会后悔吗？

　　胖子啊，你妹妹还等着你赚钱治病呢，你哪有闲工夫练篮球？有系统是练，在体校也是练，体校里一群人有几个练成职业的了？

　　不管了，这么晚了难道还能工作？我现在睡不着，为什么不能打篮球放松一下？而且就只有一张卡，我就放松一次！公园里就有球场，晚上还有路灯照亮，不用白不用！

　　篮球啊，我们上辈子一定是仇人，不然我怎么一看见你就这么想打你呢？

　　王俊进了公园内的篮球场，站在场中，有些感慨。也许那个老人是神仙，知道他喜欢打篮球，所以才给他这个机会。

　　他并没有立即使用投篮放松卡，想先试试自己的正常水准。

　　他拿球拍了一会儿，找球感，然后围着禁区线开始中投。很长时间没有练过篮球了，投篮的方法他还清晰的记着。

　　他拿球屈膝，轻轻跳起，球拨离指尖。他跳的很矮，手腕却非常柔和，投出的球弧度高，底线空心入网。45度更简单，稍微会打篮球的人都知道，这个位置是最容易投打板球的。两侧60度王俊手感差了些，都歪了。

　　他越投越兴奋，开始是中投，后来拉远了距离投三分，也进了不少。

　　他的思绪回到了多年以前，他曾凭着一己之力带领班级在校内比赛一年级组夺冠。后来进了校队，他也是球队明星，既可以靠着身高，体型优势抢篮板，也可以外围投篮。

　　初中毕业后进入体校，很多同学羡慕他。可惜他太重，速度、弹跳都差，身高也没优势了，在体校只能做边缘人。不知什么时候开始，他没了自信，虽然他一直喜欢篮球。

　　投了五分钟，王俊对自己的正常命中率有数了，准备试试系统奖励的“投篮放松卡”。


第5章 又见大美女

　　“疼！疼！放手……艾比，我错了，对不起……”

　　公园的小湖边，艾比气呼呼的反拧着白人小哥的胳膊，弄的对方跪地求饶，幸好这个时间湖边没人看到。

　　这个男的名叫威尔，和艾比是密歇根大学传媒专业的同学，他刚刚在湖边放烟火向艾比表白惨被拒绝。

　　更惨的是，他不死心壮起胆子想强吻艾比，高估了自己的战斗力。两秒钟就分出了胜负，他胳膊差点被掰断，屁股也被狠狠踹了一脚。

　　“以后你再动歪心思，我就告诉学校你想非礼我，让你滚出校园，听明白了吗？”

　　“明白了，明白了。”

　　艾比松开手，郁闷道：“威尔，我虽然对你有点好感，但那还远远算不上男女之间的感情，你走吧。”

　　威尔揉了揉胳膊，还想展现绅士风度，“很晚了，我们一起走吧，你自己一个人我不放心。”

　　“你弱成这样怎么保护我？快走吧，我想一个人静静。”

　　告别了威尔，艾比沿着湖边独自逛公园，心情糟透了。

　　她今年上大二，已过了18岁还不曾拍拖，说出去都觉得有点丢人。追求她的人很多，可她实在没有喜欢的人，又不愿找个凑活。

　　她喜欢篮球，从小看NBA长大，见到男生总喜欢拿对方和自己父亲做比较，一比就觉得这些人都太没本事了。

　　上大学后，她在校篮球队做副经理，想认识几个打球好的男生，依旧没人能打动她的心。队中的头号球星克里斯卡曼倒是很厉害，明年NBA选秀的大热门，可那家伙爱好是打猎、玩枪，长的跟变态杀人狂似的，完全不是她喜欢的类型。

　　哎，什么时候才能遇到我看得上的男生呢？艾比自恋的想着，不知不觉走到了公园篮球场边，听到了打球声。

　　艾比看了下手表，9点40，这么晚还打球的会是什么人呢？

　　她走到球场边，一眼认出了王俊。

　　“咦……这不是那个很能吃的中国胖子么？”

　　王俊给她留下的印象太深了，哪怕正在投篮，她都仿佛看到他嘴里嚼着汉堡。这是奇特的心理暗示，就像有人看到吴孟达，第一个想法这是周星驰的爹……

　　他在这时候打篮球，八成是白天没人和他一起玩吧？艾比刚想离开，就见王俊在中路三分出手，球空心入网。

　　王俊跑了几步捡到球绕出三分线，到右侧六十度出手，又中。右侧底角三分，还中。左侧底角三分，全中。

　　艾比迈不动腿了，看胖子各个位置三分球出手命中，她怀疑是不是自己在做梦，扭了脸一下，不是做梦。

　　艾比看了一会儿，默默计数，王俊连续投中了57个三分球，第58球的时候终于弹框而出。

　　艾比深吸了一口气，她感到无比的震惊。

　　在她来之前他投了多少，进了多少呢？而且他并不是固定一个位置出手，这意味着投篮没死角，是NBA顶级投手的资质啊！

　　场上，王俊弯腰喘着粗气，投篮放松卡的时限已到。他太累了，球也懒得捡，距离球场只有两百多米的帐篷都觉得遥远了。

　　系统介绍说这是培养宿主篮球兴趣的道具，说白了就是让人爽着玩的。王俊投的确实很爽，感觉自己成了神。只为不浪费这十分钟，他快把自己玩透支了。

　　王俊准备回去，扭头才发现场边站着一个女孩。她身着蓝色牛仔裤，带花纹图案的白体恤，搭配简单却美的无与伦比，灯光映照下她的金发如丝般柔顺，好似下凡的天使。

　　艾比也给王俊留下了深刻的印象，一眼就认出来了。这不是郁金香饭店的美女服务员吗？

　　她为什么眼神怪怪的？难道看到我投篮了？王俊有点得意，也有点小紧张。他没谈过恋爱，情商有点低，没有半点和大美女交谈的经验。

　　两人对视了三秒钟，艾比先开口了。“那个……我怎么从来没见过你？”

　　其实她想说的是“你是不是密歇根大学的学生？我怎么从来都没见过你？”因为激动少说了一句。

　　王俊渐渐从紧张中走出来：“你见过我啊，我在饭店吃了个大汉堡，我们还合影了。”

　　“我……是我说错了，你是密歇根大学的学生吗？怎么这么晚还在这里打球？”

　　“我不是学生，打球就是随便玩玩啊。”

　　“随便玩玩这么厉害？简直可以去NBA了！你年龄多大？”艾比走近了问道。

　　王俊有点不好意思，毕竟自己用了高科技。“我19岁。”

　　“上大学的年龄啊，你是做什么的？”艾比近距离打量着的王俊，看的他都有点不好意思。

　　王俊解释道：“我刚到安娜堡，从中国来打工的。”

　　“你这么厉害，中国没球队要你吗？知道吗？刚才我都惊呆了，反应过来时，你连续进了十几个三分球了。只看投篮，你不比NBA那些超级投手差。”在艾比印象中，中国篮球水平一般，2000奥运会被美国梦之队打的毫无还手之力，王俊这种人才不打篮球来美国打工，太不可思议了。

　　“哪有球队要我啊？你看我这身材像打职业篮球的吗？”王俊失笑，自嘲道。

　　“噢，上帝呀，你应该减肥啊！你就不能去减肥吗？你这个浪费天赋的可耻家伙！”艾比没好气地叫道，她就像遇到了无法容忍的事，吃了天大的亏似的。

　　王俊被激动的艾比咆哮的莫名其妙惭愧起来，一时哑口无言。

　　艾比看了下手表，上前用脚挑起了篮球，灵巧的用右手食指顶着球转了几圈，对王俊说：“时间不早了，你不打了吧？我们边走边说吧。”

　　边走边说去哪儿啊美女？王俊很想告诉她自己就住在公园的事实，偏偏对方太漂亮了，一直厚脸皮的他愣是说不出口，只好硬着头皮跟着往公园外走，脑子里想的是著名足球歌曲“哦累哦累哦累哦累”……

　　出了球场，艾比笑着说：“先自我介绍一下，我是艾比霍纳塞克，你可以叫我艾比。”

　　“很高兴认识你，艾比。”王俊学着电视上西方人打招呼的方式道。

　　“你的名字叫婉君，我没记错吧？”艾比念中文名字发音很不标准。

　　王俊汗道：“是王俊，你可以叫我王。”

　　“好的，王。你听我说，你不打篮球真的太可惜了。我们校队那些蠢货没一个能在训练中连续投进三个三分的，你说他们笨不笨？我听说中国人的投篮手感都很好，姚明、王治郅、巴特尔就是典型，你们国家的中锋是都能投三分吗，你们训练是以三分为主？你这么准，以前肯定也被教练指导练过吧？”艾比叽叽喳喳地说。

　　“我在国内体校练过。”王俊心想说实话肯定没人信，恐怕还会被当成疯子，就当是体校练的吧。

　　“有打球经验就没问题了，你想上大学吗？在大学里打篮球，想过没有？我是球队副经理，想邀请你去试训。”艾比激动的说。

　　她认为王俊能帮助密歇根狼獾队崛起，在新赛季打进NCAA64强。

　　狼獾队因为外线投篮差的问题，连续两个赛季没能进入64强，今年卡曼留校进行最后一搏，打完说什么都要参加NBA选秀了，这是球队出成绩的最后机会。

　　队里拥有超级中锋，进攻主要就靠卡曼强攻，吸引包夹后把球分出去，队友投篮。可惜队友们三分都不够准，空位也没把握。王俊可以弥补这一缺陷，他只要在进攻端占据一角，和卡曼打内外结合等分球就行。

　　她个头够高了，打得分后卫小前锋都没问题。就是太胖，速度肯定慢，防守吃力。如果他能瘦下来就能帮助球队。不，就算他站着不动，这么准也能帮助球队啊！像我爸那样的投手，就算只能走着打球，每所大学也都想要吧……艾比越想越觉得靠谱。

　　王俊却给她泼了盆冷水，很果断地摇摇头：“不想。”

　　“上帝啊，你刚才真有听明白我在说什么吗？我说的可是密歇根大学，这么有名的学校，你不想试试？打球好就有可能被特招入取耶！”

　　“我连高中学历都没有，怎么上大学？而且我没钱缴学费，我是来打工的啊。”王俊苦笑道。

　　开什么玩笑，请他去也不去。上大学意味着花钱，妹妹还有一年就高考了，为了妹妹的学费他都很头疼呢，美国大学难道会比中国大学便宜？

　　艾比不知怎么接话，愣了一会儿才皱眉说：“你也太没追求了吧？这世界上居然有人不想上大学，就为节省那点学费？你如果打球好，是有可能拿全额奖学金的，不用缴学费。”

　　“你说的都只是可能而已啊，就算我不缴学费，上学也没空打工了，我吃什么？大学打球又不赚钱。”王俊叹了口气，坦白道：“我家里需要用钱，况且我只有一年B级签证，明年大概就要回国了。”

　　艾比很无语。在密歇根大学，因为她加入了篮球队，去年到篮球队报名的新生人数都破纪录了。想不到自己深更半夜邀请一个胖子打球，居然会被拒绝的这么彻底。

　　沉吟片刻，她又觉得自己要求似乎有些无理，奖学金，上大学都不是小事，需要教练点头，学校领导同意才行。她说了不算，对方怎么可能轻易答应？

　　她只想给球队找个投手，没从对方的角度考虑。

　　对了，打工。可以从这方面入手先拉住他。艾比想到这点，正色道：“王，你先和我去学校做次测试怎么样？让教练看看你的实力，过关的话球队不是全天都训练，篮球特招生也不怎么上课，你肯定有时间打工。只要你加入球队，我给你介绍一个好赚钱也轻松的工作。”

　　“真的？”其他说什么都是虚的，一听“好赚钱也轻松的工作”，王俊顿时动心了，他完全忘了之前是怎么被骗到美国来的了。


第6章 球馆测试

　　王俊想了想，问道：“万一测试不合格你还能给我介绍工作吗？我很能干，现在冰库做装卸工一小时十五美元呢。”

　　“行！不就是打工嘛！恭喜阁下，从现在起，阁下就是密歇根大学最大校园超市的装卸工兼卫生员了，时薪二十美元，怎样，满意吧？”

　　“二……二十美元？”王俊被巨大的幸福感包围了，有些不敢相信。“真的假的啊，你不是在饭店打工吗？这么赚钱的超市工作为什么不做？”

　　艾比翻了个白眼。“那超市是我家开的，我在家里打工有什么意义？而且他们从小发给我的打工薪水总比店里的正规员工少近一半！”

　　“那的确有点过分……”

　　长的漂亮，家里还很有钱，原来她是个体验生活的白富美啊。王俊有些羡慕。

　　这是个机会，他很想抓住。可也有个隐患，美女以为他投篮神准无比，捡到宝贝了，实际他就是投篮比普通人好些，两年没打球的胖子。要测实力，他没投篮放松卡那10分钟加成能过关吗？

　　“你想什么呢？怎么不说话了。”艾比表现的很强势，性格像个女汉子。

　　她已经计划好了，说什么也得拉住王俊。在她看来，王俊测试肯定会合格，哪怕今天晚上抽风才这么准，差上一点也是NCAA的超级投手。并且王俊有极大的潜力可挖，每一个胖子都是潜力股。

　　“我今天一直打工，晚上又打球，太累了，有点走神。我愿意跟你去做测试。”王俊想通了。他可不想在许多年后，为错过这个机会而后悔。

　　就算测试不合格，他也有信心变的更好，身上有个训练系统呢。不打篮球，只为超市的工作，他也得去试试。

　　“说定了，欧耶！”艾比攥着拳头叫道。

　　“艾比，我有个问题，你怎么这么关心大学球队的事？就因为你是球队的副经理吗？”王俊很好奇。

　　艾比笑道：“当然不是，狼獾队主教练是我爷爷，去年他工作很不顺利，头发也白了很多，我想帮他的忙。只要他看好你，就会和校方沟通，当然，成不成还得看你的实力和学校领导的想法。”

　　艾比透了个底，这是她对球队很用心的原因。

　　她出生在篮球世家，爷爷戴维已经66岁了。他热爱篮球，不愿早退休。狼獾自从密歇根五虎时代过后，不再是NCAA的强队，直到卡曼打的出色，才有了崛起的苗头。

　　当卡曼被NBA球探关注后，校领导表示对球队战绩不满意，如果今年再不出成绩，戴维的帅位也有危险。艾比希望爷爷能成功，以后自己退休，而不是带队成绩糟糕被校方辞退。辞退的话，老人一定会心里很不舒服。

　　球员没学历不是问题，美国大学不认这个，从来都是宽进严出。而美国的运动特招生不怎么去上课，通常靠找人代写论文和用其他课程替代必修课程来保证自己的成绩和学分，满足NCAA委员会的要求。这是一种潜规则，很多大学都在做，毕竟他们和正规学生还是不太一样。

　　只要有价值，大学的人会替球员想办法。

　　王俊叹道：“原来如此，这么说来，你是安娜堡本地人啊。”

　　“不，我爸妈住在犹他州的盐湖城，我以前也在那边。那边大学传媒专业不好，我就选了密歇根大学，爷爷在这里也有个照应。”艾比问道：“你有电话吗？”

　　“没有。”

　　“那你住哪里？明天我们约好个地方见面吧。”艾比笑道。

　　王俊想了想，回答：“我先送你回住处吧，明天就在你家楼下见面可以吗？”

　　“行，明天9点见吧。别迟到，一定要来。”

　　“放心，我从不迟到。”

　　艾比的公寓就在校内，很漂亮的三层小楼，墙壁上满是爬墙虎。

　　王俊感叹说：“大学生都住这种地方？真好。”

　　“怎么可能？这是我爷爷的公寓，学校安排的，不大，就两间屋。学生一般都是合租公寓，旧楼。你住哪里，离这里远吗？”

　　“不算远，走路半个小时而已。”王俊苦笑道，说的就是他们走过来的时间。

　　“我走了，晚安。”

　　“晚安。”

　　王俊原路返回，记着标志性建筑，距离图书馆很近，途中也经过了篮球馆。

　　因为工作承诺，他异常兴奋。超市装卸比冰库轻松。时薪二十美元，一天八小时的话，一个月能赚五千美元左右。算成人民币一个月就能赚四万啊！干一年，妹妹的学费有了，干两三年，治病也有希望了。

　　实在太开心，他唱了起来。“咱老百姓，今儿晚上真呀真高兴……”

　　“Fuckoff！Damnit！”

　　“Whatthefuck！大半夜鬼叫什么！”

　　路边公寓有住户骂了起来，王俊赶忙闭嘴。

　　第二天，王俊定好闹钟，早早起床，在公厕洗漱完毕，换了身干净运动服，八点半就到了艾比楼下。对他而言这是一场重要面试，不敢迟到。

　　艾比昨晚做了个好梦，梦见爷爷看到王俊投篮后很开心，也夸奖了她一番，说球队今年有希望了。

　　她没有睡懒觉的习惯，王俊到时她正下楼准备吃早饭，见到对方，微微一笑。

　　“不错，来的很早啊。我和爷爷约的九点半，昨天晚上我回去给他打电话，他听说你的事后很高兴呢。今天他肯定会大吃一惊的。”艾比眼中闪烁着光芒，想起了昨晚王俊的投篮表演。

　　王俊压力很大，那么准肯定做不到了。他现在剩下的底牌是投篮训练卡，一小时时限，还不知是什么效果。

　　“你吃早饭了吗？”艾比问。

　　“没有。”王俊如实回答。

　　“先去吃早饭吧，我请客。”

　　“不，我请吧……”王俊有点脸红：“谢谢你帮我安排工作。”

　　王俊哪敢让艾比请客吃饭，他见识过艾比的人气，美女请胖子，估计很多人会想和他PK。

　　两人去了就近的餐馆，点了布朗尼蛋糕、松糕、炒蛋、咖啡，一顿典型的美式早餐，花不了多少钱。

　　吃完他们一起去了球馆。

　　篮球训练场室内横竖共三个球场，六个可移动篮球架，非常宽敞。密歇根大学是体育名校，设施配置在NCAA球队中名列前茅。正式比赛时用的主场更大，可以容纳近万人。

　　约好的九点半，二十分老人就已经在球馆等了，王俊怀疑艾比家都是急性子，有约会早到的传统。

　　这个老人身高一米八左右，消瘦却站的很直，一点不驼背，长脸，相貌普通，头发半白。他的形象很难让人联想到篮球教练，像是个普通的退休上班族。王俊压力一下减轻了许多，这人看起来很好说话。

　　“我是戴维霍纳塞克，狼獾队的教练，很高兴见到你，王俊。”

　　“你好。”

　　王俊握了握手，更觉得此人和蔼可亲。

　　“那么，我们开始吧？听说你投篮不错，但要成为篮球运动员，只会投篮不行，得有足够的运动能力。”戴维微笑道。

　　“怎么测？”王俊晃了晃肩膀，干劲十足，尽管昨天干活很多，身体稍微有点僵硬。

　　“先测试最基本的，你跟我来。”

　　他们进了场边一间小屋，测了身高、体重、臂展。王俊身高193CM，臂展203CM，体重124.5公斤。

　　戴维笑道：“臂展很好，你的身高只能打外线，却是内线的体重，得减肥啊。不用测也知道你脂肪含量严重超标。”

　　王俊自信道：“我之前饮食不太注意，相信很快会瘦下来的。”

　　戴维点了点头，他知道的减肥成功例子很多，相信王俊的话。“我们出去看看你的基本功，运球交叉跑知道吧？”

　　“知道。”

　　运球交叉跑，简单的测试，篮球队员每天都要做的热身运动。残酷的现实很快把爷孙俩晃了个趔趄。

　　王俊太久没系统训练篮球了，带球很生疏，跑了不到三分之一就把球踢了出去。

　　“艾比，这也太外行了吧？你确定他投篮很好，是个人才吗？”戴维哭笑不得。

　　“也许他昨天打工累到了吧……”艾比叹道。

　　接着测速度，艾比和王俊到了球馆门口，嘴里含着哨子，拿着秒表，说道：“从这里到那头底线刚好一百米，我一吹哨你就跑。”

　　“好。”

　　王俊觉得刚才很丢人，准备拼尽全力，争取给教练留下点好印象。他虽然胖，但是不慢，两腿很有力量。

　　艾比一吹哨，王俊冲了出去，站立式起跑，爆发力惊人，很快达到了最大速度。正规篮球场不像体育馆，没机会跑百米，主要看球员爆发力，加速快非常重要。

　　艾比看呆了，她本以为王俊身体素质很差，结果比想象的更有潜力。普通胖子能冲起来就不错了，以王俊这速度瘦下来肯定能跟上NCAA比赛节奏。

　　真猛啊。她感叹着，有种莫名的成就感。这不就是人们常说的球场“四大怪”之一，灵活死胖子吗？

　　球馆地面在颤动。看王俊跑步，有一种奇妙的视觉感，既风驰电掣，电光火石，又脚如注铅，步步惊心！

　　戴维很惊讶，他留意到了王俊穿的鞋，暗叹：平底慢跑鞋，且鞋底一看就很薄，跑在木质地板的篮球场上容易打滑，不好加速，所以他并不是脚尖点地在跑，而是大部分脚掌着地，每一步都踩的很实在，能有这个速度非常难得。

　　等等，就快跑到头了他还不减速？这鞋恐怕刹不住，他不会撞墙吧……


第7章 天才？目标奖学金！

　　戴维正担忧着，惊人的一幕发生了。

　　王俊距离墙壁还有四、五米时，双臂舒展的张开，右腿朝着墙蹬了过去。一招白鹤亮翅，被胖子使的犹如QQ亮翅。

　　嘿嘿，你们以为我傻呼呼的加速，不知道跑过了有可能撞墙吗？只要我踩一下墙顺势跳起，就能减速，展现洒家灵活的身体。

　　看我的“武当梯云纵”！

　　王俊已经准备好迎接喝彩了，真可惜只有两个人看到。

　　嘭！他的脚蹬在了体育馆的墙上，“梯云纵”没有出现……

　　他一脚把墙踢穿了，小腿卡在了里面。

　　我擦！有没有搞错？为什么墙是木头的，里面还是空的啊？王俊费力的抽出了腿，墙上出现一个大洞。

　　观看的爷孙俩张大嘴巴，一起石化了十秒钟。

　　“艾比，你确定这个家伙是宝贝……能打好篮球？”

　　艾比单手捂脸，无语了。这是活宝啊。

　　王俊耷拉着脑袋走到爷孙俩面前，有不详的预感。

　　果然，戴维说：“你把墙踢坏了，学校怕是会让你赔钱的。”

　　王俊现在最怕听到的词就是赔钱。“唔，为什么球馆的墙会是木头的……在中国都是石质材料。”

　　“其实只有那一面墙是木头的，因为正对门口，纯粹为美观加了一层，好像不便宜。”艾比又往王俊心脏上补了一刀。

　　为什么会这样？我哪有钱赔这破墙？篮球馆装修个毛啊！王俊脸都黑了。“那个……我会干建筑，我负责修好行不行？”

　　“那也可以，但得让人看不出来。”戴维苦笑道。

　　“我尽力。”王俊叹道。

　　戴维已经被王俊刺激了两回，决定加快测试进度。“王，我们试试投篮吧。”

　　“不是还有其他体侧吗？”刚才戴维和他说了好几项。

　　我怕你再干出什么惊人的事啊。戴维擦了擦额头的汗，温文尔雅的说：“等以后再测吧，你的速度比我想象的快点，腿部肌肉不错，怎么练的？”

　　“大概是干搬运工的缘故。”在体校时，王俊肌肉没这么结实，他清楚自己工作后进步了。

　　“是个好工作，罗伯特卡洛斯就是这么练出来的。”戴维笑道。

　　巴西球星卡洛斯因为年轻时做搬运工练成了飞毛腿，不过他身高还不足一米七。王俊在做搬运工作后，身高也停长了。

　　测试上篮王俊做的非常流畅，几乎不跳，轻松放篮每次都进球。这项技术简单要领是“一大，二小，三起跳。”所谓三步上篮其实是走两步，如果走出第三步，裁判就该吹哨了。

　　最后是测试投篮。凭借自身的投篮能力，八成不会合格，所以王俊一上来就出了底牌。他拿着篮球拍了两下走到场中，招出“篮球训练系统”，在仓库里找到“投篮训练”的卡片。

　　“是否开启投篮训练？时限一小时。”电子音提示。

　　王俊心里选了“使用”，训练卡消失了，他眼前的景象并没有什么变化。

　　试试到底有什么不同吧。王俊在罚球线拍了两下球，屈膝，轻轻一跳，球拨离指尖。他的出手很柔和，球空心入网。

　　电子音提示出现在他的脑海里。“出手时间完美，力量良好。”

　　真有提示？王俊觉得很神奇。

　　不过效果和“投篮放松卡”差很远，他还是得靠自己啊。下次他故意单手用力把球扔到了篮板上弹回，脑海里出现提示。“出手时间太短，力量过大”。

　　试了几球，王俊心里乐开了花。如果一直有这种提示，再傻的人也能练好投篮吧？只需要多花点时间，养成正确的出手习惯。

　　他本身就会投篮，手感不错，在提示下越投越有心得。艾比负责传球，接球就出手更容易调整动作。

　　开始王俊三分命中率不高，艾比有点失望，投了一会儿，他渐渐找到感觉，越来越准。尤其底角三分，投出很多空心球。

　　戴维皱着的眉头渐渐舒展开了，当王俊投了一百多球以后，他露出了微笑。

　　“好了，停下吧。”

　　王俊自知和昨晚水准差不少，以为不合格，急忙问道：“教练，我再投一会儿吧，一开始没热身开，接下来我有信心进更多。”

　　他担心教练不满意，万一艾比不给介绍工作就惨了。另外，训练卡效果只有一个小时，他不想浪费时间。

　　艾比也不满王俊今天的表现，嘟嘴道：“爷爷，让他再投会儿吧，昨晚比这强多了，根本没进状态啊。”

　　戴维没想到还有人能投篮投上瘾。“再投100球吧，两个位置就行，右侧60度和底角的三分。”

　　在艾比的帮助下，王俊投完了一百个三分，比之前准多了，进了77球。

　　艾比还觉得不够好，郁闷道：“你今天怎么投失这么多球？我很没面子啊，好像昨天说谎似的。”

　　王俊苦笑道：“这个要看状态啊，我好久不打球了，不可能每次都像昨天那么准的。”

　　戴维打断了他们的谈话。“王，你说好久不打球了？我听艾比说你在中国体校是练篮球的。”

　　“练过，但那是两年以前了……”王俊简单说了自己的情况，为什么来美国打工，只是隐瞒了身上有个高科技训练系统的事。

　　艾比一听他两年没系统训练了，嘴巴又张成了O型，戴维看王俊眼神也变了。

　　“你两年来一直打工……没练的情况下……还投这么准？天才，你是真正的天才啊。”戴维激动的按着王俊肩膀说。

　　他断定王俊是手感柔和的类型，这是一种天赋，只要努力练习，就有可能成为超级投手。

　　王俊挠了挠头，笑道：“你们美国人打球才厉害，尤其很多黑人球员能跑能跳，我这样的根本不够看吧？”

　　艾比在后面用力拍了王俊后背一下，笑道：“嗨，王，你要自信一点。那些黑人基本功很糙的，只是会扣篮有什么用？再漂亮也只是得两分。会投篮难道就不是天才吗？想想拉里伯德吧！他的身体素质和乔丹根本没法比，可他连续三次获得常规赛MVP，乔丹都没做到过。”

　　戴维正色道：“艾比说的对，你不该妄自菲薄，狼獾队的球员投篮能力都没法和你相比。你很好，我决定向校方推荐你，八月底之前会定下来，到时你还得再测试一次，我希望你这一个月能努力减肥，瘦下来。”

　　王俊问了自己最关心的问题。“我听说如果打的好能获得奖学金，那会有多少钱呢？”

　　“我这就去找校领导谈谈，让艾比给你讲一下吧。”戴维笑道：“你不是想打工吗？也让她带你去看看超市。我很看好你，你可要努力啊。”

　　“谢谢教练，我一定会努力的。”王俊给戴维鞠了一躬，有点不好意思道：“那个……墙壁只要有材料，我可以修好的。”

　　戴维望向墙上的洞，也想单手捂脸。“那个你先别管了。”

　　离开球馆，戴维去了办公楼。艾比开始给王俊讲密歇根大学奖学金制度，她来念书因为成绩好，也获得了每年一万的奖学金，王俊如果打的好，会比她拿到更多。

　　美国奖学金种类一般分为两类：Fellowship和Assistantship美国大学全额奖学金。

　　Fellowship主要来源是学校校友或者知名人士的捐助、社会基金、某些公司或者学术机构。

　　Assistantship来源为学校和学生工作的实验室各分摊一半，理论上讲要为导师每周工作一定时间才可以获得。

　　王俊要争取的是第二种，需要为学校完成一定工作的，运动员奖学金要比其他专业奖学金高不少。

　　“那么，全额奖学金是多少？快告诉我吧。”王俊越听越激动。他原以为奖学金也就几千块，结果美国和中国完全不是一个行情。

　　“全额的话一年三万两千美元。”艾比淡淡道。

　　“什么？你说多少？”王俊瞪圆双眼，额上全是抬头纹，脸一瞬间拉的比尼古拉斯凯奇还长。

　　“三万两千美元。”艾比重复了一遍。

　　王俊两眼放光，发誓说什么也要把这笔钱拿到，大叫道：“快帮我安排超市工作吧，重的东西都交给我来搬，一个人干四个人的活也没问题！哈哈哈，奖学金原来这么多钱，这个月不吃不喝了我也要瘦下几十斤！你们等着看吧！”

　　艾比觉得他很好玩，笑道：“有这么高兴吗？才三万而已，卡曼都觉不够花呢。看看你，要是加入了NBA得高兴成什么样啊？”

　　“还有人觉得不够花？”王俊不相信。“怎么可能？这家伙干什么了不够花？”

　　“买车，买枪，买子弹，请客吃饭等等，等你见过他就知道了。”艾比笑道。她始终觉得球队核心卡曼很不靠谱。

　　奖学金够不够花主要还是看人的消费水平。有的人读书时花钱比工作的人还要狠。像卡曼买的是四万多的车，还得分期付款。

　　“买枪？这也行？”

　　“买枪是打猎用的，密歇根州是个打猎的好地方。别担心，那家伙虽然长的不像好人，其实很好相处，好好打球，你和他一定要把球队带进锦标赛啊。”艾比期待的说。

　　王俊对NCAA比赛没有概念，他现在满脑子都是奖学金。


第8章 这算多才多艺吗？

　　超市就在篮球馆边，拐个弯就到，比王俊想象的小很多，加上管帐的才五个员工。

　　“最大校园超市”明显是艾比吹牛。

　　艾比介绍了一下他的临时同事，没说薪金的事。

　　王俊负责装卸工作以及室内卫生，时薪二十美元，比其他员工高出一倍。为此，艾比没有和他签合同。

　　打工的事定下来了，王俊内心却开始天人交战。

　　他的确缺钱，也很想赚钱，可艾比的做法就像一种施舍，他之前在沃尔玛超市询问过，那里员工时薪才12美元，还得经过面视和培训，像他这种没绿卡的都进不去。

　　不用查账本也知道这里的营业额比沃尔玛差远了。中国古代有人宁愿饿死，不食嗟来之食，难道他要在这里占美女的便宜？

　　他静静的发呆，权衡着利弊。

　　人家或许不缺钱，每小时给20美元多吗？

　　这里能有多少东西搬？没工作的时候留在超市混时间吗？那样他每天消耗不了多少热量，这样好吗？

　　一天八小时打工，晚上训练不行吗？每个月都邮寄回一万块去，姑姑一家人都会对他和妹妹另眼相看。

　　受人恩惠，最后却打不好篮球，测试没过关，艾比和教练会怎么看他？

　　罢了，为了心安理得，王俊决定再蠢一次。他问道：“我看这里要搬的东西好像不多，平时会很清闲吧？”

　　艾比愣了一下，回答说：“现在放假，没多少生意，等NCAA开始后会好一些，至于好多少，得看你和队友们的表现。”

　　“球队打的好，看球的人多，生意就好是吧？”

　　艾比点了点头：“没错，在密歇根大学，橄榄球队人气比篮球队高一些。汤姆布雷迪带起了安娜堡的橄榄球热，现在布雷迪毕业了，正是我们抢球迷的好机会。”

　　人气何止是高一些？关注狼獾橄榄球队的球迷人数甚至可以和NFL相比。加上郊区约30万总人口的安娜堡，居然有容纳11万人的橄榄球场，还能场场爆满，简直疯狂。

　　布雷迪在大学里就抢了所有人风头，今年他还赢得超级碗，并成为了NFL最年轻的四分卫，MVP。现在布雷迪毕业，橄榄球队依旧超强，在全国前20名以内。

　　而篮球队所在的克莱斯勒中心球馆能容纳9300人看似不错，但1993年五虎时代过后，再没坐满过球迷。

　　“艾比，我有个建议。”

　　“现在就上岗吗？没问题。”艾比不会为王俊打工赚钱容易而郁闷，她家比王俊想象的还要有钱。介绍工作就是变相资助，目的是让王俊肯加入校队。

　　王俊摇了摇头。“不，我是想打两份工，能不能这边有搬运工作了我过来，没事的时候我去干别的？只要算我在超市时的薪水就行了。”

　　艾比没想到他会提这种要求。“为什么？打工加奖学金还不够？”

　　王俊露出极不情愿，明知山有虎，偏向虎山行的表情说：“你给我开的时薪很高，我很感激。但我想再找份消耗体力的工作，我这人只要闲着就长肉，这个月万一瘦不下来，我怕测试不合格。我还没拿到奖学金呢，那才是关键。”

　　艾比考虑了一会儿，笑道：“也对，你必须减肥，只要你能瘦下30斤，凭着投篮能力起码有90%的可能获得奖学金。”

　　“真有那么大把握吗？”王俊知道那是怎样一笔巨款后，说什么都要收入囊中。25万人民币啊，所有经济问题都能解决了。

　　“密歇根大学决定专业奖学金的是教授。你上课只是挂名，决定你奖学金的主要是教练组，好好表现吧。”

　　“嗯，我尽力。”王俊攥着拳头，干劲十足。

　　他的自信来自篮球训练系统，只要消耗热量，很快就可以进行第二次抽奖了，还不知道能抽到什么。另外，训练升级有奖励，说不定还会获得类似“投篮放松卡”的道具。只要有那个东西就好办了。

　　再找工作的事，艾比有些为难。“再找份工作不是不可以，我暂时还没想好能给你介绍什么，最好是校区以内的，这样要找你也方便。今天你就先在这里吧。我走了，中午还要去郁金香打工。”

　　“好，谢谢。”

　　艾比走后，王俊开始在超市里找活干，要搬的东西很少，一会儿就全搞定了。

　　中午吃了点快餐，他回超市找到些现成的建筑材料，问收银员：“卡尔，这些材料是干什么的？我可以用吗？”

　　“可以，前些天装修门口剩下的，没什么用了。”

　　“谢谢，这块木板我也拿走了，还有这几件工具我借用一下。”

　　王俊打好招呼，提着粉刷桶，刷子，手锯等工具进了篮球训练场。训练场钥匙平时就放在超市里，他要来就进了门。

　　三点钟，艾比打工回来，问老员工王俊干的怎么样？

　　卡尔赞道：“你找来的这个中国人太能干了，搬东西很快，而且闲不住的样子。”

　　“他人呢？”

　　“拿了上次装修剩的材料去球馆了，不知道要干什么。”

　　“哈？”

　　艾比赶忙去了球馆，看见王俊正在关门，已经准备收工走人了。

　　艾比单手捂脸，无奈道：“你真来修墙了？这种事你能干好吗？”

　　“当然能，已经补好了，你要检查下吗？”王俊得意的挺起了胸膛。

　　千万别弄的没法挽回了啊。艾比想象的情况，是王俊随便把那个洞补上，就像裤子上缝了不同颜色的补丁，既丑陋又显眼。

　　结果艾比进了球馆，快走到那面墙跟前了，都没找到那个破洞的位置，墙面非常平整，补的都看不出来哪里坏了。

　　她简直不敢相信，指着墙说：“你真会补墙？从哪里找的木头？”

　　“超市里啊，就这块，还剩下一点。”

　　“这和墙里的木头根本不是一种材料。”艾比翻了个白眼。

　　王俊笑道：“反正外面刷了一层墙皮，谁能看出来？只要平整就行啊。对了，听说在美国干工程非常赚钱，如果校内有什么小的基建项目，能不能介绍给我啊？我比外面请人便宜一点，保证把活干好。”

　　“再说吧……”艾比狂汗。他能干的活还真不少，这算多才多艺吗？

　　出门后，她掏出手机给爷爷打了个电话。

　　“艾比，什么事？”

　　“爷爷，我想说一声，王俊把墙修好了，修的很完美，免得你再找人。”艾比笑道。

　　戴维的声音很严肃。“这是小事，我知道了，先挂了。我这里还有正事。”

　　“好的。”

　　挂上电话，艾比感觉爷爷的语气不太好，似乎有些生气，会是为什么事呢？


第9章 最后的名额

　　办公楼里有四个人，戴维霍纳塞克正坐在一张单人沙发上。

　　一个平头黑人站着屋子中央，穿着运动装，个头和王俊差不多高，身材比较瘦，表情有些紧张。

　　在他旁边，是个带着金框小眼镜的白人。他衣装革履打扮的人五人六，但眯缝着的三角眼，脸上布满的痘坑、谢顶的脑门，剩下不多的头发全都梳到一边的做法破坏了他的形象，给人感觉就像是个在企业里混日子，等退休的更年期大叔。

　　这个白人名叫吉尔亚当森，是球队的第一助理教练。他看着坐在办公桌前的小个子卷发老人，说的吐沫飞溅。

　　“强尼，我可以保证里肯是个好球员，如果愿意，我们现在就可以去球馆进行全面测试。没错，他是有点瘦，但他百米速度可以跑11秒。知道这意味着什么吗？我们新赛季可以更好的打反击，他一定能很快适应球队战术。”

　　强尼·斯特拉克是学校体育部的负责人，要想拿奖学金入队，除了教练组点头外，还得他这个主任同意签字才行。

　　他把戴维也叫到办公室，让亚当森介绍了一下黑人球员，是希望他们意见达成一致。签了里肯，今年夏天的任务就完成了，他没对中国球员抱太大希望。

　　亚当森看起来势在必得。“只剩一个全额奖学金名额，不用考虑了，就签他吧。中国体校里能出来什么好球员？戴维，我们这赛季的目标是进入锦标赛，需要即战力，没空培养新人。你说的中国人不是内线，而是外线，中国有好外线吗？”

　　戴维没坐起来，直接列举了事实。“你难道不看篮球比赛？中国人的投篮手感好过本土黑人球员，他们的手腕很灵活，连姚明、巴特尔这样的大中锋都能投三分。我们上赛季出局，不是反击不够快，而是缺少投手。卡曼被包夹的时候，外线如果能多投进几个空位三分，我们怎么可能出局？”

　　“哦，那个中国人擅长投篮？不如明天让他和里肯一起进行测试，大家一起决定？”亚当森皮笑肉不笑，表情充满不屑。

　　里肯·摩尔是来自密歇根州杰克逊基督中学的球员，高中时校队的主力得分后卫，擅长突破和下快攻。

　　和他一比，王俊的资历确实显得很业余。

　　美国人对中国外线球员普遍不看好，有印象的就只有胡卫东。他被称为中国乔丹，伸手全面，不过也没能进军NBA。一提中国外线，大部分美国人第一感觉是身体素质肯定不好。

　　强尼个头很小，站起来也就一米七左右，作为领导气场却很足。他大声打断了两人的争吵。“不管最后一个名额给谁，你们都得统一意见。戴维，我个人更倾向签里肯，你说的中国人如果要打球，还得找律师把他的签证改成三年的留学签证，很麻烦……还有，今天你为什么不带他来让我们见见呢？”

　　如果现在让你们看到他，肯定一致认为不合格啊。刚见到王俊，戴维也觉得很难打好，所以，他要给王俊争取时间。

　　“还有一个月才到决定的时候，没必要这么急吧？不如两人都先准备着，等到一个月后再测试？里肯主练三分投篮，如果他能在训练中三分命中率达到50%左右，我就没意见。”

　　里肯脸色变的很难看，50%三分命中率对他来说是天方夜谭，高中的时候没有细致的统计数据，但他清楚自己整个赛季就投进了一个三分，还是蒙的。哪怕一个月不停的练习，他也不可能成为投手。

　　亚当森哈哈一笑，毫不掩饰嘲讽之意。“为什么要等一个月？难道你说的那个中国人现在没脸见人吗？”

　　戴维哼了一声。“亚当森先生，你只是助理教练，一直都是。不管你摆出什么态度，这一点也不会改变，你最好放尊重点。我相信自己的眼光，我说一个月，就是一个月，让他们好好准备，用最好的精神状态来面对这次测试。我比你这个助理更期待球队打出好成绩！”

　　“哼，走着瞧吧，一个月就一个月。”

　　亚当森还是服软了，他不是主教练，校方也没有辞掉戴维，让他取而代之的想法。

　　他心里是很不服的，觉得戴维没什么了不起，出名只是因为沾了儿子是NBA球星的光。

　　两人在办公室针锋相对，强尼非常头疼。助理教练和主教练关系不好，是球队一大隐患。

　　亚当森是球队上任主帅布莱恩·艾勒布的助理，擅长安排防守体系、也会布莱恩那套快攻打法。他有些本事，这几年狼獾队的防守都很稳固，没能出成绩是进攻不利，缺少明星球员。

　　2001年5月，布莱恩离职了，亚当森很有希望成为继任者。可这时校方听说了戴维住在安娜堡的消息，请他来球队做了主教练，让亚当森继续做助理。

　　亚当森没有失业，工作能力也得到了肯定，但他并没有得到自己想要的东西。

　　两人合作一个赛季，在战术意见上出现了很多分歧。

　　篮球世家出身的戴维希望打阵地战，内外结合、挡拆，这些NCAA基础战术，让队里的进攻充满层次感。亚当森则想在稳固防守的情况下，打快速反击。在他看来，大学生球队防守端有很多漏洞，加快节奏最容易保证效率。

　　结果，戴维看重的二年级球员卡曼场场阵地进攻被包夹，表现一般，出场20次，场均12.6分8.8篮板1.76次盖帽。为了加强进攻，后半赛季狼獾主打快速反击，外线球员数据提升了，可惜依旧输球，没能打进锦标赛。

　　讨论后，亚当森和里肯先走了，强尼留下了戴维聊天。

　　“我不知道那个中国人到底有什么魅力让你这么坚持，希望一个月后，他不要让我们失望。这赛季你必须出成绩了，大家都不满50%的胜率。”

　　“我自己也不满意。”戴维点点头，面色平淡。“相信我，只要留下这个中国人，球队整体实力会提升一个层次。”

　　“但愿如此。”

　　戴维清楚，如果成绩没有明显提升，主教练就要换人了。去年夏天，学校联系过汤米·阿马克和他竞争，一个很有经验的家伙。

　　他希望王俊拿下最后一个名额，不指望王俊成为球队得分王，而是有投手在，卡曼就能释放全部能量。

　　希望他能成功，千万不要一个月后还是那种形象。

　　戴维离开办公楼立即给艾比打电话，他打算亲自督促王俊训练。


第10章 你和他很像

　　艾比和爷爷聊了几句，挂上电话，看着王俊说：“告诉你一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

　　“坏的。”王俊随口接茬。

　　他现在有工作，有可能拿奖学金，再坏能坏到哪里去？坏得过露宿公园吗？

　　“我爷爷说有个黑人会和你竞争奖学金，助理教练，校方负责人很看好那家伙。他身体素质好，百米据说跑11秒。”艾比顿了一下，观察着王俊的表情。“这个人在高中是校队主力，不管比赛经验还是技术，肯定都好过你。”

　　真是个坏消息，三万两千美刀果然不是那么好拿的。王俊见识过黑人打球，这个竞争者八成比他看到的那些业余的厉害。

　　“那好消息是什么？”

　　“一个月后，你才和那个人一同接受测试，由教练组和校方负责人讨论最后留下谁。所以你有时间提升实力，我爷爷打算亲自训练你。”

　　训练他就是好消息？这和他自己练有什么区别？几个小时前王俊听到戴维说一个月，还觉得时间很宽裕，现在感到了巨大压力。

　　一刻钟后，戴维来到超市，笑问道：“王，能抽出时间很我出去走走吗？”

　　“当然可以。这会儿没什么活，我刚好想出去透透气。”王俊扯了扯嘴角。这事没准了，他心情不太好。

　　戴维已经听艾比说他想打两份工的事，笑了笑，没点破。

　　两人漫步在校园，戴维问：“你感觉密歇根大学怎么样？”

　　“环境很好，空气很好，一个有些古老、很安静的学校。”王俊词汇贫乏的回答。

　　戴维微笑道：“你说的很对，但你还没看到这里的另一面，等到11月，这里会变的热血、富有激情，很多人会追星，而运动员就是这座城市的明星。你想成为这里的明星吗？”

　　“教练，你觉得我真的可以吗？我已经两年没有打过比赛了，我在街球场上看过黑人球员打球，我恐怕跟不上他们的速度。”王俊有些迷茫。

　　他想起了小镇上看到的比赛，那是打半场，全场速度会更有用。

　　他在场，是不是等于少个人防守呢？哪怕系统再送“放松投篮卡”，他过了测试，也不代表能打好篮球，或许还会连累眼前这个好人。

　　篮球训练系统正式比赛没法用，那不是属于他的力量，不是他的真实实力，一切都是镜花水月。

　　戴维温和的看着王俊，缓缓道：“很多年以前，有个球员问过我类似的问题，你想听他的故事吗？”

　　“请说。”

　　戴维沉默片刻，回忆过去，微笑道：“那是个瘦弱的孩子，个头和你差不多，热爱篮球运动。可是人们一看他的身材，就觉得他肯定打不好，他哪怕进了校队也是替补，边缘到教练都想不起队里有他这个人。”

　　两人边说边走，在树林中漫步，王俊没有打岔。

　　“他从来没放弃过，苦练带球和投篮，他上了高中后，因为一名队友出车祸无法上场，才第一次挤进先发阵容，逐渐崭露头角。可因为他的身体素质太差，高中毕业后也没有大学强校关注，你知道他做了什么吗？”

　　“什么？”

　　“他放弃了读两家名校的机会，就因为篮球队不要他。他一边在纸杯制造厂打工，一边找中意的大学。他父亲选择支持他，为他求学的事四处奔走，最后他没能得到奖学金，自费进入ISU成为一名校篮球队队员。换做是你会这么做吗？”戴维眼中透着自豪的神采。

　　王俊完全没法理解这有什么好得意的，故事主角像个执着的蠢蛋，有钱才能这么任性吧？

　　他呵呵一笑。“不会，我喜欢篮球，可吃饭更重要，我也没钱缴学费。后来呢？”

　　“后来他坐了一整年板凳，没机会出场。第二年有三个主力离队，他才有了表现机会。他抓住了机会，不仅成为校队主力，拿到了体育奖学金，还打破了ISU所在分区的助攻记录。在大学的最后两年，他成为了队长，率队闯入了NCAA的甜蜜十六强。”

　　这是个励志的故事，但王俊觉得和自己无关。“那他打的一定是控球后卫，教练，我传球很烂啊。”

　　“我不会让你打控球后卫，技术可以慢慢练，你和他很像，有着投篮的天赋。你力量也比他强得多，只要瘦下来，跑跳能力也肯定强过他。”

　　“那他大学毕业后成为职业球员了吗？”王俊问。

　　戴维笑道：“连他自己都不看好进入NBA，毕业后到几家会计事务所面试找工作，想做会计师。又是他爸帮忙，给好友打电话找关系，他才被太阳第二轮选中了。他整天准备卷铺盖走人，却留下了，第一赛季出场了80次。”

　　“再然后呢？他在NBA站住了脚？”

　　“嗯，他改打得分后卫，靠着投篮能力入选过全明星，作为核心进过两次总决赛。可惜他两次都输给了迈克尔乔丹。”

　　王俊福临心智，惊讶的看着戴维，问道：“等等……教练……你和艾比都姓霍纳塞克，你说的不会就是爵士队的杰夫霍纳塞克吧？”

　　戴维哈哈大笑。“原来你知道我儿子啊，不是纯球盲。”

　　“当然知道。”

　　王俊看NBA比赛不多，但是个球迷就会知道公牛和爵士。“死光枪”霍纳塞克是爵士三老之一，经常被提起的超级三分投手。

　　“教练，你真觉得我和他很像？这也太高看我了吧？”

　　“他大学时投篮还不如你呢。只要手腕柔和，投篮其实最好练。你唯一不如他的是专注度。他能专注于篮球，你想赚钱，想打工，一直在分心。我相信你打球一定行，为什么你不为前途全力拼一次呢？年轻人不能因为有弱点，就畏惧竞争。”

　　戴维直视着王俊的眼睛，当中的慈爱、期待与盼望都无法用语言来形容。

　　他是真正热爱篮球的人，他不想看到篮球天才浪费天赋，尽管他们才刚认识。

　　王俊沉默了一会儿，露出了笑容。

　　是啊，黑人有什么好怕的？

　　霍纳塞克身体素质差，不也打的很好吗？

　　他应该勇于承受压力，提升自己，消除弱点，不该为此失去自信。

　　那张“投篮放松卡”是培养兴趣用的，不是让他妄自菲薄的，投篮的人是他，如果坚持锻炼，未来说不定靠自己也准到那个程度呢？

　　慢的原因不就是因为胖吗？他一定能瘦下来！他可以变快！

　　“教练，我不回超市了，现在就想运动去，我会加入球队并得到奖学金的，我保证。”

　　戴维拍了拍他的肩膀，给了他一个肯定的眼神。


第11章 第二次抽奖

　　“爷爷你怎么自己回来了？王俊呢？”超市门口，艾比站起来，把座位让给了戴维。

　　“他去运动了。工作的事就按他说的办，在超市时再算时薪。”戴维坐下看着天，眼神有些飘忽。

　　艾比赫然道：“这家伙真怪，明明很穷，有便宜还不占，怎么会有这种人？”

　　“他自尊心很强，不想欠你的情。我想他的性格容易成功。”

　　“就他那踹墙的性格？”艾比想起王俊踢墙那幕就想笑。

　　“不，是说到做到的性格。”

　　是啊，他说修墙，结果下午就修好了。艾比嘴上不说，心里还是有些佩服的。

　　王俊不清楚自己给爷孙俩留下了多好的印象，未来会给他带来什么。

　　有时一件吃亏的小事，会变成有利的大事。这就叫吃亏是福，是现实生活的得失之道。

　　小处吃亏，大处受益；暂时吃亏，长远受益。吃亏的过程也是积累人脉的过程。

　　王俊独自去了公园。

　　这个月他打算减少打工时间，钱够生活就行，全心全意专注健身。他要瘦到让人看着舒服的地步，一看就觉得是运动员的地步，然后在竞争中胜出。

　　戴维看出他想赚钱，所以很多事没有明说，只拿儿子做了例子。虽然霍纳塞克也找过工作，想过干别的，主要精力却是放在篮球上。

　　只有专注、努力才能取得成功。

　　搬再多重物，也不会比运动减肥效果好。他如果把精力放在打工上，是捡芝麻，丢西瓜，得不偿失。获得了奖学金，他的签证才能从一年转为三年。只有留在美国，他才能赚更多钱，才能完成给妹妹的承诺。

　　王俊回到帐篷，换了身凉快的衣服准备跑步，累计热量距离五千卡还差六百八十二，今天一定能达到。

　　公园一整圈到门口接近两公里距离，王俊慢跑了一圈就汗流浃背。

　　他搬东西的时候耐力不错，却不擅长跑步。

　　跑步消耗热量因人而异。比如一个110斤的人，跑步一千米，大概消耗55卡的热量。而150斤的人，会消耗大约75卡的热量。王俊这种体型跑步消耗要比搬东西大得多。

　　他召出系统来一看，距离抽奖还早着呢，身体已经很痛苦了。

　　热量累计的太慢了，如果没有训练系统，他可能就回帐篷休息了。但是一想到很快可以抽奖，他很想知道能再抽出什么东西，那东西能给他带来什么。

　　奖品诱惑着他继续跑步，不愿停下。

　　王俊歇歇练练，围着公园一共跑了五圈，速度越来越慢，最后实在太累了，连走都走不动了才停下。

　　这时，训练系统发出了提示音：“宿主接近超负荷运动，请立即休息。”

　　都超负荷了啊，原来他可以这么努力的锻炼，这是从没有过的。

　　王俊苦笑着召出系统，消耗热量累计达到了五千卡，可以进行第二次抽奖了。抽奖栏目已经亮起。

　　他就近找了张长椅躺下，天色渐暗，路灯还没开，不过这并不影响抽奖。

　　他试验了多次，哪怕闭上眼睛，只要心里想看见系统面板，就能看见。

　　进入抽奖栏目后，他眼前的情景变了，出现了那个四方的转盘，上面有不少图案。

　　上次忽然出现这个面板是自动抽的，王俊没搞明白怎么回事。这次他仔细看了看，那些奖品栏目里有书籍、卡片、还有一些食品、饮料的标志，总共二十项，不会抽空。

　　其中一项特别显眼，标志像颗钻石，光芒四散，他猜测可能是大奖。

　　书籍会是篮球技能吗？有没有可能一看就会那种？那样可就太牛了。

　　王俊祈祷抽到大奖或者书籍，忘了系统早介绍过只有道具和训练方法，一切得靠自己训练，想不劳而获忽然变超人是不可能的。

　　不抽出来就没法看物品介绍，王俊看图像没用，他心想“抽奖吧，系统。”四方格光圈开始快速转动。

　　这次他一点不害怕，只是兴奋。转了一会儿光点速度变慢，最后在一本书上停住了，系统提示：“水下训练第一篇，已移至仓库。”

　　不会吧？听名字好像和篮球完全没有关系啊！王俊进仓库查看介绍，在训练方法里找到了书。

　　水下训练：主练宿主的力量、耐力。相同温度下，人体在水里散失热量比在空气里快二十多倍，可以有效地健身。疲劳后在水里半沉半浮，也可进入深度休息状态，补足精力。

　　没有时间限制，只是健身的方法，王俊有点失望，但聊胜于无，有用就练吧。

　　他想着看书，完整的训练方法逐步出现在了他的脑海里。先是基本的水性，然后是游泳方式，体力消耗过度时自救的方法等等。看到最后介绍说只要按照这个训练，一个小时就能消耗1000-1200卡。

　　下次抽奖需要累计八千卡热量，跑步或者干重活的话估计得练三天，这水下训练一小时就消耗1000卡，很不错啊。

　　王俊感觉这训练有用了，不但减肥，还能很快进行下次抽奖。哪怕超负荷的更快，也可以休息干点别的啊。

　　可他要怎么练呢？

　　总不能就在这公园的湖里吧？水看起来不是很干净。

　　王俊很快想到了合适的地方，密歇根大学肯定有游泳池，能去那里练吗？

　　让他花钱去游泳池肯定不行，除了吃饭和日常的花销外，他还准备寄一部分钱回中国给妹妹呢。寄回去钱，姑父、表妹就没理由给妹妹脸色看，她生活能好一些。

　　如果去游泳池打工呢？那里需要教游泳的人吗？另外他还可以教人游泳减肥，只要把这训练法里的内容转达一下就行了。说是打工，其实他是自己训练为主，运气好还能赚点钱。

　　真是天才啊！王俊还不知道这事能不能成，就已经很开心了。他准备明天问问戴维和艾比，如果他们认识游泳池的人，帮忙推荐下。

　　系统里抽出的奖品没法带到现实，但他口述这些方法，系统肯定阻止不了。他认为这算是系统里的一个漏洞，以后做个训练师也可能成功。

　　不知不觉快晚上八点了，王俊肚子饿的咕咕叫。

　　他想起郁金香餐厅的大汉堡，吃完那个可以免单，省钱。可他必须忍着，吃热量高的食物，跑步就白跑了，汗也白流了。

　　为了赚钱，为了将来，少吃点吧。

　　他决定从今天起，尽量吃清淡的食物。


第12章 泳池训练

　　第二天，艾比见到王俊，第一件事是兴师问罪。

　　“昨天你怎么没给我打招呼就走了？没电话也联系不上，干什么去了？”

　　在异国他乡有人关心自己，王俊很高兴，笑道：“跑步去了。艾比，你怎么不早告诉我你爸是爵士球星啊？”

　　“告诉你我姓霍纳塞克，这个姓氏在美国不常见，你猜不到怪谁？”艾比最喜欢听人夸自己父亲了。

　　“王，你吃早饭了吗？”

　　“没有，我不用吃早饭。”王俊今天看数据轻了半斤，如果吃饭，体重还得增上来。

　　艾比嘟着嘴，鼓起脸颊，眯着眼道：“不吃早饭有害健康。你真是外行，减肥要晚上少吃，还在体校练过呢，中国体校里没有营养师吗？千万别告诉我你是为了省钱。”

　　她的表情或许是在表达不爽，在王俊看来却像是卖萌。他挠了挠头：“不是为省钱，我想快点瘦下来。那去吃饭吧，我请客，有事相求。”

　　艾比歪着脑袋，叹了口气。“男人别没事就挠头，这习惯不好，显得很不绅士。还有，上次看到你打完球蹲在场边也不是好习惯，要改啊。”

　　“啊？”王俊一不好意思就喜欢挠头，是个老毛病，没觉得有什么问题。

　　“啊什么？和我一起出去这些毛病必须改！”

　　“我并不喜欢蹲在地上，那天是太累了。”王俊说着又想挠了挠头，艾比翻了个白眼，先走了。

　　王俊不喜欢美式早餐，好多甜食，分量也不大。国内煎饼果子、白吉馍、油条、豆腐脑、胡辣汤之类吃起来要过瘾得多。

　　校内快餐店不需要付小费，自取食物。王俊端回东西，艾比拿起个刚出炉的松糕，轻轻吹吹，吃了一小口，问：“你如果减少打工时间，钱够花吗？明明没钱就不要请客了。”

　　“暂时没问题，下个月我就有奖学金了。”王俊笑道。

　　“昨天说有人竞争，你脸都青了，今天怎么这么自信？我爷爷给你洗脑了吗？”

　　艾比阳光的外貌配上一身红裙，格外惹眼，又把周围几桌吃早餐的人目光都吸引过来了。

　　王俊不习惯被人盯着，又想挠头，艾比伸手轻轻一指，他向中了定身咒，举了一半的手缓缓放下。

　　“你吃东西还做这个动作，想摸一头油吗？”

　　王俊有点尴尬，岔开了话题。“我想问问，密歇根大学里有游泳池吗？需要不需要人教游泳？钱少也没关系。”

　　艾比眯着眼，小声问：“你该不会是想看女生穿泳装，伺机揩油，所以才想找这种工作吧？”

　　更尴尬了啊。王俊左手情不自禁的挠头解释说：“别误会，我不是那样想的，我去只有男人的游泳池不行吗？”

　　艾比愣了一下，哈哈大笑。“泳池还分男女？哈哈……只是个玩笑，看你就不像好色的人。校内我可以问问，前提是你游泳真的很好。”

　　王俊舒了口气。“我水性很好，还可以教人游泳减肥呢。”

　　“哈哈哈。”艾比笑的更厉害了。“原来你挺会说笑话，你这种体型教别人减肥……哈哈。”

　　“……”他其实很认真的。

　　艾比喝了口水，表情收敛了一下。“你是不是想游泳减肥？你可以去游泳池练习，但是教游泳赚钱恐怕不行。就算你想做救生员，也没位置。”

　　王俊决定暂停兼职计划。“好吧，我想游泳减肥，打工是附带的。”

　　吃完饭，艾比打了个电话，带王俊去了游泳池。

　　夏天来游泳的人不少，没有游泳教练，都是朋友结伴来，有人会教那些不会水的人。

　　艾比没换衣服，跟着王俊进去看了看。

　　王俊买了个大号泳裤，光着膀子进了游泳馆。他只看了一会儿就觉晃眼，难怪艾比说色狼喜欢这里，美国女孩大概是基因问题，大部分前凸后翘，穿的泳衣是露的比较多的性感比基尼，不是国内游泳馆能比的。

　　站了一会儿王俊又有点想挠头，艾比看他的囧样在一旁偷着乐。

　　“艾比，你真厉害，打个电话就把这事儿搞定了。”

　　“不是我厉害，篮球队、橄榄球队经常在游泳池训练，难道还收钱吗？你只是提前享受了球队的福利。你先练吧，我去打工。下午抽空去趟超市拿部手机，好联系你。”

　　王俊从没用过手机，瞪大了眼睛道：“这怎么好意思？”

　　“没什么，最便宜的那种，就二十元话费，没了自己充。”艾比回眸一笑，离开了游泳馆。

　　临近中午走了很多人，王俊热身后开始全力锻炼，沿着岸蛙泳了一个来回。

　　他很久没游泳了，为了保险，避免在水中抽筋或者疲劳过度溺水，选择贴着岸边，万一出问题有东西可抓，能爬上岸。

　　这里也提供救生圈，王俊不打算带，那样训练效果就差了。

　　NCAA也有游泳项目，密歇根大学拥有标准的比赛游泳池，来回两百米。王俊全力游比跑步更累。

　　游完一圈，他带上救生圈，继续待在水里，按照系统介绍的方法仰躺在水面，平稳呼吸恢复体力几，分钟后再游下一轮。

　　如果有人告诉他这么练对身体有好处，王俊未必那么执着，可系统给的训练方法，他相信绝对有效。

　　使用了两次道具，他见识过系统的神奇，怀疑是外星的高科技，一定比地球的好。

　　他在泳池待了近两个小时，调出系统面板一看，消耗了1038卡的热量。他已经很疲劳了，才换衣服去吃饭。

　　王俊前脚刚走，一个学生就拿出手机拨通了吉尔·亚当森的电话。

　　亚当森道：“约翰，你终于打电话来了，见到那个中国人了吗？”

　　“亚当森先生，我是见到个中国人和艾比一起，不知道是不是你说的那个。”约翰靠着更衣室的墙小声说。

　　“密歇根大个子中国留学生难道很多吗？这你还不确定。他看起来怎么样？投篮真的很准吗？”

　　亚当森想观察竞争对手的实力，外国人也知道“知己知彼、百战不殆”的道理。里肯摩尔是他朋友的儿子，他一定要帮他拿到奖学金，顺便在队里培养自己的势力。

　　约翰照实说：“他没打球，游了两个小时泳去吃饭了。他一点都不像打篮球的，个头一米九多，但是个胖子。”

　　“先这样吧。你继续跟着，确定是这个人再打给我。”

　　亚当森挂了电话，有些不敢相信。

　　他很看中球员的身体素质，胖子怎么可能打好篮球呢？难道不是这个人？又或者戴维坚持一个月后测试，为的是让他有时间瘦下来？

　　如果是后者，亚当森觉得里肯一定留下了，自己还可以借机恶心戴维一下，找个中国胖子来测试，这不是开玩笑吗？

　　这事儿亚当森打算让所有人都知道，戴维这是自寻死路，如果他找的球员表现很烂，还是个胖子。校方领导会不会觉得他寻私呢？

　　如果能把戴维赶走，让他接任主教练就太美妙了。


第13章 流浪汉？

　　下午，王俊先去超市打工搬了一个多小时东西，然后再去游池训练，系统提示临近超负荷才离开。

　　查系统累计了三千多卡热量，和在冰库打工时消耗差不多，王俊觉得一切都值了。这么练只需三天，他又可以抽奖。

　　他从超市拿了戴维准备好的手机，总共存了两个号码，一个是戴维的，另一个是艾比的。

　　五点多钟艾比打来电话，问道：“王，训练完了吗？”

　　“完了。”接起这通电话，王俊有种说不出的激动。

　　“来郁金香餐厅吃饭吧，我爷爷给你安排了减肥食谱。你如果还是吃肉汉堡之类的食物，怎么锻炼也减不下体重，在靠近厨房的地方给你留了个双人桌，你自己端饭，不点餐就不用给小费了，很便宜，别担心。”

　　这份好意怎么可能拒绝？异国他乡有人这样为自己着想，他差点感动哭了。“我这就过去，谢谢你。”

　　到餐厅后，王俊很快见到了减肥食物，确信很便宜，因为量太少。减肥餐，就是燕麦片取代所有主食，附带吃些素菜、水果及低热量食品。

　　没事的时候，艾比到王俊对面坐下，问道：“觉得很难吃吗？”

　　“从来就没吃过这个，我该觉得好吃吗？”王俊苦笑道：“我很担心吃这个还有没有力气锻炼。”

　　“你在国内喜欢吃什么？”

　　“自助餐，烤肉、火锅。”王俊饭量大，吃自助是很划算的。

　　“我知道你为什么这么胖了。”艾比像专家一样介绍说：“你想打好篮球，就得学会调节体重。哪怕大鲨鱼奥尼尔，也会为了控制体重，减少脂肪含量戒掉甜甜圈，甚至每天还只吃一餐。1999年的新秀拜伦戴维斯，为了减肥，吃很多芦荟这样的食物。知道发生了什么吗？”

　　“发生了什么？”王俊没听过戴维斯。

　　艾比接着说：“奥尼尔统治了内线，湖人连拿了三个总冠军，今年也许会第四冠。戴维斯第一年只是打18分钟的替补，数据不值一提，第二年场均14分5篮板7助攻2抢断，上赛季18分5篮板8.5助攻2抢断，他变成全明星了。”

　　“我明白了，减肥第一。”王俊把讨厌的食物塞进嘴里。

　　“还有，你控制饮食后，锻炼千万别透支。每天8点到12点，14点到17点是人肌肉的速度、力量和耐力处于相对最佳状态的时间，在这两个时间段进行健身锻炼的效果最好，其他时间你就干点别的。”

　　“放心，我清楚自己的极限，快不行了会停下的。”

　　系统的“报警”功能很好，耳边有电子声不停的念叨“宿主接近超负荷运动”，傻子也知道停下休息。有这个优势，王俊敢于挑战极限。

　　这种锻炼方法，要比保留一定体力的练法有效，只有达到极限，才能冲破极限。

　　吃完饭，王俊告别艾比，回了公园。

　　他今天太疲劳了，满脑子想的都是快回去睡觉，没注意不远处有人跟踪。

　　跟着王俊的人名叫约翰·古德曼，密歇根大学三年级学生，助理教练吉尔亚当森的狗腿子，免费间谍。

　　约翰不是篮球队成员，他们两人之所以混到一起，是因为前任体能教练鲍勃古德曼。

　　亚当森和其合作了几年，关系很好，学校要换人的时候，他想要保住鲍勃，自己做主教练，鲍勃继续做助理，学校没有同意。

　　约翰在密歇根上学，是鲍勃的侄子。

　　总之，他们都觉得亚当森没能成为主教练，鲍勃没能留下，都和戴维霍纳塞克有关。

　　所以他们结成了统一战线，不想让戴维好过，如果有机会，他们想给他制造点麻烦。这次竞争最后一个奖学金球员名额，亚当森不想让戴维如愿。

　　跟着王俊进了公园，约翰以为他要去球场打球，那样就能看看水平。结果他往没人的地方走了。

　　该不会是早就发现我了，故意想把我引到没人的地方打一顿吧？这家伙这么胖，应该跑不快吧？约翰心想。他胆子本就不大，现在是做贼心虚。

　　又跟了一会儿，他惊讶的发现王俊钻进了一个大帐篷，没动静了。

　　他在露营？还是他就住在这公园里？约翰呆住了。如果是住公园，这家伙混的也太惨了！

　　他等了五分钟，王俊没有出来，帐篷里也没人聊天，应该就他一个人。确定了这些，他离开公园，给亚当森打电话去了。

　　得到消息后，亚当森同样不敢相信。“你确定他一整天没有打篮球，而且住公园？”

　　“是的，我确定。艾比没有再见第二个中国人，晚上他在郁金香吃饭，我肯定就是他。”

　　“好，我知道了。”

　　挂了电话，亚当森在公寓里来回踱步。

　　他摸不清楚戴维是什么意思。一个胖子，没练篮球，住公园。这哪像篮球运动员？简直就是个流浪汉。

　　如果就是这个家伙和里肯竞争，这不是耍他们吗？

　　亚当森有些生气，他觉得中国人身体素质差，一个胖中国人肯定更差。这样的人就算会投篮又怎么样？他能跟上比赛节奏？和他对位的球员会拿多少分？

　　作为一个重视防守和快攻的教练，亚当森有理由讨厌王俊。

　　他认为这一个月分明是浪费时间，里肯为了这么个好似流浪汉的人回家苦练，还要承受很大的心理压力。早早定下来，大家都轻松。开赛就演练快攻多好？

　　亚当森更郁闷的是，戴维铁了心想让卡曼做核心，外面安插投手打阵地战。一个内线蓝领当什么核心？能抢好篮板球一传就够了。如果让他做主教练，他甚至想让卡曼替补，就像一年级时那样。找有速度的内线首发，把速度提到最快。

　　考虑了一会儿，亚当森决定把这件事捅到体育部去，强尼肯定不希望球队加入一个缓慢的胖子。

　　又或者戴维在这件事里耍了花样，胖子打不好篮球，他只是不想签里肯，还在物色投手。那样的话，他就得解释之前为什么说谎，解释不清最好。

　　这老头根本不知道怎么打球好看，怎么才能发挥年轻球员优势，年轻人就应该跑起来。亚当森嘿嘿一笑，关灯趟在床上，在临睡前做起了成为主教练的美梦。


第14章 我相信他

　　躺在帐篷里，王俊饿的难受，忍不住去想一些美食。

　　望梅止渴可以有，望饭止饿那纯粹自虐，结果是没睡好。

　　他很想天一亮就去大吃一顿，不过想到篮球测试，强忍住了欲望。吃得苦中苦，方为人上人。

　　他又想起乐莹，很多人说他们不像兄妹，他的体型就好像把所有好东西都抢着吃了。只是有点饿的苦都受不了，以后怎么赚大钱？

　　到八点王俊才按照减肥食谱去吃了一份炒鸡蛋，喝了杯淡盐水。

　　有研究表明，对饱腹感起决定因素的是膳食中蛋白质的类型。与谷物中的蛋白质相比，鸡蛋中含有优质的动物蛋白质，它们与谷物中的蛋白质相比更容易让人产生饱腹感，也就是吃的少饿的晚。

　　吃完饭，王俊照例去超市报道，看有没有什么活干。

　　与此同时，戴维被强尼叫到了办公室。

　　强尼坐在办公桌后面，双手揉了揉脸，苦笑道：“戴维，关于王俊的事，我希望你能给我解释一下。”

　　“解释什么？不是说好一个月之后测试了吗？”戴维有些诧异，看出强尼的心情似乎有些糟糕，却不知为何？

　　强尼心情当然好不起来，篮球队主教练和助理教练不和，让他头疼。

　　如果亚当森是个废柴赶走就算了，偏偏那是球队老人，跟着上任主帅干了四年，还有个看好他的强硬后台。如今亚当森说戴维找了个流浪汉来打球，明显是想拆台。他这个和事佬也不好做。

　　“我听说王俊其实是个很胖的流浪汉，就在附近的公园搭帐篷露宿。他不是中国体校毕业的吗？”强尼的表情就像便秘。

　　戴维早知道王俊的形象不可能一直瞒着，但不清楚他住在什么地方，想不到他居然落魄到这个地步，即使这样都不愿意占便宜吗？

　　戴维沉默片刻，说道：“我只想解释一点，王俊不是流浪汉。他是来美国打工的，所以只有一年签证，我和你说过找律师帮他改换签证的事。他现在很胖，以后会瘦下来，我看中他的原因是投篮。”

　　强尼觉得戴维太固执，有些反感。“他只会投篮，跑都跑不动的话，能帮助球队打进锦标赛？”

　　“是的，我相信他。我并不反对球队打快攻，但快攻想有效率，球员也必须会投篮，没有三分球，我们就没法在十大联盟突围而出。”戴维回答的很随意，嘴角露出一个浅浅的弧度，眼底闪烁着温暖。

　　这一刻他想起了过去，向太阳队推荐自己儿子的时光。

　　强尼感到错愕，上次他看到戴维这种表情，是他说卡曼可以成为一个内线明星的时候。当年侥幸留队的卡曼，一年级还是边缘人的卡曼，上赛季确实打出了漂亮数据，取得了长足进步。

　　也许我该相信戴维。他来到球队一年，战绩虽然没提升，至少有球员打出来了，被NBA球探关注。亚当森在球队五年，和前任主帅一起抱怨没球星，从没培养出任何球星。他们有识人之能吗？

　　强尼站起来在办公室里走了两圈，语速很慢道：“戴维，一个月后，希望他不会让我失望。”

　　“你不会失望的。”戴维哼了声，脸色冷下来。“另外，我希望球队能换助理教练，我需要一个帮手，而不是总和我对着干，拖后腿的人。”

　　强尼没提亚当森，不过戴维知道，能这么关心王俊的只有他，背后打小报告他做的出来。

　　强尼问：“你们不能好好配合吗？”

　　“我尝试了一个赛季，这不是理念不合，而是他的人品问题，你考虑一下吧。”戴维顿了一下，微笑道：“亚当森问起的时候帮我谢谢他，如果不是他，我都不知道王在公园露宿的事，这方面我可以帮到他。”

　　强尼暂时没法赶走亚当森，不过他欣赏戴维的直爽，没有什么不能摆在明面上说的。只需等一个月，谁对谁错一目了然。

　　王俊上午在超市工作了两小时，一天40，周薪300和他在韦伯斯特乡打工时一样，干上一个月，除了吃饭外也够合租公寓了。夏天温度高露宿没问题，到了九月如果他还睡公园得冻死。

　　中午在郁金香餐厅吃饭，那张桌子成了他的专座。下午他休息了一会儿，先去操场跑圈，感到累了才去泳池锻炼。

　　这么安排他可以去泳池冲个凉水澡，倍感清爽。带着救生圈在水里漂浮着恢复体力后再游泳，他也可以消耗更多热量。

　　六点多训练结束，王俊筋疲力尽。他比昨天更累，因为吃的太少。调出系统来查看，消耗了两千九百卡出头，他对这个结果比较满意。

　　晚上，王俊继续在郁金香饭店吃减肥食物。吃菜吃的他人都快变绿了，只有奎藜饭还不错，也比不上品种繁多的中国菜。

　　“奎藜”生长在南美洲，是藜麦的一种，有一股淡淡的谷物和蔬菜的清香。美味营养，是减肥食品的一种。王俊以前从没吃过，其实国内也有，但在中国这种进口货肯定贵，在美国价格就比较普通。

　　离开餐厅时，王俊和艾比打了招呼。

　　艾比嘱咐说：“晚上别再练了，太晚运动会影响睡眠，而且越练越没劲。”

　　“知道了，我会早休息的。”

　　在国内王俊就听过“晚上锻炼是慢性自杀”的说法。白天锻炼是养阳气，晚上锻炼是伤阳气。晚上连小鸟都知道藏在林子里，运动违反自然。

　　时间才八点，王俊仿佛回到小时候写完作业家长就逼着睡觉的年代，只有那时他才这么早休息。帐篷里没什么娱乐，他除了睡觉外没事可做。

　　躺在睡袋中，王俊调出系统来看了看，还没法抽奖，训练也没升级。身体素质栏目他没看，他打算隔上一段时间再看，变化很大的话，会比较有成就感。

　　他正准备休息，枕头边的电话响了，一看号码是艾比打来的。

　　王俊笑问：“喂，怎么这个时间给我打电话？难道超市有工作了？”

　　“超市没工作，我在你帐篷外面呢。”艾比的声音从外面传来。

　　“呃……”王俊顿时懵了。

　　怎么办？被艾比发现了，露宿公园有点丢人，她不会因此看不起他吧？

　　“你想什么呢？快点出来。”艾比挂了电话，在外面叫道。

　　王俊尴尬的打开帐篷，提着灯走出来，艾比双手抱臂盯着他。

　　事到如今，他唯有苦笑着打招呼。“晚上好啊。”


第15章 互相帮助

　　艾比低头往帐篷里看了看，朝王俊竖起了右手大拇指。“想不到你刚来不久就有美国情调了，居然在这里露营代替租房子，酷！”

　　“是吗？呵呵。”王俊有些不敢相信，她不但没有看不起他的意思，还觉得这很酷？

　　“我小时候最喜欢露营了，家里也有帐篷，比这个还大呢。以前NBA休赛期我们全家经常去国家公园。”艾比深吸了口气，仿佛回味着露营的事。

　　“你不觉得这样太落魄，我就放心了。”王俊放松了，露出点笑容。“一开始你问我住哪里的时候，我不敢告诉你，怕你看不起我。”

　　“你从中国来打工，刚到安娜堡，知道买个帐篷住，既省钱又有趣，我干什么看不起你？多聪明的选择啊。”艾比笑道。

　　王俊问：“那你找我有什么事吗？你怎么知道我在这里？”

　　“有个朋友去吃饭，说在公园看到过你在这里，我好奇，就过来看看了。”

　　其实艾比是被戴维派过来的，让她在不伤害王俊自尊心的前提下，看看他过的怎么样，是否需要帮助。

　　聊了一会儿，艾比提到了安娜堡的天气问题，到九月就会变的非常冷。

　　“是啊，到时就不能露营了。”

　　便宜的公寓距离学校太远，就近租又太贵。王俊想租到合适的公寓，还是得找艾比帮忙。

　　艾比感觉时机到了，说出了她来的目的。“如果你想租房子，我可以帮忙。”

　　“你还认识房东？”王俊看着艾比，佩服无比，人脉真广啊。

　　“不，我可以让你住我现在住的公寓。”艾比回答。

　　“啊？住你的公寓？”王俊心里抽抽的问。一定是他想多了吧？虽然早听说美国人很开放，也不会刚认识就邀请同居吧？

　　“你想到哪里去了？是让你自己住那里，我搬出去！”艾比见他想歪了，跺了跺脚。

　　“抱歉，只是有些惊讶，因为那房子看起来很好。”王俊反应过来赶忙解释。“我要是住哪里，你怎么办？”

　　艾比耸耸肩。“我爷爷来安娜堡五年了，在这里有房子。公寓是学校安排的，我们不是房主，所以你不用缴租金。”

　　王俊如果现在还不明白爷孙俩变着法想帮他，那就是白痴了。“不收租金，那怎么好意思呢？”

　　“就当是给你的福利，你一定要击败竞争对手加入篮球队啊。只要你能多投几个三分帮助球队，就是给我爷爷最好的回报了。我本来还想提议你在正式比赛投一个三分奖励20美元呢。”

　　“进球还有奖？那我选投球！”王俊两眼放光。

　　不愧是球星家出来的富三代啊，一个三分20元，要是一场投上五个就能赚一百。一般人哪会有这种想法？

　　艾比纳闷了。“咦，你不是不喜欢占便宜吗？”

　　“不一样，这是进球奖励啊，是用劳动得来的。”王俊马上反驳。

　　可惜艾比给他泼了盆冷水。“太遗憾了，我爷爷说不行。球员随便收钱，有人告发的话你会被禁赛的。公寓没事，我爷爷有权决定让谁住那里。就这样吧，我搬出来的时候通知你，家具会留下，你晚上也能干点别的。我要走了。”

　　“这样啊。我送你回去吧，不早了。”

　　“OK。”

　　王俊没有拒绝公寓的好意，否则太见外。来到美国，他觉得最幸运的事就是认识了艾比。她就像个天使，给他带来了好运。

　　第二天王俊就跟艾比去看了公寓，他当然不愿睡在公园，干什么都不方便，尤其上厕所要跑好远。

　　这是个套间单人公寓，非常宽敞，屋里收拾的很干净，家具齐全。房顶很高，空间大，比中国的房子好得多。

　　王俊闻到了淡淡的清香，想到一整年这里都是美女的闺房，他心脏猛跳了几下。

　　戴维拍了拍他肩膀说：“我听说你减肥很卖力，看上去的确瘦一点了。继续努力，我相信你会留下的。”

　　“谢谢你，我……”王俊想说点感谢的话，这会儿又词汇贫乏了。

　　在国内，自己的小叔，大伯都在外地，知道他家出事后没有任何表示，自从小时候没了父亲，他家和王家几乎断了来往。除了姑姑以外，他再没有感受到过亲人的温暖。

　　想不到在国外，被称为资本主义金钱社会冷漠无比的美国，居然遇到肯帮助他的好人，太难得了。

　　戴维温和的说：“今年球队战绩有突破，我的帅位才能坐稳，咱们是互相帮助。有个人等着看我们的笑话呢，我们绝不能让他得逞。”

　　“嗯，我一定会好好打球的。”王俊郑重的点了点头，问：“是什么人想看笑话？教练，你有敌人吗？”

　　艾比抢着说：“是球队的助理教练，他很想做主教练，可是没争过我爷爷……”

　　接着，艾比用五分钟时间把两人的矛盾详细给王俊讲了一遍，霍纳塞克家族的人都是好脾气，却不会逆来顺受，骨子里都很直，恩怨分明。

　　知道戴维顶住压力引荐自己，王俊更感动了。这种认同，让他有种千里马遇伯乐、士为知己者死的知遇感和归属感。他现在不单是为自己而努力。

　　王俊也很反感吉尔亚当森。这人居然说他是流浪汉，还想把他当成抨击戴维的工具，实在太混蛋了。

　　艾比说完喝了口水。戴维接着说：“现在最好的反击就是你留下，让他推荐的球员拿不到奖学金。一旦你测试输了，新赛季球队战术也只能打反击为主，战绩肯定还是很难提升上去。那家伙到时会说反击是他的提议，他擅长的，想办法挤走我。”

　　王俊深吸口气，握紧了拳头。

　　“王，你不要背负太大心理压力，里肯摩尔是个身体素质优异，投篮很差的球员。你只要在体测时不落后他太多，靠着投篮一定能征服所有人。我听说你最近在游泳池减肥？”

　　“嗯。”

　　“选择不错，可还是太慢了，必须得出汗，如果你不怕辛苦，我可以给你一些指导，愿意明天开始和我一起训练吗？”戴维问。

　　“当然愿意。”

　　戴维满意的点了点头。“这种训练方法是NBA球员减肥用的，很专业，也很辛苦。去年我让队里的中锋卡曼练，他没坚持下来，几天就受不了了。你要做好心理准备，我希望你毅力能比他强。”

　　王俊立即拍胸脯保证。“我最有毅力了！”


第16章 魔鬼训练

　　当天王俊还是在超市打工，下午跑步然后去游泳，累计了两千多卡热量。为了迎接戴维说的“魔鬼训练”，他减少了训练量，保证体力充沛。

　　第二天八点，戴维和王俊去了密歇根大学的田径场。

　　只是在太阳地里站着，王俊就感到不舒服，出了不少汗。游泳馆太阳晒不着，还能补充水分，相对滋润。游泳对于锻炼耐力，消耗热量都很有效，只看减肥远不如在田径场训练。

　　他的首要任务是减肥，只能把系统抽出的训练法暂时扔一边了。

　　王俊在器械室拿了两个橡胶重力球出来，一个有15斤，走到了田径场的空旷地。

　　有个体育考试项目，是拿这种重力球扔出，看距离。王俊当然不是拿这个练臂力，而是下肢爆发力训练。戴维让他一手抓一个重力球，分腿跳。

　　“别不好意思，使劲跳，把自己想象成一只青蛙。纵跳后收腿，落地复原。”戴维站在一旁大喊，年近七十，他依旧很有精神。

　　这是正常人想出来的方法吗？确定有用吗？不是瞎折腾？王俊心里发着牢骚跳了十次，比搬一车东西还累，紧身背心被汗水浸湿了。

　　他休息的时候，戴维解释说：“这对速度、耐力、手眼协调以及力量都有好处，一定要坚持做完。”

　　“好，我练。”

　　只休息两分钟，王俊又跳了十次。

　　这项完了以后，戴维拍了拍手：“完成的不错，进入第二项，100米冲刺跑四组，每次休息一分钟。”

　　“休息这么点时间？”

　　“如果你在篮球场上，冲刺一个来回，会有一分钟休息时间吗？你得祈祷对手攻其他人，你又不负责抢篮板才能喘口气。别抱怨，跑吧，必须全力冲刺，慢了没效果！”戴维到运动场上就摆出了六亲不认的架势，非常严格。

　　狂奔400米后，王俊感觉心脏快跳出嗓子眼了。不过系统没有提示训练超负荷，对身体造成损害，他清楚可以继续。

　　第三项也是王俊从没试过的锻炼方法——跑梯子！

　　把梯子平放在地上，双脚交替踩过每一个格子。落地尽量轻快，在抬腿时膝盖达到胸部位置。正向、背向各十组。王俊脚不小，幸好学校里的梯子间距够宽，可以让他完成。

　　第四项还是用器械，十分钟跳绳，和追求次数的跳绳不一样，要有滞空过程，要求跳高一点。

　　这两项做完，王俊感觉自己快挂了，和慢跑完全不一样。

　　正常体型的人这么练都费劲，何况他这样的胖子？

　　系统怎么还没提示超负荷？感觉比练了一天都累啊。王俊很痛苦，已经不想练了，可系统没提示，他清楚没到极限，就觉得不该停下。

　　休息了15分钟，王俊又开始负重训练。

　　他穿上了30斤的铅背心，开始35米左右的冲刺跑，这是篮球运动员经常遇到的冲刺距离，跑10组，每组之间休息20秒。

　　王俊竞走般蹭完了10组，坐在场边灌了一瓶水，一动都不想动了。

　　戴维有些担心的问：“怎么样，王，还能继续下一项吗？”

　　“下一项是什么？”

　　“举重，只要你能承受，每两组加一次重量。”

　　“我休息一会儿试试。”王俊的表情跟快哭了似的，回答却是还要继续。

　　戴维开始为他的毅力感到震撼了。这小子开始都不想加入校队，现在却如此卖力。他就是那种要做就做到最好，绝不会半途而废的人吧？

　　这套训练，卡曼第一次练完冲刺跑后都吐了。王俊却没有丝毫怨言，只是汗出的很多，样子有些吓人。

　　王俊是相信系统，不是相信戴维。系统说他没超负荷，就代表可以继续。

　　举重重量是从八十公斤开始，总共八组，每组五次。

　　王俊只举了一次就彻底没力气了。有搬运工经验的他按说举重是强项，不过之前训练项目太多，他两腿都软了，胳膊力气也减了大半。

　　现在他不只小腿想抽筋，连胸肌都想抽筋，哪怕戴维说举重是减肥最佳方式，他也搞不定了。

　　王俊坐下休息也不闲着，练坐姿小腿上举。每腿三组，每组十五次。这抬腿动作同样非常累。做了两组，王俊的左小腿终于抽筋。

　　“我不行了……再练就出事了，停下吧。”王俊柔着腿说。

　　戴维点点头，等他休息了两分钟才说：“教给你一个简单动作，从现在开始，你抽空跟艾比学瑜伽，增加身体柔韧性。”

　　“怎么做？”

　　“我来示范，跟着我做。”戴维站直，双臂高举，吸了一口气，然后后背下压，手往地面上按。

　　他都奔七十的人了，身体却比很多小伙子柔韧性都好。王俊跟着做，腰弯不下去，才一半感觉腿筋就拉的难受。

　　戴维起身拍了拍王俊的后背，指导他的姿势。“一开始不行没关系，你腿分开些，吸气感觉胯部夹着我的手，感觉一下。提臀然后下压。这样你的背是直的，保持这个动作一会儿，可以减缓疲劳，锻炼身体好几个地方。”

　　“我不可能弯到你那个地步的。”王俊觉得是体型的缘故。

　　“练上一年肯定行。”戴维又做了一遍，手压在刚才抬腿训练的椅子上说：“这样拿椅子撑着也有效果，慢慢来。”

　　中国有句俗话“筋长一寸，寿长十年”。瑜伽肯定是有好处的。

　　王俊练了会儿，没觉得体力恢复，脑海中传出了系统提示音。“宿主训练等级达二级，奖励已移至仓库。”

　　王俊坐在椅子上闭目养神，调出系统页面查看。他希望送的还是“投篮放松卡”，那将成为他测试时的杀手锏。

　　结果他失望了，仓库里是个圆球状道具，一看名称雷得他不轻，居然叫“大力丸”！

　　大力你妹啊！

　　该不是抽出壮阳药了吧？

　　他记得好像有种药就叫这个名，查看了下详细内容，幸好和想象的不一样。

　　大力丸：用精神刺激的方式使宿主力量飙升，持续30秒，之后进入脱力状态，关键时刻能保证宿主安全。所消耗的热量无法累计抽奖。正规比赛禁用。

　　训练太多，王俊最近在超市搬东西的时候有些力不从心，真要是抱着什么重物坚持不住了，砸到脚上就得重伤，摔坏了贵重商品也不好。这道具是有作用的。

　　王俊想要的是和投篮有关的道具。这是个严峻的问题，万一到测试时都没再得到“投篮放松卡”或者“投篮训练卡”，他靠自身实力能过关吗？


第17章 训练上瘾，减肥成功

　　没得到想要的奖励，王俊心情糟糕，关了系统问：“教练，这套训练还有其他项目吗？”

　　戴维跟着练也出了不少汗，面色平静的说：“你已经完成的很好了，举重之后还有最后一项，最大心率65%-70%的情况下快走或慢跑45分钟。”

　　“什么是最大心率？”

　　“运动学讲，人在运动时，心率应在一个合理的范围内。一个人的最大心率大约是220减去年龄。运动时达到最大心率的65%-85%效果最好。如果感觉心脏要从嗓子眼儿跳出来就是强度过大，心率太快。你大概是心跳140左右的情况下，跑45分钟，很容易。”

　　哪里容易了？！王俊没发牢骚，休息了一会儿开始跑圈，基本就是走。

　　系统没发出警告，再累他也要坚持，他只需想想国内的生存环境，想想妹妹的心脏病，想自己脑子里的训练系统，想要成为职业球员赚很多钱，就有了动力。

　　训练系统是他的依仗，也是枷锁。他拥有其他人都没有的辅助，他拥有高科技产品，怎么能比凡人弱？不能忍啊！

　　压力，也是一种动力！

　　戴维看训练，震惊一次又一次。他听说过中国功夫，听说有种人叫武痴，减肥锻炼也有痴成这样的？王俊的毅力似乎可以把不可能变为可能。

　　跑了十分钟，系统提示即将超负荷，王俊停了下来。

　　“教练，不行了……我能感觉到……再练下去对身体有损害了。”王俊走到了场边，断断续续的说。

　　“我觉得早该停了。”

　　戴维之所以提出帮王俊特训，是担心他自己练不会卖力，一个月减不下多少。现在他完全放心了，这种训练程度坚持一个月，只要王俊不是外星人，就一定能瘦下来。

　　“去吃饭吧，你下午什么安排？”戴维问。

　　“我想去游泳池，有力气就游会儿，没力气只是在水里飘着也好。”王俊回答说。

　　戴维的神经抽搐了一下，五官都皱在一起，他彻底服了，很担心王俊练出毛病来。“别去了，我怕适得其反。训练必须循序渐进。”

　　“如果特别累，我就是去冲个澡。”

　　“……”

　　下午王俊还是去了游泳馆，适当练了一会儿。

　　晚上他也有事做，屋里有台电视，他看了两小时节目练习英文。

　　来美国后，他英文进步很快，但对方说太快还是会有不理解的地方，看纯英文电视可以练习口语。

　　三天时间，王俊终于累计热量达标，进行了第三次抽奖。

　　这次抽到的是一个饮料瓶子标志的道具，他看了下介绍，直接叫出声来。“这也行啊？”

　　体力可乐：通过激发荷尔蒙，瞬间恢复宿主体能30%，一天限使用两次，之后无效。

　　之前的物品都是禁止比赛中使用的，这可乐只是限制使用次数，却没有说比赛限用。这意味着王俊可以在某场比赛中拥有充足的体力。

　　他很快想通了缘由，篮球比赛允许球员喝功能饮料补充体力，球员体力充沛，对抗就更激烈，比赛更精彩，所以才不限制。

　　只有一瓶而已，不能随便试验，他打算等到关键比赛时再试。

　　下次抽奖，必须累计一万两千卡热量，更难了。王俊忍不住看了看个人素质栏目，他的耐力这几天增加到了30.2，可说是飙升。

　　速度达到了45.7，弹跳18.6，柔韧也长到了13.8。

　　除了耐力外增长最多的，居然是弹跳一项。他体重轻了五斤，消耗的全是脂肪。虽然没有刻意练弹跳也增长了。

　　只是瘦五斤就有明显变化，等他瘦到两百斤的时候，数值是不是提升的更厉害？到时他或许可以跟上那些黑人的速度了。

　　如果是教练说进步，人会怀疑那只是鼓励。

　　现在王俊是清清楚楚看到了自己的进步，这是完全不同等级的激励。他坚信付出就一定会有回报。

　　王俊的心态现在就像个网络游戏上瘾者。凡是玩过网游的人都知道，游戏最大的魅力是升级。角色因为升级而变强，才能去新地方，进行新的冒险。

　　不同的是，玩游戏的人练的是角色，王俊练的是自己。

　　过了两天，戴维又带来好消息，测试时间定在了8月15日，只要王俊留下，校内的律师会帮他搞定签证。

　　王俊要上学，主要问题不是奖学金或者以前的学历，而是他的签证。必须把一年的旅游签证换成三年的留学签证。

　　在美国这是可以转换的，如果是欧洲比如法国，根本不允许更换，只能一年后回国。一切手续学校都可以搞定，现在他就只需要安心训练。

　　看王俊每天的训练量，不只霍纳塞克爷孙俩，连关注他动向的吉尔亚当森、约翰古德曼都感到震撼，不再把他当成“流浪汉”来看待。

　　王俊越来越瘦，形象渐渐改变。

　　亚当森给里肯摩尔打了几次电话，催促他苦练投篮，他怀疑王俊这么练下去，会有“意外”发生。

　　高强度训练，加上控制饮食，王俊三周整整瘦了25斤。艾比和戴维见证了他的进步，每周给他拍照留念，滋滋称奇。

　　14日，王俊早上查看体重223斤，依旧超标，不过他的肥肉有很多炼成了肌肉，肚子小了两圈。肩宽腰细，看起来是个壮汉而不是毫无运动能力的胖子了。

　　他去超市报道，发现戴维和艾比都在。

　　艾比笑嘻嘻说：“今天你不要工作了，好好休息，用最佳状态迎接明天的测试吧。”

　　戴维来这里就是阻止他干活的，叹道：“我昨天不是告诉你今天休息吗？不想闲着？”

　　闲着就没法积累热量，下次抽奖时间就要延后，王俊当然不想闲着。他不能告诉其他人，所以想了个借口。

　　“明天就要测试了，我最近很少练投篮，想去球馆打会儿，熟悉下手感，测试的时候才有把握。”

　　“艾比，你和他一起去吧，帮忙传球。”戴维说。

　　“不用，我自己捡球带到外面投篮，这样顺便还可以练带球。”王俊拒绝了。有个人捡球，他消耗热量会更少，站着接球出手轻松太多了。

　　平时都是消耗三千卡以上的热量，今天只消耗一千左右的话，他相信明天能恢复的非常好，绝不会影响到测试。

　　王俊拿球去了练习场，却发现门开着，已经有人先来了。

　　那是个黑人球员，一步急停跳投动作很快很流畅，不过命中率一般。

　　难道他就是里肯摩尔？王俊走进场内，终于见到竞争对手了。


第18章 我看不用比了

　　吉尔亚当森、约翰古德曼都在，陪里肯摩尔为明天的测试预热。他们也是故意等王俊，想知道他的水准。

　　王俊没打招呼，找了附近的篮球架独自练投篮，也没有使用道具。测试开始前他不打算亮出底牌，练的是个人能力。

　　亚当森看了一会儿，推断王俊有柔和的手感，灵活的手腕。投篮节奏也不错，不过跳的不高，命中率也并非高到离谱。他运球糟糕透顶，肯定没法自己创造投篮机会。

　　亚当森的眼神变的不屑，虽然王俊瘦了不少，但这种水平凭什么拿奖学金？

　　最近两周，密歇根大学校园内都在流传王俊训练有多刻苦。

　　虽然他还不是篮球队的，学生们也不认识王俊，不过有个胖子天天去操场跑步，在游泳馆游泳减肥，让不少人感到励志。还有人跑步时和他打招呼，把他当成了减肥的榜样。

　　王俊有了一些人气，至少人们不讨厌他。

　　可有些人，注定的是王俊的敌人，亚当森就是如此。只为王俊站在戴维一边，就让亚当森有了的针对他的理由。

　　他始终认为里肯是最合适球队的人选，快攻是最适合球队的战术。至于跑不快的卡曼，靠着身高优势可以做个蓝领。连身高都没有的王俊，根本没资格进校队。

　　现在，他更确信这一点了。

　　他怎么躲开对手防守？他那糟糕的运球能干什么？他的体力能打多长时间呢？

　　不用道具，王俊的投篮比普通球员要好，达不到明星的水准。在亚当森看来，王俊就是一个缺乏运动能力、只能在训练时稍微表现一下的外行。打起比赛来里肯强多了。

　　亚当森相信自己的经验。有不少球员练习的时候投篮准，比赛的时候就不行。

　　练习投篮时间没有限制，准备充分，并且没有压力，很多人都能保证高命中率。可是一比赛，和防守者对抗，肌肉的紧张程度，持球的稳定性，体能下降等因素，都会影响命中率。

　　练了半小时，戴维来了球馆，想看王俊状态怎么样。

　　看到亚当森在，戴维顿时脸色一变，走到王俊身边问：“他没说什么过分的话吧？”

　　“没有，我们各练各的。”

　　戴维松了口气，慢慢道：“那就好，我真怕他挑衅，你一激动和他吵起来。他一定会抓你把柄。”

　　他的担心不无道理，王俊不过19岁，正是血气方刚的年龄，自尊心又强，应该很容易冲动。

　　他只要反驳亚当森，对方肯定会说他狂妄，不尊重教练之类。无论他有没有实力，都会给校方领导留下坏印象。

　　王俊心道你们这两个教练关系也太差了，信任感完全就是零啊，这样居然一起工作，学校领导都不管吗？

　　如果篮球队成绩让人看到一点希望，都不会是现在这种局面。因为他们太烂，所以校方懒得耗费精力。他们的精力都投入到橄榄球队的工作中了，造成了这种奇葩的局面。只要球队能进锦标赛，两人必走一个，不会因为内部影响成绩。

　　王俊又练了会儿，亚当森走了过来，冷笑道：“戴维，你看好的人实力就只有这样吗？不如让他和里肯在这里较量一下，如果差太多，明天就别让他来球馆丢人了。”

　　戴维一副我懒得理你的模样，面无表情道：“王的任务是在外围吸引防守，拉开空间投三分，不是和人单挑。队里有很多能单挑的球员，他能认清自己的位置，不像某些人，明明只是个助理，偏偏什么事都想指手画脚。”

　　王俊暗笑：果然姜还是老的辣，一开口就很噎人，而且让对方没法反驳。

　　亚当森果然脸色大变，冷道：“我好心提醒，给你留面子，你居然不领情。不就是跳投吗，里肯的急停跳投一样很熟。”

　　戴维转头看向里肯，问道：“里肯，你的三分练的如何了？球队现在不需要突击手，我需要你在外围成为一个稳定的投手，能做到吗？”

　　里肯叹了口气，心情晴转多云。

　　虽然住的距离安娜堡不远，可他不愿白白跑来一趟。主教练不看好，就算留下了也很难有出头之日，更别提成为核心了。

　　这个问题明天就揭晓答案，他知道吹牛也没用，只好说实话。“先生，我的三分不准，不过我的投篮姿势没什么问题，以后我会努力练的。”

　　“练好投篮对你未来有帮助，明天努力吧。就算最终不能获得奖学金，你也可以等待其他球队的邀请。你素质好，会有学校对你感兴趣的。”戴维不愿为难年轻人，并没有视他为敌人。

　　里肯笑了笑，没回话。因为投篮差的缘故，只有三所学校关注他，狼獾就是最强的。

　　他吃亏在了投篮上，别说三分了，中投命中率都不稳定。看王俊投了一会儿，他知道投篮这项是比不过对方的。

　　亚当森看里肯没气势的样子，似乎赞同了戴维的话，非常生气，大声道：“里肯，扣两个篮给教练看看，展现你的优势。在快攻战术里，你会中投就足够了。明天大家会认可你的实力。”

　　里肯拿篮球开始表演，先是滞空单手战斧劈扣，接着溜底线回头望月的反手扣篮。他的体重轻，动作很飘逸，身高差不多的情况下，弹跳力比王俊强太多了。

　　亚当森有些得意：“看看他的速度和爆发力吧，这样的球员你居然不要？投篮可以练，素质不好可未必练得出来。尤其中国人身体素质都很差，他现在是瘦下来点了，可他能摸到篮板吗？”

　　戴维已经提醒过别乱说话，王俊还是爆发了。“你张口闭口在这里说‘中国人’，不知道我的名字吗？我可不可以理解为这是种族歧视啊？”

　　球馆内四个人全愣了，这大帽子扣的。

　　亚当森哼道：“我不知道你叫什么名字，叫你‘中国人’算什么种族歧视？你难道不是中国人？我只是阐述了一个事实，你自己有短处别人还不能说吗？”

　　“真巧，我也不知道你叫什么名字，接下来我就称你为‘秃瓢’吧，也只是阐述了一个事实。”王俊挠了挠头，好像要证明自己头发很多似的。

　　亚当森脸一下红到了脖子根，这个短揭的太狠了。要是他不在意自己头发，就不会是这种一边倒的发型。


第19章 走着瞧

　　王俊也是恩怨分明的性格。

　　尊敬是相互的。你敬我一尺，我敬你一丈。

　　对立也是相互的。人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。

　　他父亲去世的早，寡妇门前是非多，在他童年有不少人针对他们家。王俊那时就明白了一个道理。人不要主动招惹是非，但是非来了，就要有自我保护的勇气，要坚决，要狠心！而不是逆来顺受，宽容敌人。

　　王俊不怕得罪亚当森。难道自己不吭声，让人挖苦着玩，加入球队后亚当森就会看他顺眼了？既然注定对立，何必躲在老人身后？

　　戴维都不知道怎么把这话圆回来了。王俊不开口则已，一开口就如利剑直刺对方要害。他很庆幸来的早，不然也许会打起来。

　　“你说什么？你敢再说一遍吗？”亚当森咬牙切齿。

　　“我刚才说什么了？”王俊回答。

　　“你……”

　　亚当森话到嘴边急忙打住。他更生气了，差点中了陷阱，说出自己的秃瓢的话。

　　他面临一个无解难题，戴维在这里看着，如果他跟王俊动手，影响太坏。

　　那样王俊将无法加入球队，而他也可能因为和戴维矛盾激化被开除。跟一个无名小卒，一个中国打工仔同归于尽？这他妈太不值得了！

　　小人多疑，他怀疑这是戴维想出的一计，故意找个人来气他。王俊不能打球有什么损失？他本来就不是打球的，而且还年轻。年轻没有失败。

　　亚当森如果离开了狼獾队，再想找工作都难，距离主教练位置也更远了。

　　不行，他得忍，反正明天这小子就滚蛋了。亚当森始终看不上王俊。

　　“哼，走着瞧，看你明天还能不能这么嚣张！篮球不是只会投篮就能打好的！”亚当森强忍怒意，选择了离开。

　　约翰和里肯也跟着他走了，实在没有留下的理由。

　　里肯很尴尬，他夹在两个教练的斗争中，前途渺茫。

　　支持他的人是助理教练，除非变成主教练，否则他注定处在不利地位。亚当森说介绍他的时候，奖学金似乎已十拿九稳，结果却是希望越大，失望越大。

　　等人都走了，戴维才长叹一声：“哎，你实在太冲动了，我和他吵没关系，身份在这里摆着，他不敢怎么样，你讽刺他意义就不一样了。你进了球队，他会找机会算计你的。”

　　“所以，我现在和你一样希望球队早日更换助理教练，他最好明天就滚蛋。”王俊不为刚才的冲动而后悔，虽然他清楚和亚当森作对不好。

　　话虽粗俗，却很对戴维的脾气，助理教练不换，不利于开展工作。

　　戴维摇了摇头，笑道：“你这种性格很容易吃亏。以后说话之前先考虑一下后果，如果我不是主教练，你打的再好也加入不了狼獾队。你得学会忍耐，少说话，多做事。”

　　“我尽力，对不起，给你添麻烦了。”王俊知道对方是为他好。

　　“算了，你继续练球吧，找好手感，我会把这事压下去。你别有心理压力，明天好好发挥。”戴维忽然大笑起来。“有一点你说的对，他的确是个秃瓢。”

　　“哈哈哈。”一老一少都笑了起来。

　　亚当森实在是个让人讨厌的家伙，首先挑衅的也是他，这让戴维没法生王俊的气，他自己都看亚当森不顺眼。

　　看王俊投了一会儿球，状态一般，戴维眉头轻皱：“你的状态还是不行，是不是这段练投篮太少的缘故？”

　　“没关系，我多投一会儿，会找到感觉的，明天我会让所有人都大吃一惊。”王俊非常自信。

　　戴维认为王俊的自信来自这段时间的苦练，只有王俊自己清楚，他得到的好处可不只表面上看到的这些。

　　他的各项基本素质都提升了，训练等级也提升了。

　　他还摸清了累计热量的规律。第一次三千，第二次五千，第三次八千，第四次一万二，第五次变成了一万七，第六次两万三……下一次抽奖会在原基础上难度加大，热量会每次递增一千。

　　王俊靠着累计热量三周又进行了四次抽奖，训练等级升到5级时，系统给出了新提示，训练等级每提升五级也可以进行一次抽奖，总共五次。

　　系统还给了他一个称号。随着训练等级的提升，会获得不同的称号。

　　5级时王俊获得了“篮球初学者”的称号，还有简单的介绍：篮球初学者王俊，初步了解篮球规则和各项技术，有待上场实践。

　　他现在训练等级9，身高193CM，体重111.5公斤。在系统中他的身材模板不再是胖子，变成了他如今的体型，肩宽腰细，四肢略显粗壮。以前他都没注意过自己的胳膊很长，瘦下来后比较明显了。

　　力量59.2，王俊并没有到健身房系统的训练力量，举重时也没有加量，这一项进步最小。

　　速度53.2，随着体重减轻，他的速度也提升了，以前他的爆发力就不错，只是腿太粗，肉太多，力量再大也难冲起来。

　　反应18.5，不知道是不是经常和美女艾比聊天的缘故，他开始注重形象，反应居然变快不少，能想到的锻炼只有这个。

　　弹跳25.1，和速度一样，随着体重减轻，他不用刻意练也提高了许多。

　　柔韧性20.3，每天游泳，王俊在水里同样能练柔韧。另外，他每天抽一会儿时间和戴维、艾比学瑜伽，小有进步。

　　耐力55.2，他进步最快的就是耐力，有了脱胎换骨的感觉。一开始他训练累的要死，现在达到身体极限的时间越来越长，最后几天，王俊已经可以完成戴维安排的整套训练。

　　耐力进步这么快，除了他咬牙坚持，也和抽奖有关。

　　王俊第四次抽奖抽出了耐力训练第一篇。

　　耐力训练：通过增强肺活量、活化全身细胞有效改善体力，提升后可花更多时间，更好的进行体育锻炼。

　　这不是跑步或者其他运动方式来增强耐力，而是一套呼吸方法门。哪怕他透支了也可以在家练。

　　简单说，就是先吐出身体里面的秽气，把身体污秽的气吐掉三口，然后吸进一口清净的气，吸进来把这个气降到丹田的地方。然后憋气，闭住了不呼吸。闭到不能再闭的时候，吐出去。

　　这训练主要就是练一口气，王俊学的很快，如果练的不到位，系统会给予提示，使他很快抓住了窍门。

　　不知不觉他的肺活量就提升了，耐力也更好了。


第20章 测试

　　除了耐力训练外，王俊抽到了两张训练卡。

　　篮板训练：系统在一小时内提示适当的卡位时间，卡位动作正确与否，正规比赛禁用。

　　投篮训练他已经试过效果，很不错的辅助，有助于养成良好的投篮姿势和出手习惯，戴维常夸赞他投篮姿势标准。

　　另外两次抽奖，抽到了道具。

　　一瓶体力可乐，他准备都存着，等关键比赛时用。

　　一碗铬鱼汤，这是新道具，比体力可乐更好。有这东西，王俊可以在比赛中打的勇猛些，不用担心受伤了。

　　铬鱼汤：T17行星万米深的海底，有一种深水鱼，可以承受万米深的水压，骨头不会折断。提取铬鱼基因制作的药汤，可使骨头快速愈合，治疗骨折、韧带损伤，增加宿主运动寿命。

　　“T17行星”这个名词，让王俊肯定了这是外星科技。在万米深的海底，那么大的压力下，连潜水艇的铁架子快要被压扁了这鱼都没事，堪称骨头最硬的动物。只是不知道用这个道具能比普通治疗快多少。

　　升到9级，王俊还获得了很多赠送的道具。

　　“投篮放松卡”三张，这是目前对他很有用的道具，半个小时内都可以拥有超高投篮命中率。正因为这三张卡片，王俊敢保证明天会让所有人大吃一惊。

　　他才不管什么公平不公平的问题，先拿到奖学金再说，钱比什么都重要，实力以后慢慢练。

　　两个“测试丸”，升级送的新道具，暂时没什么用，只能留着，效果很独特。

　　测试丸：使用后视觉神经链接篮球训练系统，可以查看其他球员的身体素质和篮球运动主要能力值，持续时间三分钟。

　　王俊没有看其他人素质的欲望，他觉得那完全没用。他也不清楚效果是只能看一个人三分钟，还是三分钟内随便看谁都行。如果是前者效果太鸡肋，如果是后者的话到是有些用处，只是时间太紧迫了。

　　“运球放松卡”：通过精神刺激，十分钟内宿主球感大幅提升，运球能力加强，以此激发宿主对篮球运动的兴趣，正规比赛禁用。

　　这个比较容易理解，和投篮情况差不多，肯定是带球变好了，也是只有十分钟。王俊暂时不打算用，只是爽10分钟而已，存着吧。

　　还有一颗“爆发丸”：瞬间爆发力、速度提升，无视疲劳。持续30秒，之后进入脱力状态，关键时刻保障宿主安全。正规比赛禁用。

　　这东西和大力丸相似，都是遇到危险时用的。比赛时能用他也不会用，就30秒，用完脱力了，接下来直接被人担架抬走吗？想想都觉得丢人。

　　用完有副作用的道具，王俊不想尝试，留着多个保险。他觉得这玩意更适合用在极限运动或者斗牛一类的项目中，而不是篮球。

　　他很好奇T17行星是个什么样的世界，那里住的难道都是运动超人吗？肯定身体素质比这里的人强多了。如果全是极限模板那种人就太恐怖了。

　　这系统是怎么和他连接，把特殊东西用在他身上的，他想不通。一切只有等再遇到那个老人时才能解答，遥遥无期，也许是永远。不管怎样，得到了训练系统是他的运气，是他命运的转折点。

　　15日，决定最后一位全额奖学金球员的日子到了。评委约好时间早上九点半来到练习场，排场要比王俊想象的大许多。

　　他没有练球，和艾比站在一起，问道：“球队教练不是只有两个吗？为什么来这么多人？他们全是今天的评委？”

　　艾比小声解释说：“教练组四人，一个主教练和三个助理教练。那个大眼睛的是体能师麦克·普莱西，是专门指导球员进行力量训练的教练。高的那个是内线教练克雷·马德森，以前狼獾的退役中锋。”

　　这两个教练年龄不大，三十出头，都是上赛季加盟球队的，保持中立，和戴维、亚当森关系微妙，拿薪水干活，不参与斗争。

　　王俊看向右侧。“那个和亚当森说话的是什么人？好像关系不错。”

　　一个胖子和亚当森正在说笑，虽然距离远，听不到说什么，但看胖子拍里肯摩尔后背，应该是鼓励的话。

　　艾比来了一年，和球队有关的人都听戴维介绍过。“那是篮球部主任丹尼斯·乔迪，他欣赏亚当森，当初推荐他接替成为球队主教练。不过体育部主任强尼和篮球管理部主任布兰登支持我爷爷，他没能如愿。”

　　“篮球部、篮球管理部，不是一个部门？”王俊听的有点晕。

　　“不是一个部门，所有的旅行、住宿等事务性工作归篮球管理部负责，和比赛、训练有关的归篮球部负责。”

　　艾比又给王俊介绍了篮球队其他工作人员。

　　球队媒体负责人杰森·恩多尔，负责联系记者采访之类，比较清闲，这几年采访狼獾的新闻媒体少的可怜。

　　另外还有录像采集协调人、文化课协调人、营养师、心理辅导师，全都到场观看测试，他们将一起给予评价，确定哪个人适合拿全额奖学金留在阵中。

　　王俊叹为观止。如此庞大的团队，负责的范围如此广泛而细致，完全不是中国体校能比的，甚至比中国职业队的水准还高。单凭这一点就可以看出NCAA不简单。

　　九点半，所有负责评价的人到位。还有很多提前回校的学生来观看，训练馆里足有几百人，非常热闹。

　　戴维和同事聊了一会儿，走到王俊身边。

　　他看着前方，微微摇了摇头，似在自言自语：“亚当森故意把测试的事透漏出去，在学校网络论坛上大肆宣扬，所以今天来了不少人。”

　　王俊没搭话，戴维接着说：“体测你肯定不如里肯，不管观众反应如何，你都要放平心态，千万别因为紧张投篮失准。只要你三分命中率达到70%，我就有把握说服他们，别担心。”

　　“嗯，我不紧张。”

　　进入网络时代，舆论是很有力的武器，亚当森想通过这种方式引起学生的关注，发帖子的人是约翰古德曼。

　　除了测试，论坛上还讨论球迷希望球队打哪种战术，一天时间有几百人投票，63%的人希望看球队快攻为主，因为扣篮多，只有14%的人支持打半场阵地，剩下的无所谓。

　　这让亚当森觉得占据了有利地位，洋洋得意。

　　他笑着对里肯说：“尽全力表现身体素质，最后投篮哪怕不准，如果学生们都觉得你比较强，那老头也没法不用你。他才来球队一年，名义上他是主教练，很多事做不了主。让那个中国人看看，真正的球员应该是什么样！”


第21章 一鸣惊人

　　体测很正规，两人一起进行。

　　王俊比上次测试表现判若两人，进步很大。他跳起可以双手摸到篮筐，速度在同体型的人里也是快的，不过被里肯摩尔完爆。

　　众人并没有因为身体素质就认定里肯，之前狼獾已经内定了一个速度比较快的黑人控球后卫戈登·索罗，身高有191CM，可以客串得分后卫。

　　只有丹尼斯·乔迪鼓掌道：“这个里肯不错，有冲劲，看速度防守肯定也很好。”

　　他扭头看着戴维，似笑非笑道：“霍纳塞克先生，你说想找律师帮这个中国人转成留学签证还拿奖学金。就他这素质纯属浪费吧？随便找个高中生我看都比他强。”

　　亚当森立即附和：“中国人就这身体素质。说他会投篮，其实也就比普通人准点，以他的速度和弹跳，我看在场上根本没出手机会。”

　　戴维没反驳，心想这些人要是见了王俊二十多天前的样子，肯定都说不行，幸好进步了。

　　来观看的学生们也在议论。

　　来的几乎全是篮球爱好者，不乏有想加入球队却不被录取的。

　　他们清楚，能拿校队全额奖学金的，一般都是球队的首发主力和重要轮换球员。

　　里肯摩尔的身体素质给他们留下了深刻的印象，如果加盟球队，速度不逊首发控球后卫卢克巴恩斯。

　　另一个中国人是怎么回事？看起来就是个普通人，只是长的壮实一些，他凭什么拿奖学金？

　　于是有人发出了质疑。

　　“那家伙跳的好矮，肯定没法扣篮。”

　　“速度也不快，他这身高该不会是内线吧？”

　　“带球一看就很生疏，这种人居然能进校队，我都比他强啊。”

　　“我知道这个家伙，每天都去郁金香餐厅吃饭，好像是艾比的朋友，他到底是什么背景？艾比为什么要搭理他？”

　　还有人提出了阴谋论。“这家伙就是来陪练的吧？故意衬托另一个人的强。”

　　球场的气氛发生改变，几乎所有人都站在了里肯一边，认为他会是留下的那个。

　　王俊早预料到这些事了，投篮测试才是他发威的时候。他心里暗笑：怀疑吧。议论吧。一会儿我就让你们知道什么叫“无敌”！

　　他要不要故意投失几个球，用的力气大些呢？太准了以后打比赛没这状态，也许会被人质疑啊。

　　戴维心里为王俊捏了一把汗，马上要进行投篮测试，他状态一定要好才行。

　　先进行投篮测试的是里肯。这是亚当森强烈要求的，如果里肯状态好，命中率稳定，还能给王俊施加下压力。

　　里肯的弱点很快开始显现，一步急停跳投姿势还行，跳的也高，滞空漂亮，可是各个位置连续打铁。

　　昨天练的时候他还不错，今天旁观者太多，他紧张了。

　　三分测试非常正规，有人帮忙传球，一个点投五个球，然后换下一个位置，五个点位置和三分大赛一样。总共投4轮，也就是一百球。

　　测试很快变成了里肯的打铁秀，第一轮25个球，他居然只投中了3个。

　　评委们有人摇头，有人叹气，里肯的投篮能力完全达不到球队期望。

　　亚当森脸色变的难看，戴维则有了笑容。

　　戴维没有讽刺挖苦，风轻云淡的模样让亚当心里更不舒服。那表情就像在说“我早预料到会是这样了。”

　　后面三轮里肯表现稍微好些，投篮点很分散，没有哪个位置特别准，总共只有22%的命中率。

　　训练时这种准头，到比赛里整个赛季一个三分不进是完全有可能的。要是他在外围负责跑位接球投篮，等于间接把进攻权交给对方，如果他跳投很多，对手绘很开心的。

　　轮到王俊了。

　　艾比在场边攥着右拳，大喊：“王，加油！你一定行的。”

　　只是，她的加油助威起了反效果，王俊立即成了众矢之的。

　　爱慕艾比的男生们心里都是一个想法，这货到底是干什么的？为什么校花要给他加油？他们看起来很熟络的样子啊！

　　甚至有人准备好带头嘘王俊了，如果他投篮像里肯一样糟糕的话。这个人是向艾比表白过的威尔。

　　王俊上场后，对篮下负责捡球传球的学生说：“一会儿请传快一些，拜托了。”

　　这个黑人名叫麦克哈里斯，二年级生，运动能力很强，身高202CM，是球队的主力小前锋。他就住在安娜堡，被叫来帮忙，顺便见新队友。

　　听到王俊的请求，哈里斯觉得好笑。刚才那个要求传慢点，避免接球失误，还可以找节奏。这家伙居然要求传快，真是个傻瓜啊。

　　王俊试投了两个，低头沉默了会儿，表示可以开始了。他调出训练系统，使用了一张“投篮放松卡。”

　　哈里斯球传过来，王俊接球横移一步，急停跳投球进，换个位置接球，快速出手又中。

　　中投有人帮忙传球绕圈投篮，进行的很快，王俊不一会儿就投了十个。

　　哈里斯传的很快，力量也不小，王俊手大的优点发挥了出来，接球很稳。看他投了几球，哈里斯的想法就变了。

　　他感觉王俊会是个好队友，投篮奇准！

　　投了三十个中投，王俊只在左侧60度投失一球，和里肯是天壤之别。观众们全都安静下来了，看着这恐怖的投篮表演。

　　戴维叫停，说不用测中投了。王俊撤出三分线外开始投三分，从左侧底角开始，哈里斯继续帮忙传球。

　　他接球稍微调整，膝盖微曲，轻轻跳起，球拨离了指间，动作教科书般标准，空心入网！

　　之后王俊表现的就像电影回放，完全一样动作，出手时间、起跳高度等等全都一样，进球五个空心。

　　他移动到左侧50度出手，又是连中五球。研究表明，最理想的三分球出手角度是50度左右，这也是三分大赛固定的一个投篮点。

　　接着是中路五球，他还是全中。

　　测其他项目时所有人都觉得王俊不行，现在全都像艾比那晚看王俊投篮时一样目瞪口呆。戴维也呆住了，他第一次见王俊这样“抽风”。

　　王俊五个位置投了25个三分，全中结束。

　　不鸣则已，一鸣惊人。

　　观众们爆发出了一阵整齐的惊呼声，全都被震住了。

　　这中国人是哪里来的？

　　他这是要逆天啊！

　　体育部主任强尼张着大嘴，就像铁杆粉丝看到了自己的偶像，一副迫不及待想上前要签名的模样。

　　亚当森摘下眼镜揉了揉眼，不敢相信自己看到的一切。

　　有没有搞错？他怎么可能全中？如果这是参加NBA明星周末的投篮大赛，他现在破纪录的满分夺冠了啊！


第22章 全票通过

　　第二轮，王俊在中路和左路50度各投失一球，进了23个。

　　第三轮，王俊更差一点，投丢了3个球。

　　最后一轮王俊只在左侧50度投丢了一个。

　　一百球投完，戴维喊停，王俊的三分命中率是惊人的94%。

　　球馆内不知道谁先喊了一嗓子，观众们一起鼓掌欢呼起来。

　　“我的上帝，太准了！”

　　“必须留他啊，这家伙如果素质好点，现在就该去打NBA！”

　　“太强了，新赛季狼獾肯定要崛起！”

　　戴维深吸了几口气才平复心情。原来艾比说的是真的，他抽风时真能像杰夫一样准。只要他能稳定些，未来一定能打NBA。

　　“噢耶！”艾比举起的双手兴奋的大跳一下，充满弹性的美腿往后一翘，滞空中充满美感。

　　她冲进场内，狠狠拍了王俊后背一巴掌，大笑道：“胖子，你真是太帅了！太给本小姐争气了！”

　　人是她发现并介绍的，一想到这个她成就感爆棚。她亲眼目睹了王俊这段时间的变化，仿佛看到了一颗未来之星冉冉升起。

　　“我说，你反应也太平淡了吧？”艾比观察着王俊表情，觉得很奇怪。他现在应该是最高兴的人才对啊，多风光。

　　王俊摇了摇头，微微一笑：“只是测试而已。”

　　他居然一点都不骄傲？装的吧？艾比盯着王俊脸看，想看出破绽，可他就是表现的很淡定。

　　王俊哪敢自满？他比谁都清楚这不是“抽风”。“投篮放松卡”没法用在比赛中，他以后必须更努力的练习投篮。

　　想投的更准绝不是一朝一夕的事，他担心如果未来表现不好，戴维会失望。

　　另外，系统抽奖也不是那么容易。需要累计的热量越来越多，想获得道具越来越难。抽出来的道具他必须省着用。这个月抽出不少东西是因为他起点太低，这没什么好高兴的。

　　戴维容光焕发，走到了强尼身边，笑问道：“怎么样？”

　　“什么怎么样？”强尼还没缓过神，呆呆的看着王俊和艾比在场上说笑，反问。

　　“全额奖学金给谁，大家觉得还用讨论吗？”戴维大声问周围的同事。

　　现在问这个，就好比问谁演的楚留香更潇洒？是郑少秋还是朱孝天？

　　一个是英俊的大侠，一个是卖羊肉串的。

　　强尼像听到了世界上最不可思议的事，大叫道：“还讨论什么？必须留王俊啊。难道有人觉得要留那个没人防都投不进球的家伙？”

　　“是啊，他的投篮太好了。”

　　“王俊肯定能帮助球队，里肯这种类型的球员队里已经有了。”

　　众人纷纷发表了意见，最后一起看向亚当森。

　　亚当森顿时坐蜡了，头上剩下的几缕头发都差点急掉。

　　今天来观看的人很多，和他的推波助澜有关。

　　他相信观众的眼睛是雪亮的，只要王俊表现不好戴维却一意孤行，让他拿奖学金，这事定会影响主教练的声望。结果王俊表现太好，起了反效果，戴维今年帅位坐稳了。

　　此时如果他还敢帮里肯说话，一定会给所有人留下睁着眼说瞎话的坏印象。

　　形势无法逆转，亚当森只好不情愿的认可王俊。“我认为可以留下王俊……他的投篮非常出色……虽然体重很大，移动慢，防守可能很差，但他可以练。”

　　亚当森说王俊防守差并不是信口开河，不过现在没人在意这个，大家都在讨论王俊的优点。他只能站在一旁念天地之悠悠，独怆然而泪下。

　　昨天练习时这中国人明明没这么准，以前他也不来球馆练投篮，难道故意隐藏实力，担心把实力展现出来，我会想其他方法对付他？亚当森自己心黑，看什么都是黑的。

　　戴维把王俊叫到身边，强尼表现的很亲热，拍着他的肩膀笑道：“孩子，投篮很棒，继续努力，这赛季外线看你的了。”

　　“谢谢，先生，我会努力的。”

　　众人轮流上来祝贺，王俊得到了无数赞美，球队制服组全票通过他加盟球队，三万两千美元到手了。

　　和王俊形成鲜明对比的是里肯摩尔，他站在一边没人理会，人们总是容易忘记失败者。

　　戴维注意到了这点，走到里肯身边，语重心长道：“里肯，你有天赋，可以看出你也很努力，只要练好投篮，你未来是有可能成为一名职业球员。没有奖学金，你愿意加入狼獾队吗？”

　　自费上大学加入狼獾？里肯犹豫了。

　　确实没有比狼獾更强的队伍邀请他，至少十大联盟是NCAA的一级联盟，有打进锦标赛的可能性。要是去了一支小球队，打到大学毕业都未必有媒体关注，不会有人认识他。

　　里肯打球也是以职业球员为目标的。进入一支不入流的球队，未来成为职业球员的希望非常渺茫。可他是亚当森介绍来的，现在能接受戴维的邀请吗？如果他加入了球队，没法获得上场机会怎么办？教练肯定会重用那个中国人。

　　里肯正思考着，亚当森凑了过来，瞥了戴维一眼，冷道：“怎么，你推荐的人赢了，现在又想来挖苦里肯？”

　　里肯摇了摇头。“不是挖苦，教练希望我也能留下，但没有奖学金。”

　　“没有奖学金留下，然后让他一直坐在板凳上看中国人打球？队里还有拉里鲍威尔竞争，他能获得上场机会吗？”亚当森冷笑道。

　　戴维丝毫没被影响心情，说出了自己的想法。“一开始他会是边缘人，但不代表他未来没有机会，只要他能练好投篮，未来也许会成为核心。”

　　里肯的身体素质打动了戴维，这样的球员如果练不出来太可惜。

　　尤其他的速度在NBA都算快的，只是体格不够强壮，投篮也不合格。如果他去一所不出名的大学，也许就此埋没了天赋。

　　亚当森哈哈一笑，好似识破了敌人的阴谋，对里肯说：“听到了吗？你根本没上场机会，我建议你还是考虑其他球队吧，你去测试很大可能拿奖学金，比留在这里看人脸色的好。”

　　这就叫狗咬吕洞宾，不识好人心。

　　里肯立即表示放弃狼獾，再去其他学校试试，现在还能赶上注册报名的时间。戴维没再劝，人各有志，不是每个人都像王俊这样相信他。

　　麦克哈里斯和王俊认识了，在一边聊了起来。

　　哈里斯有点忐忑，示好说：“新赛季我会给你传球，以你的能力肯定首发，就是不知道打哪个位置，千万不要是小前锋。”

　　“为什么？”

　　“那样也许我就要替补了。”

　　戴维走过来，打消了他的顾虑。“麦克，我会让王打得分后卫，他穿鞋才195CM，打小前锋身高吃亏。等开始合练你多帮帮他，他有很多不足之处。”

　　王俊随着点头。“请多多指教。”

　　“我们互相学习吧。”哈里斯非常客气，他已把王俊当未来的NBA球星看待了。


第23章 恐怖核心

　　测试过后，王俊还没为狼獾打一场比赛就已在校内出名。

　　美国学生也八卦，中国球员投篮神准的事，成为了茶与淡饭后的谈资，不少人开始关注篮球队。

　　王俊每天继续坚持锻炼，还抽空去买了一双文斯卡特的耐克球鞋，这是他买的人生中第一件“奢侈品”。

　　又过了一周，学生们陆续返校。

　　23日，篮球队正式在球馆集合，王俊和艾比离的近，一早就去了球馆。

　　其他人到来前，艾比特别向王俊介绍了中锋克里斯卡曼，称之为“恐怖核心”。

　　“王，和克里斯交往有几个重点要素你得注意，不然一定会被他逼疯。”

　　这货的恐怖不是在球场上，而是在生活中。

　　“为什么？”

　　艾比一副头疼的模样，介绍说：“克里斯小时候患有注意力不足的多动症，为了治疗，他得服用一种药物，但是这种药物影响食欲，所以他小时候非常瘦，个头长高后家里想让他练篮球，就让他停了药。”

　　“然后他多动症犯了？”王俊实在没法想象一个注意力不集中的家伙怎么打篮球。

　　“中学时他打球非常烂，据说打着比赛能注意到场外观众吃爆米花，于是家里又带他去治疗。”

　　这家伙已经完全没治了吧？

　　有几个球员来球馆了，艾比往门口看看，不是卡曼，加快语速接着说：“他不能吃那种药了，于是医生建议让家人和他多说话，练习集中精神。”

　　王俊汗道：“这能治好吗？”

　　“多动症是好点了，至少打篮球能集中精神，但他变成了一个话痨。”

　　“他看的就是个庸医啊！”王俊吐槽。

　　“是啊，然后克里斯的父母经常念叨着要用枪打死那个庸医，结果他听多了，渐渐变成了一个高大多动喜欢枪的话痨。”

　　“……”

　　艾比总结道：“千万不要表现出对他的聊天话题感兴趣，因为他会没重点的说起来没完，也千万别说你喜欢枪，他会拉你去狩猎俱乐部。要聊就只和他聊篮球。”

　　“好的，我明白了。”王俊咽了口吐沫。

　　他琢磨着该怎么和队友相处，扭头找不到艾比了，人呢？

　　王俊没看见艾比，只见一个壮汉在朝自己走来。

　　说卡曼，卡曼就到了。

　　他给王俊的第一印象是高大，身高两米一以上，和他站一起王俊就是个矮小的人。

　　他的相貌不像艾比说的变态杀人狂，只是有点丑。

　　他有一副死鱼眼，嘴巴微张，给人感觉大愚弱智，又仿佛他已经看透世事，明天就是世界末日也无所谓了。

　　他金发披肩，没有任何美感，更像是刚刚从疯人院飞跃出来。

　　“嗨，我是克里斯卡曼。”

　　“你好。我是王俊。”

　　两人打招呼握了握手，卡曼的声音粗而且闷，给人憨厚老实的感觉，不过接下来王俊很快就知道了艾比所言非虚。

　　卡曼喋喋不休的说起来。“我知道你，教练给我打了个电话特意提到你。他说这赛季队里有投手了，让我在家练中投和你打挡拆。他说只要有投手吸引防守，我的数据一定会提升很多。所以我这个假期都没闲着，一直在练投篮，一会儿开始训练了，教练一定会为我的进步大吃一惊。你能被霍纳塞克家看好肯定很厉害，我很期待今天的合练。”

　　王俊想回一句，嘴刚张开，卡曼又接着说：“听说你投篮命中率非常高，还和艾比是朋友，伙计，你现在可是学校里很多人的公敌啊。你们有约会吗？不是真的在交往吧？我看你相貌一般，也没在NCAA证明自己，她要求那么高，不可能是情侣吧？”

　　王俊刚想解释说我们不是情侣，卡曼又说：“对了，教练还说你防守很糟糕，让我帮你。完全没有问题，我的防守比上赛季更好了。夏天我和朋友打街球，有个哥们突破了想扣篮，被我结实的盖了下来，你绝对想不到发生了什么事。他居然拉了裤子，飞在空中喷屎了。哈哈哈。”

　　这两个话题跨度也太大了吧？！

　　面对这个说话不用换气的人，他一句话也插不上，心里疯狂吐槽。

　　其实就算他插话也没什么意义，看卡曼的样子根本不会听别人说话。

　　卡曼又聊起了狼獾队的情况，对王俊大有相见恨晚，一见如故，情同手足，龙兄虎弟，热血燃烧，海可枯石可烂天可崩地可裂，我和你肩并肩手牵着手的意味。

　　王俊明白艾比为什么要躲远了。其他人打个招呼后也闪开，大概都担心卡曼心情好，把一个夏天发生的事都讲出来分享。

　　王俊本以为罗家英版的唐僧只有《大话西游》里才有，没想到自己在国外都能碰上一个，而且还是这么大号的。

　　“我看过很多中国电影，你会不会中国功夫？”卡曼说着单手背后，一手向前招了招，摆出了一个李连杰版黄飞鸿的标志动作，雷的王俊外焦里嫩。

　　“我不会功夫……”

　　“我还看过吴宇森的枪战片《英雄本色》，你喜欢枪吗？”

　　王俊知道《英雄本色》，小马哥是周润发的成名角色，如果艾比没有提醒，他肯定会说喜欢。现在他生生把话咽回了肚子里，他可不想参加什么猎人俱乐部。

　　“不，我不喜欢枪，在中国，普通人没机会接触枪，那很危险。”

　　“那真是太可惜了。中国不是有很多战争电影吗？你怎么会不喜欢枪呢？”卡曼很认真的问，好像要考究中国文化似的。

　　你居然还知道抗战电影？涉及略广啊。王俊决定彻底淡化枪这个概念，微笑道：“用枪的都是老战争电影，现在很少见，那都过时了。”

　　“没枪怎么打仗？”

　　“用飞刀、用箭、用手撕……”

　　“哈哈哈，你真幽默。”

　　又过了十几分钟，戴维才终于把王俊从“话痨地狱”里拯救出来。

　　人员都到齐后，新人们先做自我介绍，和老队员们互相认识。

　　除了卡曼外，上赛季的四个首发都是黑人。

　　四年级大前锋博比·休斯顿，球队队长，身高207CM，体重只有95公斤，特点是运动能力很强，擅长防守，能下快攻，投篮一般，如果他擅长投篮的话，也许更适合打小前锋。

　　小前锋麦克·哈里斯，身高202CM，体重92公斤，同样运动能力很强，以前是队里三分能力最强好的，可用艾比的话说就是没法连续进三个三分的笨蛋，投篮严重缺乏稳定性。

　　得分后卫拉里·鲍威尔，身高194CM，体重90公斤，擅长突破，速度很快，组织较差，偶尔可客串控球后卫。

　　控球后卫卢克巴恩斯，身高178CM，体重73公斤，全队速度最快的人，不过身高和对抗非常吃亏，擅长突破和快速反击推进，投篮也一般。

　　刚刚加入球队的新人戈登·索罗身高191CM，体重90公斤，比较强壮，双能卫。新赛季外线竞争空前激烈。

　　王俊也做了简单的自我介绍，回归队伍后，他注意到拉里鲍威尔对自己冷笑。

　　一会儿鲍威尔走过来，哼道：“王，听说你投篮很好，但是首发你绝对抢不走，一会儿练习赛我会让你知道只会投篮是不够的。”

　　“那请多指教。”

　　王俊清楚将要面临很多挑战，加盟球队只是刚刚开始。


第24章 对抗赛

　　训练前，戴维先做了一番简单的动员，喊出口号，新赛季的目标是进入NCAA锦标赛。

　　王俊听艾比讲了不少美国大学篮球知识，不再是一无所知的小白。

　　首先，狼獾队要征战联赛。

　　大十联盟拥有悠久的历史，始创于1896年，是NCAA中最古老的联盟，也是公认的六大联盟之一。联盟内的11所大学主要分布在美国中西部地区，西至爱荷华，东至宾夕法尼亚。

　　11支球队分别为：普渡大学锅炉制造工队，密歇根大学狼獾队，密歇根州立大学斯巴达人队，俄亥俄州立大学七叶树队，印第安纳大学山地人队，伊利诺伊大学好战伊利诺伊人队，西北大学野猫队，明尼苏达大学金地鼠队，威斯康星大学獾队，宾夕法尼亚州立大学尼塔尼雄狮队和爱荷华大学鹰眼队。

　　NCAA的篮球赛季开始于每年11月，常规赛结束后，十大联盟会取该联盟的前八名球队来进行单淘汰赛制的联盟冠军战，决出来的冠军，可以自动晋级NCAA锦标赛。

　　除掉被承认的31个联盟冠军自动晋级外，锦标赛的剩余名额由委员会来决定，称为扩大邀请。邀请资格基本上由战绩、联盟强弱程度等方面来决定。

　　等64强名单确定之后，所有入围的球队将分为东、西、南和中西四个分区，公认的四强为各区第一种子，其它各校则由委员会按实力强弱排为2-16号种子。此后采取首尾捉对法来确定对阵。就是第1对第16，第2对第15，单场淘汰赛制。

　　输了一场就得回家，淘汰速度非常惊人，这就是“疯狂三月”的真谛。不管之前发挥多好，被爆冷一次，球员们一个赛季努力就白费了，这种事屡见不鲜。

　　NCAA锦标赛又分为三个阶段，第一阶段是第一和第二轮，从64强迅速淘汰到16强。

　　这被称为甜蜜16强，因为所有球队进入到第二阶段，都会获得更高一个级别的关注度，是有志于参加NBA选秀的球员得以吸引更高曝光率和更多球探关注的舞台。

　　第二阶段将从甜蜜16淘汰到精英八强，再决出四个分区冠军，也就是最终的四强。

　　然后，在事先选好的决战地点，最终四强将经过半决赛和决赛来决出冠军。一场定胜负的赛制让比赛显得尤为激烈而残酷，又有着无与伦比的魅力。决赛当天NBA都不进行任何比赛，以示尊重。

　　狼獾队的目标并不远大，十大联盟前三一般就能入围锦标赛。

　　想进十六强则非常困难，狼獾所在的是中西区，公认的死亡小组。杜克大学、路易维尔大学、肯塔基大学、德克萨斯大学都云集在此。以上赛季实力而论，不管碰上哪队，狼獾都不好打。

　　球员们在体能师助理雨果·拉姆斯登带领下开始热身。

　　这是个白人小伙子，球队经理，运动营养学专业硕士，在球队实习。他是个高材生，身高只有175CM，还很瘦弱，其貌不扬。

　　雨果的存在感相当薄弱，这会儿艾比去上课了，他才找到点经理的感觉。

　　球员们绕场跑了几圈，之后轮流上篮热身。

　　休息时，队员们开始聊天。

　　“今天来看球的人不少，怎么搞的？”

　　“是啊，艾比不是去上课了吗？今天没美女可看。”

　　“也可能是来看王俊的，没见场边有很多亚裔吗？”卡曼有些羡慕。

　　“就怕他们一会儿会失望。”拉里鲍威尔笑道。

　　他是四年级球员，球队老将，再打一个赛季就要毕业，可不想在板凳上度过。所以今天一见面，他就明目张胆的开始针对王俊。

　　不知王俊实力的情况下，球员纷纷选择观望，唯有卡曼是个例外。

　　他立即皱起了眉头，看着鲍威尔不悦道：“拉里，你怎么说话呢？新人实力强、打的好让你不爽吗？就因为他可能抢你的首发？你打首发比赢球还重要？”

　　卡曼毫不留情的质问让鲍威尔非常尴尬。他打了个哆嗦，哼道：“我不和你理论，一会儿就知道了……谁打先发，我们用实力说话。”

　　鲍威尔显然有点害怕卡曼，就是不知道他是怕破坏更衣室气氛，怕被大个子揍，还是怕被活活唠叨死。

　　这时，王俊发现话痨也有优点，这种人心里藏不住话，也不怕表明立场。两人才刚认识他就这样支持王俊，太难得了。

　　“克里斯，谢谢。”

　　“别客气，你打好，我们才有希望。”卡曼给了他一个真诚的微笑。

　　王俊笑了笑，这个人值得深交。

　　练了一会儿，戴维宣布进行分组对抗赛。

　　王俊和卡曼分在了一队，都穿上了白色背心，另外三人也是上赛季的主力。

　　另一方穿上了绿色背心，由吉尔亚当森带领。

　　鲍威尔脸色沉了下来，他意识到教练真有让自己打替补的想法。

　　戴维安排战术说：“克里斯在右侧低位要球强攻，王在右侧底角站定等传球，麦克右侧给克里斯吊球，看准机会可以空切。博比注意左路给卢克掩护，帮他摆脱，接球可以突破自己上，也可以再分出去。”

　　战术很简单，王俊一听就明白。其他人都跑位，他的位置几乎是站定不动，就是底角等投篮机会。

　　也许有人会觉得他没用，教练不信任，才安排他站定一角，实际恰恰相反。

　　底角的三分球太重要了。所有篮球队想要打好比赛，都不可能忽略这个问题。

　　首先，这个位置是区域联防的弱点，收缩防守最难防的一个点。一旦空位，对手就得远距离补防，或者内线球员扑出去防。

　　其次，只要底角球员拿球吸引了防守顺势分球，对手很难再补位，容易传到侧面队友手中形成空位。不过有个前提，队友能保证命中率，对方不敢放空。

　　最重要的一点，底角三分如同作弊一般，比其他区域出手三分的距离更近。用数字的角度衡量，底角三分球距离篮筐的距离为6.71米，比弧顶三分球距离篮筐的距离足足少了0.53米。

　　投篮距离篮筐越近，命中率就越高。

　　因此，底角三分的命中率要比其他位置的三分命中率更高，是顺理成章的事。有统计显示，目前NBA底角三分球的命中率达到38.7%，而弧顶三分球的命中率只有34.6%。

　　防守战术也很简单，收缩联防，绿队缺少投手。

　　上赛季戴维一直在督促球员们练习投篮，这么安排，他想看看假期这些人有没有进步。

　　要上场了，戴维单独叫住王俊，鼓励说：“这只是练习，你刚来需要磨合，发挥不好也没关系，所以不要有任何心理压力，放松点。”

　　王俊点了点头。他压力很大，却不是想放松就能放松的。

　　看到球场一边，助理教练亚当森和鲍威尔正谈着什么，他有种不祥的预感。

　　两人对位，他会是鲍威尔的对手吗？


第25章 首秀

　　亚当森选择以鲍威尔为核心进攻，主攻王俊防守的一侧。

　　作为球队副队长，鲍威尔有能力承担进攻重任，亚当森的安排正合他心意。

　　走上球场，鲍威尔冷冷的看着王俊，心想：听说你三分很厉害，那我就替身，不让你轻松出手，你一次也别想摆脱我。

　　比赛开始了，卡曼轻松跳球获胜。

　　王俊往右侧底角跑，卡曼也到右侧低位要球，按教练安排站位。

　　哈里斯把球吊进内线，卡曼接球单挑替补中锋昆汀海伍德，背身顶了两下，进入禁区。

　　身高209CM海伍德就是个悲剧。他和卡曼同年级，进入狼獾时被寄予厚望，获得了奖学金。卡曼在和他的竞争中被刷了下来。

　　当时，只收到三所大学邀请的卡曼已准备好去中密歇根大学，参加次级别联赛了。海伍德在洗澡时滑倒，离奇重伤，卡曼又被狼獾叫了回来。

　　第一年卡曼就成为首发中锋，场均9.8分6.7篮板1.63次盖帽。海伍德伤愈也只是替补打了三场，没什么发挥。

　　第二年卡曼实力提升，已经是可以吸引包夹的内线，海伍德更坐稳了板凳，每场只打不到10分钟。

　　今年两人差距更大，因为卡曼投篮越来越准。

　　他靠着海伍德猛的往中路转身，拉开距离左手勾手球进。2比0。

　　绿队进攻，新人戈登运过半场，传给了在王俊一侧要球的鲍威尔。

　　鲍威尔右侧60度背身接球，左肩轻轻晃了一下，往右侧快速转身。这是一个简单到不能再简单的动作，王俊预料到了对手转身的方向，往突破路线移动企图阻挡，可就是慢了一步。

　　鲍威尔转身面框，左手持球带了一步急停跳投，无人防守球进！2比2。

　　鲍威尔得意的看着王俊，慢悠悠回防。和他预料的一样，过掉王俊很容易。

　　戴维眉头微皱，一脸凝重。

　　这是王俊最大的弱点，直线加速不错，却不够敏捷。

　　他横移慢，转身更慢，一旦第一步跟不上，就只能靠队友补防了。

　　白队进攻，王俊又去底角，球还是吊给了低位的卡曼。

　　戴维是个功利篮球主义者，认为赢球是最重要的。他会要求队员把球传到效率最高的球员手里，只要能赢，不介意比赛打的丑陋。

　　传给卡曼背身进攻，外线球员们都不太喜欢，他一带球助攻就没了。

　　这次卡曼靠着身体优势挤进了禁区。替补小前锋劳伦斯·格兰特放开哈里斯协防，卡曼把球传到了右侧50度。

　　哈里斯空位接球，无人防守，瞄了一下三分出手球却弹出了篮筐，篮板球被对手得到。

　　这就是为什么艾比和戴维知道王俊能投篮后坚决邀请他打球，球队以前最好的三分投手都这个德行，其他人可想而知。不用道具，王俊投篮也比他们强。

　　投篮强，不代表能得分……

　　双方打了数个回合，绿队快攻为主，白队是阵地战。

　　比分10比14，四个首发组成的白队落后4分。

　　王俊跟着折返跑，各项数据都是零，这么多回合他根本没有接到一次传球。

　　这不是大家故意挤兑他，而是王俊摆脱不了防守人。

　　拉里鲍威尔一直贴身防王俊，不包夹卡曼，不协防他人。这种情况下，哪怕他接到球也没法出手，还容易出现失误。王俊被纠缠的很郁闷，试着跑位，可他怎么能甩开速度见长的鲍威尔？

　　防守端王俊更吃力，绿队有8分是鲍威尔得到的，他还送出了两个助攻。

　　王俊总是被轻易过掉，做不到半点干扰，回过身只能看着对方急停跳投，或者突破后吸引防守分球。

　　戴维没有换下王俊，而是冲着场上喊：“博比，去给王挡拆，王，跑位。”

　　所有人都看出鲍威尔在和王俊较劲，宁肯让卡曼靠个人能力打进，就是不协防。

　　这时戴维总不能叫个暂停，让鲍威尔放开王俊去补防吧？明知道对方能投篮还放空那就太蠢了。所以他安排大前锋帮王俊摆脱，获得出手机会。

　　阵地战，王俊靠博比侧面无球掩护往上线跑位，终于躲开了鲍威尔。

　　卡曼把球传了过来，王俊接球瞄了一下篮筐，侧面球员迅速补防上来，放空了博比，加上追击的鲍威尔，形成了双人包夹。

　　我靠，太看得起我了吧！王俊心里骂了一句。

　　这种情况下他哪还能投篮？赶忙传球给侧面空了的博比。

　　博比接球空位没投，带球往篮下冲。他的投篮能力很差，只有中路跳投有点把握。

　　篮下卡曼站着位置呢，博比带球过去，对方中锋立即换防，绿队大前锋也回追，没了明显机会，博比只能再把球传出去。

　　几次传递后，王俊依旧没有得到任何出手机会。

　　又打了三分钟，王俊反复的在侧面靠着无球掩护摆脱，可是内线换防很快。狼獾队球员们赢球的法宝就是快攻和防守，联防尤其出色。

　　老队员们太了解彼此，大胆放空那些不擅投篮的人。王俊投篮好在球队内部传开了，他们都死盯着，打算给菜鸟个下马威。

　　这就像是王俊的一场噩梦，他唯一感想是所有人都太快了，连内线都快。唯一比较慢的卡曼和他一伙。

　　怎么办？要不要抢投试试？只要出手速度够快，他应该能躲开封盖。一秒的分心，王俊又被鲍威尔过掉了。

　　鲍威尔急停跳投，球弹框而出，王俊见球往卡曼方向弹，立即转身下快攻。

　　卡曼交给卢克，卢克又传给王俊。王俊接球时观察了一下防守者的位置，快速出手。

　　绿队大前锋埃里克·布洛宁冲了上来，跳的很高，差点封盖成功，这种情况很考验人的心脏。

　　王俊害怕被盖，忌讳对手身高，所以出手比平时还快，代价是乱了节奏，只是手型和弧度还在，说白了就是蒙，球弹框而出。

　　篮板球被绿队得到，王俊抢投不进，回防又慢了。前场二打一，卡曼也没有什么办法，只能看鲍威尔肆意驰骋，轻松扣篮得分。

　　又打了两个回合，还是同一状况。王俊没法摆脱，其他人有机会投不进，戴维眉头越皱越紧。

　　亚当森走到他身边，幸灾乐祸地笑道：“看，打比赛和训练投篮就是两码事，NBA这样的例子也有很多吧？”

　　戴维看着球场，不咸不淡的说：“你最好祈祷他能打好，测试的时候大家都在，你也点了头。这只是第一天，他以后会适应节奏的。”

　　亚当森不吭声了，留王俊是集体通过，他还能说什么？

　　场上出现死球，戴维把王俊换了下来，他的首秀完全不合格。


第26章 出路

　　观众们有些失望。

　　很多人看过王俊测试，今天是来看他三分表演的，没想到“三分王”一分没得就下场坐着了，防守端直接被爆成渣，球星变成了水货。

　　下场时王俊很疲惫，就像刚刚跑完一万米。他听不清观众的议论，却能猜出不会说自己什么好话。

　　在国内体校时一些不堪回首的往事浮现在他的脑海中。

　　跟不上速度，他到底怎么才能防住对方的突破？

　　没有那些神奇道具的辅助，他就这么水吗？

　　戴维也有些头疼，王俊防守太烂了。就算距离十大联盟开赛还有时间，他能进步多少？不只是速度慢，他的防守意识也不好，明显缺乏经验。

　　球队需要王俊的三分球，他必须帮他提升，绝不能给亚当森嘲笑自己的把柄。

　　训练结束后，戴维把王俊单独留了下来。

　　王俊心里有些发毛，心想教练一定是对自己的表现不满了，于是他打算为自己解释一下：“教练，对不起……我……我知道自己今天打的很差……”

　　戴维饶有兴趣的问：“那你觉得自己差在哪里？”

　　“身体素质。”王俊有些不好意思，他想到的就是这个，这也是亚当森看不上他的原因。

　　“你是得坚持锻炼。”戴维没有板着脸扮威严，而是鼓励说：“新人肯定需要适应过程，不要丧失信心。你是所有人中投篮最准的，他们不敢放你投篮，因为你吸引防守，卡曼得了很多分，你并非一无是处。”

　　对手不敢对王俊有丝毫放松，这不就是牵制力最好的证明吗？

　　戴维心情不差，因为卡曼的进步。

　　卡曼练出了中投，威慑力大增。在内线他也能靠着强壮的身体挤开对手，脚步移动恰到好处，左右两侧都能勾手，盖不到很大几率投进。上罚球线他准头也不错，是大个子里手感柔和的。

　　戴维找王俊来，并不指望他一下子称霸NCAA，为的是解放卡曼的攻击力。如果卡曼能保持今天的状态，在十大联盟会有很强的统治力。

　　戴维知道王俊是个虚心的人，于是不和他废话，直截了当地说：“你各个方面都需要提升，打球动作太僵硬，放不开，跑位很容易被预测，这样是没法获得机会的。”

　　“我也许快了就会好很多？”

　　“不，只练身体还不够，你得和队友配合着跑战术，篮球比赛，战术才是最关键的。这只可意会不可言传，你得动脑筋在场上体会。”戴维点了点自己的太阳穴。

　　哪怕NBA球星经历转会，都需要一个适应过程，戴维愿给王俊时间适应。

　　愿望是美好的，现实是骨感的。

　　第二天，王俊在训练赛中又打的一塌糊涂，五次出手全偏，一分没得。

　　鲍威尔继续针对王俊，绝不包夹协防他人，掩护后内线球员换防干扰王俊也很坚决。

　　除了速度，王俊还暴露了严重的带球问题，有几次他拿球虚晃，已经晃起对手，却没法带球突破或上前一步造犯规。他运球时动作太僵硬，第一步奇慢。

　　王俊想像初中时那样进攻，靠着身体优势到低位打鲍威尔一个，同样不行。

　　对手的阵型是联防，只要他去低位，面对的是身高超过两米的大个子，他的身高又不够看了。矮个如果想背筐欺负人，得先长个巴克利那样的大屁股。

　　直到第三天，王俊才终于接队友传球快攻投进一个三分，再这之前他已出手10次，10投1中。

　　这种命中率，王俊羞愧的想分分钟切腹自尽，别提教练组多失望了。他防守糟糕，进攻方式单一，投不进球就没任何作用了。

　　很快过了两周，王俊还是和队友起不了“化学反应”，戴维开始让他坐冷板凳，每天努力健身。

　　他想过用道具挽回一点颜面，却发现“投篮放松卡”不能用，队内练习赛也被系统判定为正规比赛！

　　校内传出了不好的声音，说王俊只是个抽风手，平时训练三分球命中率不算太高，这次狼獾引进了水货。

　　在球队不顺利，连系统都和他对着干，王俊郁闷透了。

　　他训练到了12级，发现10级后训练升级不送东西了，系统解释说那是给新手的福利，只剩5级一次的抽奖。

　　王俊进行了一次抽奖。运气不太好，得到了一瓶体力可乐。另外还送了个大力丸，都是对他目前没有帮助的东西。

　　唯一的好消息，是他身体素质在进步，努力没有白费，10级时称号变成了“球场菜鸟”，听起来比“篮球初学者”强不了多少。

　　系统介绍：“球场菜鸟”王俊，踏入球场的你，完全不懂怎么正确打球，多看高水平比赛，好好学习一下战术知识吧！

　　他加入大学校队了，却被评价为“完全不懂怎么正确打球”，很伤自尊，靠着道具积累起的信心消磨的差不多了。

　　他开始怀疑自己。

　　是不是离开了道具，在没法用道具的时候，他就是个废柴呢？

　　王俊压力越来越大。就像戴维说的，他的问题并非只是身体素质，不会配合更麻烦。

　　这天中午，王俊照例到郁金香餐厅吃饭，艾比没回家，来餐厅找他。

　　艾比今天穿了一身白色服装，看似非常简单的设计裁剪，但拼接的元素展露出较高的时尚品味，素面的裙身隐射着低调，她本人气质又带着一点公主般的娇贵，魅力大到把所有人目光都吸引了过来。

　　王俊却连欣赏美女的心思都没了，低着头，慢慢吃着减肥食物。

　　沉默了一会儿，艾比问：“你是不是很少看NBA比赛，也没打过高水平球赛？”

　　王俊点了点头。

　　艾比眼睛一眯，轻叹道：“我猜就是这样。你的篮球知识太薄弱，在家都不看电视吗？NBA在中国也有直播吧？”

　　王俊苦笑道：“中国看NBA比赛都在上午，我不是上学就是打工，顶多看比赛集锦。”

　　“集锦没用，你要学的东西太多，首先得明白怎么打球是正确的。”

　　“那我该怎么办？NBA还没开打呢。”

　　“我们明天也一起吃饭，讨论篮球知识吧，我教你。”艾比眉似桥弯，皓齿如月，轻轻的说。

　　王俊偷偷打量着艾比，心脏狂跳了几下。一起吃饭，意味着有很多时间单独相处，多么让男士们妒忌的事啊。

　　他深吸了口气，平静下来才问：“怎么讨论？”

　　“你需要对篮球运动产生清晰的概念，知道怎么做对，怎么做不对，讨论篮球漫画就行。一会儿到我家去拿套漫画吧，以前我爸就是这么教我的。”

　　“看漫画，开玩笑吧？”

　　“相信我，这就是你现在最好的出路，一条捷径！”艾比面带微笑，看起来胸有成竹。

　　王俊非常好奇，能给他“出路”的会是什么漫画呢？


第27章 一部烂漫画？！

　　下午训练结束，王俊在球馆冲了个澡，换好衣服和艾比一起去了戴维的别墅。

　　艾比的车是辆福特系列的红色皮卡，一看就是纯爷们开的那种。

　　“你为什么开这种车？”王俊问。心想该不会说是她男朋友的吧？

　　他没想过和艾比谈恋爱，却希望她能保持单身，永不衰老的美好下去。这是一种另类的自私，一种对得不到的美丽事物的欣赏和憧憬，是很多男人对待女星的心态。

　　“九千美金的二手车，漂亮吧？”艾比得意的昂着头：“也许你觉得不像美女开的，但是我喜欢，很舒服，还可以拉东西。”

　　“喜欢就好。”王俊笑道。

　　“你也该去学个驾照。”

　　“可以吗？”

　　“很容易。”

　　艾比给他讲了讲考驾照的事，分两步，学习驾照与正式驾照。

　　先要拿到学习驾照，只要通过笔试与识别公路标志就行，缴32美元。正常人读几遍手册就记住了。然后工作人员要查看申请者带来的证件，保括身份与住址的证明。照张相，很快一个学习驾照就发下来了。

　　有了学习驾照，就可以参加路试。在路试之前，当然要先练好驾车的本领，需要一位会开车的人来教。美国法律规定，有学习驾照的人如果要开车上路，必需要有一位拥有正式驾照的人坐在身边才行。练的差不多了就去考试，监考人员主要看行驶、停车、转弯、及遵守交通规则的本领。过了路试，当场发给正式驾照。

　　王俊以中国的标准衡量学车，觉得很麻烦，而在美国通常两周内就能搞定。

　　汽车开离了市中心，在城北一所独立别墅前停下。王俊原以为房子就是三室一厅那种住宅，没想到戴维的家是有一大片草坪的复式别墅。

　　实在太奢侈了，如果我和妹妹也能住这种房子多好，王俊进屋后看着豪华的装修，漂亮的家具，心里感叹着。

　　“这里就你和爷爷两人住吗？”

　　艾比叹了口气。“是啊，我奶奶四年前去世了，她是老师，喜欢安娜堡的氛围，所以他们来了这里。”

　　“我很抱歉。”

　　“没关系，已经过去了。”

　　王俊从她的脸上真的没看出有什么悲伤情绪，才放了心。

　　艾比指了指冰箱说：“冰箱里有饮料，喜欢什么随便拿。你在这里坐会儿，我上去把书拿下来。”

　　“好的。”

　　王俊倒了杯冰水，喝了一口就放在桌上，到楼梯口等，艾比一出卧室，他立即迎上前去，把一个大纸箱接过，搬下楼。

　　艾比笑道：“不错，你很绅士，知道帮女士搬东西。”

　　“应该的。”

　　王俊把箱子放在沙发前的桌子上，拿出本漫画来看一眼就乐了，艾比说的居然是英文版《灌篮高手》。这部漫画他上初中时就看了，很多同学都买全了收藏，火遍亚洲。

　　“难道你想让我学这本书里的打球方式？”

　　艾比开了瓶饮料，喝了两口，笑嘻嘻道：“怎么可能？这漫画里的战术烂透了。我爸爸看了说适合做反面教材，改掉一些球员的坏毛病。如果想打好篮球，就一定要避免这书里打法。”

　　王俊嘴巴张成O型，一头黑线。

　　这漫画就是他爱上篮球的直接原因。在中国，很多人都是因为看了《灌篮高手》才对篮球产生兴趣，而不是喜欢乔丹、皮蓬、奥尼尔……那些人太遥远了。

　　开什么玩笑？反面教材？

　　“你看过吗？”艾比问。

　　“看过，我不觉得这是反面教材啊，画风很棒，这也是公认的最贴近现实的篮球漫画。”王俊不服，想要争辩。

　　在中国，《灌篮高手》不只是一部漫画，更是一种情怀。很多人不认识巩晓彬，但一定认识樱木花道。

　　艾比翻了个白眼，鄙视的不能再鄙视。

　　“哪里贴近现实了？就说号称拥有超级后卫的翔阳吧，藤真客串教练，居然派出四个大个子的阵容，三个都不擅长投篮，速度也不快，这不是胡闹吗？以湘北几个球员的运动能力，只要抢下篮板球立即打反击，他们根本防不住。更没逻辑的是上半场翔阳居然还领先。”

　　“呃……”王俊看漫画时从没想过这个，还以为翔阳那群人领先靠的就是身高优势呢。

　　“所以，那场只能理解为赤木影响全队进攻节奏，抢下篮板球不知道一传发动反击，队友的运动能力优势没发挥。”

　　大猩猩变毒瘤了啊！这就是美国人眼中的《灌篮高手》？

　　在美国，《灌篮高手》这套漫画根本卖不动，只有少数人看，不像亚洲那么火爆。日本漫画在美国真正火了的只有《七龙珠》。

　　亚洲漫画迷觉得《灌篮高手》真实，是和《足球小将》这种漫画比。那部足球漫画球员要是没个超必杀，都不好意思和人打招呼。

　　美国人NBA看多了，再看以NBA球员为模板的漫画，就觉得错漏百出。

　　王俊争论不过，郁闷道：“这真能提升我的篮球实力吗？漫画和现实完全不同吧？”

　　艾比把以前父亲教给她的内容拿了出来，晃了晃手中的本子。“都说这是捷径了。这本子上有我爸当初写下的一些问题。你先看漫画，然后回答这些问题。我再告诉你正确答案，加深你对篮球的理解。”

　　“好吧。”

　　就刚才翔阳队的问题，王俊觉得很有道理。

　　他打对抗赛发现速度优势是很有用的。如果有身高又有速度当然最好，有身高没速度基本就是悲剧。翔阳能防住湘北小个阵容太奇怪了。

　　王俊接过本子一呆，苦笑道：“艾比，那个……你能不能把这些问题口述一下，我记下来回去再研究。”

　　“这不是写了吗？”

　　“我可以说英文，但不会写，这字太潦草，就算是标准字体我也很难看懂的。”王俊解释说。

　　“明白了。”

　　两人在家讨论，晚上艾比叫了披萨外卖。

　　杰夫霍纳塞克是个有趣的人，陪女儿看漫画居然能这么深刻的思考。该说他专业呢？还是无聊呢？

　　问题是五花八门的。

　　湘北队最重要的球员是谁？谁是赢球的第一关键要素？

　　翔阳队预选赛下半场用什么战术可以击败湘北？

　　漫画中最被高估的球员是谁？

　　海南VS湘北只赢两分很不合理，他们本可赢40分以上，叙述不合理的地方。

　　陵南为什么会输给陷入犯规困扰的湘北？

　　漫画中，安西教练最看不上的主力是哪个？从哪点可以看出来？

　　湘北最适合打的战术是什么？最适合做第六人的是谁？赤木毕业后球队适合打什么战术？

　　漫画中最强的球员是谁？

　　谁是导致山王工业输球的罪魁祸首，有两个人，分析原因。

　　王俊基本不知道这些问题该怎么回答。

　　八点多，戴维和朋友吃完饭回来，见两人还在客厅翻漫画。

　　“艾比，进度怎么样？”

　　“刚开始看，明天才知道结果。”艾比回答。

　　戴维一点不觉得讨论漫画儿戏，微笑道：“王，你认真看，找错是了解篮球的一种方法，不只是给漫画找错，看NBA比赛一样可以找错，只有了解对手的弱点，才能针对弱点更好的进攻和防守。”

　　了解对手的弱点？王俊忽然抓住了灵感。

　　这句话给他的篮球生涯打开了一扇门。


第28章 篮球问答

　　王俊当晚把漫画看了一遍。他对故事情节有印象，英文有缺陷，大部分单词看不懂，所以只看画面，自己想象对白，缺少了很多乐趣，看的非常快。

　　第二天中午，王俊和艾比约好在郁金香饭店吃饭。

　　看美女在面前晃来晃去，应该是所有男人都梦寐以求的事情。如今，这种美事出现在王俊的生活里。

　　艾比今天穿了格纹衬衣，非常耐看，彰显出青春的气质。长款的衬衫，延伸她精致修长的身材，故意露出更多的衬衫衣摆，略有一种短裙的风格。她腿部搭配是牛仔裤和长靴，愈显得甜美无比。

　　点了食物，艾比拿出本子敲敲桌子，扮出一副老师的姿态，故意装老成很可爱。

　　王俊看着她，正正身子。“我准备好了。”

　　艾比问：“湘北队最重要的球员是谁？为什么？”

　　“赤木。因为得内线者得天下。”王俊回答的很快。

　　“第一题就错了。”艾比嘟起了嘴。

　　“嗨，这难道不是球场上的真理吗？”王俊看着她，笑了笑。

　　“除非他拥有奥尼尔那样的统治力。想想爵士和公牛的总决赛吧，双方的内线是什么人？”

　　爵士中锋奥斯特塔格是纯蓝领，生涯单赛季得分、篮板从未上双。公牛的中锋卢克郎利也是个蓝领，巅峰11.4分5.9篮板。

　　再说大前锋，卡尔马龙好歹是爵士第一得分点，公牛的罗德曼却没什么进攻能力，只能防守和抢篮板球，场场数据上被马龙打爆，连续两年总决赛却都是公牛赢了。

　　得内线者得天下的话，这两队怎么进的决赛？

　　“那么，最重要的是樱木？控制篮板球的人就能控制比赛？”王俊改口说。

　　艾比翻了个白眼。“一个不懂战术，外围被随意放空的门外汉最重要？会有人觉得公牛三连冠核心是罗德曼吗？”

　　“那流川枫总正确了吧？”

　　艾比露出“我鄙视你”的表情，公布了答案。“最重要的人是三井寿。同样能攻善守，他和流川枫的区别是效率更高，战术作用不可替代。书里虽然多次说流川枫是王牌，但看表现还是三井好一些。”

　　艾比开始分析漫画中的情节。三井如果不受伤就是得分机器，灌篮第一人。哪怕有两年空白期，三井的三分球依旧神准，最后一战尤其明显。

　　40%的三分命中率就等于60%的两分命中率，投10次都是12分。

　　漫画中流川枫一场投多少个？打铁多少次？被封盖多少次？三井最后一场起码70%三分命中率，效率高出流川枫太多。

　　再看防守，三井单挑和流川枫几乎平手，流川枫靠一个高难度拉杆才得分。打比赛两人对位，流川枫会被三井降低效率。对阵陵南，樱木防不住福田，改三井防后降低了效率。

　　没有流川枫，湘北还有宫城可以持球突破，没三井就完蛋了，缺少三分球的湘北根本拉不开进攻空间，赤木会被全场包夹。

　　听完分析，王俊心想教练不就希望他成为狼獾队的三井寿吗？

　　艾比淡淡的说：“掩护后接球投篮，内外结合接球投篮。你不需要练别的，只需做好这两点。”

　　王俊点了点头。

　　艾比问下个问题：“翔阳队预选赛下半场用什么战术可以击败湘北？”

　　“藤真单挑宫城？”

　　看漫画王俊觉得这是个BUG，吹的藤真这么牛难道收拾不了宫城吗？

　　艾比又摇了摇头。“错了，是高位挡拆战术，翔阳中锋花形有很强的投篮能力，只要两人打挡拆就会形成明显错位。花形面对宫城哪用得着后仰投篮，197CM身高直接出手168CM的人能干扰吗？而且花形会策应，其他人来防他能把球分出去。只要有个智商正常的教练，翔阳就能轻松击败湘北。”

　　好吧，原来藤真的智商不正常，这还神奈川第二控卫呢。

　　艾比问：“漫画中最被高估的是谁？”

　　“藤真？”王俊心想这次总该对了吧？

　　“又错，是海南队的首发大前锋武藤正，牧主防樱木的时候，他应该是对位宫城，可是他一个球也没进。牧被包夹的时候，分出去就是空位，他一个球也没进。对阵陵南，面对防守黑洞，连樱木都能用假动作晃开的福田，他居然一个球也没进。”艾比一口气说。

　　“谁会注意这种龙套啊！”王俊狂吐槽。

　　“他可不是龙套，全国亚军的首发大前锋这种表现说不过去吧？”艾比一本正经。

　　王俊无语了。这就是地域差异，看问题角度不同。他怀疑亚洲一万个看漫画的人，都未必有一个会注意武藤正，除非这货改名叫武藤兰。

　　下一个问题，海南VS湘北只赢两分很不合理，他们本可赢40分以上，叙述不合理的地方。

　　王俊终于答对了，前几个问题让他脑子开了窍。从头到尾海南队不打挡拆进攻，而且天然错位，其他人防守牧的话宫城防守谁？肯定是比自己高一头的武藤或者运动能力超强的清田。

　　艾比分析的更透彻，她补充了赤木脚踝扭伤，海南可以打快攻，高砂也可以拉出去给队友挡拆，脚踝受伤最怕横移，赤木只会被后卫过掉。

　　陵南队为什么会输给陷入犯规困扰的湘北？

　　这题王俊也答对了，陵南队缺少三分投手。

　　艾比笑了。“没错，投手很关键。陵南的主教练脑子也不好，居然让队员无球包夹流川枫，放对手空位投三分，还是关键时刻，就算对手是艾弗森，也不会有球队无球包夹。只要等流川枫接球后再包夹就行，反正他百分之九十不会传球。”

　　王俊觉得很有道理。

　　“下一个，湘北队球员中，安西教练最看不上的主力是哪个，从哪里可以看出来？”

　　“是宫城吧？从哪里看出来我不知道。”

　　艾比解释说：“首发五人中，安西教练从来没以宫城为核心安排过战术。樱木刚到球队，安西就帮他练投篮，宫城二年级了却是个只会突破，不擅长投篮，更没有三分的后卫，安西没强制他练，不培养他，很少和他沟通，明显是看不上。另外，安西也有点看不上赤木，三年时间都没教他练勾手。”

　　这是灌篮高手的隐藏剧情吗？可怜的宫城和大猩猩啊……

　　王俊问：“不对啊，宫城在结尾都被人任命为队长了，还有对白说是他的时代了。”

　　艾比没回答，说：“你先回答下个问题。湘北最适合打的战术是什么？最适合做第六人的是谁？赤木毕业后又适合打什么战术？”

　　问题越来越深，正确答案是什么？

　　王俊一开始觉得以漫画讨论篮球太儿戏，现在却认真思考着。拿狼獾队做例子会让他感到压力，聊漫画他身心都完全放松，还有减压效果呢。


第29章 以己之长攻彼之短

　　思考了一会儿，王俊说：“湘北适合内外结合吧？第六人肯定是眼镜兄，赤木毕业后适合什么战术我不知道。”

　　“不对，漫画中最适合湘北的是三角进攻和内线策应，最适合打第六人的是宫城。”

　　艾比再次颠覆了王俊以往的认知。

　　“为什么？”

　　其实王俊想问“什么是三角进攻和内线策应”？可是这么问显得太外行，会暴露球盲的本质。

　　艾比解释说：“先说三角进攻，赤木的低位进攻能力不错，会篮下脚步，有力量，可以做轴心。流川枫在侧面给他传球，有身高优势，赤木吸引包夹传出去，流川枫可以投三分，也可以持球突破，获得单挑机会，就像奥尼尔和科比的配合。底角三井三分球有保障，吸引一侧防守。这时对手很难包夹赤木或者流川枫，他们可以从容单打。对阵陵南的时候这样打过。”

　　“那策应呢？”

　　“赤木缺少中投能力，但很强壮，拉出去帮投手掩护，三井接球就可以投篮，最后一场完全发挥出来了。帮流川枫、宫城掩护，也可以发挥速度、突破的优势。”

　　原来这就是内线策应，队里训练时打过，总有人快速补防王俊。想到自己在队中的囧境，王俊问：“对方换防很快怎么办？”

　　“顺势传到空位，谁补防你就往他原位置传，或者错位单挑补防者，你技术太烂，所以还是传球吧。”

　　艾比一想王俊带球，眼神就变的有点飘忽，顿时觉得这人没希望了。

　　不过，她还得死马当活马医，接着说：“宫城组织能力强，突破强，只有持球才能发挥威力，他替补可以带动第二阵容打快攻，让主力休息一会儿，保障体力，流川枫可以打控球后卫，身高技术都没问题，能早一步认识到传球重要性。眼镜兄是会投篮的，可以增加一个外线投篮点，这样更强，可惜湘北没打过。”

　　王俊做到了举一反三。“我明白了，赤木毕业后没了高中锋，如果湘北想继续赢球，就得发挥出速度优势打快攻，这样宫城就成了关键人物，他传球最好。”

　　“嗯，这是我爸认为漫画最合理的安排。如果有续集，湘北依旧很强，樱木打中锋没有任何问题，能当肉盾抗人防守，能抢后场篮板球发动快速反击。当然，宫城的身高始终是弱点，他们没法拿冠军。”

　　除了霍纳塞克没几个人会注意这个，他想太多了。

　　聊着天吃完午饭，王俊收拾了餐具，两人没急着走，喝着饮料继续聊。

　　艾比越聊越兴奋，自恋道：“我真是太适合做老师了，如果我是男的，肯定能做教练。你怎么不夸我几句？”

　　王俊立即献媚般夸起来：“艾比最好，艾比最棒，听了艾比老师的教导，我肯定会成为关键球员。其实我现在就有一点好过三井。”

　　“哪点？”

　　“我牙比他好。”王俊一咧嘴，露出了两排白牙。

　　三井是个悲剧角色，在漫画里被揍的满地找牙……两次。

　　这是个很冷的笑话，而美国人除了黄段子，就喜欢冷笑话。

　　艾比顿时笑的前仰后合，引得饭店其他客人纷纷侧目。

　　她喝了两口水才止住笑，说：“我讲这么多，让你挑毛病，为的不是模仿漫画里的人打球。而是要你明白篮球其实挺简单，正确的打法就一句话。”

　　“什么？”

　　“在攻击对手弱点的同时，最大限度发挥本队自身的优势。”

　　很精辟的说法，不管针对球队还是球员都适用。

　　教练的安排叫“战术”，正因内含兵法，如同《孙子兵法》的“以己之长攻彼之短”。

　　王俊受到了启发。要想打好比赛，不管进攻还是防守，他都得想办法攻击对手的弱点。他唯一的优点是投篮，对位者的弱点又是什么呢？

　　整体的弱点很明显，防不住卡曼。如果他和卡曼一队，该从这点下手，而不是和投篮能力糟糕的大前锋博比打挡拆。和卡曼打挡拆的话，还有人敢轻易换防或者包夹他吗？

　　王俊觉得杰夫霍纳塞克在爵士退役后应该做教练，赋闲在家太浪费。

　　霍纳塞克大概是对“以己之长攻彼之短”体会最深的球员之一，因为他经历了两次失败的总决赛，多么痛的领悟啊。

　　爵士VS公牛，外线最大的防守弱点就是老霍。

　　乔丹是公认的NBA篮球历史上身体最劲爆的球员之一，哪怕职业生涯末年，照样可以做出大幅度后仰跳投。

　　霍纳塞克呢？和乔丹一样1963年出生的老将，身高193CM，体重只有86公斤。他看起来就像上班的小白领，身体素质糟透了。

　　尽管没有霍纳塞克，爵士不可能横扫湖人，也摸不到决赛地板，但面对飞人乔丹，他只有被打爆的份。

　　爵士也试过把乔丹交给其他人去防守，分担霍纳塞克的压力，让他去防皮蓬。好吧，其实什么也没分担，身高201CM的“皮二”也是参加过扣篮大赛的，能从罚球线扣篮。

　　有了“攻击对方弱点才是正确”这个观点，两人继续讨论，山王败北的罪魁祸首之一，漫画中最大毒瘤是泽北荣治也就顺理成章了。

　　泽北被樱木评价为“这家伙一定不会传球”，可以看出毒到什么地步。

　　王俊完全没法反驳他原以为的漫画中最强者是毒瘤。

　　只要泽北肯传球，那位能和牧对抗，号称全国最强控卫的山王队长深津打宫城能防住？

　　只要泽北肯传球，和有投篮能力，打过五个位置的大河田挡拆，错位后宫城能防住河田？

　　三井下半场没体力了，泽北都不传球让最佳第六人轻松得分，继续自己玩。

　　更水的是山王队主教练，把最强队伍带成了一轮游，从头到位不叫一个暂停，唯一战术就是单挑，看对手追上来只会在场下吓的出汗，要他何用？

　　总之，湘北队应该庆幸山王的教练不是霍纳塞克，否则他们会输50分以上，赛后收下“东亚病夫”的牌匾，被逼吃纸。（什么仇什么怨？！）

　　灌篮里最强的人，艾比说是仙道，他或许能打NBA。

　　仙道是身高190CM的控球后卫，身体素质良好，可以突破暴扣。他能攻擅守，把突分投三点结合的最完美。可惜队友太弱，鱼柱只有身高，不会中投。福田能得分，防守黑洞。至于什么植草、越野完全没用，如果三年级的池上能像三井一样投三分，陵南说不定都能冲击全国冠军。

　　讨论完最后一个问题，两人离开了餐厅。

　　出门后，艾比伸了个懒腰，如释重负。“今天下午的训练你不用参加了，好好把这些知识消化一下，想想怎么打最能发挥自身优势。等你准备好了就告诉爷爷，他会给你安排战术试试，只是说战术没用，你得在场上实践。”

　　“今天我去游泳健身吧，我会想清楚的。”

　　“带好救生圈，待在水里想事情不安全，别溺水。”

　　艾比相信王俊会进步，理论方面，他理解的已经很快了。


第30章 必须赢

　　下午，王俊带着救生圈在水中仰躺，全身放松，他的思路变的很清晰。

　　他想到了进攻端怎么配合，也想到了防守端如何弥补自己的速度缺陷，只待实践。

　　训练时，吉尔亚当森见王俊没来，趾高气昂的好像一个胜利者，对戴维说：“你欣赏的中国人怎么没来训练？之前做冷板凳，现在干脆不打了吗？”

　　“给他时间适应，他会打好的。”戴维平淡的说。

　　亚当森冷笑道：“你上个赛季相信球队会打好，给卡曼时间适应，结果还不是连锦标赛都进不去？我看今年也一样。”

　　身为助理教练却看衰球队，冷嘲热讽，戴维终于被激怒了。

　　每次和亚当森斗气，他回家就觉得自己白发多了几根。有这个人在，他都没法享受做篮球教练的乐趣。

　　他大声说：“我知道你想接替我成为主教练。你推荐的人没得到奖学金，因为投篮被王俊比下去很不爽吧？现在你有机会了，敢不敢堂堂正正的和我赌一把？”

　　“赌什么？”亚当森没想到戴维会有这种提议。

　　戴维继续提高音量，没有半点收敛的打算。“就赌王俊的表现。不管你怎么讽刺挖苦，律师都帮他处理了留学签证问题，他这赛季肯定不会走。你不是看不上他吗？我就赌一个月后他能不能打好比赛，帮助球队。”

　　替补席上坐着的几个球员都听到了两人的谈话。

　　他们知道戴维平时好脾气，却有硬气的一面。这段时间亚当森作为第一助教，从来不指导王俊防守，还幸灾乐祸，戴维终于忍无可忍了。

　　不过，把赌注压在王俊身上，能行吗？

　　教练气糊涂了吧？这太冒险了！

　　练了这段时间，所有球员都觉得王俊没什么了不起，进攻或许还有点用，防守完全就是漏勺。

　　又是一个月，他居然还看好这个中国人？亚当森心想这次赌注肯定很大。他没有立即答应，担心戴维有什么仪仗，问道：“赌注是什么？”

　　戴维大声说：“你辞职，我没空和你耗费心神了。这赛季我们要出成绩。不是你走，就是我走。敢赌吗？”

　　亚当森眼中兴奋的光芒稍闪即逝，还是没有立即答应。“怎么算打好比赛？替补10分钟只站底角一动不动难道也算？”

　　戴维气的面红耳赤。“赌他能不能成为合格首发，你满意了吗？我打算把卡曼和他打造成内外线核心。”

　　那家伙根本就是个废物。运动能力那么差，投篮再准有什么用？亚当森紧握双拳，似乎快要咆哮起来，他被打动了。“如果他不能成为合格首发，你也辞职吗？你确定想和我打赌？”

　　“没错，我再问一次，你敢赌吗？”戴维大叫道。他看起来已失去理智了。

　　亚当森骑虎难下，如果他不答应，就等于表明看好王俊。球员们现在都看着，他会被当成懦夫。

　　亚当森冷笑道：“那你敢签书面协议吗？让校方做公正人，我怕输了你不承认。”

　　“咱们现在就去找强尼，一个月而已，不影响十大联盟比赛。”戴维重重的哼了一声，朝着门口走去。

　　好人不代表好欺负，不代表没心机。

　　戴维有一直没用的底牌，也想趁这个机会把亚当森赶走。他看到了王俊身上的潜力，有办法让他发挥出优势。

　　亚当森对王俊的了解不多，只看到其缺点，却忽略了王俊刚来安娜堡时是什么样，他的进步是多么神速。

　　再给他一个月呢？以王俊的勤奋会交出一份怎样的答卷？戴维相信他会进步，只是不知进步到什么程度，他为此很期待。

　　如果其他学校负责人知道两个教练打赌，一定会很生气。强尼不一样，他为两个教练不合头疼很久了，走一个有利于开展工作，最终谁留下都是好事，至少内部和谐了。

　　教练组正酝酿一场风暴，王俊处在风暴的中心。

　　天下没有不透风的墙，第二天篮球队教练打赌的事就在校内传开了，哪怕一些不是篮球迷的人都开始关注这场打赌。

　　戴维身为篮坛名宿的父亲，快七十的老人，冲冠一怒为胖子，单是这一点就很有意思。

　　王俊测试时的神准早已传遍校园，很多人期待他成为救世主。偏偏他进入球队后打的一塌糊涂。他到底有没有实力？是不是水货？也是大家关心的事。

　　尤其华裔和中国留学生很关注王俊。在运动界，华裔、亚裔明显不如本土运动员，谁愿意承认自己身体不好呢？如果有个人能在球队成为风云人物，他们也能把腰杆挺直一些。

　　中午，戴维到了郁金香餐厅，和王俊、艾比一起吃饭，把打赌的详细内容告诉了他。

　　戴维看上去心情很放松。“你打好，那个混蛋就得走，如果换亚当森做主教练恐怕不会用你，下赛季你的奖学金也成问题。所以你必须努力。”

　　王俊则皱起了眉头，压力更大了。他没想到事情会发展到这个地步。“拿主教练和助理对赌，亏大了啊。他薪水肯定没你高吧？”

　　“那是当然，和你的奖学金相比，我一年薪水你得打二十年。”戴维还有闲心开玩笑。

　　“为了保住你的薪水，我也得拼了。”王俊深吸了一口气，看着戴维，接着说道：“教练，我想出弥补速度缺陷的办法了。”

　　“哦？什么办法？”

　　王俊有些为难的说：“队里不是守联防吗？我守一侧低位，让博比防高位就行了。高位挡拆后经常形成错位，他速度快不会被轻易过掉，还有身高优势能干扰投篮。虽然我个头矮，但力量不差，应该能顶住内线，不让他们轻易进禁区。”

　　他紧张的看着戴维，担心教练不答应。这就像投机取巧，把困难的防守任务推给队友，而且那个人还是队长。

　　戴维笑了声，起身舒服的活动了下身体，面带得意。“不错，你只和艾比讨论了一天漫画，就自己想到这个方法了。我其实早有打算，只是一直没实施。因为我想锻炼你，和后卫对位，你更能发现自己的不足。”

　　世界上有很多事，外在表现和真实情况不同。

　　戴维和亚当森打赌并非冲动，他清楚让王俊去守篮下就不是防守漏勺了。队里缺少能投篮的大个子，王俊只需把他们顶在禁区外，就能降低进攻效率。

　　他一直没这么安排，正是想让亚当森嚣张起来，引人反感，然后抓住把柄赶走他。

　　坏人奸，好人要更奸，不然怎么和坏人斗啊？

　　戴维说：“王，三周内别参加合练了，健身，练投篮和带球的基本功。争取瘦到一百公斤以内，最后一星期再和队友们合练。”

　　“我尽力。”王俊养成了健身的习惯，如果一天不去泳池游几圈，不跑步的话，他就觉少点什么。

　　他带球糟糕，打比赛吃亏，勤练基本功，能熟练带球、护球后再对抗不迟。

　　双方在同一条船上。赌赢了，戴维没了阻碍，可以尽情给他安排战术。如果他下个月达不到要求，亚当森做主帅，他就没有好日子过了。

　　这次打赌必须赢。


第31章 中大奖了

　　戴维这段时间的主要工作是指导卡曼，让其成为更强的球队核心。艾比需要上专业课，还有啦啦队训练，没空管王俊，他只能自己练。

　　不需人督促，王俊也没有丝毫松懈，靠着训练系统的提示功能，他每天都透支训练，消耗了很多热量。

　　三天后，他等到了抽奖，下次需要累计47000卡热量。

　　坐在田径场看台上，王俊心里祈祷着，这次一定要抽出好东西。

　　依旧是一堆图案，有书有卡有食品，他不知道哪个更好，唯一值得期待的就是那个大奖标志。

　　确定抽奖后，光点开始快速转动，速度很快，渐渐慢下来后，王俊才去看转盘。

　　咦，这次好像有可能抽到大奖啊，千万不要就差一点，那样比离远了还恶心人。

　　在大奖前面的是体力可乐的标志，这东西虽然有用，不过他早已没有新鲜感。大奖后面的是本书，估计是什么训练方法，没时间限制的那种。

　　光点慢慢到了可乐上，王俊摒住呼吸，心里默念着“不要停，不要停。”

　　光点又移动了一步，到了大奖上，继续前进一步就是训练书了。王俊激动的叫出了声。“停！停！快停！”

　　幸好这会儿看台上没人，不然准把他当成疯子。

　　光点没有再移动，在大奖上闪了三下，然后像刚开启转盘时那样快速弹射了出去，一分为三。

　　真像游戏机啊，这次能抽三个道具了？王俊兴奋的站起来，攥紧右拳“耶”了一声。

　　转了几圈，第一个光点停在了书上，系统提示“获得腰腹训练，移至仓库。”

　　第二个停下，系统提示“获得对抗训练第一篇，移至仓库。”

　　连续两个训练了，这是要累死我的节奏吗？最后一个给道具吧。王俊心里发起牢骚。

　　最后一个光点停留在了卡片上。提示“获得防守训练卡，移至仓库。”

　　王俊进了仓库，查看物品介绍。

　　腰腹训练：铁板桥练习，主练腰腹力量，可增加宿主滞空能力。

　　方法是准备两个一样高的椅子，仰卧，将肩膀以上的部位和脚踝以下的部位放在椅子上，身体悬空挺直，如桥一样。双手可以随意放在腹上，由于解放了手，锻练部位即完全集中于腰背部。不用任何的意念，运气之类，坚持越久越好。

　　王俊觉得这个训练很简单，准备今天就练。

　　对抗训练第一篇：通过练习运气吐纳，令全身筋脉畅通无阻，通过气的运转，减轻遇到打击时的痛楚。

　　怎么有点像功夫？外星人也练功夫吗？他很好奇。

　　反正能强身健体就好，他打算抽空就练，这两项花不了多少时间。

　　王俊又看了新抽出来的道具。

　　防守训练卡：系统在一小时内提示宿主提示断球、封盖、干扰时机正确与否，帮助宿主养成完美的防守习惯，从而提升防守效率。正式比赛禁用。

　　王俊皱起了眉头，又是一小时，还正式比赛禁用……训练的时候没法用还有什么意义呢？正式比赛到底是怎么界定的啊？

　　没想到，系统立即回答了他的问题。“三对三，五对五，凡是记分，决胜负的比赛，不管时间长短，都算是正式比赛。”

　　“什么？”王俊忽然发现自己是个白痴，原来系统有漏洞可钻。照这个说法，训练的时候如果不记分，不就可以用道具了吗？

　　他兴奋了一会儿，又叹了口气。

　　他该为这种事高兴吗？已经获得奖学金了，接下来该靠自己才对，训练再强有什么用？

　　队内训练赛为了加强对抗性才鼓励计分，哪怕3V3打街球也会计分。如果想赚钱，如果他真要走职业篮球这条路，就不能做训练系统的傀儡，他必须变强，真正的强大起来。

　　王俊早上做戴维的训练计划，下午去泳池，在水里放松，适量的游几圈。

　　晚上，王俊腰腹训练开始很不顺利，坚持不了半分钟；他还练了两套呼吸吐纳法，暂时不知道对抗能力会不会因此增强，耐力确实变好了。

　　人一旦过的充实，会发现时间匆匆如流水。

　　坚持了两周多，几乎密歇根大学所有运动爱好者都知道了王俊。缺席训练后，他反而更出名了。

　　网上校内论坛跟踪报道着王俊特训的情况。

　　有人佩服，有人看个热闹。

　　艾比也发了个帖子，配上两人刚认识时在郁金香餐厅的合影以及之后的几张合影，说当初王俊是个胖子，现在都瘦三圈了。

　　王俊立即成为了胖子们的榜样，很多学生跟帖。

　　“除了跑步外，那家伙还去游泳，太能练了吧？听说开学前他就坚持一段时间了。”

　　“瘦太多了，简直不敢相信这是一个人，好励志啊。”

　　“这家伙和艾比关系很好，是篮球队的，两个教练在为他打赌呢。”

　　“我想他这么练下去早晚出事，立贴为证。”

　　前面都还好，最后的留言引起了校方的注意。

　　刚刚开学没多久，两个教练就因为王俊吵的水火不容，他这样高强度训练真的没问题吗？

　　这天早上，王俊还没开始练，戴维就打电话通知他去校长办公室一趟。

　　“校长找我干什么？”

　　“就是问几个问题，你怎么想的就怎么说。你训练强度太高，他们害怕你身体练出问题。”戴维相信不会有事，语气很轻松。

　　“好吧。”

　　王俊问路找到了校长室，进屋见到了和蔼的白发老人，现任分校长杰森史密斯。

　　他微笑着行了个礼：“校长你好，我来了。”

　　史密斯笑着问：“王俊，我听说了你的事，获得奖学金，加入篮球队，还有两个教练为你打赌。你感到有压力吗？”

　　“压力是有点，我想帮助球队，报答戴维教练的知遇之恩。”王俊回答说。

　　史密斯问：“我听说你每天都要高强度训练，这是自愿的吗？有没有什么不舒服？”

　　“当然是自愿的，越练越舒服，我很多脂肪都变成肌肉了。”王俊亮了亮肱二头肌。

　　“你确定不会练出什么问题吗？”

　　这是史密斯担心的，前几年橄榄球队就有个人训练太狠，累伤了，家长向学校索赔，闹的很不愉快。

　　王俊微笑道：“我很清楚自己的身体，快透支的时候会停下，肯定没事，谢谢校长关心了。”

　　“你要不要去做一次体检呢？”史密斯问。

　　“不用做什么体检，你如果不相信，派人看一次我的训练就知道了。”系统就可以体检，王俊才不愿做多余的事。

　　看他自信的模样，史密斯打消了疑虑。

　　他精神饱满，气质阳光，病人或者被压迫的人绝不会是这副模样。

　　又聊了几句，王俊离开了办公室。

　　秘书进门问：“校长，他怎么样？”

　　“是自愿的，他好像还闲练的不够，是个很有活力的年轻人。如果亚当森再说什么强迫训练之类的话，不要理他。哪怕这次打赌戴维输了，亚当森也不适合做球队教练。”

　　“你觉得戴维会赢吗？”

　　“当然，机会都是留给有准备的人，王会打好篮球的，他可是整个安娜堡分校最努力的运动员。”


第32章 球场菜鸟归队

　　有人分析说，王俊这段时间流汗量等于把整个人的水分流出去几遍了。

　　疯狂训练下，他瘦出了肌肉线条，只是肚子还稍大，那是最难减的部位。104公斤依旧略重，看起来很像职业球员了。

　　王俊三周以来第一次查看自己的身体素质。

　　如果每天都看，不变的话会对心理产生一些不好的影响，他试过那种滋味。付出了很多，结果没有回报，他会情不自禁去想这么做到底值不值得。

　　如果隔上段时间再看，肯定会有变化的。

　　“球场菜鸟”王俊，训练等级14，身高193CM，体重104公斤。看着系统身材模板肩宽腰细，他充满成就感。

　　力量64.3，这段时间举重减肥，他的力量提升了一些。

　　速度60.8，比一个月前高出了不少，那些锻炼方式确实很练爆发力，如果说王俊哪个部位肌肉最结实，无疑是大腿。

　　反应18.8，几乎没变，依旧迟缓。王俊知道了反应和体重是没有关系的。

　　弹跳38.5，提升最快的一项，体重再度减轻是一方面，另一方面是他腰腹力量的提升。

　　王俊在家进行腰腹训练，没用板凳，而是弄了两堆旧书摆好。这比凳子矮多了，坚持不住他就两手撑地，稍微一翻身落在铺好的瑜伽垫上，没有受伤风险。

　　柔韧25.4，跟艾比学了点瑜伽，他身体变的柔韧了一些，不算明显。

　　耐力65.8，耐力，成了王俊所有能力中最强的一项。各项锻炼外加呼吸法门，普通的运动他都感觉不到疲劳了。他的心跳稳定保持在每分钟60次左右。运动会项目三千米跑对他来说跟玩似的，能保持均速跑完。

　　王俊睡觉前经常YY。他现在体力就很好了，如果练到100，去参加马拉松比赛或许可以夺冠。如果真练到那个程度，要不要去参加长跑赚钱呢？

　　10月12日，王俊正式归队。

　　一进球馆，卡曼就迎了上来，拍拍王俊的肩膀，惊讶道：“伙计，这就是特训的效果？如果你不是黑眼睛黑头发，我都快不敢认了。”

　　每天晒太阳，王俊皮肤晒的近乎小麦色，有点拉丁裔的感觉，这让他显得更瘦。

　　其他队员也纷纷上来打招呼，王俊很奇怪大家怎么这么热情了？

　　戴维走到他身边，笑着说：“你坚持训练的事他们知道了，你以前的照片也被发到了网上，他们都很佩服你的毅力。”

　　所有人都知道戴维看好王俊，但只有自己努力才能赢得尊重。

　　戴维笑意更浓，说：“当然，也不是所有人都高兴，比如右边那边。”

　　王俊朝右边看去，吉尔亚当森的脸色不太好看，他已赌上前途，自然不想看王俊进步。

　　拉里鲍威尔也没过来打招呼，如果王俊打好了，他的出场时间就会缩短。

　　戴维带王俊到了亚当森身边，淡淡的问：“你觉得他成果怎么样，能适应比赛节奏吗？”

　　球员们都很安静，戴维的声音格外清晰。

　　虽然王俊还没打比赛，只看身材就处在有利地位了。

　　亚当森站了起来，恶狠狠的看着戴维，声音像从喉咙里挤出来似的。“别得意太早，他只是瘦了，这个学校像他一样高，比他运动能力强的人多得是，这不代表他能打好篮球。”

　　“那走着瞧吧。”戴维心里暗叹不是自己没容人之量，而是亚当森钻牛角尖，就是看他和王俊不顺眼，对于球队新赛季能否打出好战绩反而不管不顾。

　　两人关系没缓和的余地了。

　　戴维对王俊说：“今天你也别参加合练了，先找投篮节奏，明天我会让你出场，不是队内训练，我们有一场对外热身赛。”

　　王俊愣了，怎么忽然就要打比赛？不是队内练习？

　　对内他都还不行，对外不会丢脸吧？

　　“临时决定的，对手是西北大学野猫队。他们来了安娜堡，我们总不能说不打吧？与其他球队比赛，能积累更多经验，你做好准备。”

　　戴维扭头看到王俊迷茫的表情，犹豫了一下，没有开口鼓励他。

　　就让他紧张一下吧，明天他会很意外……

　　热身后，王俊独自用个半场，使用了一张投篮训练卡练习投篮。

　　减肥后他的投篮姿势并没有太大变化，依旧是轻轻起跳，快速出手。投了15分钟就渐渐找到感觉。

　　和他一起练投篮的还有大前锋博比休斯顿，主要是练中投。卡曼中投能力大幅提升，只要大前锋也有稳定中投，球队阵型就完全拉开了，能给后卫留出突破空间。

　　训练结束后，王俊没有立即离开，叫住卡曼，提出请他吃晚饭。

　　“艾比也去吗？”卡曼盯着来看训练的艾比，笑的很淫贱。“如果你去，我就不打扰你们了。”

　　“什么叫打扰我们？”艾比眨了眨眼，一时没反应过来。

　　卡曼笑道：“甜心，不少人以为你们在谈恋爱呢，你不是在校园论坛上放了几张合影秀恩爱吗？”

　　“我那是让大家看看他的减肥成果！”艾比傻眼了。都是自恋性格害人，她情不自禁就把自己给拍了进去。

　　然后，她发现王俊表情很淡定，似乎没把这当回事，忽然心情变的有些不爽。怎么姐和你个死胖子传绯闻，你风轻云淡一副无所谓的模样？你应该做梦也笑醒啊。

　　见艾比盯着自己，好像很郁闷，王俊赶忙解释：“克里斯，不是你想的那样，我们就是好朋友，你觉得她能看上我吗？”

　　听王俊这么说，艾比又有点生气。

　　太没自信了吧？说的好像自己肯定没人要似的，她的朋友不该这么怂啊。

　　她刚想鼓励王俊两句，嘴张一半就机敏的闭上了。

　　卡曼在这里看着呢。

　　卡曼是什么人？整个就是一移动喇叭，完全藏不住话。

　　鼓励王俊会让人误会吧？算了，她干什么想那么多事。

　　艾比对两个猛男说：“你们去吃饭吧，我最近也在跟拉拉队训练，太累了，专业课程还很多，回家看书。”

　　“哦，好吧。”

　　艾比扭头就走，觉得好像少点什么，王俊“哦”的反应也太平淡了。

　　卡曼看着艾比背影说：“伙计，你真幸运，能和她做朋友可不容易。”

　　“你们不也是朋友吗？你还比我早认识她一年呢。”

　　“我们只是普通朋友，没什么共同爱好，我试过约她去玩，她一次也不答应。我从没见她和哪个男人这么亲密过，有传闻她从没拍拖过呢。你努力一下，说不定有机会追上她。”卡曼嘿嘿笑道。

　　有机会追上艾比？王俊完全不敢想。

　　几个月前他在中国的时候，根本没有女人愿意和他说话。尤其在火车站当搬运工的日子里，有些身材糟糕、相貌丑陋的女人都不正眼看他，还有路人笑他胖，满是优越感。

　　现在他和艾比成为好朋友，感觉上天已经待他不薄了。


第33章 野猫来访

　　两人去郁金香餐厅吃饭，点的都是减肥套餐。

　　卡曼刚到密歇根大学的时候体重超标，打球风格又卡又慢，蓝领数据，防守也跟不上。他在戴维的帮助下成功减肥，第二赛季才打出了近两双的数据。

　　卡曼上赛季结束就可以参加NBA选秀，不过球队战绩差，他很难高顺位被选中，所以留校了。

　　王俊问：“克里斯，还有一个星期，你怎么看那个赌注？”

　　“上赛季他们在沟通上就有问题，只是没有挑明。我当然支持戴维，不然我都当不上核心。我帮你们，也等于帮自己。”

　　“有你这话我就放心了。”王俊笑道。和直爽的人说话就是省事。

　　卡曼打开了话匣。“你之前打的确实很烂，亚当森觉得自己有很大机会赢，我只能说这个家伙实在太蠢了，完全中了圈套都不知道。”

　　“此话怎讲？”

　　“以前打比赛，哪怕我们在一队，戴维也没安排我拉出去给你挡拆。这一手肯定是他故意留着的，想等你瘦下来再试。这就像去年我中投很差，他从来不让我打高位挡拆，只是一直让我练，后半段增多了挡拆配合。现在我中投更好了，他怎么会不打挡拆，让我一直强攻篮下？我想他至少有两套主打战术。”

　　这家伙真懂篮球，战术方面比我精通多了，难怪艾比说他一定能打NBA。王俊刚想插话，就被卡曼一摆手打断了。

　　“一是这段时间主打的内外结合，你在底角和侧面小范围活动，我低位强攻，只要对手没有强壮的内线，我就能打爆对方。很简单。你只需要等传球。”

　　“第二是我和博比拉出去给你双掩护，后卫带球突破，小前锋空切，你在外围接球就出手。这个战术你最关键，队里也只有你能做到。戴维一直让博比练中投就已经很明显了。你不在的时候，麦克也主练空切。怎么样，是不是压力小多了？”

　　王俊连个“是”字都没说出来，卡曼继续喋喋不休。

　　“要想打好，主要得看你的速度，还有防守力度，如果他们严防你投篮，你还是传球的好。我看你意识一般，没好机会把球传给我就行，别给别人啊。我这赛季要争取打出漂亮数据，参加NBA选秀，我的目标是20+10……”

　　王俊心里叹了口气。

　　这货人不错，就是话痨的毛病太讨厌了，和卡曼一起他就只能当听众吗？让他说句话会死啊！

　　听卡曼说球，王俊倒是了解到很多新知识。

　　比如大学篮球不像NBA，不需要每周都乘坐飞机东西部到处飞行比赛，十大联盟球队距离不算太远，坐大巴车就搞定。只有打进NCAA锦标赛才可能需要座飞机。也只有锦标赛才会受到大型媒体关注。

　　卡曼的目标是NBA乐透秀，顺位越高越好。这样签一份四年新秀合同，不但赚钱比乐透以外的新秀多，还会在球队中被重点培养，好处很多。一步之差，改变的很可能就是整个职业生涯。

　　卡曼开始解决已经凉了的食物，王俊终于有机会插口：“如果第二轮被选中，会签什么合同？”

　　“除非顺位很靠前，否则一般就是一、两年合同，第二年未必有保障。我个人觉得二轮新秀如果有实力，还不如落选自己找球队试训的好，至少可以去喜欢的球队，反正同样都没保障。”卡曼顿了一下，立即推翻了自己的看法。“不，别听我胡说，能在二轮被选中的也是精英，落选后想加盟NBA太难了。”

　　王俊感叹：“看来时间紧迫，我得更努力才行。”

　　“你也想参加NBA选秀？”卡曼别看在场上速度慢，反应却是快的惊人。他张着大嘴，饭都忘了嚼。

　　王俊现在队里都打不好，参加选秀像是天方夜谭。

　　“当然想，打NBA多赚钱。”

　　王俊知道NBA球员都是什么身家。

　　在90年代，球员的薪水还不算太高，只有明星拿高薪，像霍纳塞克这样的二流球星才能积累上千万美元。如今的NBA，一个中产球员都能拿千万合同。哪怕底薪也有几十万美元。打上五年一辈子都可以活的很好。

　　卡曼没给王俊泼冷水，很认真的说：“伙计，那你这赛季结束后就得和我一起参加选秀，如果我毕业了，狼獾队还能打好吗？”

　　王俊更能理解为什么戴维这么看好自己，希望他快速进步了。这是球队出成绩的最好机会，狼獾其他内线实力没法和卡曼相比。

　　吃完饭，两人各自回家，王俊继续练三种系统给的训练方法。

　　呼吸吐纳他越来越有心得，以前只是呼气、憋气，现在他隐约可以感觉到，并调动压到丹田的那口气了，这是第一篇小成的表现。

　　铁板桥，平躺在书本上，他从最初的二十几秒就承受不住，到现在能坚持十分钟。

　　他感到腰腹越来越有力，只是强大的肌肉被更为强大的脂肪包围着，所以看不出来。

　　第二天下午，十大联盟成员野猫队来了。

　　比赛在克莱斯勒中心球馆进行，有不少球迷到场观战，尽管这只是一场热身。

　　两队实力相当，上赛季都是季后赛首轮出局，因此野猫选狼獾作为首个热身对手，想用一场胜利提升信心。

　　戴维也不把野猫放在眼里，这场喊出了必胜的口号。虽然和名校肯塔基野猫同名，西北大学实力差远了。

　　安排阵容时，两个教练又吵了起来。

　　戴维要让王俊首发，鲍威尔替补，控球后卫上一年级新人戈登·索罗，让速度最快，最擅长发动反击的卢克巴恩斯坐上替补席。进攻是阵地战为主，挡拆配合。

　　亚当森最喜欢的外线就是卢克，戴维则看好戈登，虽然他组织一般，投篮还不错，不占球权。

　　亚当森讨厌戈登，大概因为戈登也占了个奖学金名额。

　　他叫道：“这样的阵容怎么打？第一战就让对方后卫突着玩吗？我不能忍受狼獾在主场丢人。你这是毁掉球队的传统。”

　　“还有什么能比你在这里大呼小叫更丢人的？”戴维懒得搭理亚当森。

　　“你这样打肯定赢不了。”亚当森有点强迫症，心里想的无法付诸行动，全身都不舒服。

　　戴维不再示弱，同样大声说：“球队打了五年快速反击，难道赢过？你给我闭嘴！今天王俊打好的话，我建议你快点辞职，去其他球队打反击吧，看他们用不用你。”

　　球队多年没进锦标赛，亚当森居然还好意思提传统。看前几个赛季的表现，输球才是狼獾的传统。

　　戴维接着安排防守战术。“联防，王俊守左侧低位，一定要扛住对方大个子，别让对手轻易进禁区。博比守中路。大家注意阵型收缩。抢下篮板后落阵地，一定别急，明白了吗？”

　　“明白！”球员们一起喊道。

　　戴维又把戈登叫到身边，嘱咐道：“你注意王的跑位，克里斯会给他掩护，有空当就把球传给他！”


第34章 后知后觉

　　场地另一边，野猫队众人看到狼獾教练吵架的神奇一幕，主教练威利·阿瑟顿时对赢球充满信心。这是什么情况？看来今年少了个竞争对手啊。

　　没有介绍，没有啦啦队表演，热身后，双方球员安静的上场了。

　　王俊深吸了几口气，告诫自己要镇定，要冷静。

　　戴维让他首发，他绝不能搞砸。可今天来了上千人看球，他从没在这种环境下打过球，怎么可能不紧张？

　　“王，加油，你一定行。”艾比在场边攥着拳头喊道。

　　现场很吵，王俊却听清了她的声音，红色针织衫搭配格子裤，她像黑暗中的萤火虫，那样鲜明，那样出众。

　　我行！我一定行！

　　王俊站在了中圈附近，对卡曼说：“克里斯，拜托了。”

　　卡曼郑重的点了点头，上了球场，这个没正形的家伙也像变了一个人，目露凶光，杀气腾腾。

　　狼獾队首发戈登索罗、王俊、麦克哈里斯、博比休斯顿、克里斯卡曼。

　　野猫队首发：汉克安德森、亨利桑代克、查尔斯霍奇森、鲍伯贝洛克、托尼耶鲁。

　　野猫的首发中锋托尼，身高215CM，体重133公斤，比卡曼块头还大，个头更高。上赛季野猫吃过卡曼的亏，这赛季有了肉盾，教练威利不信卡曼还能嚣张。

　　双方跳球，卡曼弹跳更胜一筹，拨给了哈里斯，后者传给了右侧戈登，自己往内线空切。

　　野猫球员没有跟着跑，一试就知是联防站位，压缩防守。

　　卡曼从内线拉到了高位，帮王俊无球掩护挡住了亨利，王俊往右路跑位。

　　戈登见王俊摆脱，想起教练的叮嘱，把球从侧面近距离传递过去。

　　他身高有191CM，对方控球后卫只有185CM，传过顶球有优势，这也是戴维用他的原因之一，他比178CM的卢克更适合打阵地战。

　　野猫队中锋托尼的弱点暴露出来，他速度很慢，比卡曼还慢。教练给他的任务是防卡曼，镇守禁区，所以他没有换防王俊，让队友去追防。

　　王俊接球一步急停，45度中距离出手，无人干扰下轻松打板球进，干净利落。2比0。

　　进球后王俊愣住了。

　　没人换防？这队的防守也太烂了吧！

　　野猫进攻，王俊在左侧低位跟上了205CM的大前锋贝洛克。

　　这么明显的错位，如果不利用就怪了，野猫队两次传递，球到了贝洛克的手中。

　　他体重有104公斤，和王俊一样，但是高出10CM，比下盘，王俊明显稳健得多。

　　贝洛克背身运球往内线顶，王俊降低重心，在后面扛住。贝洛克没能挤进禁区，往中路强行转身，也被王俊卡住位置。

　　在2号位一直是漏勺的王俊，防4号位球员反而表现很棒，他的力量不逊前锋。

　　贝洛克身体倾斜的情况下强行出手，球弹框而出，卡曼扛着托尼在另一侧，王俊顺势拿下了篮板球。

　　他把球交给戈登，慢慢跑过半场，球队阵地战。

　　王俊先跑向右侧底角，接着往左侧底角跑位，底线卡曼帮他挡住了亨利。

　　这是两人聊天后想出的战术。卡曼身体优势明显，在禁区附近形成错位，外线球员根本不可能防住他，所以托尼没有换防去追王俊，他不敢去追。

　　亨利绕开掩护后再追来不及了，哈里斯把球传到王俊手中，他左侧底角空位获得机会，跳投出手，球划出了一道完美弧线，空心入网。5比0。

　　有华人学生带头欢呼，主场球迷们纷纷鼓掌。

　　王俊连进两球，回防时振臂挥了一下，彻底放开了。

　　又不换防，看来这个中锋不喜欢出禁区！

　　王俊防守时卖力的抗大前锋，野猫队外围投篮不中，篮板球被卡曼抢到。

　　按上赛季的打法，拿下篮板球卡曼要一传反击找队友。

　　正因如此，他的数据才不算漂亮，出手少，助攻少，更没有多少抢前场篮板球的机会。

　　这赛季卡曼也爽了，可以打自己最喜欢的阵地战。他中路站定，帮助王俊摆脱后卫纠缠向右侧底角跑位。

　　托尼还是不防出去，表面看是严格执行教练赛前安排，实际他就是脑子不灵活，缺乏变通。

　　戈登把球分到底角，王俊用眼的余光观察站位，对方得分后卫亨利距离很远，他再次空位出手，又中！8比0。

　　“噢耶！”艾比在第一排蹦了起来，跑到场边大声叫好。要是NBA她这么做就该吃技术犯规了。

　　很多球迷站起来鼓掌，王俊开场就像个超级得分手，不可阻挡。

　　野猫队进攻，几次传球没有好的出手机会，最后托尼拿球单打卡曼。

　　这是个愚蠢的选择，托尼没顶出空间就强行转身投篮，被卡曼一个大帽扇飞出去，哈里斯捡到篮球，狼獾却不快攻，再落阵地。

　　这次，王俊在中路无球掩护跑位终于吸引了托尼换防，哈里斯把球吊给了卡曼。

　　卡曼中路拿球，顺势一个大跨步转身挤开亨利，进入篮下，双手暴扣得分！10比0。

　　野猫教练威利简直不敢相信。

　　这还是狼獾吗？太准了！

　　那个亚洲人到底从哪里冒出来的？

　　内线换防，卡曼接球就是威胁。要防好卡曼，托尼必须留在内线。不防出去，对方外线又会获得出手机会。

　　野猫队没有任何关于王俊的资料。大学球探顶多分析对手核心，做出针对性防守。狼獾没有快速反击，也没有以卡曼为核心进攻，打蒙了对手。

　　戴维很激动，这是他想要的结果。王俊进步了，他知道该往哪里跑，和队友配合，他懂得了利用自身优势打球！

　　亚当森右眼皮直跳，后知后觉，发现自己被队里的替补球员们给坑了！

　　王俊今天发挥出色，根本原因不是进步神速，不是战术受益，更不是他训练时保留实力，而是防守重点不同！

　　之前亚当森注意力都在王俊身上，忽略了其他人的心态。训练时王俊打的烂，是因为其他球员故意针对，使他无法获得轻松出手机会。

　　拉里鲍威尔不满沦为替补，每次训练都全力防守，卡曼得多少分和他没关系。

　　挡拆后两名替补内线也是类似想法，想给菜鸟个下马威，想让他知道大学篮球是多么残酷无情。三人私交不错，鲍威尔只要拜托他们换防积极点，限制王俊，他们不会拒绝。

　　于是，王俊一直享受明星防守待遇，面前始终有人干扰，他甚至常遭遇鲍威尔和内线包夹。对新人来说这是噩梦，哪怕卡曼被包夹，照样得传球。

　　现在呢？野猫队的防守注意力在卡曼身上，防守战术是针对卡曼安排的。野猫的内线不认识王俊，只知道卡曼威胁大，换防能积极吗？

　　想到自己和戴维打赌找了公证人，强尼为首的校队管理层都在看台上，亚当森的后背出了冷汗。

　　王俊在校队成为合格首发就算亚当森输，今天这么打，他毫无疑问是合格首发！他是球队重要得分点！


第35章 另外一支球队

　　王俊和卡曼的挡拆打的很漂亮，牢牢掌控着局势。

　　这战术名起的贴切，有挡有拆，才能发挥威力。如果和没有投篮能力的内线配合，那么就是只有挡，没有拆，威力减半。

　　野猫的中锋防出去，球传给卡曼打。中锋不出去，王俊在外围投，哈里斯偶尔再来个空切，完全打乱了野猫防守部署。

　　防守端王俊同样出彩，贝洛克三次投篮都因为距离篮筐太远偏出。

　　王俊的防守不是去封盖，甚至不起跳干扰，就身体对抗，让对方身体稍微歪一点，节奏被打乱就达到目的了。

　　当王俊投进第三个三分球，中国留学生开始集体欢呼。

　　“看到了吗？谁还敢说我们中国人打不好篮球？哈哈。”

　　“王俊，好样的！”

　　姚明成为NBA状元已经证明中国人能打好篮球，可是留学生更喜欢王俊这种类型的球员。姚明的天赋世间少有，王俊这样的草根打球出色更让人佩服。

　　上半场42比20，狼獾领先22分。

　　王俊三分球4中3，两分球3中2，还有一次虚晃造犯规获得罚球，两罚全中，共砍下15分2篮板1助攻。

　　卡曼同样出色，5投4中，罚球2中2，得到10分8篮板3盖帽。

　　被野猫寄予厚望的中锋托尼一分没得，抢了三个篮板球，还被卡曼盖了两次。这场比赛后学校可以用他来出数学题，计算他心理阴影的面积。

　　NCAA和NBA不同，一场比赛四十分钟，分上下半场。而不是分成四节，每节12分钟。

　　另外，NCAA一次限制进攻时间为35秒，阵地战半场42分效率非常高。

　　中场休息时，戴维对亚当森说：“下半场你来指挥，怎么安排你说了算，如果你还想留下，就证明自己是个合格的教练吧。”

　　戴维是当着所有球员的面说的，坦坦荡荡。

　　这是亚当森最后的机会，被学校开除不是什么光彩的事。只要他能服软，认真执行助理教练的职责，戴维不想落井下石。

　　毕竟，在大学球队找份工作很难，亚当森多年资历才混到这地步，不容易。

　　亚当森却不这么理解，他认为这是戴维故意给他的羞辱。打了半场好球能证明什么？你以为我没法带队像上半场打的一样好？他妈的我非要证明没有那两个慢腾腾的家伙，球队更厉害。

　　亚当森决定较劲，证明自己的快攻理念是正确的，他改变了阵容。

　　中锋是博比休斯顿，大前锋身高204CM的埃里克布洛宁，小前锋哈里斯、得分后卫鲍威尔，控球后卫是卢克。

　　为了追求快速，亚当森都没用替补中锋海伍德，只因没法下快攻。

　　他是丹佛人，最喜欢的球队是掘金，并看了很多80年代掘金的比赛。

　　在80年代名帅道奇·摩尔上任后，掘金把快攻发挥到了极限。很多球队都具有独特的战术烙印，掘金的烙印就是“Run”，靠跑动拖垮对手的防守，不论是快速攻防转换还是阵地战的无球策应，他们都会全力跑起来。

　　掘金在NBA的多数时间内都没有太出色表现，极限水准也就是85年与88年分别突破50胜关口，但掘金的确是最具有视觉冲击力的球队，他们的快攻套路较为注重跨场球传递，从防守篮板到完成进攻的时限常常被控制在4到6秒内。81-82赛季，掘金场均得分是126.5分。

　　亚当森是快攻战术的忠实拥护者。

　　男怕入错行，女怕嫁错郎。也许亚当森不该做篮球教练，而是短跑教练，那样他可以在田径场上冲着运动员尽情的喊“冲！冲！冲！”不会有人感到违和。

　　因为上半场托尼表现糟糕，野猫队也派上小个阵容坚决打快攻，想让卡曼防不回去，双方都提速了。

　　很不幸，亚当森没能得到自己想要的结果。野猫上赛季赢球靠的就是快攻，内线很差。他们擅长快节奏比赛，队里几名主力除了中锋都是跑不死。

　　狼獾进攻快，对方回防也快，一旦联防落位，狼獾进攻就会受阻。对手缩在禁区不出来，外围球员只好投篮，轮流打铁。

　　没有王俊，狼獾没了三分球。卡曼不在，低位强攻也不行了，两名内线控制篮板能力也不如卡曼，丢了三个前场篮板球。

　　哈里斯、博比两人上半场打的很顺，知道自己的任务是什么，掩护，传球给卡曼和王俊，然后站定等机会。现在他们完全没有重心，谁拿球谁攻。

　　上赛季没有投手牵制的时候，这么做没什么不对，但经过了王俊上半场的发挥，两人都不适应了，感觉这样乱打算不上什么战术。

　　同样是快攻，野猫有两个擅长投篮的外线，差距很快显了出来，他们可以抢投三分，靠着掩护跑位出手，打的更灵活。

　　十四分钟过去，分差被缩小到只差6分。野猫不但进了四个三分，还可以突到内线去，在靠近篮筐的地方投篮，进攻效率和上半场判若两队。

　　所有球迷都能看出，上半场打的对手毫无还手之力的狼獾，变成了另外一支球队。

　　所谓战术就是快速把球传到前场，有机会就快速出手，没机会冲的最靠前的那位就自己创造机会，球投出去了一般都没人抢篮板。

　　王俊坐在球员席上，听到身后有不少人议论。

　　“为什么不让王俊和卡曼上场了？他们打的多好，现在打的什么乱七八糟的。”

　　“教练真的因为王俊打赌吗？这有什么可赌的？他明显是最厉害的外线啊。”

　　“太差了，一投篮感觉就要打铁，还不换人，不想赢了吗？”

　　“疯狂健身有回报啊！看到王俊，我也想减肥了！”

　　亚当森也听到了观众们的议论，失魂落魄。

　　他错了吗？打阵地战才是最好的赢球方式？王俊真的是球队需要的人，外线最关键的人？

　　亚当森拼命摇头，想将这个念头甩出脑海。可他又想起了王俊的投篮情景，只看弧度，一出手就感觉要进。

　　他不愿相信身体素质一般的中国外线能够打好篮球，可事实就是如此。

　　不换人，再坚持一会儿，也许很快他们就会打顺，将分差拉大了。

　　亚当森抱着侥幸心理站在场边看比赛，已经忘了主教练的职责是什么。

　　被对手连续追分却不变战术，没有任何临场应变，这算什么主教练？

　　球被碰出边线，王俊和卡曼上场了。戴维不知什么时候申请了换人。

　　亚当森想质问“你不是说下半场让我指挥吗？”话却卡在了嗓子眼说不出来。

　　戴维才是主教练啊。


第36章 强词夺理

　　71比65，狼獾主场击败了来访的野猫队，赢的很惊险，差点被逆转。

　　尽管只是一场热身，野猫队最后却对博比使用了“砍鲨战术”，一次次送他上罚球线。

　　NCAA的罚球规则很怪，当一支球队的半场普通犯规累计至7次（包括7次），每犯规一次，对方将获得“1+1”罚球机会，就是说如果第一球罚进，将再获得一次罚球机会。第一个不进就没第二次了。

　　当一支球队的半场普通犯规次数累计至10次，每犯规一次，对方将获得2次罚球机会。

　　博比罚球比较糟糕，连续两次第一罚不中，把进攻权白白送给对手，很伤士气。幸好卡曼展现出了篮下的统治力，连进三球才稳住局面。

　　王俊最后几分钟就是在一侧吸引防守，看队友们把球吊给卡曼强攻。卡曼吸引包夹后把球分出，他在右侧45度投进了一个擦板，全场拿下17分。

　　比赛结束后，王俊和卡曼一起朝看台上挥手，享受球迷们的掌声。

　　王俊找到点明星的感觉了。

　　热身赛气氛都这么热烈，十大联盟开赛后不知会是怎样的情景？

　　锦标赛呢？球馆里会不会坐满观众？

　　王俊赛前还有些紧张，现在开始期待下场比赛。

　　他是个渴望目光的人，他想要成名。

　　当晚，王俊和艾比一起吃晚饭，没吃减肥套餐，小小的庆祝了一下，第二天继续随队训练。

　　经过一场热身赛，所有人都觉得王俊和之前判若两人。

　　他出手选择很好，防守端在低位也游刃有余，不会被缺少投篮能力的前锋轻松打爆。如果大前锋拉到外围掩护，他换防后卫效率也提升了。

　　再次瘦身后，王俊速度更快，被虐次数多了，他防守时也有了经验，保持距离严防突破，放对方投篮。

　　王俊和两个首发内线产生了“化学反应”，他靠着双掩护摆脱能得分，也能近距离送出助攻。卡曼和博比不管错位跳投还是空切，效率都很高。

　　过了一周，到了两教练打赌约定的时间，所有人都看得出王俊已适应了比赛节奏，并且比鲍威尔更适合首发。

　　这天，强尼给戴维打电话说：“如果亚当森认输，愿意认真辅助你，我还是希望教练组不要变动，毕竟找助理教练比找球员还麻烦，不是水准低，就是经验不足。”

　　戴维哼了一声：“我也这么想过，但他一定不会服软，提些过分要求倒是有可能。从上赛季到现在，我给过他无数机会。你可以问问，看他怎么说。我希望他离开，受够费脑筋和他相处了。强尼，哪怕你为他着想，他也不会把你当好人的。他根本不相信这世界上有好人，因为他太坏！”

　　下午，强尼来到球馆，训练刚好结束。

　　他是自己来的，准备给亚当森个台阶下。

　　强尼问：“吉尔，王俊已经是合格首发了，他的力量可以弥补速度的不足，这场赌注，你承认是戴维赢了吗？”

　　这是要赶他走吗？亚当森皱起了眉头。

　　戴维确实认清了亚当森的为人，他绝对不会往好的方面想。

　　亚当森立即发起了牢骚。“强尼，你懂篮球，难道看不出为什么王俊能打好？戴维给他安排了专门战术，让克里斯、博比为他创造机会，他是以外线核心的身份在打球，进了几个球有什么了不起？队里其他人如果有战术安排，不会比他差！”

　　戴维听亚当森强词夺理都无奈了。“你糊涂了吧？我给王安排战术是因为他中远距离投篮好，其他人打双掩护也得往篮下突，上赛季这种事你还没看够吗？你能不能别这么业余？”

　　“反正我就是不服……”亚当森开始破罐子破摔。

　　他却没考虑过，这事从头到尾都是他以小人之心度君子之腹，是他不满戴维成为主教练，而不是戴维主动排斥他。他找麻烦次数太多，对方才被迫反击的。

　　“那你想怎么样？”戴维问。

　　亚当森沉默了片刻，提出了自己的要求。“除非他能在没有克里斯搭档的条件下，一场训练赛中得到20分，我才承认他强。因为真正强的人是克里斯，不是他。”

　　强尼这下子彻底烦了亚当森。

　　真正强的是卡曼？上赛季你丫不是还闲他慢吗？

　　强尼开始怀疑亚当森是否真有本事。他只是在密歇根大学有了五年资历，并没有真正证明过自己。

　　强尼正想开口，亚当森又开始花样作死。

　　他冲着球员们大声说：“各位，你们看教练为这个新来的中国人安排战术，心里服气吗？这公平吗？为什么不为你们安排？你们身体素质更好，我更看好你们的前途，而不是这个脂肪多过肌肉的家伙。”

　　听亚当森煽动，确实有人感到郁闷。

　　谁不想成为球队的核心，出尽风头呢？王俊技术粗糙却更受重视，有些令人不爽。

　　戴维沉默了，他在思索。

　　20分听起来不多，10个两分球就够了，但他很清楚王俊从不曾在一场对抗赛中得到20分以上。

　　只要放其他人出手，两人一起防守王俊，以他现在的实力肯定破不了包夹。

　　这时，王俊开口了。“如果我得了20分，你是不是又要说队友故意让我刷分啊？”

　　亚当森的怒气如同甲烷，一点就着。他怒喝道：“你一个球员竟然插口教练谈话，你知道什么是纪律？什么是礼貌吗？”

　　王俊哈哈一笑，高声道：“真怪，有人赌输了不承认，当事人居然不能说话，还得跟他先讲礼貌。请问你以为自己是什么人？大独裁者吗？是不是在这里你说什么就是什么？你想怎么样就怎么样？名存实亡的助理教练先生。”

　　最后一句话王俊说的特别用力，一字一句。

　　球员们顿时都站在戴维一边了。

　　亚当森只是个助理教练，还是个不干正事想拖球队后腿的助理教练，跟着他思维走不是犯傻吗？

　　亚当森众叛亲离，依旧不愿服输。他一直想做主教练，不想灰溜溜离开，他不甘心，欲望在让他走向极端。

　　“王俊，你打了一场好比赛就有信心了吗？你敢不敢在没有卡曼配合的情况下接受挑战？如果你在这种条件下还得到20分，我就在那场比赛后当着全校师生面辞职，并且给你道歉，承认你厉害，你敢接吗？”亚当森叫嚣着，他完全气红眼了。


第37章 不见棺材不落泪

　　亚当森现在不像睿智的篮球教练，更像被逼急了的疯子，不见棺材不落泪。

　　所有人都搞不懂，他这样针对王俊为什么？

　　迈克尔乔丹还眼瞎选了夸梅布朗呢，承认自己看错了，做错了能怎么样？

　　但亚当森就不愿这么做，因为他是个偏执狂，总认为自己是好的，自己是对的，四周到处都是敌人。

　　在NBA也有这种性格的人，比如湖人球星科比布莱恩特。

　　每当科比站在场上，他就认为自己是全联盟里最好的球员。他需要用不断投篮、出手，来展示出最强悍的一面，来满足自己的心理。一旦他偏执起来就完全停不下来，偏执的人就是一种思维模式：冲冲冲。

　　当然，有实力的偏执狂才会成为科比，没实力的偏执狂会成为悲剧。

　　王俊清了清嗓子，微笑道：“如果几个月前你见到我，拿我打赌，只要减肥到105公斤估计你就赌。看我测试之前，我能70%命中率你就会赌。上个月，只要我能适应比赛节奏，成为合格首发你就赌了。现在你又赌我能不能练习赛砍20分……那么以后呢，是不是你要赌我参加不了NBA选秀？接着赌我不会被首轮选中？再以后赌我在NBA站不住脚？神灵一样伟大的亚当森先生，凡人都得顺着你的想法来吗？”

　　亚当森当然不会想到王俊这么会挖苦人，没说一个脏字，比说脏话还让他感到恶心。

　　卡曼在一旁笑出了声，亚当森的自以为实在让人厌恶。

　　亚当森怒吼道：“王俊，我最后的条件就这个，你敢不敢在没克里斯配合的情况下打比赛得20分？你做到了，我立即辞职。”

　　戴维哼了一声，大声说：“照你这意思，要是王只得了19分，就该和我一起离开校队是吧？哪怕他打的好你也不用，就因为你看他不顺眼。你做教练的话想用谁就用谁，球队赢不赢和你根本没关系对吗？你这种人就不该待在篮球界。”

　　“说的好！”卡曼大叫一声，在一旁用力鼓掌。

　　没人跟着卡曼一起鼓掌，学校领导强尼正在一旁看着呢，球员都不敢吭声。

　　卡曼拍了几下没人跟风才意识到这样不好。他咬着上嘴唇，把手背在了身后，头扭向一边，环顾四周，那表情就像在说“不关我事”。

　　卡曼这么一闹，亚当森的面子直接被丢进了大海，深深太平洋底深深伤心。

　　他高估了自己在球队中的影响力。就算打赌赢了，这威信能做主教练？在别人眼中，他就是个耍无赖的小人。

　　当亚当森准备放弃的时候，王俊看向他，认真的说：“你之前已经输了，现在就该辞职。要赌也可以，还拿辞职做赌注可不行，如果你拿五千美元做赌注的话，我可以考虑一下。”

　　众人差点一起晕倒，这是要作死吗？当着教练、校方领导的面说赌钱？

　　这小子，太想要钱了。

　　戴维无奈的摇了摇头。“王，赌钱是会被委员会查的啊。”

　　王俊盯着强尼，昂首挺胸，指着亚当森大声说：“这人不过是个助理教练，谈论我的事情，他有什么权利把我本人推开？我来密歇根大学打球是为学校争荣誉，我是一个人，不是扯线木偶！我难道没有人权吗？现在我想问，能不能按我的意思赌一回？能不能我这个当事人说了算？而不是看这个不要脸的家伙一次次耍赖！”

　　所有人都惊了，集体石化10秒钟。

　　这是要玩命的架势啊。

　　中国人都是这么凶猛的吗？

　　戴维愣了一下，鬼使神差的选择了支持王俊。“亚当森，克里斯不打，其他人抽签分成两队。我们各指挥一方。胜负的条件就是王能否得20分，五千美元，你赌吗？如果还不行赶紧提出来，反正你最擅长耍赖。”

　　“要是赌钱的话，他得拿30分才行……”亚当森真的反悔了，完全不顾所有人都用鄙视到不能再鄙视的眼神看着他。

　　强尼懒得说话，默认了赌局。

　　如果亚当森输了，强尼打算把亚当森剩下的工资扣出五千赚王俊账上。在美国，汇款超过九千会被警方监控调查，五千数目不大，他能压下去。

　　无论这次打赌输赢，强尼都会让亚当森离开。赢了他自己辞职，输了直接赶走，什么面子也不留。

　　戴维刚想说30分不可能，王俊就大声回应：“30分也可以，不过我有个附加条件，很简单的条件。”

　　“什么？”

　　王俊嘴角划过一丝狡黠的笑意，意味深长的说：“既然打赌的标准是我能否拿到30分，我建议比赛就别记分了，太麻烦，只记我的进球数，得分数就行。得分达到30就结束。”

　　“行。”亚当森觉得这要求根本无关痛痒。

　　戴维叹了口气，觉得王俊太冲动。他没有反对打赌，因为王俊说了不想做扯线木偶，自己也没有权利替他做决定。

　　强尼又做公证人，两人立即进行了抽签。

　　亚当森运气不错，上赛季三个首发都在他队里。博比休斯顿、拉里鲍威尔和哈里斯。

　　卡曼不能打，等于王俊和控球后卫卢克对抗上赛季三个主力，而戴维其实更喜欢戈登。

　　抽签完，亚当森用一种很委婉的语气说：“戴维，要不要我让你一次，重新抽？”

　　戴维被他小人得志的嘴脸气的不轻。王俊却一点不担心，从后面给戴维捏了捏肩膀，小声说：“教练，我们一定会赢的。”

　　卡曼在旁边站了半天，终于忍不住插话，小声说：“教练，我觉得王很聪明，只是说得30分，又没说用几次出手，多长时间，让他无限出手，双掩护战术，一场比赛的时间还得不了30分吗？”

　　FUCK，这小子难道打的是这个主意？那场面能好看吗？

　　戴维以为卡曼说的就是王俊所想，心里忍不住爆粗口了。

　　王俊摇了摇头。“克里斯，我不是想用这种方式拿30分，只是对自己的手感有信心。手腕灵活的时候，我能感觉到。我预感明天该抽风了。”

　　“不会吧？”卡曼眯起了眼睛，一点都不相信。

　　戴维有些惊讶，问道：“你说真的？你真能感觉到手腕灵活，预感自己状态很好？”

　　王俊点了点头。

　　太确定了，只要不记分，就不算正式比赛，我能准确的预测手感好十分钟。

　　他站出来说话时就已打算用道具“投篮放松卡”。既然亚当森总是针对他和戴维，就让他吃不了兜着走！

　　戴维却当真了，激动道：“以前我记得有新闻说，拉里伯德能预测自己手感好坏，如果状态好就会多投。也许你和他属于一类人，了解自己的身体状况。健身的时候，每次你觉得快到极限就停下，后来进步了就多坚持一会儿，练了那么久都很健康，是不是这个原因？”

　　这借口不错，王俊立即顺着杆子往上爬。“是啊，我能感到身体变化。”

　　戴维叹道：“我有些期待明天的比赛了。”


第38章 包夹他！

　　教练又要打赌？

　　篮球队的人都是赌棍吗？

　　教练间有矛盾不好，篮球队却因祸得福。王俊争议十足，意外吸引了很多关注。要不是他，篮球队再沉寂几年，也许安娜堡居民就只记得橄榄球狼獾队了。

　　事情在校园网络论坛上迅速传开，球员们知道内幕，发个帖子就引的无数人讨论。只是他们没提赌钱的事，强尼要求必须保密，否则查出来就等着被处分吧。

　　“明天下午四点，王俊挑战校队三大主力，赌他全场能否得到30分？卡曼不打，有意思啊。”

　　“那个投篮很准的中国人？听说他直接住进了艾比的公寓，就没人想揍他吗？想的人来我这里报名。”

　　“30分是不是太容易了？NBA很多例子，某个球员数据很漂亮，但看过比赛的都知道他投太多了，命中率很低，完全就一卧底。”

　　看网上讨论，亚当森也觉得30分好像还是容易。只要会投篮，包夹下出手40次以上也可能拿30分，何况王俊本就是投手？

　　不行，这样太不公平，我好像又上当了。

　　亚当森正考虑是不是打个电话，再把赌注内容修改一下，看到了网上的一条新帖。

　　这帖子是艾比的ID发的。

　　“王俊训练的很努力，他已经证明了自己可以用投篮帮助球队，但有人就是不喜欢他，针对他，所以又提出了这次测试。也许有人担心他用高出手换高得分，如果他到时投失很多球，比赛结束后可以来论坛上说。他是好是坏，观众们决定。欢迎明天下午四点请来训练馆看球吧。”

　　观众决定吗？如果王俊保证效率，哪怕得不到30分，也会有很多人觉得他好吧？

　　亚当森觉得自己说什么都没意义了。

　　第二天下午4点，训练场看台上坐满了人，还有不少人是站着看，NCAA没开始篮球队就火了。

　　亚当森见来了这么多人，知道事情已经闹大，无论如何他都不好收场，只能寄希望于王俊打的很烂，至少还能证明自己的眼光。

　　对抗赛即将开始，戴维问：“比赛不记球队分数，只记王俊得分，没问题吧？”

　　亚当森表情狰狞。“我只希望他不要出手太多，几十次出手才拿30分没什么了不起，他糊弄不了观众。”

　　篮球队总共15个人，除去卡曼还剩14个，正好分成两队。

　　王俊是本场的主角，会占用大量出场时间，戴维这边其实用不到替补，主要是内线给他帮忙掩护。

　　戴维安排战术说：“内线双挡拆，帮助王俊摆脱防守接球，然后往内线空切。王无限出手，如果他们包夹，篮下空了就把球传进去。不要在意30分的事，放开了打。如果你能助攻10次，在我看来也是合格的。”

　　助攻10次对我来说比得40分都难啊。

　　王俊心里吐槽，面上还是认真的点了点头。

　　他的基础素质中，反应一项非常糟糕，体现在篮球场上就是打球视野窄，看不清队友跑位，只能顾及自己眼前。有时，队友送出妙传空切得分了，他站旁边都看不明白怎么传过去的。

　　这可说是刚学会打篮球的人的通病。王俊的助攻几乎全是给卡曼，拿球后往中路找最大最高那个，这才传的准。

　　另一边，亚当森安排战术相当无耻，动员也是用挑拨的方式。

　　“拉里，你上赛季是球队的首发得分后卫，我希望这赛季依旧是你首发，你身体素质远比那个中国人要强，一对一他根本没法在你面前得分。教练让你打替补，你甘心吗？不甘心今天就防死他，一分也不要让他得。”

　　“博比，你是四年级球员，球队队长，教练却没以你为核心安排战术，这段时间让你配合那个家伙，你有什么感想？今天决定胜负的因素是他得分不超过30，我敢肯定他会胡乱出手，很少传球。你们包夹他，保证面前一直有人干扰，别让他小看美国篮球！”

　　“侧面也注意包夹，随时放开自己的防守人去协防，其他人进球也没关系。”

　　如果王俊听到亚当森的话，会很明确的告诉他：“我从来不小看美国篮球，只是小看你而已。”

　　亚当森是真小人，是以王俊打赌，那就只防王俊，其他人随便进球，得再多分反正也不记。

　　他就为这个漏洞才答应不记分，却不知这也是王俊所期望的。

　　王俊上场前调出系统面板，找到了“投篮放松卡”，系统果然认定这不是正规比赛，问是否使用。

　　他没有立即使用，想试试自己的能力，看如果没有辅助，在对方严防死守下能不能得分，这是很好的锻炼机会。

　　替补中锋海伍德，跳球输给了客串中锋的博比休斯顿，比赛开始了。

　　绿队先攻，白队守联防，王俊负责左侧低位。

　　哈里斯持球突破成功，王俊没有补防，哈里斯单手暴扣得分。

　　这球就算他补也很难防住，哈里斯个头高，速度快，身体各方面都占优。既然不记分数，他也不打算在防守端耗费体力。

　　白队进攻，王俊中路靠掩护往右侧跑位，接到了卢克的传球。

　　博比立即换防跟上，拉里鲍威尔不管海伍德，绕开掩护追防，形成了包夹。

　　王俊训练很努力，可鲍威尔、博比都找不出什么理由来放水，这不是私人恩怨，王俊想过他们这关，必须得凭真本事。

　　王俊突破差，投篮角度完全被封，连传球都看不见人。

　　他赶忙背身保住篮球，靠力量顶住博比，把球传给了中路接应的海伍德。

　　这位内线壮汉在中路被放空，不擅中投，再传球给卢克组织。王俊无球跑位找掩护，依旧被严防，刚一拿球就是包夹。

　　王俊再传球，队友空位跳投偏出。

　　绿队快攻，鲍威尔摆脱防守突分，戈登上篮球进。

　　下回合，王俊再遭到三人包夹，连侧面的哈里斯都上来了。

　　他痛苦不堪，佩服起NBA那些超级明星来。自己不打球，永远不会了解被包夹的人得分有多艰难。再牛的人也很难一对二取胜。

　　当年乔丹在没有好搭档之前，公牛被活塞坏小子军团克制的死死的。直到有了皮蓬、格兰特等人吸引防守，分担压力，乔丹才拿到了总冠军。

　　有卡曼吸引防守，王俊可以得到好的投篮机会。今天情况完全不同，他清楚哪怕卡曼在场，对手也会放空卡曼包夹他，不让他得分就是胜利。

　　打了四分钟，王俊有五次出手，都是队友拿下篮板球后快攻抢投，在干扰下偏出篮筐。5投0中。


第39章 忽然爆发

　　看台上，观众们议论着。

　　“我看王俊肯定没法得30分以上，10分都难啊，他带球太差，摆脱不了防守。”

　　“学校好像挺重视，你看那边校长都来了。”

　　“他不行啊，被包夹后球都没法分到空位，太笨了。”一名亚裔学生说。

　　这人就一伪球迷，他在看台上坐的位置很高，这种情况下看比赛是“上帝视角”，看不到空当才叫奇怪。王俊是球员视角，一被挡住很难看到侧面和身后。

　　艾比气呼呼的站在场边，向卡曼发着牢骚。“这算什么？太无耻了！一直包夹，不管别人，这叫打比赛吗？”

　　“哎，王要是个头高点还好，能强攻篮下，只靠无球跑位肯定摆脱不了防守。”卡曼不看好王俊。

　　恐怕只有卡曼能在这种防守强度下拿30分，靠的是身体优势，还得大量出手。王俊进攻端身体没优势可言。

　　戴维在考虑以后。王俊很年轻，19岁血气方刚，面对挑衅轻易答应了不公平的打赌，他处在可以犯错的年龄，自己以后得多劝劝，他不能再这么冲动。

　　亚当森觉得胜券在握，走到戴维身边，摆出副胜利者的姿态道：“你现在还觉得他实力很强吗？只要对方用心防他，他能干什么？他只配做角色球员。”

　　“比赛才刚开始。”戴维皱起了眉头。

　　“是啊，比赛才开始，他体力这会儿很充沛，一会儿累了还不知道打成什么样。”亚当森看到戴维吃瘪很开心，坚信自己眼光没错。

　　他陷入偏执的妄想，期待着王俊10投0中，15投0中……

　　可这有什么意义呢？又没人会给他发奖金，而且这是他在狼獾最后一场比赛了。

　　绿队进攻，挡拆后王俊站在篮下不防守，鲍威尔轻松从他身边经过，单手扣篮得分。

　　艾比急了，冲到场边朝王俊喊：“王，你在干什么？你不是说今天手感好吗？你的承诺呢？”

　　王俊扭头冲艾比笑了笑。

　　艾比愣了，纳闷王俊葫芦里卖的什么药。

　　很多观众也愣了。

　　这是什么情况？打了几分钟一分不得，刚刚还让人扣篮成了背景帝，他怎么还笑的出来？难道被虐傻了？

　　戴维考虑要不要叫个暂停，却没有战术可换。

　　只有王俊清楚笑的原因，他刚刚在篮下调出系统，使用了“投篮放松卡”，信心和实力一起增长了。

　　妈的，不是安排包夹我吗？不是想让我好看吗？等着看表演吧！

　　只要我能成为合格首发就赢的打赌，愣是改成了得30分，王八蛋，你把不要脸当本事是吧？这可是你逼我开挂的！

　　王俊先跑到底角，然后往中路跑位，两个内线一起给他挡人。卢克看王俊反跑了，近距离把球传了过去。

　　卢克不认为是好机会，王俊是背对篮筐接球，哈里斯从侧面过来补防了，等他转过身，鲍威尔也会绕开防守，他除非立即转身投篮，那太难了。

　　这种机会给卢克，就只能带球再组织。现场所有观众也是类似的想法，王俊的无球跑动更像浪费体力。

　　王俊接球后一步迈出了三分线，右脚为轴，往左转身，球高举过了头顶，他只是瞄了一眼篮筐，右脚单脚点地向后跳起，球快速拨离了指尖。

　　这次出手非常快，还加了小后仰，对手根本来不及封盖。

　　可是，这种乱蒙一样的投篮能进？

　　观众们一起注视着飞在空中的篮球，弧度好像很好。

　　刷！球空心落入了篮筐！

　　很多观众都愣了，开玩笑吧？在NBA这大概能上五佳球了。

　　“漂亮！好球！”艾比在场边带头欢呼起来。

　　“王，干的好！”卡曼也在场边大叫。

　　第六次出手，王俊终于得分了！

　　“切，不过是蒙进一个球而已，有什么可得意的？”亚当森看王俊进球心脏猛跳了几下，自言自语着。如果可以，他更希望王俊被防的一球不进。

　　绿队进攻，白队压缩防守。

　　绿队的弱点就是上赛季狼獾队的弱点，缺少三分投手。要对付他们很简单，五个人全缩在禁区角上，放他们随便投。不管从哪个方向突破，最终结局都是扎入人堆。

　　拉里鲍威尔突破强悍，碰上压缩联防就傻眼。上赛季他就怕这种阵型，努力练过投篮，效果并不是很好。

　　有的人天生手腕僵硬，例子数不胜数。奥尼尔从进联盟就有身体优势，很多人都分析他只要练好了罚球就无敌。可他到现在都还是老样子，60%的罚球命中率就是极限。

　　很多黑人球员，一生是糙哥，一糙糙一生。这是生物学无解的课题。

　　后卫几次传球后突不进去，大前锋博比靠着身高优势在中路秀了一下自己这段时间主练的中投，球弹框而出。

　　篮板球被海伍德得到，王俊立即下快攻。海伍德传给卢克，后者不愧是全队速度第一，电光火石般快速推进，一个变向就过掉了防守人，传给了王俊。

　　王俊右侧拿到篮球，鲍威尔速度很快，跑到了身前防守，脚踩三分线。

　　来吧，你这不会带球的家伙，我就不信你一对一能过我。

　　鲍威尔是主防者，如果最终王俊拿了高分，他最没面子，绝不想那种事发生。

　　王俊接球后面框，三分线外两步远做出了所有人都意想不到的选择，直接出手了。他投的很快，鲍威尔来不及封盖，连手都没抬起来。

　　鲍威尔觉得这太远了，不可能进球。

　　结果他扭头就看到球在空中划出一道漂亮的弧线，砸篮筐后沿弹进。王俊个人第6分。

　　这怎么可能？！

　　鲍威尔张开了嘴巴，像条死鱼。观众席上很多人也和他有一样的表情。

　　亚当森两眼都瞪圆了。

　　有没有搞错？这也能进？蒙的！一定是蒙的！进这种球不算什么本事。

　　不管怎样，这个进球都打击的绿队球员不轻。忌惮对方联防，他们两次传球就到了禁区前，想打个快速反击。哈里斯一步急停跳投偏出，篮板球被王俊得到。

　　初中的时候王俊打内线，进了体校才位置往外移，内线进攻技术他已经淡忘了，抢篮板卡位的方法却还记得。

　　球传给了卢克，王俊慢慢过半场。

　　这次队友掩护，他忽然加速往右路空切接球，直接起了三步，禁区外45度一个远距离低手挑篮，把球投出。

　　这是一个非常规动作，他几乎不跳，出手非常快，博比立即换防跳起也没能盖到，球碰篮板后弹进了篮筐。

　　王俊连得8分，忽然爆发了。


第40章 快去打NBA吧

　　王俊连得8分，忽然爆发了。

　　戴维从座位上站起来，右手伸在场边，艾比和卡曼也跟着伸出手，王俊回防时从他们身边跑过，分别和三人拍了一下。

　　然后他看向亚当森，给了对方一个笑脸。

　　王俊不一开场就用道具，是故意先让敌人高兴一会儿。当他开始发威，对方脸上的表情一定会很精彩。

　　从天堂掉到地狱，要比直接下地狱痛苦多了。

　　亚当森咬牙切齿，恨不得冲上场生撕了王俊。他清楚，抽风型球员一旦找到手感非常可怕。一进球绿队就只能打阵地战，对于破联防，他也没什么办法。

　　不管快攻还是阵地战，球员没三分都不好打。

　　1998年湖人队阵容可谓鼎盛，内线拥有奥尼尔这样的巨无霸，队中四个全明星，替补都有霍里、坎贝尔、科比、费舍尔。因为三分不够好他们就被爵士队无情的横扫了。

　　奥尼尔个人能力再强，打进一个不过两分。他在奥斯特塔格这种犯规机器的防守下，罚球多效率更低。鲨鱼吸引了防守把球分到外围，队友打铁打的无比销魂。

　　埃迪琼斯、范埃克塞尔、科比都属于持球攻的高手。在有鲨鱼做核心的球队里，其实有一个突破高手就足够了，多了位置重叠。

　　后来湖人队经理意识到问题所在，换来了老将哈勃做控球后卫，小前锋换成了投手格伦莱斯，送走了埃迪琼斯，只留科比负责外线持球攻，湖人立即夺取了总冠军，而且来了个三连冠。

　　上赛季狼獾的阵容配合和98年湖人相似，多名可以持球进攻的队员，没投手。

　　亚当森只认快攻，按他的打法，卡曼就算是NCAA第一中锋，狼獾也得跪。

　　绿队球员中投不进，篮板球被博比得到，分出去给哈里斯，三分出手还是偏出，篮板球拿下来，再传出去，鲍威尔中投也打铁。

　　看这群上赛季的主力轮流打铁，亚当森也是醉了，最后篮板球还落到了王俊手里。

　　白队进攻，双掩护后王俊从侧面兜出接球，右侧50度半转身快速出手。

　　博比已经换防很到位，这场他客串中锋，多次往外线扑。可他还是慢了一点，没能盖到，只是手蒙上了王俊的眼。

　　这没什么用，球弹框而入，王俊个人第11分。

　　绿队进攻，后卫戈登有些心不在焉，带球刚过半场就横向传球，被卢克断了下来，王俊立即下快攻，接球面对鲍威尔抢投三分。

　　鲍威尔这次距离不远，跳起手也封到了他眼上，差一点盖到。王俊出手时又加了一点小后仰，几乎看不见篮筐的情况下把球投了出去。

　　这次不可能再进了！完全就是蒙的！

　　鲍威尔扭过头，看见篮球飞向篮筐。刷，空心入网。

　　王俊个人第14分，而且是连得14分。

　　绿队球员集体呆滞，观众们几乎全都站起来为王俊欢呼喝彩。

　　只过了一分钟，王俊反击中接球，中路顺势起三步，靠着鲍威尔，单手抛投。

　　这是罚球线的抛投，距离很远，鲍威尔根本没想到他会这么做，还被挤的跳不起来，只能伸一下手，球空心入网。王俊个人第16分。

　　下回合绿队终于进球，却连一个支持他们的观众也没有了。中路博比跳投的时候，根本没人防守，这个进球没有任何难度可言。

　　白队进攻，王俊又靠着双掩护摆脱，中路反跑接球后一步迈出三分线，左侧80度转身三分出手，球弹框而入。个人第19分。

　　这和他第一个进球的动作如出一辙，戴维见状攥着双拳欢呼，心情非常激动。他仿佛已看到球队的美好未来了。

　　两次这样进球，证明王俊不是蒙的，他投篮动作很流畅。有这种投手，对方还怎么包夹卡曼？

　　也许本赛季狼獾会取得更好的成绩，而不是只进锦标赛走个过场。

　　观众们议论的更热烈了。

　　“太猛了，连得19分……而且是被严防的情况下。他还打什么NCAA，快去打NBA吧！”

　　“这是要逆天啊！怎么投怎么进，他训练90%多命中率看来不是吹的。今年篮球队十大联盟要夺冠。”

　　“打赌真的是赌他得30分吗？我看半场30分还差不多。”

　　“照片上他不是个胖子吗？两个月变这么瘦了，真的是一个人吗？”

　　“这么厉害的球员非得说不行，还拿这个打赌？那个助理教练脑子有病吧？”

　　眼看王俊连续进球，亚当森想叫暂停强调下防守，让他崩溃的事发生了，客串裁判的体能教练麦克·普莱西根本不搭理他，比赛继续。

　　普莱西已经得到消息，这时候给亚当森面子是和很多人过不去，他才没那么傻。

　　于是，亚当森只能在场边像疯子一样冲着场上球员大吼。

　　“包夹他！别让他接球！你们这些蠢货，你们不会无球包夹吗？”

　　“鲍威尔，你这个废物，你今天没吃饭吗？”

　　鲍威尔是个火爆脾气，他怒了。

　　谁是废物？你怎么不自己上来防试试？

　　说不会无球包夹？就你这个鸟样还当教练？你要看谁不顺眼，是不是让五个人去包夹一个，其他人随便进球啊？那还叫篮球比赛吗？你怎么不去死啊！

　　以前鲍威尔不服王俊，是觉得中国人身体素质差，又不会带球，没实力。

　　自从王俊瘦身回来，他没有那种优越感了。他身体素质是好，可在体系里打球没王俊作用大。外围防守者敢放空他，谁敢放空王俊？

　　这场比赛鲍威尔彻底服了。面对联防，没人包夹的情况下他都打的很艰苦，突破能力发挥不出来就不好得分。王俊则是被严防的情况下连续得分。

　　这种发挥，哪怕是抽风一场，他也做不到。有这么厉害的队友，难道不应该高兴吗？

　　再防守时，鲍威尔做出了让亚当森吐血的事，他不再贴身，站在距离王俊一步多远的位置，直着身子，一看就不打算跳起盖帽。

　　王俊不客气，接球干拔三分出手，又中。个人第22分。

　　下回合，鲍威尔还是不认真防，哈里斯、博比、戈登、布洛宁也在一旁看热闹。

　　鲍威尔领头，五人想法迅速达成了一致。亚当森不是骂他们蠢货吗？现在看看谁才是蠢货？

　　一分半钟内，王俊连中五个三分，总得分达到了31分。

　　普莱西一声哨响，宣布比赛结束。

　　“假球，这帮废物根本不认真防守，他们故意放他得分！我不服！你们都是些废物！没用的废物！”亚当森还在场边跳脚叫骂，只不过声音完全被现场观众的欢呼声所掩盖。

　　队友们冲上场，把王俊围在中间庆贺，没人理会亚当森。

　　也有人从头到尾关注着亚当森。校长史密斯就气的脸色铁青，身体都有些哆嗦。

　　史密斯站起来，用手指着支持亚当森的篮球部主任丹尼斯·乔迪的脸，冷道：“看看这个人，你居然想让这种混蛋成为球队主教练？谁知道我们这五年以前因为他错失了多少人才？这件事我会汇报给总校，你想好怎么解释吧。”

　　强尼问：“亚当森怎么办？”

　　老校长爆粗口了。“这还用问吗？让他马上滚！之前的赌注作废了？你怎么做公证人的？”

　　“是。”强尼郁闷的点了点头。因为优柔寡断，他也受牵连了。


第41章 派对邀请

　　亚当森被强尼训斥一番，正式离职，到财物处去结算。

　　亚当森发现钱不对，问怎么少了五千美元？财物处负责人有打电话寻问了强尼，然后看亚当森的眼神就像看傻逼……

　　结果，亚当森连句狠话都不敢说，灰溜溜离开了学校。

　　校方称怀疑他种族歧视，不然很难解释他为什么针对王俊这么厉害的球员。他敢多说一句话，学校会以此起诉。

　　当天晚上，这场比赛的视频在网上被传开。

　　篮球队实力差，多年打不进NCAA锦标赛，只能在大十联盟混日子。现在狼獾出名了，投篮神准的中国球员，主教练是爵士名宿霍纳塞克的父亲，被NBA球探关注的中锋卡曼，他们使得狼獾队新赛季充满看点。

　　王俊在校内成为了华裔和中国留学生们的偶像，他用行动给身体素质一般的篮球爱好者们打了一针兴奋剂，证明会投篮就可以打好篮球。

　　密歇根大学努力想把丑闻压下去，却不会放过亚当森和支持他的篮球部主任丹尼斯·乔迪，还要追究强尼的用人失误。

　　乔迪很不幸，躺着也中枪。

　　至于亚当森，肯定很难在篮球圈混下去了。谁会用这么一个用人唯亲，被学校赶走的人呢？

　　狼獾队教练组需调整，球员放假两天。

　　这天早上，艾比上课时有些心不在焉，晚上传媒专业同学开派对，她想叫王俊一起参加。

　　每次参加派对她都没有男伴，会有很多人搭讪，逐个拒绝非常麻烦。可是不去就是不给闺蜜面子，再说人不能没朋友，她也挺享受被人夸赞衣服漂亮，身材火辣。

　　那家伙适应这种场合吗？

　　他和其他人能不能有话题？

　　万一去了没人理他怎么办？我一直和他说话？去派对哪能只理他一个人啊。

　　艾比胡思乱想，完全没法专心听课。

　　在美国的学校，学生们会自发的形成一个个小团体。这些团体分类各不相同，有的按年龄、种族；有的按穿衣打扮爱好；也有的个性鲜明，比如吃货联盟、书呆子社、朋克范等等。

　　艾比觉得最适合王俊的是运动员圈子，一群肌肉男凑在健身房光着膀子比卧推。他如果进了聊影视、聊音乐的派对，格格不入。

　　还是算了，让他去只为给我做挡箭牌，太不够朋友。

　　下课了。艾比收拾了书本正准备回家，被人叫住。

　　“嗨，艾比，可以耽误你点时间吗？”

　　叫住艾比的是个拉丁裔美女，名叫塞西莉亚，拥有墨西哥血统，是篮球啦啦队长。她在啦啦队里人气仅次于艾比，也是密歇根有名的性感校花。

　　“什么事？”

　　“那个……你和王俊是不是在谈恋爱？”塞西莉亚问。

　　艾比摇了摇头，笑道：“没有，我们只是好朋友。怎么每个人都觉得我和胖子谈恋爱？好吧，我说的不对，他不是胖子了。”

　　“那你能不能约王俊参加今晚的派对？”塞西莉亚小声说：“萧想认识他。”

　　“咱们队里那个中国留学生？”

　　塞西莉亚点了点头。“嗯，就是她，你把王叫到派对上来认识一下吧。”

　　咦，胖子居然有女粉丝了？这也正常，他现在被当成篮球队救世主呢。

　　艾比随口问道：“难道萧喜欢王？你想介绍他们成情侣？”

　　“怎么你不愿意？还是对他有意思啊。”塞西莉亚双手捂嘴，好像发现了新大陆。她声音很大，周围的人都听到了，有几个快出教室的人都退了回来，八卦的热血开始沸腾。

　　“不是。”艾比印象中那个留学生挺漂亮，娃娃脸，就是身材幼稚了点。

　　她本来也想叫王俊来玩，现在倒是有理由了。

　　塞西莉亚兴致极好的说：“她人很老实，没恋爱经验，就是经常关注王俊的事。他们都是中国来的，你帮帮忙吧？”

　　艾比想起自己穿着运动服做瑜伽，低下身子露点乳沟，王俊都脸红。

　　19岁，这学期结束他就20岁了，一看那样子就知道没谈过恋爱。萧也没谈过恋爱，也许他们两个很合适？在一起还可以用中国话沟通，很方便。

　　艾比又想起和王俊只能聊篮球。聊影视、音乐、娱乐，王俊懂的太少。聊中国的事，她又什么也不知道。

　　也许这样挺好，他有了女朋友，我们的绯闻就澄清了。我们的关系应该往乔伊和菲比的方向发展。（老友记里最纯粹的两个朋友，唯一没成为情侣的一对）

　　艾比下定了决心。“好吧，我把他约来。”

　　“谢谢你，艾比。”塞西莉亚开心的拍了拍手：“我回去可以交差了。”

　　艾比感觉塞西莉亚笑容中带点苦涩，是因为被人拜托来牵红线，觉得太麻烦吗？

　　其实塞西莉亚是为自己的事苦涩。很多人都觉得她的小麦色皮肤、黑头发、黑眼睛，比不上艾比的金发碧眼性感。

　　她是啦啦队长，本来最受欢迎。艾比一来，短短半年时间，身材、相貌、家世就全把她比下去了。

　　她原来被称为校花。艾比一来，很少有人称她为校花了。艾比的昵称却是层出不穷，最美校花，甜心、天使、女神……

　　这次让艾比邀请王俊，塞西莉亚有试探的目的，如果问出两人真在谈恋爱，或者艾比对王俊有意思，她立即就会到校论坛上宣扬，让所有人都知道，尤其是那些爱慕艾比的男人，让他们死了这条心。

　　艾比有了男朋友人气肯定会下滑，到时大家的视线才会在集中在她身上。

　　她的想法有些幼稚，但很多女人就是天生的攀比动物，什么都要比，什么都要攀。即使是闺中密友，有时也会暗中较劲。女人妒忌起来，没有什么事情做不出来。所以中国有句俗话“黄蜂尾上针，最毒妇人心”。

　　艾比没想那么多，打电话给王俊约他吃饭，两人在郁金香餐厅见面。

　　“王，晚上和我一起去参加个派对吧。”艾比顿了下，问道：“你有运动装以外的衣服吗？”

　　“没有。”王俊坦荡的回答。

　　“你不是刚打赌赚了五千吗？去买件像样的休闲装吧？”

　　“我除了打工就是训练，没必要穿好衣服啊。”王俊账户里收到钱很高兴，不过他不想花在打扮上。

　　艾比这才意识到他的生活有多可怕，用拳头砸了两下桌子，用命令的口气说：“你不能除了运动外什么也不干啊？下午跟我出去逛街买衣服，发型也要整！你现在是篮球队的明星，得注意形象，不能再这样不修边幅了。”


第42章 特殊的亲和力

　　“我形象不好吗？克里斯那才叫不修边幅吧？”王俊摸了摸头发，是有点长，至少还没披肩。

　　“别和他比，他是靠脸威慑对手，长头发转身时甩到对方脸上就轻松得分了。”（原来留头发是这种作用吗？！）

　　“好吧，听你的。”王俊笑了笑。

　　他瘦下来相貌不差……没有父母，只有生病的妹妹，为了赚钱孤身闯美国，也许他根本没考虑过谈恋爱吧？给他介绍个中国人女朋友，爱情事业双丰收，他会很高兴吧？一定会的。

　　艾比瞎琢磨着。

　　她觉得王俊实在太拼命了。他完成高强度跑步训练后还去游泳，超市里有货物来了，为赚钱也会去搬运，她从没见过有人比他更勤奋。

　　她想为他做点事，让他过的更快乐些。

　　下午，两人一起去逛商店。

　　艾比是个很会打扮的人，王俊换上她推荐的休闲西裤，藏蓝衬衣，看上去更瘦了。

　　接着去理发店，王俊把头发剪的很短很精神。他的脑袋形状很圆，适合圆寸。

　　最后，他们去买了一双休闲皮鞋。

　　换了行头，王俊很意外，他都不知道自己还有英俊的一面。如果这造型回国，估计家人都会吓一跳。

　　一切准备妥当，他笑着问：“艾比，参加派对有什么要注意什么吗？提醒一下我别说错话。”

　　“没什么要注意的，就是一群人聊天，你总是训练可不行，得接触不同的人。”

　　“OK。”王俊有点激动，他也想见见世面。来美国这么久，还没参加过大型派对呢。

　　美国人是派对动物，各种派对方式层出不穷，他想知道这些人怎么玩，以后把妹妹接来，能以行家的身份来为她介绍美国。

　　这次聚会在一个富二代的别墅，邻居距离很远，音乐开的很大也不用担心被告扰民。

　　王俊感叹着美国有钱人生活的奢侈，这别墅太豪华了，有停车场、网球场、还有很大的室外游泳池，两层建筑，房顶很高，在中国国内都不知道有没有类似的。

　　王俊以焕然一新的面貌和艾比一同出现，男士们对他态度都不太友善，也没有几位女士理会他。

　　王俊在篮球队有点名气，安娜堡却是橄榄球队的天下。在美女们眼里，一个没有钱的运动员，一个没背景没势力的中国人，即便表现出了一点潜力，也和自己无法交集，毫无吸引力。

　　“艾比，你们来了。”塞西莉亚拉着一个女生上前打招呼。

　　艾比介绍说：“王，这是的塞西莉亚，萧雅琴。”

　　“你们好。”

　　“萧是中国留学生，见到同胞是不是很高兴？你们该好好交流一下。”塞西莉亚朝艾比悄悄使了个眼色。

　　艾比立即说：“你们先聊，我们过去和朋友说点事。”

　　王俊见到留学生是很高兴，也有点囧。

　　难道艾比想给我介绍女朋友，创造独处的机会？克里斯，你还说我有机会追上她呢，她都给我当红娘了。

　　不过他很快就想开了，还有点小小的虚荣，这中国女孩儿挺漂亮的。

　　王俊问：“随便聊聊？我们说国语吧。”

　　“嗯，其实我英语不好。”萧雅琴小声说，很腼腆的样子。

　　两人用中文聊了十分钟。

　　陌生感一过，萧亚琴就不腼腆了，变的很能说。

　　“王俊，我很佩服你，一来学校就成了名人，我到这边一年了却什么也做不好，还感觉受歧视。”

　　“不是一个国家的人，他们有点想法也正常吧？做好自己就行了。”王俊也隐约感到种族歧视，不是言语上，而是表现在生活细节中。

　　比如亚当森针对他，认为他不行，理由就是中国人体质差。如果他是个会投篮的黑人或者白人，亚当森哪怕不跪舔他，态度也会完全不同。

　　这次派对也一样，来的几乎全是白人，黑人，亚裔包括他在内只有七个。

　　传媒专业几乎被白人垄断了。一个亚裔想在媒体行业，尤其电视台混出名堂，要比白人难得多。

　　萧雅琴问了王俊很多问题。

　　“你是怎么和校花成为朋友的？就因为减肥和打球吗？”

　　“你在队里和外国人怎么相处？我听说你和卡曼关系非常好，有什么秘诀吗？”

　　“听说你和游泳馆的人关系也很好，你们又是怎么沟通的？”

　　王俊发现萧雅琴根本不是爱慕他，而是找心灵慰藉。她想学着融入美国人的圈子，和出色的外国人交朋友。

　　王俊哪有什么经验可传授，解释说：“我的朋友除了队友外，其实就只有艾比。如果你想和他们搞好关系，把自己喜欢的事做好，然后找志同道合的人就行啊。我就是这样。”

　　“说的容易，我现在英文不好，学习也很差，你在国内的时候学习一定很好。”

　　王俊刚想开口解释自己没上过高中，萧雅琴接着说：“我来留学是家里逼的，我在国内的时候……”

　　萧亚琴滔滔不绝的讲述起自己故事，说了一堆王俊不知道的人名，一些比韩剧还无聊的情节。韩剧好歹还有狗血呢，她的故事白到什么也没有，人生简直就是乏味的流水账。

　　这姑娘展现出了类似卡曼的气质。王俊快疯了，难道他对话痨有种特殊的亲和力？

　　听同胞发了一个多小时牢骚，艾比终于回来了。

　　“艾比……”王俊望眼欲穿的看向艾比，表情就像刚刚被十三姨摧残了的石坚深情的望着黄飞鸿。（谭咏麟版）

　　艾比把王俊叫到一边，神秘兮兮的问：“怎么样？是不是很谈得来？”

　　“你去哪里了？她简直就是女卡曼，天啊。”

　　“不可能吧？她是啦啦队的，平时话很少，很文静。”艾比不相信。

　　“那是因为她英文不好啊！”

　　王俊发现自己宁愿和卡曼说话，也好过和这位老乡交谈，至少和卡曼聊天还能练英文。

　　艾比听他这么说，就知道牵线肯定没戏了，叹道：“我还以为萧喜欢你呢，你不觉得遗憾吗？”

　　“遗憾什么？”

　　“没想到你居然看不上她。”

　　“看上我也没空谈恋爱，必须抓紧时间训练。”王俊不会因为在校队成为主力就沾沾自喜，训练系统对他的判定还是菜鸟呢。

　　艾比很不理解：“你已经是队里最刻苦的了，为什么还那么拼？”

　　“卡曼居然没说出去吗？我想明年参加NBA选秀。”

　　卡曼不看好王俊参加NBA选秀，所以守口如瓶。这事儿如果说出去，怕是会有很多人讽刺王俊不自量力。

　　“什么？”艾比叫出声来，愣愣的看着王俊。“你认真的？”

　　“嗯，我和克里斯聊天，他打算明年参加选秀，没有他球队很难出成绩，所以我想和他一起参选。”王俊笑道，并不认为有什么不妥。

　　“没卡曼确实不好打，可是……”艾比吸了口气，不忍打击他。

　　NBA哪是那么容易进的？王俊有两年空白期，现在才开始练篮球。

　　他刚打了一场好球，不过艾比知道这只是抽风，训练时没那么准的。


第43章 大力出奇迹

　　“我想肯定有机会，听说有人把我打球的视频发到了网上，这不就是成名的第一步吗？”王俊很乐观。

　　艾比摇了摇头，感觉和他思维根本就不在一个次元。

　　“怎么，你觉得不是好事？”

　　艾比翻了个白眼。“网上火了，对手看了视频都知道你会投篮，比赛时万一防守重心在你身上，外线包夹你怎么办？”

　　怎么办？肯定是没数据了呗……果然是个坏消息啊。

　　昨天晚上王俊还在家沾沾自喜，兴奋的睡不着觉，原来想的大错特错。

　　王俊有自知之明，他训练时整体三分命中率大概在60%左右。右侧50-60度，右侧底角两个位置最准，能有70%左右。昨天那样接球高难度投篮，不用道具他倒是能做出来，但肯定无法保证效率。

　　想选秀必须得有好数据，所以他都准备好开赛后全力刷数据了。他可不想打完这个赛季，只能自我安慰的说出类似“只要赢球，我愿意牺牲数据”的中二病台词。

　　扮猪吃虎更容易得到好处，可他现在想低调也晚了。

　　看王俊郁闷的样子，艾比情不自禁的拿他和父亲做比较。

　　如果他成功，上一年大学就加入NBA，未来成就能达到她父亲的高度吗？

　　他像是个能创造奇迹的人，就像昨天的比赛，所有人都不抱任何希望了，他却忽然爆发，连续得分。只看昨天，他不但能打NBA，还会成为明星。

　　艾比说：“王，这派对很无聊吧？不如早点回去？”

　　“你不和朋友聊天了吗？”

　　“聊完了。”

　　把王俊单独晾在这里，艾比有些过意不去。王俊也怕话痨美女再来找他，于是两人早早离开了派对。

　　王俊不会开车，郊区也不好搭计程车，艾比还得送他回去。

　　开到一个空旷的路段，两人正聊着天，忽然听到前方拐角处传来一个女人惊恐的呼叫声。“Help！”

　　这是打劫还是非礼？安娜堡的治安不错，很少发生这种事。

　　王俊从车窗里探出头，一眼就看出这不是非礼。一群人在围殴一个人。女的站在旁边，年龄不大，也许是被殴者的女朋友。

　　艾比掏出电话就想报警，旁边窗户伸进只黑手来，一把夺过她的手机，甩手扔出好远，砸在墙上，再好的手机这么一摔也得报废。

　　“赶紧滚，别多事。”黑人凶狠地叫道。

　　艾比哪怕经常和篮球队大汉们一起，看到这阵仗也很害怕。对方抢了手机，气的她胸口剧烈的起伏，却不敢下车找人理论。

　　王俊见艾比眼中蒙了一层水雾，困扰而无助，怒火瞬间被点燃，烧到头顶，蔓延全身。

　　什么叫冲冠一怒为红颜，王俊现在深刻体会到了。

　　那个女孩儿还在喊救命，这个时间段很少有人在郊区活动，没人帮忙。路人挨揍王俊可以不管，但摔了艾比的手机，就得付出代价！

　　“你在车里呆着，随时准备开车。”

　　“你想干什么？喂……”

　　艾比想说人太多，别犯傻，王俊已经开门下车了。

　　坏了，他太冲动了！

　　艾比想帮忙帮不上，想报警没电话，心急火燎。她很怕王俊被这些人打伤，影响即将开始的比赛。

　　王俊在生活中或许反应不快，打架却经验丰富。

　　在国内遇到人挑衅，或者有人想调戏乐莹，他都是直接用拳头解决，在自己家那片地方都打出名了。

　　女的喊救命没有挨打，他判断这不是抢劫，动手的人应该和被打的人有什么私人恩怨。一群人围着一个踹，也没有用武器。

　　只是用拳头的话，他皮糙肉厚不怕。而且他突发奇想，想试试道具“大力丸”，30秒力量飙升能飙多少呢？

　　“你这个婊子养的……”扔艾比手机的黑人立即上前威胁王俊，话还没说完，王俊就动手了。

　　嘭一拳摆在了对方脸上。

　　他的力气很大，手掌也大，攥起拳头跟砂锅似的，他正在气头上，超常发挥，一拳就把那黑人打晕。

　　几个人立即气势汹汹的冲王俊来了。

　　艾比心脏提到了嗓子眼，195CM在美国不算巨人，外面就有和王俊体型差不多的人。而且对方人数十几个，要坏事了。

　　接着，艾比看到了不可思议的一幕。

　　王俊冲了起来，就像虎入羊群，一拳打倒一个。他不是打脑袋，而是打肩膀，打肋骨。只要击中一个人，对方准会发出一声惨叫，倒在地上再爬不起来。

　　有个看起来和王俊差不多高的胖黑人从后面想抱住他，结果被他轻松挣脱，一脚踹出几米远，在地上打了个滚才停下，一动不动了。

　　艾比看傻了，原来世上真有中国功夫？太夸张了吧？

　　王俊这哪是中国功夫？分明是自由搏击加一力降十会。揍晕第一人后，他立即使用了“大力丸”，不敢打人脑袋，害怕直接打死。

　　使用道具后他觉得全身都开始发烫，好像血液要燃烧起来似的。系统开始在他脑子里倒计时，他只有三十秒，见人就打。

　　力量加成后，被他打一拳就跟被人拿铁锤抡到差不多。20秒刚过就有八个人被打翻在地。王俊上前两手一推，推翻两个，冲上前抓起一个人，双手高高举过过头顶扔了出去，砸在墙上，场面堪比电影特效。

　　昏暗的灯光下，王俊如天神下凡般威猛。

　　剩下还站着的两人吓坏了，哪还敢和他动手，扭头就跑，同伴都顾不上了。

　　王俊上前将被海扁的家伙一手提了起来，丢到艾比的皮卡车拖斗后，对那个吓傻的女的喊：“别发呆，快上车。”

　　那女人反应过来，也坐到了后面，王俊开车门坐在了副驾驶上，催促艾比开车，道具时间到了。

　　艾比不指望找回手机，一踩油门开了出去。

　　使用道具的副作用很大，刚才王俊好像天下无敌，现在一瞬间被抽空力气，全身汗透了。

　　感觉就像减肥训练做到最后，系统提示“宿主接近超负荷运动”时差不多。他整个人都虚脱，手脚发软。

　　“王，你以前到底是干什么的？你会中国功夫吧？”艾比一边开车一边问。没人追上来，她放松了。

　　“不是中国功夫……但我很擅长打架。”

　　“我的上帝，我刚才还以为你要变身了，你居然能把那家伙扔出去，你是变种人吗？”艾比不时扭头看他。

　　“什么是变种人？”

　　“抱歉，我忘了你是电影盲。2000年的《X战警》都没听说过，太落伍了吧？”艾比刚才吓的脸色惨白，这会儿满面红光。

　　不过，王俊已经累的没心思欣赏她的美。

　　艾比感觉很刺激，看王俊眼神都不同了。他救了个人，还把一群人打跑，简直就是超级英雄的作为。

　　殊不知王俊这“超级英雄”的持久力比奥特曼还短，他只是不想在艾比面前丢面子才硬撑着不喘粗气，全身是汗和蒸了桑拿一样，新买的衣服明天得好好洗洗。

　　王俊问：“艾比，我们去哪儿？”

　　“先去医院吧，还不知道后面那家伙怎么样了。”


第44章 印度富二代

　　到了医院，王俊和艾比才发现救的是个印度人，而且是校友，密歇根大学经济专业的大四学生，名叫夏鲍文·拉纳戴夫。

　　印度人在美国并不是很受欢迎，王俊听艾比发过牢骚。

　　首先他们小气。去餐馆吃饭，最让人讨厌的就是印度人。他们总能把桌子弄的很脏，而且还吝啬，小费给的少，有时干脆就不给。

　　其次他们喜欢“投机取巧”，是个懒惰、投机、散漫的民族。

　　再次，印度人还喜欢“拉帮结派”，抱团抱的无比厉害，似乎已进入共产主义。比如公司里一个印度人升职，恨不得把手下全换成印度员工。

　　印度人最令人讨厌的地方是“厚黑”。他们爱打小报告，夸夸其谈，会拍马屁，特别擅长将功劳据为己有。

　　总之，印度人似乎就是中国古语中“小人”的典范。

　　不知道是不是身高182CM的夏鲍文经常挨揍经验丰富，经过检查，他受的都是皮外伤，被人围成一圈踹居然没大碍，只是全身淤青比较疼。

　　幸好夏鲍文拼命的护住了脸，英俊的相貌才得以保存，靠着不俗的颜值，在这个刷脸的世界，才让艾比和王俊感到了一点欣慰，淡忘了他的国籍，觉得没救错人。

　　“谢谢，要不是你们，我今天就完了。”夏鲍文双手和王俊握手，激动不已。

　　“不客气。”

　　“王俊，你这个朋友我交定了，我还以为要被打好久，这次肯定要重伤躺几个月呢。”夏鲍文笑道。

　　王俊也有点后怕。他不知道“大力丸”具体可以增加多少力量，能不能打十个。当时看黑人扔了艾比手机，脑子一热就杀出去了。万一道具效果不好，他肯定要跟着挨揍。

　　他不想看艾比吃亏，当时他一点不害怕，只觉为美女讨回公道是种责任。

　　艾比好奇的问：“他们为什么要打你？别说谎，他们一看就是有预谋的，不是想抢劫之类。”

　　夏鲍文挠了挠头，这个动作让王俊感到亲切。他和艾比对视一眼，很有默契的猜到，这家伙八成有什么不好意思说的事。

　　“那些人我不认识，但他们打我的时候说……是因为买了我家的股票。”夏鲍文苦笑道。

　　“你家的股票？”艾比惊了，两眼瞪圆。“你这么年轻开了上市公司？你不是学生吗？”

　　“抱歉，没说清楚，是我爸的公司。”

　　夏鲍文是个富二代。他的父亲维维克是华尔街的金融巨头。

　　1997年，维维克成立了TIBCO软件公司，并为NFL、NBA及PGA提供实时新闻服务；1999年，TIBCO公司在纳斯达克上市，维维克一跃成为了超级富豪。

　　夏鲍文被送到密歇根大学读经济，不少人知道他的身份。他被认识的人给出卖了，现在也不清楚是谁害自己。

　　安娜堡人很多，当然有人会买他们家名为TIBX的股票。

　　本来那些炒股的人还是赚了不少钱的。可是2001年发生911事件，美国股市重挫，TIBX开启了一路下跌的神奇之旅。从一百多美元的股价，跌到了现在四块三每股。

　　这些不富裕的安娜堡混混，拿维维克的公司没办法，知道了夏鲍文的身份，决定揍他出气。

　　“从一百多块跌到四块三，听起来你还真是欠揍啊。”王俊对金钱特敏感，有点怀疑是不是救错人了。

　　他不懂炒股，可股价跌了近三十倍，谁买他家股票肯定赔没了。

　　“我该怎么报答你们呢？”夏鲍文顿了一下，自问自答道：“艾比，我得先送你个新手机。”

　　“好，我不跟你客气，反正你家有钱。”艾比笑道：“你主要得感谢他，我只是负责开车，他下去可是打倒了一群人。你要是女的，这时候就该考虑以身相许。”

　　夏鲍文扭头注意到女友安娜看王俊眼神有点不一般，有点尴尬。女生都崇拜强者，能打恰恰是“强”最直观的表现。

　　“我送你辆车怎么样？”夏鲍文见王俊坐艾比的车，知道他自己肯定没车。

　　“如果曝光了，他可能会被NCAA禁赛。”艾比替王俊回答了。之前赌博就已经够离谱，他哪还能再收贵重礼物。

　　王俊心中呐喊：给钱！快给钱！不要觉得辱没了我，我就是这么的庸俗。

　　可他不能说出来，那样太破坏英雄的光辉形象。

　　夏鲍文想了想，很认真的说：“我是学经济的，对股票和对冲基金都有研究，你有兴趣炒股吗？我可以帮你赚钱。”

　　艾比长叹了一口气，王俊张大了嘴巴，夏鲍文的女朋友安娜单手捂脸……

　　“因为炒股，那帮人都想用你来互射点球。你居然还要帮我炒股？虽然赔了钱我保证不打死你，但请你过过脑子再说话好吗？”王俊实在忍不住吐槽的欲望了。

　　“不一样，股市最艰难的时刻已经过了。去年全世界炒股都得赔，空仓就是胜利，现在炒股，有八成把握可以赚钱。现在经济不错，尤其科技股是黄金期，你考虑一下吧，我不会害你的。”

　　“真有八成机会？”王俊经不住钱的诱惑，一听赚钱，他的记忆就只有7秒。

　　“真的，我爸在纽约能知道些内幕消息。就说TIBX吧，已经跌到只剩四美元了，还能跌到哪里去呢？”夏鲍文表现的很自信，款款而谈，那气度仿佛他已是华尔街金融大鳄，金融高手。

　　旁边三人，包括安娜在内心里一起吐槽。

　　你家公司股票都跌成这个死德行了，你得意个屁啊！

　　艾比看夏鲍文和那些印度人完全不同，有些可信度。她也知道王俊缺钱，提议说：“王，你的奖学金没寄回中国吧？如果有胆量的话，我想可以试试。我爷爷的朋友炒股票，也说最近是赚钱的好时机。”

　　“我每个月都只寄一万人民币回去，也没告诉家人打篮球的事，怕忽然转变太大，吓到他们。”

　　不要为了风险，放弃赚钱的机会。

　　王俊想了想，对夏鲍文说：“那你教我炒股吧，不过我没什么时间研究。”

　　“不用研究，我说买什么，你就买什么。相信我，现在是网络时代，科技股的黄金期。”

　　艾比忽然有了灵感，问道：“夏鲍文，你家有体育新闻媒体对吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　艾比笑道：“王如果这赛季打的好，明年六月末有可能参加NBA选秀，你家媒体给NBA提供新闻是哪方面，包括新秀资料吗？既然大家是朋友了，将来帮他免费宣传下可以吗？”

　　夏鲍文忽然呲牙咧嘴，露出蛋疼的表情。

　　“这事很为难？”艾比问。

　　“不，应该可以。我是不小心碰到疼的地方了……”夏鲍文揉着腰说。

　　王俊感激的看向艾比，他就没想到这一点。

　　选秀时提升曝光率，被选中的机会大增，帮这个忙，和直接送他钱也差不多。


第45章 名宿来访

　　很快过了一周，球队新助教到位，一切照旧。

　　人们淡忘了亚当森，只因他并非不可替代。

　　那次派对后，王俊再没有参加任何娱乐活动，全部注意力都放在了训练上。哪怕美国人很喜欢的万圣节，他也呆在公寓进行腰腹训练，耐力训练。

　　他要参加选秀，要争取打NBA，没有太多时间提升。

　　被王俊刺激，博比、卡曼、哈里斯、鲍威尔等人也都训练的很卖力，几乎全员加练投篮。

　　11月3日的训练课上，教练戴维姗姗来迟，身边还跟着一个人。他们走近了，球员们全都激动起来。

　　此人身高一米九出头，身材消瘦，同样是一副和蔼可亲的鞋拔子脸。他正是NBA退役球星，大名鼎鼎的“死光枪”杰夫·霍纳塞克。

　　戴维微笑道：“大家肯定都认识他，我就不做详细介绍了，昨天他来安娜堡看我，我要他多待一天，指导一下你们投篮。只有一天时间，你们要认真听。”

　　“认真，当然认真。”哈里斯带头叫道，用力的鼓掌。“欢迎霍纳塞克先生。”

　　“欢迎！”其他人也纷纷鼓掌。

　　欢迎完，卢克巴恩斯等人直接去找体恤，第一件事不是练习，而是合影并索要签名。杰夫很好沟通，满足了每个人的要求。

　　2000年从爵士退役后，不少球队希望杰夫霍纳塞克能做球队的助理教练，负责指导球员投篮。他说想休息所以都拒绝了。

　　能被他指导可遇不可求，是戴维的面子。

　　杰夫拍了拍手道：“我会把我知道的东西告诉大家，其实并不难，投篮除了要有灵活的手腕外，最主要的是一种感觉。大家先热身吧。”

　　王俊正准备跟着一起跑圈，杰夫叫住了他。“王，你不用热身了，过来聊聊吧。”

　　戴维也说：“你每天都早来加练，和其他人不一样。我叫他来主要就是为指导你，你投篮缺乏稳定性。”

　　王俊快步走过去，冲杰夫笑笑。“霍纳塞克先生，你好。”

　　原本只能在电视上见到的人就站在面前，像是亲切的长辈。因为艾比和戴维的关系，两人神交已久。

　　其他球员都很羡慕。

　　这是怎样的看好？

　　不会以后收王俊做徒弟吧？

　　霍纳塞克徒弟的噱头可不小，想不被关注都难，毕业后可能就去打NBA了。

　　杰夫一直笑眯眯的打量着王俊，过了几秒，才说：“你可以叫我杰夫。艾比经常提起你，说你多么有天赋，人品很好，有毅力。我从没见她这样夸过一个男生，你们不会是在谈恋爱吧？”

　　王俊愣了一下，接着回答：“我们是朋友，没有谈恋爱。”

　　明明眼前这位很平和，怎么就压力这么大呢？

　　杰夫又道：“这孩子很好强，也有些小性子，非常挑剔。你能让她觉得厉害就很难得了，将来有机会。”

　　“呃……”王俊不知道接什么话好。

　　说谢谢？不合适。

　　说他对艾比没想法？传到自恋的艾比耳朵里肯定气疯了。

　　美国家庭都比较开通，19岁女生恋爱，只要不是找了地痞流氓，名声很坏的异性，一般不会进行直接干预。王俊是个外线投手，霍纳塞克家族对他印象不错，主要问题是王俊的国籍，不过这些问题要年轻人自己去解决。

　　杰夫岔开了这个比较尴尬的话题，聊起篮球。“我看过你训练赛连得31分的视频，很惊讶。那种防守强度，换成我也做不到。”

　　王俊被夸的很不好意思，除了他以外，这世上没人打球能用道具作弊。

　　“等会儿我先讲理论，然后你再投球让我看看。等所有人一起，不要让他们觉得不公平。”

　　“好的。”王俊知道学会正确的投篮方法才是王道。

　　热身结束，所有人都聚到一起，听名宿讲投篮。

　　一说三分球，大家首先想到的肯定是雷吉米勒。事实上，米勒从来没有赢过投篮大赛冠军。霍纳塞克和史蒂夫科尔才是最稳定的投手，命中率超过拉里伯德、雷吉米勒、格伦莱斯等人。

　　霍纳塞克生涯三分命中率达到了40.3%，科尔更离谱，47.1%。不过，考虑到科尔生涯单赛季场均得分从未上双，作用单一，不是空位几乎不投，霍纳塞克无疑更具有代表性。

　　综合两分球，三分球，罚球三项的命中率，上赛季NBA只有一个人效率能和霍纳塞克相提并论，那就是刚成为全明星的小牛控卫史蒂夫纳什。

　　杰夫站在场中，大声说：“想成为一个优质的投手，我认为最重要的就是持之以恒，其次是秘诀，没错，投篮是有秘诀的，而且三分的投篮也并不是那么困难。”

　　很多球员心里一起吐槽，全世界有几个人敢说这话的？

　　当然，没人开口质疑，哪怕话痨卡曼。

　　杰夫拿篮球拍了两下，三分线外轻轻一跳，出手。动作非常流畅，球空心入网。他接球又投，还中。

　　他连中七球后才打了一铁，哪怕退役了两年，依旧神准。

　　球员们一起鼓掌，杰夫示意停下，笑着说：“我做这个示范，是想告诉大家投篮的要领。想要成为一个伟大的投手，成为一个稳定的投手，最重要的就是想办法让你做到每次投篮出手都一模一样。”

　　大家回忆了一下，发现他刚才投篮真的动作都一样。

　　杰夫接着说：“如果你是用你所拥有的一切去投篮出手，包括你的腿，你身体的其他部位发力以及你所有的技术，那么这就会让你觉得三分线好像并没有看起来那么的远。王，你也来做个示范，然后我再讲解。”

　　王俊站到三分线外，右侧50度连投了十球，进了八个，他很满意这次发挥。

　　杰夫先示意王俊归队，然后问：“他做的很好，大家发现什么问题了吗？”

　　卡曼先举起了手，抢着说：“王的投篮动作也每次都一模一样。”

　　杰夫点了点头：“没错，这是很好的习惯，所以他在队里最准。我想他只要坚持练下去，就有可能成为超级投手。随着年龄的增长，人往往会成为更好的投手，因为投篮的次数在不断地增加。这是经验的积累，让人们更容易记住正确的出手时间，出手力量。”

　　好多人倒吸了一口凉气，尤其外线球员既羡慕又郁闷。

　　为什么得到这评价的不是我？

　　实在太牛B了，这是断定王俊未来能打NBA吗？


第46章 一口气的节奏

　　杰夫霍纳塞克拿了个篮球放慢动作，摆出姿势说：“我投篮的时候一般会注意这些要点。两只脚张开足够的距离，不要并拢，腿部尽量伸展开，这样……”

　　所有人都看的很仔细，还有人拿本子记录。

　　杰夫认真的讲解：“注意，这时重心要落在脚后跟上，这样起跳时才稳，脚尖发力跳起来更快，但那样不好把握重心，腰部微微弯曲的同时保持上肢力量，这要自己感受。然后是手部要点，要保持肘部伸直，单手投篮，手指尽量张开。然后起跳，眼睛看篮筐顶部。”

　　“不是看篮筐吗？”哈里斯插口问。

　　“看顶部，尽量投出高弧度，三分弧度高，更容易命中。”杰夫投出了球，弧度很高，球空心入网。

　　戈登举手问：“先生，科比的投篮弧度不高，准头却不差，那种投篮方式可以模仿吗？”

　　很明显，他是科比的球迷。

　　杰夫回答说：“这个因人而异，低弧度不是不好，前提是选择低弧度出手的球员要想准，必须有出色的弹跳力，或者身材高大。科比出手很多，命中率并不稳定。我建议养成高弧度的习惯。”

　　他的言下之意，是如果低弧度出手的球员一旦跳的矮了，就有可能影响命中率，职业生涯末期效率会比较惨淡。

　　戈登有点郁闷，追问：“难道科比不好吗？”

　　杰夫尴尬道：“当然不是，科比的投篮可以说整个方式非常好，力道的流向自下而上，在过程中力量并没有分散，漂亮美观。但那不是什么人都能做到的。”

　　其实从物理学上讲，直上直下的抛物线投篮，入框面积最大，相对来说命中率最高，而抛物线60度比30度在入框面积上大了一倍。

　　哈里斯又举手问：“现在NBA谁的投篮方式最适合被模仿呢？”

　　“雷阿伦，大家可以多看看他的比赛。如果未来有人能打破雷吉米勒的三分球总数记录，我想一定是他。”

　　这个评价太高，很多人不信。得分后卫位置上，雷阿伦缺乏人气。

　　雷阿伦是被低估的球员，拥有超强的身体素质，在黑人球员中也属上程的弹跳和爆发力，超高的篮球智商，无法比拟的投篮能力。

　　他的效率很高，完胜科比、艾弗森。可是他没有得到过任何个人荣誉，没进过一阵，这其实是性格方面的原因。他太过无私太过君子，从不注重个人的数据，一直都奉行球队至上的原则。

　　他不声不响就能拿20多分，也总是20多分，不会无限的去出手。不刷上几次50+，谁会当他是巨星呢？

　　杰夫又拿了个篮球，摆出和刚才一样的姿势。“投篮时用指尖拨球，出手时把握力度，这需要多练习来记忆。另外，肩部向前并且保持放松。球和手臂都要笔直的上升。保持两肩的齐平的情况下流畅地完成动作。怎么样，不难吧？”

　　所有人都沉默，不难？那他们怎么都不准？

　　要在一个简单的投篮动作中做好全部细节难度不小，对于霍纳塞克来说已经变成了一种本能。他其实自己并不会在出手时刻意考虑这些，但只要做到了这些，投篮的手感就自然会好起来。

　　接下来球员们各自练习，杰夫轮流指导。

　　都教了一遍基础后，他才给王俊单独开小灶。

　　王俊基础很棒，手腕灵活是天生的，投篮姿势也没有问题，出手很快，动作流畅。可是他命中率却不稳定，总是差一点。

　　杰夫也看不出他的问题，最后只能询问细节。“王，我听说你不只一次投出90%以上的三分命中率，有次还是打工后疲劳的状态下，你那时想的是什么？这可能是解决你命中率问题的关键。”

　　想的什么？这个问题真难回答，我想的是“使用道具”啊！

　　然后我想的是“只有十分钟，时间绝不能浪费”。这个怎么对别人说？

　　王俊考虑了一会儿，才想好说辞。“我当时没想什么特别的，就是投篮的时候憋着一口气，想赶快出手，短时间内多投几个球，多少分钟内投出多少次，想试自己的极限，就是这样。”

　　杰夫恍然大悟，拍了一下拳头，笑道：“我想到了，刚才少说了一点，投篮时的节奏和呼吸也有关，你是在憋气时找到了投篮的节奏。”

　　“呼吸？”王俊对这个词不陌生，他每天晚上都在练呼吸吐纳。

　　“对，你试试深呼吸的情况下接球，跳起时憋着一口气。记住，柔和的是手腕而不是全身放松，憋气的状态下更容易保持上肢力量，把球投出，落地后再呼出那口气，那种如释重负的感觉，伴随着的往往是进球。”

　　说着，杰夫拿了个篮球对王俊说：“做好准备。”

　　王俊点了点头，立即进入状态。

　　杰夫把球传了过来，王俊接球前憋了口气，跳起，出手，球进了。

　　他落地时才呼出那口气，明显感到憋气状态下上肢更稳。

　　杰夫在篮下捡到球又传给王俊，同样的方式投篮，王俊连中九球才投失一个，有种说不出的畅快感，动作很流畅。

　　难道真是因为这一口气的节奏？如果可以提升命令率就太棒了。

　　王俊越练越起劲，心中对霍纳塞克家三人的感激之情越来越浓，他们都帮了自己很多。

　　同样听杰夫指导，等下午训练结束的时候，其他人投篮命中率没有任何变化，基本还是靠蒙。

　　哈里斯、戈登两人投篮稍好，却习惯过去的投篮姿势了，不好改。

　　只有王俊做到了霍纳塞克说的一切要点。他投篮姿势本就很标准，现在连呼吸的节奏也改变了。虽然命中率没有一下提升多少，但从接球到投篮更加流畅。

　　训练结束回家，杰夫对戴维说：“爸，你和艾比说的没错，王俊是个天才，只要给他安排战术，让他发挥出自身优势，明年他就被NBA球队选中是完全有可能的。”

　　“其他人你觉得还有没有能练出三分的？”

　　杰夫摇了摇头：“他们脑子都太死板，习惯了一种投篮姿势连换的勇气都没有。在NBA都有人左手投篮硬改成右手的。大学里改变坏习惯是好事，可他们不愿尝试，我看除了王俊外，就只有卡曼比较有前途。”

　　“你和克里斯聊的好像很投缘啊，杰夫。”戴维笑道。

　　“你难道不清楚那家伙什么性格？他差点唠叨死我。”杰夫打了个哆嗦。

　　改变需要勇气，更需要悟性。霍纳塞克一家三人都看好王俊的悟性。

　　当年杰夫霍纳塞克就经历过重大改变。他刚进NBA时在太阳队，打的是控球后卫，前三个赛季的三分命中率分别是27.9%，29.3%和33.3%。开始他的主要进攻手段是突破和分球，三分投的不多。

　　后来，他开发了跑位和接球出手的打法，不顾身高只有193CM，改打得分后卫，才一步步成为了球星。

　　如果当初不改变，打一辈子控球后卫，组织为主，估计到最后退役也不会有多少人认识他，更不会有名震NBA的“死光枪”。


第47章 最后的备战

　　王俊没想到的是，杰夫·霍纳塞克离开安娜堡时，艾比也要跟着一起走。

　　杰夫来教投篮是顺便，主要为带女儿回盐湖城。他要了个到ESPN电台实习的名额，最少三个月。如果表现好，艾比不需要大学毕业就可以参加工作，有空再拿毕业证。

　　艾比和王俊一起吃晚饭告别。

　　“对不起，王，说好我要给你现场加油，没法兑现了。”

　　听说艾比要离开很久，王俊有些失望，艾比是他最重要的观众。这么长时间不见，等回来他们会不会变疏远了？

　　艾比没有在意王俊脸上的表情变化，她现在满脑子都是实习，这关系到她未来的事业发展。

　　ESPN是一间24小时专门播放体育节目的美国有线电视联播网，是全球最大的体育电视网，卫星网络覆盖160个国家，节目使用21种语言，全球收视观众超过2.1亿人。

　　艾比憧憬着美好的未来，对他说：“只要在ESPN成为女主播，很可能成为明星，以后你打NBA，我报你新闻，一定很有意思。”

　　“我们到时会在一个城市吗？”王俊问。

　　“应该很难吧。NBA有29支球队，后年还要扩军到30支，ESPN在好多城市有办事处，盐湖城不是总部，如果顺利，我有天会离开那里。”艾比轻松的笑笑，玩笑的问他：“怎么，舍不得我？”

　　“是的。”王俊抬头看着她，轻道。

　　他的目光很清澈，却直击艾比的心脏深处。

　　两人忽然没话了，就这么安静的吃饭。

　　王俊觉得自己很没用。

　　和艾比成为情侣，他现在连想都不敢想，只要在一个城市，经常看见她，做好朋友就很满足。如果有天他成了球星，成了“男神”，他有钱了，或许可以和艾比关系更近一些。可他们在一个城市的几率只有29分之一，只能寄希望于运气。

　　艾比心脏猛跳了几下，脸颊也有点发烫。

　　如果这算告白，是她听过最简单的了。她却没法像往常一样直接拒绝，甚至潇洒的挖苦对方几句。

　　她能说什么呢？

　　她不可能为了王俊放弃自己的梦想，即使王俊是和她最亲近的异性朋友。即使他有可能打NBA。谁知道一年后他会在哪里？

　　过了一会儿，两人决定淡忘这个话题，聊起了别的。

　　吃完饭，两人各自回家。

　　第二天，艾比跟父亲回盐湖城去了。

　　11月，距离十大联盟开赛临近。

　　天气渐渐变冷，王俊没法再去游泳池进行练习。密歇根大学没有恒温泳池，进凉水里游泳很容易生病，得不偿失。

　　这段时间，王俊的训练等级达到了18级。称号早变成了“校队边缘人”。

　　系统介绍是：“你的身体素质勉强可以跟上高水平比赛的节奏，投篮可以在战术体系中帮助球队，实力足以成为校队边缘人。”

　　王俊为此感到疑惑，明明他都首发了，为什么是校队边缘人？难道是以T17行星的标准评判的，又或者是和所有学校比，狼獾还是不够强。

　　系统是无法解答他这种疑问。

　　训练升15级时抽奖得到了“速度训练第一篇”。

　　速度训练：练习宿主的脚力，爆发力，增加腿部的力量，长期训练，速度可大幅提升。并提升宿主脚掌、脚踝抗击能力，减少受伤风险。

　　具体训练方法是身体动作配合呼吸吐纳，更为高深一些，要意想丹田之气配合左右腿的动作，反复循环。提起之脚向前下方踩踏要有踩在弹簧上的感觉，当练至两脚心有热、胀感时停止练习。

　　这训练比较有用，哪怕速度不提高多少，把脚练的坚硬如铁，减少骨折受伤的可能也很好。脚趾、脚尖都是容易受伤的。

　　王俊最缺的就是速度，所以一抽出来就开始每天坚持练习。

　　累计热量越来越难，下一次需要68000卡。累计热量抽奖他抽出了对抗训练第二篇，有些失望，他希望自己成为艾弗森那种速度型得分后卫，更希望成为迈克尔乔丹那种突破犀利，投篮飘逸、扣篮霸道的全能型得分后卫。

　　他的体重没能减到200斤以内，不想进行对抗训练，练太多只怕以后比赛画风都不对了。难道要在奇特吨位的得分后卫道路上越走越远？

　　他怀疑减肥效果降低和对抗训练有关。原本只是呼吸法门，对抗训练第二篇开始练肌肉，肯定越练越壮。如果练成一个超级壮汉，以后就和风流倜傥无缘了，他从来不觉得施瓦辛格那叫帅。

　　戴维说他现在的体型最接近科里马盖蒂，身高198CM的马盖蒂体重也只有103公斤而已，比他个头还高。

　　他的各项数据有了变化。

　　力量67.3，靠着健身系统的方法，王俊力量略微提升。他并没有把练力量当成首要任务，对抗能力需要的是肌肉，力量只是一方面。

　　速度64.5，进步不大，他感觉已经遇到了瓶颈。

　　反应31.3，这一项进步最多，王俊因为和队友们合练，跑战术，接球出手。团队配合是非常锻炼一个人反应能力的，他适应了全场比赛，一开始只能自己投着玩。

　　弹跳44.8，王俊每天锻炼铁板桥，腰腹力量，现在已经可以单手扣篮了。瘦下来后就有这种程度，他在中国人中素质并不差。

　　柔韧性29.6，略微提升。

　　耐力69.1，依旧是所有能力中最强的一项，高强度训练外加呼吸法门。

　　王俊对系统有了更明确的认识。首先，抽出的训练方法都是有效的，其次，训练升级并非需要所有六项都大幅提升，只是单独一项有很大提升同样可以。

　　11月16日训练结束后，教练戴维朝众人招了招手，大声道：“大家明天休息，恢复体力，后天十大联盟开赛，首战斯巴达人。这场比赛，我们一定要赢！大家有信心吗？”

　　“有！”球员们一起喊道。

　　解散后，戴维单独找王俊谈话。“明天别再训练了，好好休息，我现在需要你健康的打每一场比赛，体力最重要。”

　　“我知道了。”

　　通常人每天工作八小时，大半时间是休息和娱乐。尤其在美国，人们都喜欢过夜生活，出去玩乐，参加派对。这些活动王俊都不参与，他的生活就是吃饭、睡觉，训练。

　　艾比离开后，一天中王俊有大约十一、二个小时是在练身体，练呼吸吐纳中度过。体能训练中透支，在耐力训练中补充元气，形成了一个循环，他的体质在一点点改变。

　　11月18日，狼獾队众人乘坐大巴车去了密歇根州立大学的主场，客场挑战斯巴达人队。

　　双方都在密歇根，乃是多年宿敌。近几年斯巴达人稳压狼獾一头。

　　密歇根州立大学在NCAA的历史上可谓名副其实的老牌劲旅，是整体表现最强悍、实力最稳定、战绩最有说服力的球队。

　　校史上这支球队一共曾两次获得NCAA锦标赛的冠军，分别是1979年和2000年，首个冠军是由“魔术师”率队获得的，当时他们战胜了拥有“大鸟”伯德的印第安纳州大。

　　另外，学校向NBA输入了几十名球员，“魔术师”约翰逊一人风头就盖过了狼獾的密歇根五虎。艾佛森的最佳搭档斯诺来自密歇根州大，最近进入NBA的扎克·兰多夫、贾森·理查德森也都有很强的天赋。

　　他们的主帅汤姆伊佐同样不简单，被称为当今美国大学篮球界最好的主帅之一，胜率高达七成以上，自从他1995年接手球队，年年闯入NCAA甜蜜16强。

　　狼獾的目标是开门红，首场就是恶战！


第48章 挑战斯巴达人

　　客队更衣室里，狼獾球员们摩拳擦掌，等着出场。

　　多年没赢过对手，狼獾心理上处在劣势，戴维先进行了慷慨激昂的一番动员。

　　“斯巴达人队以前的确不是我们可以抗衡的，可是现在，他们的球星兰多夫、理查德森都在2001年加盟了NBA，虽然有两个大四学生带领，他们实力只是一般。所以不要被名头吓倒，我们这场一定会赢。我们的目标，是以冠军身份晋级锦标赛。”

　　“现在他们的核心是得分后卫莫里斯艾格，他的身体素质出色，擅长突破，也能在外线投三分，是要重点照顾的对象。大前锋埃拉泽姆·劳贝克，黑人球员，能中投，体格一般。高中他就是很出名的球员，不要放他轻松中投。只要防住这两个人，斯巴达人没什么可怕！”

　　“必胜！”博比带头吼道。球场上他不是核心，作为队长，他最大的作用是喊口号。

　　“必胜！”众人一起响应。

　　戴维接着安排了战术：“双掩护帮助王接球投篮，博比站高位，克里斯随时往内线空切。如果撤空了内线，外围要注意空切和突破，防守端联防。”

　　主队更衣室，主帅汤姆伊佐没有丝毫轻敌。

　　他对球员们说：“我们正处在阵容交替阶段，必须靠整体赢球。不要小看狼獾，单是卡曼就很难对付，今年他们队里还有了一个强力得分手王俊，这两人必须严防。”

　　伊佐对一个黑人大个子说：“埃拉泽姆，你是赢球的关键，狼獾的中国得分后卫王俊移动不快，通常他会在低位防守，你比他高13CM，尽量用你的身高硬吃他，你吸引了包夹，外围就有机会投开。”

　　“我一定会打爆他。”埃拉泽姆拍胸脯保证。他不相信一个不敢防外线的得分后卫会很强。

　　“联防，如果卡曼在禁区内接球，立即包夹他，外围注意轮转换位。不要放那个中国人投篮，他是狼獾最强投手。”

　　伊佐考察了对手，看到网上王俊连得31分的视频，他觉得王俊比卡曼更可怕，一旦找到手感就没法防。

　　佐伊没有喊出必胜口号，队里没有超级明星，对上狼獾没优势。

　　双方球员出场了，可以容纳八千人的球馆坐的满满当当。传统豪强斯巴达人队在当地有着很强的球迷基础，哪怕超级球星已经毕业，还是有很多人来支持。

　　如果只看NCAA球队的球迷忠诚度，很多NBA球队也赶不上。

　　新人在这种环境下会感到压力，王俊却觉得没什么。

　　球迷围观的压力，大得过他刚来美国时被骗的压力吗？大得过他找工作赚钱的压力吗？大得过助理教练刁难，和人争夺奖学金的压力吗？他经历太多，练就了铁打的神经。

　　而且艾比走后，他看起来就有些颓废了，每天机械的活着，没有激情。

　　热身时王俊投了几三分球，手感不错；接着他试了几次靠着人转身投篮，也很流畅。这是他主练的持球攻手段，非常简单。

　　他观察着艾格的体型，不算强壮，自己对抗一定有优势，他相信可以打好。

　　狼獾首发阵容：卡曼、博比休斯顿、麦克哈里斯、王俊、戈登。

　　戈登代替卢克成为首发，是战术的重要变化。

　　外线集体苦练三分球，卢克巴恩斯缺少天分，看不出进步，反而是戈登经常能投进三分，成了队里第二靠谱的三分手。为了更好的拉开空间，他成为了首发，卢克、鲍威尔两人将在卡曼下场时带领球队提速。

　　斯巴达人队首发：中锋刘易斯，一个身高211CM的黑人壮汉。大前锋埃拉泽姆·劳贝克，小前锋杰弗里卡特。得分后卫莫里斯艾格，控球后卫道格史密斯。

　　刘易斯跳球获胜，比赛开始。

　　球员侧面把球吊内线给了劳贝克，防守他的人是王俊，这是个明显的错位。

　　王俊心里暗叹这身高太欺负人了，可是这能怪谁？如果他擅长防突破，教练就不会让他守篮下。

　　劳贝克接球后背身靠了一下，感受王俊的力量，他没法直接撞开，运了一步往中路转身勾手。

　　劳贝克的臂展很普通，但13CM身高优势不是那么容易弥补的，何况王俊还跳不高，只是抬手象征性的干扰下，球进了。0比2。

　　戴维坐在场边不急不躁，赛前他已经安排好了，如果一直打这一点，卡曼要注意补防。刘易斯缺乏投篮能力，卡曼一人就能保证禁区防守。

　　双方胜负的关键，是进攻。

　　狼獾队阵地战开始双掩护。戈登在高中很出色，运球过半场不会出现失误，只要他做到这些就算完成组织任务了，球传给哈里斯，用组织前锋的打法。

　　这种打法，喜欢公牛队的人都不会陌生，虽然名义上的控球后卫是哈勃、科尔，实际公牛负责串联组织的是皮蓬。大个子策应能近距离交给跑位的后卫，也能传出过顶调给内线。

　　王俊中路靠掩护往右侧底角跑，球从侧面塞到了他的手里，他没有停顿，45度一步急停，双手拿球高举。

　　负责防卡曼的刘易斯后撤封盖王俊，王俊虚晃一下，把球传到了中路。卡曼面框拿球起三步，单手扣篮球进！2比2。

　　后卫艾格身高196CM，只有88公斤，没能阻止卡曼空切。这个进球很提士气，开场王俊就刷了个助攻，这是最简单的挡拆配合。

　　斯巴达人进攻，又一次吊到了左侧低位。劳贝克靠了王俊一步，猛然向底线转身。

　　他的速度一直很慢，转身这一下忽然加速，迅猛无比，王俊稍微慢了一点就被过掉，没身高再想盖帽是不可能了。

　　劳贝克拿球一步跃起，快速上篮球进，卡曼来不及补防。2比4。

　　“来啊，中国人。”劳贝克回防时朝王俊亮了亮二头肌，咆哮道。

　　他是大一新生，展现了很强的运动能力和不错的投篮能力，还会内线脚步，称得上全面，缺点是比较瘦，力量差点。即使如此，他依旧被看做可以参加NBA选秀的球员。

　　看对方挑衅，王俊攥紧了拳头，被看做球队的防守弱点让他感到屈辱。

　　外围他防不了，教练特别指出过艾格的特点，一步急停跳投他很难跟上。现在内线，难道他的速度连大前锋都跟不上吗？

　　王俊慢慢跑过半场，思考着劳贝克的弱点。

　　劳贝克有一双细腿，下盘一定不稳。下回合王俊准备加强对抗的力度。


第49章 来啊！干鸡！

　　戈登带到前场给哈里斯，王俊靠掩护摆脱跑到了底角。

　　哈里斯快速把球传了过去，这次如果想换防王俊，刘易斯就必须完全放开卡曼。

　　博比吸引着劳贝克距离篮下比较远，刘易斯不敢冒险，让艾格追防。王俊接球前吸了一口气，憋住跳起，空中稍微停顿球拨离指尖，节奏把握的非常好，姿势优美。

　　他几乎做到了霍纳塞克说的所有投篮要素，球划出漂亮弧线，空心入网。5比4。

　　戴维脸上露出了欣慰的笑容，不管王俊防守弱点能不能改善，只凭这一手投篮，他就该留在场上。

　　斯巴达人进攻。回防时卡曼朝王俊打手势，意思是要不要换防？

　　刘易斯只是蓝领，虽然身高有211CM，却没有投篮能力，王俊防他或许会轻松一些。

　　王俊摆了摆，示意不用。

　　卡曼注意到他的气势和训练时完全不同。

　　王俊想起了艾比，他相信艾比一定会实习顺利，以她的形象，迟早会成为电视台的明星。如果他赢不了比赛，如果他不能打NBA，未来他们距离会越来越远。

　　他要成为球星，要成为一个配得上女神的男神，他绝不能输给不知名的人。

　　王俊冲着劳贝克吼道：“来啊，干鸡！”

　　他的个头矮，要对付劳贝克只有对抗。后卫球员错位防内线，身高差距大，裁判吹后卫对抗犯规的可能性很小，吹对手的带球撞人几率比较高。这就是他的优势。

　　如果已经错位了还体毛犯规，那就不用打了，因为对方是裁判的亲儿子。

　　劳贝克没想到王俊投进三分球后反过来挑衅，立即到低位要球，这次他刚接到篮球，王俊就贴身，加大了对抗力度，用身体将其往外线推。

　　劳贝克惊讶的发现，原来前两次交锋王俊没用全力，只是在他往内线挤的时候抵御，这次王俊使上了力量，猛不丁撞了他一个趔趄。

　　王俊憋了口气，用上了对抗训练的法门。气沉丹田，全身肌肉都紧绷起来。只是他还有不少脂肪包裹着肌肉，所以旁人看不出他有多强壮。

　　裁判含着哨子不吹，视为正常对抗。劳贝克是个一年级菜鸟，没人认识，裁判只当他对抗太弱。

　　劳贝克毕竟年轻，被卡住不好转身的情况下，选择了强行往底线转身跳投。他动作有些变形，距离也太远，弹框而出。

　　王俊扭头看了一眼就往前场跑去，果然卡曼抢下了篮板球，传给了哈里斯，后者长传给了王俊。

　　前场三打二，博比直线往篮下冲准备抢篮板球，王俊接到传球顺势带了一步，右侧60度三分线外一步忽然出手投篮。

　　艾格退进了三分线，没想到他会这么远抢投，扑出来封盖晚了。

　　这一球王俊节奏把握的非常好，弧度也不错，弹框而入。8比4。

　　他拿下个人第六分，状态神勇。这完全是苦练出的个人能力，与道具无关。

　　“跟紧，不要给他出手机会。”教练佐伊冲场上球员喊。

　　王俊连续两个三分让佐伊心惊，生怕出现连得31分那种抽风状态。面对那样的对手，结局只有惨败。

　　为了不让队员们背负巨大心理压力，佐伊没有强制球员们去看那段视频，只告诉他们王俊擅长投篮。现在他后悔这么做，应该把王俊当成头号防守对象。

　　劳贝克被打出火气，又在同一位置要球。

　　他一接到篮球，王俊再次贴身。

　　要是进攻球员力量强，贴身是没有效果的，挤开一点空间就可以转身，劳贝克却空有身高，被王俊挤的下肢不稳，踉踉跄跄。

　　劳贝克也想参加NBA选秀，他认为自己有208CM的身高，投篮技术不出错，一定能打NBA。实际以他的下肢力量，到NBA根本没有立足之地，内线球员会撞的他球都拿不稳。

　　他并没有意识到自己不够强，跟王俊玩起了脚下技术，先往底线虚晃一下，接着往中路转身投篮。

　　我就不信你能盖到！

　　劳贝克看不起王俊的身高，出手后却发现侧面跳起一个人来。他一玩技术，给了卡曼补防的时间。

　　卡曼准备非常充分，盖帽力量不大，把球扇向了戈登。

　　王俊又下快攻，得分后卫艾格放开了博比，跟上王俊。戈登也不是傻子只会找王俊，一个直塞长传，前场博比空了。

　　身高207CM的大前锋博比腿很长，在罚球线附近就起三步，无视对方控球后卫防守，单手扣篮球进。10比4。

　　下回合，队友们不给劳贝克往低位传球了。

　　劳贝克一旦攻不进，场上立即会出现错位，博比运动能力很强，按说他适合和劳贝克对位，却在外线防守，这是赌内线卡曼和王俊能防住。

　　斯巴达人队开始在外线寻找机会，劳贝克拉出去掩护。

　　狼獾队这次联防是往外阔的。作为老对手，他们了解斯巴达人队的传统是挡拆，尤其高位挡拆一直很有威力。当年的兰多夫有着出色的投篮手感，现在的劳贝克也一样。

　　身高207CM的博比守中路，很好的解决了这个问题，被后卫过掉没关系，身后有王俊和卡曼堵死禁区。他只要在自己的区域干扰投篮。

　　劳贝克拉到高位没能获得轻松投篮机会，几乎消耗完35秒，斯巴达人后卫在外围一次跳投偏出了篮筐。

　　卡曼拿到篮板球给戈登，球队阵地战。

　　两个内线都拉出禁区，王俊在底角吸引了一个人的防守。哈里斯突破后分出来，两个内线都被空切的卡曼吸引，中路空了。

　　博比主要就是练高位跳投，这个位置空位他敢于出手，也有一定把握。

　　他的投篮姿势不漂亮，出手也很慢，就像单手把球推出去，弧度很平，但是够直，砸篮筐弹进。12比4。

　　斯巴达人进攻，艾格在右侧单挑控球后卫戈登，得分后卫对上控球后卫，两人身高却差不多，艾格技术出众，晃出空间，急停跳投偏出，篮板球被卡曼拿到。

　　佐伊在场边准备请求暂停，这么打下去，球队必败无疑。他们防守吃力，进攻也打不开，只要卡曼站在篮下，他们就进不去禁区。

　　狼獾阵地进攻，拉开后王俊忽然从底线往篮下空切，没人掩护。上回合博比投进后，对手知道必须跟出去，篮下只剩扛着卡曼的刘易斯。

　　王俊在右侧低位靠着艾格，接到了哈里斯的传球。

　　两人身高差不多，力量差很大，根本不是一个吨位。

　　王俊拿球后用力顶了一下，往底线转身。艾格被撞的后退一步，被轻松转过。

　　王俊用了初中时擅长的打法，用后背倚住对手起跳，单手抛投。刘易斯没过来补防，艾格被挤的跳不起来。球进了！

　　王俊拿下个人第8分，14比4。


第50章 内外核心

　　王俊拿下个人第8分，14比4。

　　刚刚开场，斯巴达人主场就落后10分，教练佐伊被迫请求了暂停。他已经尽可能的去高估对手，打起来却发现狼獾比想象的更厉害，一招挡拆就防不胜防。

　　看台上，球迷都为主队捏了一把汗。

　　“那个13号就是网上连得31分的中国人吧？太强了。”

　　“这场肯定不好打，那个中国人投篮太准，内线大个子还能中投。”

　　“那个新人高中生吹的很厉害，看着不行啊，就进了前两球，还是欺负比自己矮半头的人。”

　　“没有兰多夫、理查德森，进攻差远了，防也防不住。今年肯定没戏。”

　　当年理查德森恐怖的身体素质，劲爆的扣篮提高了球迷的口味，使得主场球迷都不太看好现在这支斯巴达人了。

　　佐伊改变战术，没有换人，要求加强外线挡拆配合，把卡曼引出篮下，后卫错位突破。如果卡曼不出来，外围有机会就直接出手。在防守的时候，他再次强调跟紧王俊这一点，如果王俊空切，内线也要注意补防。

　　佐伊大声说：“他不快，可是非常强壮，投篮手感很好，必须保证他面前有人，换防要快！拿出你们的拼搏精神来，我们的目标是锦标赛16强，是十大联盟冠军，不能第一个主场就被击败。”

　　佐伊很少用战术板，因为战术都很简单，他的职教方式更多是激励球员们拼搏，锻炼体能，跑起来，充满激情的打比赛，快速完成进攻。

　　只要上半场咬住比分，靠着出色的体能优势，佐伊认为他们下半场有可能凭借韧劲击垮对手。

　　问题是能咬住比分吗？

　　暂停结束后，斯巴达人外线球员连打两铁，战术就只有挡拆。

　　狼獾队牢牢占据主动，一分钟后，王俊跑位吸引了防守，卡曼往篮下空切。

　　上赛季卡曼也是这么打，效果并不好，对方会毫不犹豫的收拢阵型，两三个人对其进行包夹。

　　现在，王俊中路挡拆后往底角跑位，刘易斯不换防，王俊接球就投，一换防，卡曼的机会来了。

　　哈里斯把球吊到了篮下，卡曼伸手接住，120公斤的体重优势轻松挤开了劳贝克，转身单手打板球进。16比4。

　　斯巴达人进攻，劳贝克在侧面挡拆接到传球，面对戈登跳投球进，展现投篮能力的同时包办了球队前六分。

　　但是劳贝克一点也高兴不起来，防守端他被虐惨了。

　　在他的幻想里，自己一进大学就能成为球队核心，拿下十大联盟冠军，进军锦标赛，成为NCAA明星，然后去NBA打球，住豪宅，泡美女，开跑车。

　　残酷的现实让他狠狠的栽了个跟头。

　　狼獾队在高位掩护，帮王俊挡人，刘易斯跟着卡曼都防不住，不敢再放空，没去补底角漏洞。

　　哈里斯传球给王俊，艾格全力追防，可惜太瘦，没法很快绕开掩护。王俊右侧底角接球，从接球到半转身面框跳投一气呵成，球空心入网。19比6。

　　王俊得到个人第11分，四投全中，手感火热。

　　他和卡曼配合，一加一大于二，双方都能超水平发挥，打的上赛季还是NCAA16强的斯巴达人毫无还手之力。

　　戴维站在场边看比赛，每个进球都鼓掌。

　　他几乎没坐下过，许久没有这样激动了。

　　上赛季狼獾队还只能在防守体系上下功夫，进攻依赖反击。现在球队终于有了强悍的攻击力，内外核心。

　　现代篮球，想赢球就少不了内外结合，除非是乔丹、皮蓬那种凭借个人能力可以解决问题的超级球员。

　　王俊和卡曼在狼獾的位置就像是尼克斯队的阿兰休斯顿和帕特里克尤因。只要保证这两个点打开，球队进攻就有保障。如果是NBA，这两人都有弱点，或许得从替补打起，但在NCAA他们已经足够强大。

　　斯巴达人球员防守王俊不敢再有丝毫放松，卡曼很快接管了比赛，一次次篮下强打折磨对手的神经。

　　上赛季刘易斯还可以防守卡曼，让其难受。现在他发现对方又进步了，不是他这个四年级“老球员”能单独应付的。

　　卡曼的进步不是力量，技术，而是射程。

　　他可以中投，可以在低位强攻，往底线转身能在较远的距离单手打板。除非比他高将其顶在外围完才能限制。

　　佐伊早发现了这一点，却没法换下刘易斯。

　　替补中锋保罗戴维斯身高211CM，体重122公斤，移动缓慢，防挡拆很糟糕，他怕戴维斯一上，狼獾外线会投开。而且戴维斯的进攻比刘易斯更烂，篮下脚步粗糙，命中率还不如外线球员。

　　斯巴达人球员在场上调整，尝试放空其他人去包夹卡曼，结果戈登也投进了一个三分球，极大的打击了他们的士气，宣告防守体系失败。

　　上半场44比24，狼獾大比分领先。

　　斯巴达人节奏打的很快，效率却低。王俊之后有三次出手，只进了一个中投，半场拿下13分2篮板1助攻。

　　下半场，狼獾忽然改变了进攻风格。

　　卡曼下场休息，博比客串中锋，大前锋是移动较快的布洛宁，他们能抢篮板球，能挡拆，也能下快攻。

　　王俊继续出场，确保可以打阵地战。

　　他实际到了小前锋的位置，这是戴维新开发出的打法。王俊和前锋身体对抗不吃亏，让他可以大胆做这个决定。

　　卡曼体重大，消耗也大，打满整场比赛很难保证效率，必须休息一会儿。NCAA中场可以休息15分钟，他下半场先不上，再休息5分钟，能恢复很多体力，然后进行最后的决战。

　　斯巴达人却不敢换下主力，力求追回比分。

　　卢克加快进攻节奏，快速推进，王俊接到他分球，快攻命中中投，得分达到了15分。

　　之后斯巴达人队打出一波7比0，将分差一度缩小到11分，戴维才用了本队第一次暂停。

　　球员下场后，戴维安排说：“克里斯上场，压制住他们的进攻势头，王，你体力有没有问题？我想让你全场出赛。”

　　全队有两个人不可替代，一个是卡曼，另一个就是王俊。进攻想打开，需要他的三分球牵制能力。戴维要确保首胜。

　　“完全没问题，让我每场打满全场都行，我体力好的很。”就算戴维不说，王俊也想提议多打。

　　对他而言，15分还是太少，他想争取场均拿20分。


第51章 细节定成败

　　王俊的体能还非常充沛，卡曼在内线和人肉搏的时候，他可以休息一会儿。防守端他也不用跟着后卫跑，在低位抗人。

　　身体对抗看起来消耗大，恰恰是王俊擅长而对手大前锋不擅长的，劳贝克除了开场几次强攻外，都是撤出篮下去挡拆。所以，王俊防守端没经受多少冲击，还捡了几个篮板球。

　　另外，王俊长期坚持高强度体能训练，懂得如何分配体力。他毅力超强，能在疲劳状态下打球，这一点胜过队内所有人。

　　篮球训练系统，让他在几个月内脱胎换骨了！

　　卡曼一上场，狼獾队内线优势尽显，斯巴达人队的内线进攻则近乎荒废。

　　两个内线强攻都过不了卡曼那关，只能拉到外面挡拆，看队友出手也不进去抢前场篮板球，赶紧回防。

　　卡曼控制住后场篮板球，慢慢过半场，掩护后再空切，在内线接球后一点点往篮下凿，分球或投篮，都让对手痛苦万分。

　　打了几个回合，比分再次拉大。

　　为了防住卡曼强攻，伊佐冒险换上了强壮的内线戴维斯。

　　比赛还剩8分钟时，王俊在侧面和卡曼无球掩护，从底角跑到了右侧60度，摆脱防守，他接到卢克传球，命中了个人本场第四个三分。

　　半分钟后，王俊靠卡曼掩护摆脱，右侧底角再获空位。

　　斯巴达人替补中锋戴维斯换防不及，王俊毫无压力的状态下出手，三分命中，这球彻底打垮了对手的信心。

　　佐伊教练意识到不该换上戴维斯的时候，大势已去。

　　在NCAA规则下，戴维斯习惯站篮下不出来，当肉盾，抢篮板，防守突入篮下的后卫。对于王俊这种摆脱对位者就往底角跑的人，他不能很好的换防，习惯让外线队友去追人。

　　佐伊知道戴维斯的弱点，又不能整场都不用他，结果一用就坏事。不防卡曼球队必败，严防卡曼却败的更快。

　　投篮不如扣篮霸气，不如突破精彩，却是最有效的进攻方式。王俊这场三分球7投5中，投的他们毫无脾气。

　　还有四分钟比赛结束，狼獾队爆冷领先斯巴达人19分，主场观众们的心都凉了，不再给主队呐喊助威，还有人提前离开了球馆。

　　戴维把王俊换下，派上了原主力得分后卫拉里鲍威尔。

　　打到这时，已经没必要让王俊全场出赛了。

　　鲍威尔今天坐板凳坐的望眼欲穿、黯然销魂。一想到自己从主力变成了没有上场机会的边缘人，混的连戈登都不如，他窝了一肚子火。上场后他在攻防两端都很玩命，发泄着自己旺盛的精力。

　　狼獾队在鲍威尔的带领下，一群替补顶住了对手的反扑。

　　王俊没打过瘾，尽管他已拿到21分5篮板2助攻，首演非常出彩。

　　他看着戴维，张了张嘴，最后什么也没说。

　　戴维猜到了他的想法，小声道：“我知道你还想继续打，但是没必要，这场我们肯定赢下了。我不能冒着球员受伤的风险让主力打垃圾时间。我们不需要再得更多分了。”

　　“我明白。”

　　卡曼这会儿也被换下了，和NBA一样，垃圾时间是球队边缘人表现的时刻。

　　“十大联盟中，斯巴达人算是劲旅，和他们比赛得分并不容易，打弱旅的时候，我会看情况让你多打会儿的。”戴维用只有两人能听到的声音说。

　　王俊乐了，这不摆明了让他刷数据吗？

　　两人对视一笑，心有灵犀。

　　艾比在走的时候，特别叮嘱过要帮王俊刷数据。戴维听说了王俊想参加NBA选秀，想被选中需要豪华的数据，如果一个外线场均只得10分，没篮板没助攻，效率再高，隐藏作用再大，NBA球探也不会关注。

　　王俊帮戴维实现冲击NCAA锦标赛任务的同时，他有义务帮王俊实现梦想。

　　比赛毫无悬念的打到最后，狼獾客场83比67取得了常规赛开门红。

　　狼獾球员们都冲进场中，在对方主场开始庆祝。

　　大四的球员们还是第一次战胜斯巴达人队。以前狼獾的辉煌和他们没有任何关系，现在才是属于他们的荣耀。

　　观众席上不少主场球迷唉声叹气，第一战打成这样，感觉没指望了。他们不清楚狼獾的进步，还以为是主队比上赛季弱了，连中游球队都打不过。

　　佐伊走到球员席前和戴维握手，表示恭喜。“霍纳塞克教练，祝贺你得到了一员猛将，这赛季你们战绩一定会突破的。”

　　“谢谢，也祝你们取得好成绩。”

　　佐伊的眼光非比寻常，球队适合什么战术，配合好坏，心中有数。王俊和卡曼配合的非常默契，只要两人都在，斯巴达人队想赢球非常困难。他已经把狼獾视作十大联盟本赛季的夺冠热门。

　　离开球馆，王俊和队友们一起坐进大巴车，立即踏上归途。

　　没有记者采访，没有粉丝要签名，一切都很平淡。

　　其他人都对这种事习以为常，只有王俊觉得无趣，这种级别的比赛让他兴奋不起来，只有开场和劳贝克较劲的时候，他才能感到一些激情。

　　什么时候自己也能有记者采访呢？在他印象中，中国CBA角色球员都有很多人采访，NCAA比赛观众不少，偏偏就是不见记者。

　　也许有天，艾比可以代表电视台采访自己。

　　戴维见他一直发呆，小声问：“王，你在想什么？我看你好像不太高兴。”

　　王俊忙摇了摇头：“我很开心，只是有点累了。”

　　队友们都很兴奋，他表现的风轻云淡可不好。没有队友的配合，只凭个人能力他是拿不到好数据的。

　　也许我太心急了吧。这只是第一场，等打到锦标赛，16强，肯定会有记者和媒体关注的。

　　此时，王俊的心境和刚来美国时发生了天翻地覆的变化。

　　最初他能有份工作，哪怕薪水很少，只要比中国赚得多就很满足。得到奖学金后，他开始想走职业篮球的道路，不想再把时间和精力耗费在打工上，注意力都放在了篮球上。现在，他的目标只剩NBA，其他职业篮球联盟都不是他想要的，进不了NBA就是失败。

　　十大联盟击败一支强队，根本无法让他感到开心，只是理所当然的事。

　　我不但要治好莹莹的病，还要让她为我骄傲。当别人知道她是我妹妹的时候，都会高看她，羡慕她。

　　王俊YY着，靠在座椅上进入了梦乡。


第52章 拼桌

　　在大巴车上王俊接了两个电话。

　　一个是艾比打来的。

　　她实习比较顺利，跟着老记者一起出去采访，受益匪浅。远在盐湖城的她只能通过电话来了解球队表现，听说王俊打出20+很开心。

　　另一个电话是印度人夏鲍文打的。他没有忘记自己的承诺。

　　夏鲍文问：“王，你现在手头有多少资金？机会来了。”

　　“炒股？”王俊对于炒股票是一窍不通，夏鲍文不提他都快忘了，虽然已开好了户头。

　　“嗯，你明天全仓TIBX的股票，到了卖的时候我会通知你，早上有空吧？”夏鲍文问。

　　“有空。”

　　王俊不去超市搬东西了，赚钱欲望可没有丝毫消减，反而变本加厉。夏鲍文这么久才联系，让他增添了几分信心。准备充分了才正常，钱哪那么好赚啊。

　　夏鲍文没有详细解释，他家公司的股票有内幕，之前下跌庄家趁机吸筹，这几天就准备拉升。除非有其他财团狙击的意外发生，否则王俊跟着他躺着也赚钱。

　　可惜，由于王俊本金太少，只用三万美金炒股有消息也赚不了太多。

　　第二天一早王俊去交易所，在夏鲍文的指导下完成了交易。

　　王俊不懂股票也觉得可以买进，并且没有多少风险，因为这股从一百多块跌到了3.29，再跌就该退市了。

　　跌这么多，维维克拉纳戴夫并不会因此破产，还小赚了一笔。他在控制公司的前提下，股票高抛低吸，摊薄成本。现在股票几乎到了跌无可跌的地步，自然要拉升。

　　王俊只留下必要的生活费和每月给家里寄的钱，买了八千股，夏鲍文对他的评价是勇气可嘉。

　　今天放假，王俊先在公园跑了会儿步，消耗些热量，然后回公寓冲了个澡，独自去了郁金香餐厅。

　　十二点多，餐厅里坐满了，他不用担心，因为有专座。

　　女服务员罗丽莎尴尬的走过来，指着门口说：“王，有个女顾客……就是那位，她不满这里有桌子不让她用，说什么都不肯走……你愿不愿意和她拼桌吃饭呢？”

　　王俊朝着她指的方向看去。

　　这女的个头一米八左右，嘴拱的厉害，头发乱糟糟的不知多久没洗，眼睛很大还是双眼皮算唯一优点，却没有眉毛。她穿着邋遢好似流浪汉，身材像职业拳击手一样壮硕，左顾右盼一看就很粗俗。

　　王俊下意识就想拒绝，话到嘴边停住。

　　他忽然从这个人身上看到了一点熟悉的影子，是自己刚来美国时的影子。

　　落魄，肥胖，衣着就像个流浪汉，对未来充满了迷茫……那时的他到餐厅吃饭也遭白眼，大概不会有人愿意和他拼桌。可他来吃挑战餐的时候，艾比并没有歧视他，还和他合影。

　　他要开口拒绝很简单，对方却可能难过一天，甚至心灵遭到毁灭性的打击。

　　如果是艾比，一定会答应吧？

　　现在艾比不在，我和陌生人一起吃顿饭有什么大不了。

　　王俊改口了，微笑道：“可以，让她过来拼桌吧。”

　　“啊？”罗丽莎愣了一下，叫出了声。

　　王俊整天来吃饭，他们早混熟了。这次罗丽莎来问拼桌，其实是出于恶作剧心理。她觉得王俊和艾比经常在一起，一定会很在乎人的相貌，她想看看王俊遇到丑女时的反应，也许会很搞笑。结果王俊非常痛快的答应了。

　　“去说吧，别让人等急了。一起吃顿饭而已，至于这么惊讶吗？”

　　“哦，我去了。”

　　既然是王俊愿意的，罗丽莎有什么理由赶客人走呢？不过看那女人造型，她不指望能得到小费了。

　　女子听说有人愿意拼桌，同样吃了一惊。

　　她走到王俊对面坐下，打量了他几眼，依旧有些不敢相信。“嗨，我能问个问题吗？你为什么愿意和我一起吃饭？”

　　“你不是赶时间吗？我不介意和陌生人一起吃饭。”王俊看着对方的眼睛，尽量表现的友好。

　　看形象，王俊以为这女人声线会很粗，没想到一开口声音居然很甜美，讲英文带点儿化音，挺好听。

　　女子笑了笑，样子看起来有些狰狞。“你好，我是艾琳·沃诺斯，你是哪国人？”

　　“我叫王俊，中国人。”

　　“艾琳”拿菜单点了食物，和王俊聊了起来，一点不像要赶时间的样子。

　　“王，你是做什么的，留学生吗？”

　　虽然刚认识，既然对方问，王俊也不打算隐瞒。“嗯，我是密歇根大学篮球队的。”

　　“哦？我知道狼獾队，你很厉害啊。”艾琳嘴上说厉害，脸上却没有半点佩服的表情。

　　“这赛季才刚刚开始打。”王俊觉得自己也该问点什么，有来有往。“艾琳，你是做什么的？”

　　“艾琳”沉默了片刻，闷闷不乐的说：“我吗？专门为在高速公路上跑长途的卡车司机们提供性服务的妓女……”

　　王俊没喝水，不然肯定得喷出来。他被打击的不轻，身体剧烈的颤抖了一下。

　　这么丑居然是小姐？天啊！

　　我居然在和一个小姐拼桌吃饭？

　　他愣了一下，意识刚才那一抖很不礼貌，赶忙看向“艾琳”解释说：“对不起，我刚才反应有点大，因为我没想到原来你身世比我更惨。不过……你别自暴自弃，说不定哪天就有好运气了。”

　　“你不用安慰我，我现在只想吃顿饱饭，然后找个没人的地方一枪干掉自己。现在能让我感到留恋的，只有啤酒和食物。”

　　说完，“艾琳”粗野的撸起袖子，端起服务员刚送上来的大杯啤酒，一饮而尽。她喝酒速度快到能去参加比赛了，行为举止比爷们还爷们。

　　王俊惊了，她眼中像蒙着一层雾，眼神没有焦点，好像什么都无所谓了。

　　“服务员，再来一杯。”“艾琳”大叫了一声，餐厅里所有人都能听到，但没人回应，也没人朝这边看，仿佛看她都会惹上麻烦。

　　她挠挠头，自嘲的笑了笑，像在和王俊说话，又像自言自语：“看到没，没人愿意理我，我就是个多余的。”

　　“服务员只是太忙，这个时间吃饭的人多，我去帮你接吧。”王俊拿起空杯子去厨房门口接了杯啤酒，顺便和厨房人员打了个招呼。

　　“艾琳”好奇的问：“你认识他们？”

　　“恩，很熟。我的好朋友在这里打过工，因为她的缘故，我最近三个月都来这里吃饭。”

　　“哦。”她稍微露出一点感兴趣的神情，眼神很快又变的迷茫。

　　王俊只觉“艾琳”和自己刚来美国时境遇有点像，不同的是她很消极。

　　本着人道主义精神，他深吸了一口气，问道：“艾琳，你接下来想做什么？不会真找个没人的地方自杀吧？”


第53章 女魔头

　　“艾琳”瞪了王俊一眼，没好气道：“嘿，这关你什么事？我们只是拼桌一起吃饭，我根本不认识你。”

　　王俊又愣了。

　　好恶劣的态度，这人还有救吗？

　　我就不该同意和她拼桌，这不是自找麻烦吗？

　　不对，她都已经混成这样了，我难道不该有点同情心？

　　救人一命胜造七级浮屠，她都说了想自杀，我不说点什么的话，万一她真死了，我不会良心不安吗？

　　他回想着减肥之前自己的样子，如果不是遇到了艾比，说不定他形象也强不到哪里去，没绿卡想找份好工作太难了。

　　王俊考虑再三，发现自己没法无动于衷。他并不是个冷血的人，这事他得管。也许只需要一点关怀，一点温暖，帮一个小忙，这个人的未来就完全不同了。

　　王俊首先想到的是夏鲍文，印度帅哥那么厚的家底，给人找份工作应该不难吧？

　　艾琳看起来年龄应该在三十岁左右，这形象继续做妓女的可能性不大，改邪归正做个清洁工之类完全可行。搬运、挖煤之类的体力活她应该也能胜任，女人中她绝对属于壮实的。

　　王俊深吸了一口气，不详的预感很强烈，就像将要打开潘多拉的魔盒。

　　他几次尝试，终于认真的开口。“既然我知道了你的名字，就算认识了……我不想眼睁睁看你自毁。我也曾落魄过，后来挺过来了……所以，我希望你也能挺过艰难的时期……不如我们交个朋友？也许，我可以帮你找份正经工作。”

　　噗！刚喝了口啤酒的“艾琳”把酒喷了。

　　幸好她侧了一下头，没喷在王俊身上。

　　她看王俊的眼神就像看外星人。

　　这人脑子有病吗？不但愿意和我拼桌吃饭，还想帮我找工作？

　　都说是妓女了，他未免也心肠太好了吧！

　　“你没事吧？”王俊紧张的问。

　　“有事，你先别说话，让我静一静。”艾琳皱着眉头，目光落在了桌子上。

　　“好吧。”

　　反应之所以这么强烈，因为“艾琳沃诺斯”不是她的真名，而是她主演的电影《女魔头》中角色的名字。

　　她的真名在全世界还称不上家喻户晓，却也赫赫有名。

　　因为她是公认的非洲第一美女——查理兹塞隆！

　　三天前，《女魔头》剧组到安娜堡附近的片场开始了拍摄。

　　塞隆为了这部电影增肥近40斤，剃掉了眉毛，带上了牙套，弄乱了头发，自毁形象疯狂扮丑。

　　业内人士都觉得塞隆疯了。因为本片编导派蒂·杰金斯是刚从电影学院毕业的女学生，之前从未拍过20分钟以上的长片。于是这片拉不到投资，塞隆只好自己做制片人。

　　她是个戏疯子，认为只有彻底抛开“南非美钻”的身份，才能演好这个角色。

　　在电影开拍后，塞隆感觉难以入戏。今天她想出了一个“找感觉”的方法，带着牙套，穿着剧组提供的旧衣服出来吃饭，故意找人满的饭店，提出拼桌。

　　她想体会被讨厌，被无视，被人看不起的弱势群体的感觉。

　　抓住这种感觉，她的演技就可以大爆发。

　　在来郁金香之前，她已逛了五家店，没有人愿意和她一起吃饭，服务员看她的眼神也透露着鄙夷，就像怀疑她没钱付账。

　　她几乎抓住那种感觉了，可是到郁金香餐厅，她遇到了王俊。塞隆现在就像是练了多年童子功的和尚，忽然看到部A片，一不小心就破功，达不到武学最高境界了。

　　所以，她一点都不感谢王俊。

　　塞隆说想静一静，眼神不善，王俊也不自讨没趣找她说话。

　　一会儿，食物被端了上来。塞隆没说谢谢，罗丽莎也没开口，她不指望赚“女魔头”的小费。

　　塞隆偷偷打量王俊，心情很复杂。

　　这家伙是个难得一见的好人，我给他脸色看也不好。演戏的感觉可以慢慢找，还是和他聊聊吧，他真以为我吃完饭要去自杀，万一报警乐子可就大了。

　　等等，既然他相信，真以为我想自杀，还想帮我介绍工作，不就证明我的演技非常好吗？我完全骗到他了啊。

　　如果王俊清楚她的想法，一定会告诉她：“大姐，你都这造型了还需要什么演技啊？只要别拿个皮箱在路边撒钱玩，所有人都会把你当流浪汉，弱势群体……”

　　“王，我可以这么叫你吗？”塞隆主动开口了。

　　“当然可以。”

　　塞隆问：“你刚才说你没想到原来我身世比你更惨是什么意思？我很好奇。”

　　“是个很长的故事。”王俊并不想和她说太多。

　　“我吃饭很慢。”

　　“……”

　　没办法，王俊把自己在国内的情况粗略的讲了一遍。他给很多人讲过这些故事，感觉自己在向卡曼靠拢，有话痨潜质。

　　塞隆苦笑道：“我来安娜堡三天了，所有人看见我都不愿理会，当我是女魔头。我以前做那种事……你就不怕认识了我给自己惹麻烦吗？如果你的同学知道你认识我这样的人，他们会笑你的。”

　　太自卑了，不过她说的也是事实，卡曼大概就会笑我。

　　王俊决定劝慰她坚强珍惜生命。“我刚到安娜堡时，身上只有一点钱，没钱租房子，只好在超市买个帐篷，在公园露宿。我在这家店里认识了艾比，她帮我找工作，介绍我进球队，然后一切都不同了，汉堡名人墙上有我们的合影，你可以看看我当时是什么形象。我不怕认识你，只要你愿意，完全可以过的比现在好很多。”

　　塞隆吹了口气，问道：“汉堡名人墙在哪里？”

　　王俊指了指，塞隆走到汉堡名人墙边前，那里只有一张照片，洗的很大，正是艾比和王俊的合影，在他之后还没人能吃完那个大汉堡。

　　看了照片，塞隆回到座位打量王俊，愣愣的看了他一会儿，噗哧一声笑了。“那真是你三个月前的样子？不只是瘦了，发型也正常了啊。”

　　就你这油头居然还嘲笑我的发型？王俊心里狂吐槽。

　　“你的朋友是个大美女啊。”塞隆接着赞叹道。

　　一听对方夸奖艾比，王俊就笑了。“那时她都愿意认识我……所以，现在我也愿意认识你。”

　　他说话时打量着“艾琳”，样子依旧很丑，不知为什么，看完照片回来，她的气质好像忽然变了。

　　刚才“艾琳”说话时不看王俊的眼睛，举止粗鲁，一看就是街头女子。现在她却望着他说话，很放得开，仿佛一切尽在掌握。

　　王俊心中暗叹：这人很魔性啊……难道，这就是美国妓女的气质？！


第54章 是不是真的？

　　塞隆隐含的说了电影名，王俊还是认不出她，明显电影盲。

　　她决定隐瞒实情，用电影中的身份和他交谈，很有意思。她感觉王俊人品很好，想认识他。

　　做明星有利有弊，她有钱，有人追捧，很风光。但她走在路上经常有狗仔队跟拍，也会有影迷索要签名。

　　她更喜欢刚来美国时那种生活，虽然艰苦，但是自由。

　　塞隆打算和王俊打听下中国，比午休时呆在房车里看电视、上网有趣。

　　她从来没去过中国，对这个古老而神秘的国度感兴趣，她看功夫电影，看过《黑侠》《红番区》等影片，可惜一直没机会和成龙、李连杰这些功夫影星合作。她自己也很想尝试动作电影，每个人的心中都有一个超级英雄。

　　这里饭菜的味道也不错，比剧组的工作餐强，她打算以后每天都来。

　　塞隆是个随性的人，一会儿就把来饭店找拍戏感觉的初衷抛在了脑后。

　　只是，她喜欢飙演技。

　　她扒了两口饭，有些神经质的猛仰起了头，问道：“那么……你想帮我介绍什么工作？”

　　王俊见她开始问工作，瞬间觉得自己功德无量，干了一件很有意义的事。

　　“我要回去问一下朋友，明天答复你可以吗？你的手机号是多少？”

　　塞隆说了自己号码，又记下了王俊的电话。

　　如果有塞隆影迷知道他这样轻易要到了女神号码，会把他扒光只留内裤，双手钉在十字架上。

　　两人又聊起关于“艾琳”的事。

　　“女魔头”是真人真事改编的电影，艾琳是真实存在的人，塞隆又是个演技派，开拍前认真揣摩了角色两个月。她说起艾琳的事就像说自己，配合着肢体语言，表现的淋漓尽致。

　　王俊看不出任何破绽，根本不往演员的方向想。

　　他听了这些故事，同情心开始泛滥。

　　这个人简直太惨了。母亲在她出生时就抛弃了她，童年记忆里只有被侮辱和虐待。为了生活在很小的时候就沦为妓女卖身维生，这就是号称平等自由的美国？

　　最后王俊主动买单请她吃饭，还付了罗丽莎小费。

　　十大联盟比赛开始后，为了保持最佳状态，他不再只吃减肥套餐，总是不付小费预定桌子，他也有点不好意思。

　　他和店里的人认识，知道他们容易，做服务员赚的是辛苦钱，偶尔碰上难搞抠门的客人还会发牢骚。

　　临走时，塞隆怕他白忙活，说：“王，谢谢你请我吃饭，我不会自杀了……你不问朋友工作的事也没关系，我现在有份工作，只是薪水不高。”

　　这事儿我可没骗你，很多明星一部电影千万片酬，我拍这部才三百万，还得自己做制作人。

　　塞隆心里偷着乐，表面还是一副苦大仇深的模样。

　　王俊打量着她，心想肯定不是什么好工作。“你是做什么的？”

　　“剧组打杂。安娜堡附近有个片场，经常有人来这边拍电影取景，我负责打扫卫生，也帮忙收拾道具。”塞隆回答说。

　　“真的？拍电影不是都在好莱坞吗？”

　　“拜托，哪里都有人拍戏啊。”面对王俊的白痴问题，塞隆翻了个白眼。

　　电影盲到什么地步了这是？

　　“那你见到过明星吗？”

　　“见过摩根弗里曼。”塞隆随便说了个比较有名的人。

　　“没听过。”

　　“你难道都不看电影吗？找部有老黑人的电影，他就是那个老头。”塞隆吐槽。

　　王俊挠了挠头，他对电影真的是一窍不通，也就看过几部出名的国产片和港片，好莱坞电影知道魔鬼终结者和泰坦尼克号。

　　不用帮忙找工作，王俊省了事。“那我走了？”

　　塞隆继续飙演技，张了张嘴，想说什么不好开口的样子，轻点了点头。

　　等王俊走出了五米，她才从后面喊：“王，你说和我做朋友，是不是真的？”

　　王俊看她胸口激烈起伏，很激动的样子，立即回应：“当然是真的，现在我们已经是朋友了。”

　　塞隆跑了几步到他面前，脸变的很红，是深吸一口气憋出来的，期待的表情活灵活现。“那……我能不能再来和你拼桌吃饭？你每天都在吧？”

　　王俊心脏狂跳，不是面对艾比时那种感觉，他是吓到了。

　　你脸红什么？精神焕发什么？

　　该不会是我稍微对你好点，请你吃了顿饭，你就喜欢上我了吧？

　　王俊一想多就不自然起来，略微尴尬。

　　塞隆看他这囧样，心里乐开了花。

　　她一撇嘴，锁眉闭目，然后睁开眼，眼神中有一丝自嘲，有一丝失望，表情就像被甩后故作潇洒的女汉子。“我就知道……你不是真心和我交朋友的，对不起，打扰了。”

　　难道这就叫希望越大，失望越大？

　　王俊头皮发麻。

　　他又想起了艾比，他们成为朋友很自然，艾比从不嫌弃他胖，嫌弃他穷，从没有看不起他。哪怕他一脚踹穿了墙壁，艾比都没有笑话他。

　　她是天使，和我这个平凡的人做朋友，给我带来了好运。现在只是和一个丑大姐一起吃饭，我都要犹豫吗？

　　王俊根本就没法拒绝，他从来不是狠心的人。

　　“艾琳，我真心愿意和你做朋友，一起吃饭当然可以，不过客场打比赛时我会离开安娜堡，其他时间中午和晚上都在。”

　　“你可以叫我查理。王，你是个很好的人，很高兴认识你。”

　　对方这么真诚，塞隆为了好玩骗他有些过意不去，所以她把一些真实信息告诉了王俊，连名字都说了。

　　她的名字是查理兹，不过好友都会叫昵称查理。

　　外国人名字太长亲近点的就会叫简短的名字，比如《速度与激情》里的光头多米尼克·托雷托，朋友都叫他多姆，是名字拼写的前三个字母。

　　王俊却是完全想歪，她以为这是塞隆的中间名，全名艾琳·查理·沃诺斯，而她不喜欢自己的Firstname……

　　塞隆表现的很感激：“那我明天再过来，以后中午来吃饭，我走了，谢谢你。”

　　“好的，再见。”

　　一离开王俊视线，塞隆马上换了副表情，觉得更好玩了。

　　如果他问朋友“艾琳沃诺斯”这个名字，会不会知道她是好莱坞一线女明星？到时他会是什么表情，有多惊讶？

　　塞隆以为王俊很快会知道，她想错了。

　　艾比离开安娜堡后，王俊除了篮球，几乎不和人聊其他话题。

　　要等他自己发现真相，不知到猴年马月……


第55章 獾与狼獾

　　再到郁金香餐厅一起吃饭时，王俊和塞隆聊起了关于中国的话题。

　　塞隆没有刻意扮演“艾琳”，开朗了许多。

　　有的人拍电影入戏，拍完都久久没法脱离出来。塞隆不一样，她可以为拍戏自毁形象，精神方面却总是能分得出戏里戏外。

　　王俊以为这都是自己开导的功劳，很有成就感，心情大好。

　　当晚，他随队前往威斯康星州首府麦迪逊市，备战第二场比赛，对手是威斯康星大学獾队。

　　两队名字相近，一字之差。

　　狼獾队下午进行适应训练，王俊表现很出彩，三分命中率提升了。

　　经过杰夫霍纳塞克的点拨，王俊投篮有了心得，接球出手整体三分命中率在70%左右，最准的两个点甚至达到80%，有点“投篮放松卡”的感觉了。

　　新助理教练本斯内尔看了会儿王俊投篮，感叹：“他的投篮在大学里出类拔萃，全美大学生中大概能排前十。”

　　“不过他还得努力改善防守，只有防守达标，才能在NBA站住脚。”戴维淡淡道。

　　戴维关注着NCAA的新闻，2003年参加选秀并不是个好主意，竞争非常激烈。

　　NCAA有很多和王俊风格相近的外线，UCLA的杰森卡波诺、克瑞顿大学的凯勒科沃尔、杜克大学超级新人雷迪克等等。

　　同样拥有投篮能力，王俊的身体素质会成为选秀的阻碍，戴维没有对他细说这些，以免增加他的心理压力。

　　狼獾训练刚结束，威斯康星大学獾队球员也在教练带领下来到了训练场。

　　上赛季在新帅带领下，獾队自1947年以来第一次尝到了大十联盟冠军的滋味，他们和印第安纳、伊利诺伊以及俄亥俄州立并列十大联盟常规赛第一。獾队在NCAA第二轮被淘汰出局，没能打进甜蜜16强。

　　这样也比狼獾强得多，狼獾只是勉强打进季后赛。听起来不错，实际就十一支队伍，前八进季后赛。

　　“霍纳塞克教练，你好。”獾队教练马修·桑德纳走上前和戴维打了个招呼。

　　“你好，桑德纳。”

　　“听说你们第一战爆冷击败了斯巴达人，克里斯卡曼还拿到两双数据，可真是把我吓了一跳。”马修嘴上说吓了一跳，表情可没有半点吓到的样子，反而有些不屑。

　　卡曼在一旁插话说：“千万别大意，不然这场比赛你也会吓一跳的。”

　　马修笑道：“只是打了一场好球就嚣张，这可不是个好习惯，我们队里就没有你这样的球员。”

　　“所以你们拿不到冠军。”卡曼有些激动，立即反击。

　　马修微微一笑，没理卡曼，看向王俊说：“这就是你们的神投手吗？我不觉得他能赢的了查尔斯，今年查尔斯又进步了，他已经准备好参加NBA选秀。”

　　“明天走着瞧吧。”戴维拍拍手，对球员们说：“散了吧，好好休息。”

　　王俊和卡曼并肩走着，问道：“你和这教练有仇？”

　　卡曼咬牙切齿：“不只，我看他们的得分后卫查尔斯布朗不顺眼，以前我们一所高中，这家伙很嚣张，这场我们一定要赢。”

　　戴维从后面跟了上来。“没错，一定要赢，獾队有三个人本来该加盟我们队的。”

　　“为什么他们本来要加盟，后来却换了大学呢？”王俊好奇的问。密歇根大学比威斯康星大学有名多了。

　　戴维微微一笑。“还不是因为密歇根五虎事件，不过这也是机遇，不然我不会来这里执教，你也很难加盟。”

　　狼獾没法直接招到高中球星是从2000年开始的，戴维做主教练接过的是个烂摊子。

　　当年赫赫有名的“密歇根五虎”曾经距离冠军近在咫尺，决赛对阵北卡比赛还剩11秒时，韦伯抱着皮球，在用完暂停的情况下，对着裁判叫了一个莫须有的暂停，被判技术犯规，71比73的两分劣势顿时变成无法挽回的败局。

　　后来发生的一件事，让这次技术犯规有了解释。一个叫埃德·马丁的赌客，为韦伯制造了他篮球生涯中最大的污点——收受黑金！

　　1997年，据《底特律新闻报》报道，马丁在福特的引擎工厂和克莱斯勒的汽车工厂开设秘密赌场，坐庄收注。根据当地政府的报告，马丁从1988年到1999年一直开设地下赌场，并获得巨额收入。

　　1999年，FBI的探员搜查了马丁的家，从里面搜到了20000美元现金，一把上了膛的手枪，和一些赌博记录，这些真凭实据让马丁的地下黑庄彻底暴露。

　　2000年4月，马丁和检方达成协议，在联邦陪审团面前，主动坦白了很多罪行，包括曾把钱送给密歇根大学篮球队，并承认自己曾经涉嫌干扰比赛结果的事实。

　　韦伯虽然矢口否认，但“密歇根五虎”的杰伦罗斯，公开承认曾从马丁那里得到过“零花钱”。

　　之后，特雷勒和布洛克在庭审中向陪审团承认，他们也曾从马丁那里取得过贷款。这件丑闻不仅令韦伯名誉扫地，密歇根大学也受到影响，很难再招到优秀人才，一所百年名校篮球队近乎垮台。

　　丑闻爆出后，本来想要加盟狼獾的球员退却了，威斯康星大学是2000年的直接受益者，他们吸收了狼獾看中的三名高中球员，实力大涨。

　　卡曼高中打的很烂，也被威斯康星大学拒绝过，所以他格外想证明自己。

　　戴维嘱咐卡曼：“克里斯，你明天别太急于表现。獾队的风格和我们互克，一大带四小的阵容，三个人擅长投三分，控球后卫速度奇快，内线也是不错的肉盾。你们必须打出配合。”

　　卡曼眼中充满狂热。“教练，今年我有信心单挑击败毛里斯，他个头只有206CM。”

　　戴维表情变的严肃。“他的确只有206CM，但是力量很足，臂展也很出色，你能难打进篮下轻松得分，我准备整场都让你挡拆为主，高位掩护后投篮或者往内线空切，错位了再攻。”

　　“好吧。”卡曼见教练不悦，只能服从命令。

　　戴维又看向王俊。“王，这场比赛你是胜负的关键，我希望你在防守端发挥作用。”

　　见教练表情凝重，王俊猜一定不是轻松的任务。“我要防谁？”

　　“联防还是在左侧篮下，你得随时换防高位挡拆，不猛放他们的二年级控球后卫德文哈里斯轻松进篮下。那家伙非常快，从大一开始每场比赛都首发的球员，今年听说他又进步了。”

　　“有多快？”

　　戴维摇摇头，咂嘴道：“据说他百米能跑10秒5。”

　　一听王俊就蒙了，这丫根本就是田径运动员啊。

　　队里速度最快的卢克测试跑出过10秒8已经够让人惊讶了，据说那天还是顺风，超长发挥，正常速度也就11秒左右。

　　“这样的对手我能跟得上吗？”

　　“一对一肯定不行，你要做的是随时扑出来包夹协防，可以放他投篮，他的投篮一般。”

　　“好吧。”


第56章 球探关注

　　晚上，威斯康星大学科尔中心球馆爆满，比斯巴达人主场气氛更热烈。

　　该球馆建成于1998年，可容纳17230人，规格在NCAA球队中名列前茅。本赛季獾队是十大联盟头号夺冠热门。

　　威斯康星共有两名球员受到NBA球探的关注，控球后卫德文哈里斯，以及三年级得分后卫查尔斯布朗。

　　对狼獾来说，这是一场恶战，也是很好的试金石。只要想在十大联盟夺冠，威斯康星是必须迈过的一道坎。

　　比赛开始前，看台上不少球迷聊天。

　　“嘿，你听说了吗？今天有NBA球探来看球。”

　　“这场不知道查尔斯会扣几次篮？我感觉他都能参加NBA扣篮大赛了，今天球探肯定是来观察他的。”

　　“听说狼獾有个中国投手很厉害，不知道和谁对位。”

　　“投手有什么用？查尔斯和德文跑起来跟飞似的，肯定打爆他。”

　　好多人提到了“查尔斯”，他是威斯康星大学，甚至威斯康星州人气最旺的球员。

　　查尔斯·布朗，18岁，身高195CM，体重83公斤。他是黑人和白人的混血，皮肤偏白色，肌肉结实体型匀称，高中时就是偶像。他跑的像风一样快，他跳的像飞一样高，他可以做出360度转身扣篮，空接背扣、大风车扣篮等NBA扣篮大赛上才能看到的花哨动作。

　　很多人都是来看查尔斯表演的，上赛季他们把狼獾打的落花流水。

　　球员们在更衣室待命，威斯康星主教练马修·桑德纳布置了简单的战术。“阵地战把球传给查克，让出空间，防守后全速打反击。查克，那个中国人跑不快，打爆他。”

　　大学最流行的赢球方式是快攻和核心球员单打，连教练都喜欢看查尔斯表演。他们并没有派人关注上场比赛，还不知道王俊在联防中会守篮下。

　　“一会儿你们都把球传给我，我保证让那个废物以后都不想再打篮球。”查尔斯大笑道。

　　很明显他轻敌了。和很多美国球员看待中国人一样，他首先想到就是身体素质不好，很容易过掉。

　　桑德纳叫道：“小伙子们，出场吧！”

　　“好！”

　　“必胜！”

　　“打垮他们！”

　　一群血气方刚的青年大喊着出了更衣室，冲进球场。

　　被查尔斯看做废物的王俊投了几个球就停下，站到场边观察对手。

　　哈里斯看起来还算普通，投篮几次不进，热身也没有展现速度。

　　查尔斯热身时表演了几个高难度扣篮，引得全场一阵掌声，身体素质非人类。

　　查尔斯和德文哈里斯都擅长突破，阵地战可以靠联防。反击中王俊必须努力，不让对手轻松过掉才行。

　　查尔斯走到卡曼身边，面带微笑，王俊还以为他是来打招呼的，结果查尔斯很欠揍的挑衅说：“肥球，准备好跟在我身后吃屁了吗？”

　　“肥球”这个外号充满了侮辱性，是卡曼最胖的时候查尔斯起的，在高中时全校都知道。他的脸色立即就变了。“希望今天你们输球后，你还笑的出来。”

　　“输球？哈哈哈，你们靠什么赢？就凭这个黄皮猴子能防住我？”查尔斯瞥了王俊一眼，不屑道。

　　“你妈生你的时候是不是把人扔了，把胎盘养大了？所以你才这么恶心？”王俊大声回击。

　　他第一次见查尔斯，只过了十秒钟就想揍他，这家伙肯定不是什么好东西。

　　这是美国人从没听过的垃圾话，两人愣了一下才想明白，卡曼哈哈大笑，查尔斯的脸色变的铁青，这是他听过最恶毒的侮辱。

　　“你这个愚蠢的黄皮猴子，我要让你付出代价。”

　　“你怎么就会说这一句，脑袋被你妈的大腿夹过，脑萎缩了吧？知道吗？你和一盆屎的区别就是你没有盆子。”

　　“哈哈哈。”卡曼笑的弯了腰。

　　查尔斯气的很想直接动拳头，什么叫脑袋被妈的大腿夹？

　　这时，裁判让球员们准备，比赛要开始了。

　　卡曼上气不接下气的说：“哈哈……原来你骂人这么狠……以前怎么没听你说过。”

　　王俊哼道：“伙计，以前没人惹我啊。大话已经放出去了，这场我们必须赢。”

　　“当然。”卡曼攥紧了拳头。

　　戴维把首发五人叫到场边，利用最后的时间强调了战术。“大家听好，对手有不少能投篮的人，所以回防一定要快，王注意包夹，可以放哈里斯中远距离投篮，别让他突破。进攻端博比、克里斯拉到外围给王掩护，帮助他摆脱防守接球。博比站高位找机会，随时空切，克里斯侧面，卢克稳住节奏，打的耐心点，别跟着对手跑。”

　　卢克重回首发阵容，球队需要他的速度，上戈登的话防哈里斯太吃力。

　　双方球员站到了场中，王俊并没有和查尔斯直接对位。

　　查尔斯立即挑衅：“黄皮猴子，不敢和我对位吗？你这个废物，我会在你头上扣篮。”

　　王俊没回话，裁判站在旁边，开口会被听到，没必要逞口舌之快。

　　裁判听到了查尔斯的话，非常反感，“黄皮猴子”有明显的种族歧视意味。

　　裁判立即对查尔斯的人品产生了怀疑，盯上他了。

　　狼獾首发：卢克、王俊、哈里斯、博比、卡曼。

　　威斯康星首发：哈里斯、查尔斯、拉曼、罗伯特西蒙、毛里斯杰克逊。

　　裁判将球抛向空中，比赛开始了。

　　杰克逊跳球胜了卡曼，獾队先攻，一过半场球就交到了查尔斯手中。

　　他拿球虚晃一下，展现了自己出色的爆发力，往右侧一步成功过掉了博比。

　　上赛季两队交锋，查尔斯多次一步突入篮下上演漂亮的扣篮。他想故技重施，但王俊、卡曼两人很快挡在了他面前，中路博比也往禁区线退缩，形成了三人合围。

　　查尔斯做出了愚蠢的选择，从王俊的一侧强上。他有个弱点，那就是传球意识糟糕，也根本不愿传球。

　　两人身高相似，他的体重哪撞得开王俊？

　　查尔斯跳起后漂亮的滞空将球投了出去，王俊没有跳，只是高举双臂干扰，然后转身卡位，球弹框而出，王俊顺势拿下了篮板球。

　　手递手传给控球后卫后，王俊慢悠悠跑过半场，到了右侧底角。

　　查尔斯负责防守王俊，这是教练的安排，方便攻防转换后快下。獾队赢球主要靠快攻，狼獾故意打的很慢，三个球员在外围来回传球。

　　“来打我……”查尔斯见王俊站着不动，又想挑衅。他刚开口王俊就动了，沿着三分线往上线跑位。

　　查尔斯赶忙追防，卡曼挡在了他身前，撞了他个趔趄。

　　侧面无球掩护成功，王俊跑到了50度，准备多时的卢克把球传了过来。

　　獾队中锋杰克逊还在禁区角站着，完全没有换防出去的意思，他想抢篮板球然后发动快攻，养成了习惯。

　　王俊面框接球，不需调整，右侧50度快速出手。

　　无人干扰的情况下，他依旧出手很快，让中路的德文哈里斯也来不及补防，球划出了一道漂亮的弧线，空心入网！

　　刷！3比0。

　　王俊高举右拳回防，脸上露出自信的微笑。

　　他的投篮感觉越来越好，如果对方防守强度一直这样，他相信能再打出漂亮数据。


第57章 差距

　　把球投出，落地后再呼出那口气，那种如释重负的感觉，伴随着的往往是进球。

　　回防中王俊回想杰夫·霍纳塞克的话，非常兴奋。这一口气极为关键，即使有人从侧面过来补防，他也可以从容出手，心无旁骛。

　　威斯康星进攻，球传到了大前锋罗伯特西蒙手中。

　　和上场斯巴达人队选择一样，他们也把王俊当成防守漏洞，认为他去防低位的原因是教练不想暴露他的弱点，想让卡曼更好的补防。

　　西蒙拉到了三分线附近接球，这样卡曼很难补防。

　　王俊防了出去，在西蒙接球转身的刹那贴身。

　　西蒙可以干拔跳投，但面前有人干扰，很难把握节奏。他把球从王俊头顶传出，给了中路靠掩护突破的查尔斯。

　　查尔斯接球后直线冲刺，目标依旧是扣篮。

　　卡曼放开了自己的防守人，篮下补防。

　　昔日的大哥和小弟对上了！

　　士别三日，刮目相看。

　　查尔斯上赛季打狼獾表现出色，因为双方都在打快攻。今年狼獾却保持着良好的防守阵型。卡曼也比上赛季进步了，他瘦身后速度更快，跳的更高。

　　查尔斯起三步变向，高高跃起，想要单手劈扣，卡曼在篮下也跳了起来，右手准确的在靠近篮筐的地方按住了篮球。

　　两人的力量完全不是一个级别，卡曼大吼一声，把查尔斯连人带球一起盖翻在地。

　　球迷们一齐惊呼，裁判哨子含在嘴里，犹豫了一下没有吹。

　　这个动作很大，但他清楚的看到卡曼没有犯规，盖在了篮球上。

　　王俊捡到篮球传给卢克，后者立即发动快攻，博比在中路跑的很快，前场三打二。

　　西蒙跟上了和自己对位的博比。博比在罚球线接球后把球分到了右路。德文哈里斯跟着卢克，王俊空了。

　　查尔斯被盖翻没受伤，却坐在地上冲着裁判大喊犯规，而裁判根本不搭理他。

　　王俊右侧60度抢投三分，球的弧度非常完美，空心入网！狼獾6比0领先。

　　王俊回到禁区，和卡曼击了一下掌，两人结成了“反查尔斯”联盟。

　　狼獾球员席上，众人都站起来鼓掌，包括当初看王俊不顺眼的拉里鲍威尔。

　　事到如今，鲍威尔已经不再考虑抢首发的事。大学四年，他没法让球队从十大联盟突围，王俊很可能做到。而且现在全队都认为王俊有可能打NBA，他可是名宿都看好的人。

　　威斯康星进攻，球又传给西蒙。他体重只有91公斤，实际就是小前锋。西蒙接球后背身靠了王俊一下，强行往左侧转身失败。

　　西蒙的特点是能拉出去投篮，能错位打比自己高大的内线，凭借技术面框突破。

　　王俊在队内经常和速度型后卫单挑，不怕他这样“不三不四”的球员。速度、对抗不吃亏，身高差距也可以用臂展弥补。

　　西蒙面框后强行干拔出手，在王俊干扰下偏出，篮板球被卡曼得到。

　　“防住那个中国人，别让他出手。”桑德纳在场边叫道。他发现王俊威胁很大了。

　　几次传递，底角王俊忽然反跑，卡曼和博比两人在中路给他做了无球掩护，挡住了查尔斯。

　　王俊摆脱后卫纠缠出三分线，转身面框接到哈里斯侧面传球，中锋杰克逊没防出来。

　　没有防守三秒，NCAA中锋大多习惯呆在禁区里防守，不愿扑到三分线外。

　　而现代篮球的重心在往外线转移，中锋只守篮下的日子一去不复返了。

　　中路王俊不如右侧准，平时没少练，出机会照投不误。

　　王俊根本不想进不进的事，就是保证姿势出手，侧面德文哈里斯跳起封盖，稍微慢了一点，球飞向篮筐他的手才到王俊手前，跳的很高白费力气。

　　球砸篮筐后沿弹进，9比0。王俊连中三个三分。

　　威斯康星大学为他们的轻敌付出了代价，和斯巴达人犯了相同的错误，内线在禁区里不出来，把卡曼当成了头号防守对象。

　　戴维在场边高举双手欢呼，王俊比希望的做的更好，作用已不仅限于吸引防守，而是球队外线头号得分手。

　　短短四个月，他进步神速。

　　主场观众大声给主队加油，高喊着查尔斯的名字。他在场上的作用不如哈里斯，却因为出手多能扣篮，是队里人气最高的球员。

　　查尔斯让球迷失望了，单挑博比后撤步跳投很急，球再次偏出了篮筐。

　　王俊开始被严防，选择传球给队友，卢克机会很好的情况下急停跳投偏出。

　　威斯康星做出调整，严防王俊和卡曼，放其他人出手，双方开始僵持，其他人投篮效率不高。威斯康星进攻主要还是靠快攻，第六次出手才由哈里斯连过两人，突破上篮得分。

　　卡曼立即在挡拆后空切强攻得分，还以颜色。11比2。

　　两队风格不同，威斯康星球员能跑多快就多快，尽情展现着他们的活力。狼獾队则像一群老将，能多慢就多慢，在场上来回传球，不管投进还是投不进都立即回防，几乎用光一次进攻的35秒。

　　阵地战威斯康星球员手感并不好，突不进去，想看扣篮的观众们都很郁闷。

　　西蒙接球跳投偏出后，后排有几个学生观众开始不满。

　　“打的太慢了，怎么不跑啊。”

　　“把球断下来反击啊。”

　　“加强突破啊，两个后卫今天怎么了？”

　　他们身边的一个胖白人忽然说：“如果想赢球，他们不该加快速度，该慢下来，也靠挡拆在外线寻找机会，狼獾在轮转换位、防挡拆方面都一般。”

　　“你这球盲懂什么？查尔斯一定能打败他们。”一个女球迷怒视胖子，她是查尔斯的支持者。

　　胖子愣了一下，苦笑道：“要是全场这么打，主队一定会输球的。”

　　“你算老几啊？你说一定就一定？”

　　“不懂球就别吭声！查尔斯可是天才！”

　　周围的人都不乐意了，胖子赶忙闭嘴。

　　他名叫史蒂夫·乔尔，是底特律活塞队的球探，眼光不是普通球迷能比的。

　　他看出狼獾是针对威斯康星球员突破布置防守。为了防快攻，确保区域防守还降低了回合数，不让中锋进篮下强攻。

　　这时坚持打快攻是愚蠢的，应该保证成功率，偏偏外线球员还一次次冲击篮筐，中远距离投篮也是通过个人能力创造机会。

　　乔尔觉得，双方最大的差距不是球员能力，而是教练。威斯康星大学教练桑德纳这时应该叫个暂停，做出适当调整，可他却无动于衷。


第58章 谁是天才？

　　查尔斯是狼獾的重点照顾对象，不管突破还是投篮面前都有人干扰，侧面还随时上人包夹协防，他没法很好的把球传到空位。

　　快攻受阻，控球后卫德文哈里斯也陷入困境，他太依赖突破了。

　　阵地战出手四次，德文哈里斯只进了一个上篮。他的投篮一般，两次空位三分不中很伤士气。

　　王俊被严防后吸引防守就传球，接下来十几分钟里没怎么出手。

　　有好机会他也不会错过，底角投中一个三分，还有一次虚晃后造犯规博得罚球，两罚全中。

　　王俊半场7投4中，全在三分线外，拿下14分2篮板1助攻。

　　他还送出一次漂亮助攻，卡曼侧面空切得分，错位打查尔斯，双手暴扣得分还造成了2+1，狠狠的出了一口恶气。

　　两人在高中时差距很大，卡曼只是蓝领，现在他已是被NBA关注的潜力中锋了。

　　卡曼半场拿下10分7篮板，6投4中，罚球2中2。

　　查尔斯也得了10分，11次出手只命中2球，另外6分靠罚球得到。这命中率能用“可怜”来形容。

　　狼獾队36比27领先9分。

　　活塞球探乔尔变成了狼獾队的球迷，对查尔斯和哈里斯从期待变成了失望。

　　这就是媒体说的“天才”？

　　两人身体素质的确出众，但投篮能力一般，全靠身体天赋打球，如果今年他们就参加选秀，肯定没法适应NBA。当然可以选进队里培养，那就要承担一定风险了，谁也不知道未来能不能打出来。

　　德文哈里斯还算无私，有三次助攻。

　　查尔斯根本不愿传球，被包夹到没法突破或出手了才传，然后立即跑位伸手要球，有几次队友出手投篮没进，他就大喊大叫，仿佛队友投失是莫大的罪过，他投失就是天经地义。

　　对于查尔斯，乔尔没有任何兴趣，活塞打的是团队篮球，不需要想出风头的人。

　　乔尔现在更关注狼獾队的核心。

　　卡曼身高体重出色，可以成为合格肉盾，他挡拆后能中投，适合打挡拆战术。不过活塞今年已经引进了一名风格类似的球员，土耳其中锋奥库。

　　王俊跑位时机恰当，手感柔和，进攻效率高，缺点是作为外线速度较慢。

　　NBA球队负责持球攻的肯定是当家球星，很少有一进联盟就成为进攻核心的新秀，需要的恰恰是王俊这种能拉开空间，在有限出手次数下发挥的人。

　　下半场狼獾队继续掌控着局面。

　　乔尔关注王俊的表现，防守的时候在内线，进攻在外围寻找机会，打的很聪明，虽然视野糟糕送不出漂亮传球，但投篮机会不好知道传给队友重新组织，不浪投，这些都是好习惯。

　　王俊也很满意自己的发挥。

　　看看吧，谁才是球场上的天才？身体素质好就嚣张，出风头和赢球是两回事。

　　查尔斯见王俊得分很多，加强了对他的防守，可是做的还不够好，因为中锋和大前锋总是拉出来掩护。王俊不需要很快速就能摆脱，队友们也乐意把球传给他，因为他投篮全队最准。

　　“来啊，你这黄皮猴子，总是躲着打、传球算什么本事？来单挑我啊！”查尔斯叫道。

　　王俊在底角观察了一下队友站位，跑到右侧低位，后背靠着查尔斯要球，队友在外围把球吊了进去。

　　王俊力量可以抗较瘦的内线黑人，哪会怕查尔斯这样的？只是刚才大个子在篮下，他进去怕有人补防。现在杰克逊跟着卡曼远离了篮下，他才尝试了一次强攻。

　　他拿球顺势靠了一下就撞的查尔斯失去重心，差点坐在地上，83公斤体重劣势尽显。

　　王俊强行转身进到篮下，后背顶着查尔斯单手打板，查尔斯空有出色的弹跳力却因为身体对抗跳不起来，眼睁睁看着王俊拿下两分。

　　只过了一个回合，王俊用同样的方式要球，转身，单手投篮，这次查尔斯左手按着王俊肩膀跳了起来，慢了一点还是没能盖到球，近距离打板命中。

　　裁判对这个明显犯规视而不见，其实是个二加一。NCAA也有主场哨，裁判见狼獾领先，不想让主队输的太难看。

　　王俊两次接球单挑查尔斯成功，所有观众想法都发生了变化。

　　上半场查尔斯打不开可以归结为对手的包夹，防不住是因为挡拆，那么现在被称为“飞人”的篮球天才防不住一个中国人算什么？

　　破不了联防也防不住人，只是疯狂的投篮打铁，这算什么天才？就因为他能跑能跳，打球比较漂亮？

　　除了一些就喜欢看打球漂亮，不在乎胜负的伪球迷外，其他人都觉得查尔斯太独了。

　　查尔斯再次在三分线外接球面对博比，教练忍不住冲他喊：“传球，查克……该死！”

　　查尔斯又出手了，他的急停跳投快而流畅，姿势潇洒飘逸，他躲开了封盖，球再次弹框而出。今天他手感烂透了。

　　王俊转身卡位，靠身材在几乎不跳的情况下拿下了篮板球。这是他第5个篮板球，全是后场篮板。他把球抱在怀里，稳稳当当的护着，等后卫上来接应再手递手传过去。

　　主场球迷都有了不详的预感。

　　“见鬼，教练为什么不换人，这家伙把机会全浪费了，他投了多少次了？还不如让别人多投呢。”

　　“投不进球还不传，外面那么多空当看不见吗？”

　　“天啊，查尔斯今天怎么了？他的突破和扣篮呢？”

　　“实在太独了，传球会死吗？”

　　这时，王俊靠着掩护摆脱，右侧60度投进三分。动作、距离、他每次出手节奏都一模一样，状态神勇无比。

　　看台上议论声越来越多。

　　“开玩笑吧？那个中国人又进三分！他得多少分了？就没人防他吗？”

　　“我看那个13号更像球星，虽然速度慢，跳不起来，可是投篮准啊。”

　　乔尔越看越起劲，用力鼓了几下掌。

　　他对王俊产生了浓厚的兴趣。

　　王俊是个吨位奇特的外线，一开始乔尔也以为他这种体型打不好，没想到投篮很棒。投篮可不是看谁姿势漂亮，而是看谁能进球。查尔斯的投篮确实很漂亮，各种滞空，没人防恨不得都滞空一秒，高兴的却是对手。

　　而且王俊臂展不错，力量强，防守端不算无可救药。

　　活塞后卫汉密尔顿缺少能投篮的替补，王俊似乎正合适。他还可以客串3号位。目前，活塞的小前锋位置同样很薄弱，只有一个普林斯。

　　威斯康星换人防王俊，他立即不去低位了，在底角和侧面移动等待机会。

　　打了十分钟，王俊又投进两个三分，一次是掩护后接球底角发炮，一次是反击中右侧抢投。查尔斯身为得分后卫积极冲抢前场篮板球，不但没抢到，还把王俊漏了个干净。分差不知不觉拉大到了19分。

　　球队大比分落后，威斯康星不但没有改变战术，而是在教练要求下能打多快打多快，增多了单挑和外线三分投篮，形成了恶性循环。


第59章 冲顶

　　这场比赛有活塞球探来观看，威斯康星大学球员是知道的。

　　正因如此，查尔斯打的比平时更独，想发挥特长，展现技术，为将来选秀增添一份筹码。

　　如果可以引得球探关注，他不想再上大四，想加盟NBA赚钱。

　　连续被包夹，投篮频繁打铁，想到看台上还有个球探正观察着自己，查尔斯快发疯了。

　　他所面对的，不过是在高中给他当小弟的蓝领中锋克里斯卡曼，以及他认为没有运动能力的中国球员。

　　比赛开始前，查尔斯幻想中的情景是和王俊对位轻松突破得分，反击中各种暴扣，最好在突破中晃到王俊几次，尽情的羞辱他。

　　现在呢？王俊比他得分多，球队也大比分落后。

　　如果是其他球员把他逼得走投无路，比如黑人球员，他不会这么难受。地球人都知道黑人身体素质劲爆，擅长打篮球。卡曼是内线，得分多可以怪队友没防好，王俊是得分后卫，比他表现好，他完全没法接受。

　　这个废物凭什么赢我？他根本就不敢防我，这个没种的废物，他敢让队友都拉开了和我单挑吗？

　　可惜，这种心理暗示并不能让查尔斯感到任何安慰，只会更难受。

　　他听到看台上一些人窃窃私语。王俊投进三分的时候，他清楚的看到了很多人脸上的表情。

　　他们感到不可思议，他们惊讶，他们一定在怀疑他并不是天才，还有人给王俊鼓掌喝彩，也许那些人觉得他不如这个中国人。

　　都是这个家伙！

　　我今天打不好，全是这个混蛋造成的。

　　查尔斯需要发泄，不然他心中那团怒火已经大到要自焚了。他决定使出绝招，证明自己！

　　当他再一次接球，侧面突破博比后没有变向，降低重心朝着王俊直冲了过去，他拿球起三步，用尽全力一跃而起，身体舒展像是一张弓。

　　2000年奥运会上，猛龙队的飞人文斯卡特上演了一记震惊世界的“死亡之扣”，他飞跃法国中锋维斯的头顶，完成了一记暴扣。那是查尔斯最爱的扣篮，他在队内练习的时候，靠着按人肩膀的小动作，成功飞跃过身高两米的队友扣篮成功。

　　现在查尔斯没考虑输赢，只想用一记超级扣篮羞辱王俊，让人们知道他到底有多强！

　　赛前挑衅，现在被打脸令他失去理智，他忘了一个严重的问题，在队里练习的时候，队友站着一动不动，生怕伤了他，对手可是会动的。

　　查尔斯抓着篮球的右手高举，左手下压去按王俊的肩膀，越升越高。

　　王俊意识到了对方想干什么。他也知道卡特的“死亡之扣”，立即就火了。

　　居然想给我“胯下之辱”？我才不给你当背景！

　　想从我头上飞过去，做梦！

　　于是，王俊也跳了起来。

　　查尔斯的臂力哪按得住王俊？他被按着只跳了30CM，一个头的高度。这却是无比关键的30CM，是天堂和地狱的距离。

　　嘭！查尔斯在空中失去了平衡，篮球脱手，翻了个跟头栽在地上。这一下摔的不轻，他手却不是捂先落地的左肩，而是胯下。

　　王俊这一跳，给了查尔斯一记终生难忘的“冲顶”。查尔斯蜷缩在地上抽搐起来，王俊也被撞倒，却只是退一步坐在地上，毫发无伤。

　　观众席上看到这一幕的女人集体缩脖子，男人都感到菊花似紧……

　　是个男人就承受不了这种打击，哪怕练了鹰爪铁布衫也得跪啊。

　　反应最强烈的是查尔斯的女友，她在看台上像中了定身咒一样呆住了。愣了三秒，她在看台上跳了起来，冲着裁判大叫：“犯规！恶意犯规！”

　　有人带头，看台上立即有一部分人响应，狂嘘王俊。

　　“罚下他！”

　　“恶意犯规！”

　　这不是NBA，不会有镜头回放，很多人没有看清刚才的情况。

　　有人是随大流在喊，有人是觉得王俊被罚下对主队有利。也有部分是查尔斯的球迷，支持这个“天才”，所以喊的最起劲。

　　一些人没吭声，他们看的很清楚，王俊是站住位的，查尔斯全速冲过去做出了危险动作，撞到对手。王俊只是正常防守，翘了翘脚尖。跳的越高，摔的越狠那是物理定律，哪里恶意了？

　　裁判终止比赛，招手让威斯康星大学校医进场。

　　为了安抚主队球迷情绪，裁判给王俊一个恶意犯规，两罚一掷，并直接把他罚出了场。

　　王俊为此很无奈，只能提前离开了球场。他的数据定格在27分5篮板2助攻，是全场最耀眼的球员。

　　至于查尔斯，已经没法完成罚球了。

　　检查后队医叫了救护车，提议把查尔斯送往医院，他不幸成为了十大联盟开赛后第一个重伤离开球场的球员，更不幸的是，今天有球探来看比赛，也来了记者。

　　本来这名记者是打算采访活塞球探史蒂夫乔尔，问他对希望之星查尔斯、哈里斯两人的看法。

　　现在他打算多写点东西。比如“天才新星查尔斯被中国留学生冲顶下体”。

　　好吧，这比球探评价吸引人多了。

　　闹剧结束，球馆内的气氛变了，给威斯康星加油的声音少了，还有人为王俊鸣不平。

　　“真够了，裁判居然把13号罚下去，人家就是站那里，几乎没抬胳膊，打篮球还不允许人防守了吗？”

　　狼獾队的教练、队员们更愤怒，一起帮王俊说话。

　　海伍德说：“什么玩意啊，明明是他带球撞人。”

　　鲍威尔更直接：“摔死活该，不过得谢谢他，没这个家伙我们都不好赢。”

　　体力充沛的拉里鲍威尔替补登场，双方都开始打快，威斯康星奋起直追。

　　球探乔尔不再看比赛，只想向球队汇报王俊的表现。

　　这个球员不乱来，有脑子，只要教练安排战术一定能执行，当然有个前提，他每场都能保证命中率，不是只有这场抽风。

　　查尔斯太烂，整场比赛都乱打，只会依靠天赋。如果没有好的身体素质他就是个伪球迷，根本不会跑战术。

　　他只想出风头，自不量力，投篮出手太慢，不团队，心理素质差，所有人都能看出他的急躁。

　　查尔斯暴露出的问题几乎每一项都很关键，在高中、大学里，他凭着身体素质或许可以成为明星，而对抗激烈的NBA比赛，他那瘦小的身板用这种打法八成会被撞散架。

　　除王俊外，卡曼表现也很抢眼，拿下18分11篮板2助攻3盖帽，连续两双。有他在，对手就不好翻盘。

　　最终比分68比55，狼獾队取得两连胜，而且都是赢的强队，让人大跌眼镜。


第60章 没有被遗忘

　　狼獾客场连胜两强，接下来比赛会处在有利地位。

　　球员们都很兴奋，尤其博比、鲍威尔等四年级队员。连续三个赛季被虐，从没赢过这两个对手，现在终于扬眉吐气了。

　　比赛结束时他们就开始庆祝，坐上大巴车还是聊个不停。

　　卡曼心情最好，高中时讨厌的家伙，那个自诩老大的家伙倒霉了。因为那个冲顶，他要请王俊吃大餐。

　　戴维表扬了王俊，告诉他不用担心，十大联盟不像职业比赛那么正规，虽然他被罚出场，应该不会被禁赛。

　　第二天王俊难得睡了个懒觉，在床上接到了艾比的电话。

　　艾比笑嘻嘻道：“王，你出名了，ESPN新闻都提到了你。”

　　“不会吧？”王俊立即就清醒了。他感觉不会是什么好事，八成和昨天查尔斯受伤有关。

　　“好多新闻媒体都报道了，说这是NCAA历史上一次恐怖的受伤……”

　　王俊一脑袋的汗，不确定的问：“那你还笑？这算什么好事吗？”

　　“没进锦标赛你就上了新闻，很难得啊，有现场视频发到了网上，ESPN认为你并不是恶意犯规，你肯定不会被禁赛。”艾比咳嗽了一声，不以为然。

　　“……”不被禁赛的确是好事，对于查尔斯那种狂妄的家伙，王俊并不觉得愧疚。

　　他岔开了话题。“艾比，你在盐湖城过的怎么样？”

　　“挺好的，实习很顺利，同事们也很欢迎我……”艾比顿了一下，问：“听说你认识了年龄很大的朋友？”

　　“呃。”王俊一愣，艾比居然知道了。

　　“怎么回事？”

　　艾比和艾丽莎很熟，听说了王俊和一个丑女拼桌的事，不知为什么她觉得有点不爽，好像朋友被抢走了。

　　王俊把认识塞隆的事都说了，隐瞒了她以前做过妓女，说她是在附近片场的工作人员。他连两人聊什么都没隐瞒。

　　“所以，我觉得不该歧视形象不好的人，就像你一样。”王俊一口气说了三分钟，才听着电话，给自己倒了杯水喝。

　　我哪有这么好？看来他很在乎我的看法啊……

　　这个傻瓜，我们以后不可能整天见面了。

　　艾比叹了口气。“你做了件好事……先这样吧，我要去吃早餐了。”

　　“好的，再见。”

　　早上王俊没训练，在家看了场NBA比赛重播。

　　自从霍纳塞克提到雷阿伦，他开始关注这名球员。不过雷阿伦并不是单纯投手，也能抢篮板、突破、助攻队友，这赛季场均有24+5+5，他暂时没法学习其打法。

　　看完比赛，卡曼又来电话了，要请他去郁金香吃饭。

　　两人一起到了郁金香餐厅，一进门就不断有人和王俊打招呼，有学生，也有上班的人，都是球迷。

　　“嘿，王，你上新闻了，昨天比赛打的很好。”

　　“王，克里斯，你们干的漂亮。”

　　“保持这个状态，未来我看好你们打NBA。”

　　王俊和每个人都说两句，感谢支持。

　　他亲身体验了NCAA在美国有多火爆，学生也可以成为名人。尤其在郁金香餐厅，大部分人是支持他的。

　　两人坐下后，卡曼得意道：“这才刚开始，如果打进16强，你们就会成为明星中的明星了。”

　　“NBA一定会有更多人关注吧？”

　　“不一定，从某种意义上讲，在美国NCAA更流行。”

　　相比NBA球星的阔绰，NCAA球员就是穷学生，因此很多人的第一反应就是NBA更是摇钱树，事实上在“疯狂三月”，NCAA才是大号篮球印钞机。

　　最后四强的比赛场地通常都会挑选容量三万人以上的大型体育馆，已经成为NCAA的传统，门票自然是一个可观的数字。

　　64强锦标赛几乎涵盖了美国绝大部分地区的大学，而大学是每个美国人生命中将归属感和荣誉感融为一体的舞台，球迷的覆盖面上至总统，下到贩夫走卒。最重要的是，NCAA最纯粹的篮球能让每个人深入其中。

　　NBA球迷没有太强归属感，如底特律是汽车城，球迷就以蓝领工人居多，洛杉矶富人如云，一批有钱球迷就是湖人的拥趸。

　　两人聊了会儿，查理兹塞隆给王俊发了条短信，问他中午来不来吃饭。

　　王俊回了个信息。“我已经在郁金香了，昨天回来的。”

　　查理发了条“一会儿见”。

　　十五分钟后，塞隆来到了郁金香餐厅，看见王俊和卡曼坐在一起，愣了一下，走上前来。

　　“查理，这是克里斯，克里斯，这是查理。”王俊介绍说。

　　塞隆点了点头算打了招呼，轻道：“你们聊，我就不打扰了。”

　　王俊无视朝自己使眼色的卡曼，问道：“一起坐吧，你自己吃饭多闷？”

　　“不，我经常都是一个人吃饭，不用管我，反正那张桌子还空着。”塞隆指了指王俊的专座。

　　王俊再劝没结果，只好分开坐。

　　塞隆点了餐，王俊的椅子就正对着她，一边听卡曼唠叨，一边观察着她。

　　他注意到塞隆表情很忧郁，想到之前的短信，怀疑她有什么事想分享。

　　现在把她晾在一边，他心里有些内疚。

　　卡曼也注意到了，小声说：“也许她有话想对你说。”

　　“嗯。”

　　“反正我也吃完饭了，你过去陪她聊会儿吧。”卡曼快速吃完最后几口，一副幸灾乐祸的表情。

　　虽然卡曼没直说，但王俊知道他看不起查理。他没有纠结，也不觉认识查理丢人，笑道：“那我过去了，抱歉。”

　　“你们先聊，我要回去了。再见。”卡曼朝塞隆招招手，付账离开了餐厅。

　　塞隆意外的问王俊。“怎么他先走了？”

　　“他回去有点事。”

　　“那你为什么不走？”

　　“我想陪你聊会儿，我来的早，吃完了，现在看你吃不介意吧？”王俊微笑着在她对面坐下了。

　　“今天我心情很差，确实想找人聊天。”塞隆露出了一点笑容。

　　她有个关系很好的异性朋友，名叫斯图尔特·汤森德。他们去年一起合作拍了电影《步步危机》，之后也一直有联系，她开始考虑进一步发展。

　　可是在她接下《女魔头》剧本，并且为了这部电影增肥、毁容后，汤森德就没动静了，连电话都不打。

　　虽然汤森德很忙，正在英国拍《绅士联盟》，但塞隆认为问题出在她的相貌上，现在的她让人提不起见面的欲望。

　　她想问问王俊是不是男人都很看中相貌，还是只有帅哥汤森德是这样？

　　王俊和卡曼一起吃饭，她以为已经找到了答案，没想到王俊居然愿意撇下队友和她这个“剧组打杂人员”聊天，她并没有被遗忘。


第61章 既然喜欢

　　塞隆忽然问：“王，你怎么不问我的年龄，是哪里人？你不好奇吗？”

　　王俊讪笑了一下。“我以为问女士年龄不礼貌，所以一直没问。我可以肯定你比我大，知道你是姐姐就行了。”

　　塞隆微笑道：“我今年27岁，南非人。”

　　王俊立即问了一个白痴问题：“南非不都是黑人吗？”

　　查理哈哈一笑：“你是中国人不也在美国？我是在南非出生的法德混血。我知道了很多你的家事，不告诉你一些自己的事，感觉不够朋友。”

　　有时，女人对异性产生好感只需一个很简单的理由，一个容易被忽略的细节。

　　王俊交朋友不看相貌这一点吸引了塞隆。

　　小时候很少有人夸她长得漂亮，她妈妈更愿意向别人炫耀她唱歌多好听，又读了谁的诗等等。表扬往往来源于她做了什么，而不是她长得怎么样。

　　大多数人都只在乎别人眼里的自己是怎样的，而忽略了真实的自己。塞隆不希望别人喜欢的是她的外在。

　　在塞隆看来，王俊是个很真的人。

　　王俊挠了挠头，问道：“查理，你看起来心情不好，和我聊聊吧，也许我能帮你提点意见。”

　　“本来我觉得你太年轻，没法给我答案，现在不这么想了。”塞隆打量了他两眼，问：“王，你有喜欢的人吗？我是说男女那种，不是你妹妹，别搞错了。”

　　王俊愣了下，喜欢的人吗？他立即想到了艾比。

　　他喜欢和她在一起，可是不敢更近一步，怕被拒绝，会感到压力。可如果艾比找了男朋友的话，他也会感到不爽。

　　几秒钟功夫，他表情变了几变。

　　查理随口问：“让我猜猜，肯定是汉堡墙上和你合影那位朋友吧？”

　　王俊没否认，却摇了摇头。“我是有点喜欢她，不过我们只是朋友，之前她还想给我介绍女朋友呢。”

　　查理笑道：“男人得主动才行……我的问题有关相貌，艾比很漂亮，如果她变丑了，你还会喜欢她吗？还会不会想见她？别急着回答，好好想想。”

　　王俊立即回答：“不用想，一定会。”

　　“为什么？”

　　“我不是因为漂亮喜欢她，而是因为她帮了我很多忙，是第一个真心关心我的朋友。如果没有遇到她，也许我还在某个地方做装卸工呢。其实如果她不是校花、大美女，只是普通人，我反而会轻松些，至少不会有那么多人说我们不配，骂我黄皮猴子。”

　　王俊在校内清楚的感受到来自艾比追求者们的敌意，满满的种族歧视，很多人都不加掩饰。他怀疑自己走夜路都会被敲闷棍。

　　“你说真的？”塞隆若有所思。

　　“当然，再说我们，你说他们都不愿意和你拼桌，但我觉得我们很谈得来啊。在我眼里，你并不丑。”王俊认真的说。

　　“你觉得我现在不丑？”查理观察着王俊，眼神很清澈，如果是假话，那这人真是天下第一说谎高手了。

　　“真的。”

　　王俊没有说谎，他是拿自己最落魄的时候和塞隆相比。

　　他在国内时当搬运工，夏天出一身汗，味道连男人都不愿接近他。为了不让妹妹和姑姑家人感到反感，他总是很晚回家，找没人的公厕冲凉水澡。

　　当年他和流浪汉没多少区别，谁会比他更落魄？只要那时有人关心他，愿和他做朋友，他会非常感动。可惜，一个也没有。

　　现在他懂得了一个道理，善待他人，尊重他人。只要一个人肯努力，不知道什么时候就会抓住机会，生活发生天翻地覆的变化。结一个善缘，对双方都有好处。

　　塞隆食指轻轻点着桌子，哼道：“我可觉得自己丑爆了。”

　　“就是嘴不太好看，头发太乱，没眉毛，其他都还好……”王俊觉得毛病挑太多，赶忙又解释：“这世界那么多相貌比你丑陋的人，难道都不活了？历史上那些伟人，也不全是帅哥靓女吧？”

　　“可我认识一个人，看到我这副模样，就不愿来剧组探班，也不给我打电话了。”塞隆心情不佳，说漏嘴了。

　　探班？你不是剧组打扫卫生的吗？这也有人探班？

　　王俊心中狂吐槽。他打量着塞隆，如果她能瘦下来的话，身材或许不错。

　　于是他问：“你想不想瘦下来？我减肥很有心得的，可以教你，就是运动辛苦点。”

　　“我比你还擅长减肥，一个月能瘦三十斤……不管怎么样，谢谢你这份好意。”塞隆话说一半就打住。

　　她现在瘦下来，导演就要为难了。她在电影结束前可以放开吃。

　　塞隆觉得，真心喜欢一个人，应该发现她身体以外的闪光点，而汤森德明显只看脸。

　　“那么，有什么我能帮忙的吗？”

　　“有，在我离开安娜堡之前，陪我在这里吃饭聊天。”塞隆说完，继续吃饭。

　　她每天都点很多甜食，就像是遭遇中年危机的自毁者。

　　王俊惊讶她的暴饮暴食，实在看不下去，劝道：“查理，我建议你以后不要吃这么多甜食，对身体很不好。”

　　“我只是最近半年吃得多。”

　　王俊在队里学了一些运动营养学知识，叹道：“那也不好，吃甜食太多有可能得肾结石、骨质疏松、高血压、龋齿……还有就是肥胖了。”

　　塞隆就那么看着他，眼神有些飘忽，哼道：“不管用什么样的方式，强迫人做好事和强迫人做坏事，都是罪恶。千万别对你喜欢的那女孩儿来这套，她会反感。”

　　“拜托，既然喜欢，怎么能看对方做不好的事不提出来呢？”

　　王俊在国内照顾妹妹习惯了，现在他每隔三五天都会打电话问一下家里情况，妹妹的身体怎么样？吃的好不好？哪怕国际长途话费很贵。

　　塞隆没法反驳，哼道：“你真的跟别人不一样。”

　　然后，她继续吃自己的蛋糕。“吃甜食能让我心情变好，我只有这段时间可以肆无忌惮，所以你不要劝了。”

　　到了安娜堡，没有朋友，没有娱乐，拍着一部压抑的电影，塞隆感到很空虚。甜食能弥补她内心的空虚烦乱。

　　“好吧，可也别天天吃啊，一周四天我觉得比较合适。”

　　“……”

　　两人聊了一会儿电影，等塞隆吃完东西，一起离开了郁金香餐厅。

　　王俊惊奇的发现，她居然是开着一辆樱桃色迷你酷跑来的。明明打扮的像个流浪汉，居然开这种车。

　　王俊猜她有秘密，却不打算直接问，迟早有天会知道。

　　他比较头疼的是，好像所有人都会开车，就他不会。这太没面子了，他得抽空去考个驾照，然后买辆二手车。美国汽车很便宜，他也想体会下有车一族的生活。


第62章 主场连胜

　　休息两天，狼獾迎来了主场揭幕战，对手是明尼苏达大学金地鼠队。

　　近两年安娜堡看狼獾队比赛的人已经很少，这赛季第一战球馆就坐满，隐约回到了当年密歇根五虎的时期。

　　比赛还没开始，狼獾啦啦队就让观众们振奋起来。节奏强劲的音乐中，美女们穿着整齐的红色紧身体恤，白色短裤出场，表演了一段热舞。

　　以前被艾比抢光风头的啦啦队员们，比上赛季表现的更加卖力。

　　更衣室里，戴维信守承诺，给王俊安排了战术。

　　“进攻博比中路挡拆，克里斯侧面掩护，两人有机会就往内线空切，麦克负责侧面传球，观察王俊的跑位，王在侧面活动接球投篮，如果内线被撤空了，你可以到低位去背打。”

　　王俊不会客气，打算全力刷数据。

　　之前他和戴维讨论过什么数据大概会引起NBA球探的关注，戴维认为他现在是擅长投篮，作用太单一，起码得场均20分左右，三分命令率保持在四成以上。

　　NBA球探并不只看球员数据，也看效率。

　　球员场均20分以上，如果投篮命中率不到百分之四十，还不能投三分，那不是核心，而是毒瘤。这人投的多对手只会赢的容易。

　　为了保证场均得分，王俊在训练中不断的找队友单挑，练习背身技术。

　　他缺少持球进攻能力，技术指望不上。通过练习系统给的训练方法，他在对抗方面倒是越来越有心得了。队内训练他可以靠力量在低位硬吃所有外线，只有哈里斯能稍微和他对抗下。

　　金地鼠队是公认的弱旅，在NCAA一向都是友谊第一，比赛第二。从教练到球员没有什么明星，这是刷数据的好机会。

　　比赛开始后，金地鼠队的战术是快攻，可见赛前做了准备，外围稍微出了机会就投篮，不进内线挑战卡曼，同时抓卡曼移动速度慢的弱点。

　　在前场金地鼠队还使用了紧逼战术。

　　戈登首发，破紧逼能力比卢克要差不少，很快出现了失误，被对方抢断得分。

　　王俊也有两次接球三分出手不中，被对方打出反击，金地鼠队意外的开场取得领先。

　　王俊立即改变打法，意识到自己太急，给卡曼传球，在底线等机会。

　　卡曼发挥出色，一对一连续强攻打进，对手宁肯放卡曼得分也不放松对王俊的防守。连续两场投进多个三分，金地鼠队感到威胁，针对他安排了防守。

　　投手最大的尴尬是得分缺乏稳定性，对方一旦严防投篮，很难获得机会。雷吉米勒、格伦莱斯都不是只会投篮，其他技术也不错，因此多个赛季20+，入选全明星。霍纳塞克主要靠投篮吃饭就差了不少，生涯只有一个赛季得分20+。

　　卡曼单挑无敌，半场就拿下了18分，还抢了6个篮板球，送出一次助攻。为了严防王俊，金地鼠队还靠轮转换防，放其他人投篮，戈登和哈里斯浪费了不少投篮机会，比分没有拉开。

　　王俊只得到5分，8投2中。

　　中场休息时，戴维改变战术，让博比到侧面给王俊无球掩护，他往60度跑位接球给卡曼吊球，哈里斯让出60度的位置，从中路空切。

　　哈里斯身体素质出众，卡曼掩护发挥了他的突破能力，金地鼠队明显感到不适应。卡曼中路接球后可以跳投，也可以近距离传球给底角跑位上来的王俊。

　　上半场表现糟糕的王俊终于开始发威，连中两个三分拉大了比分。对手靠轮转换位干扰他投篮，他在60度又吊球给空切到内线的卡曼，送出了两个助攻。

　　两个内线撤出去后，他还有一次低位强攻的手。

　　卡曼大发神威，全场砍下34分13篮板3助攻3盖帽。

　　王俊发挥一般，只得13分2篮板3助攻。

　　76比62，狼獾取得了三连胜。

　　王俊并不满意，第二天加练了投篮和背身进攻。

　　因为穿鞋身高只有195CM，他背身进攻弱点很明显，对上大个子内线容易被封盖，矮个子球员背身适合护住篮球快速转身突破，他又缺少出色的爆发力。

　　想改变，只有锻炼。

　　周末第三战，狼獾主场对阵宾夕法尼亚州立大学尼塔尼雄狮队。

　　橄榄球运动中，雄狮队是NCAA一支劲旅。篮球他们不行，上赛季卡曼自己都能带队取胜，给他们留下惨痛的回忆。

　　雄狮队球员不想重蹈覆辙，开场严防卡曼，不让卡曼轻松得分。

　　哪怕教练不安排，卡曼也会自觉的把球传到最信任的人手上，王俊的机会来了。

　　只打了一分多钟，王俊在右侧60度三次出手，命中两球，6比0打了对手个措手不及。

　　十大联盟球队对比赛的重视程度比NBA差远了，他们赛前做的准备工作不到位，当教练意识到王俊也需要严防的时候，球队已经落后了。

　　当他们费尽心思不让王俊投篮，卡曼又开始得分。除了内线强攻外，他还能在掩护后高位跳投，投的雄狮队欲死欲仙，欲罢不能。

　　NBA和NCAA大最大区别不是球员的身体素质，而是战术素养。

　　NBA球队的战术素养毫无疑问高出NCAA。很多在大学能一手遮天的球员，到了NBA迟迟无法融入球队，惨遭淘汰。

　　这样的例子太多了。比如夏天4顺位被骑士选中的新秀达胡安·瓦格纳。

　　达胡安在孟菲斯大学仅打了一个赛季，打破了单季得分纪录，获得美联社全美第一阵容荣誉提名，被评选为赛区美国年度最佳新秀，美国联盟第一阵容。

　　而他进入NBA后，目前为骑士打了十二场比赛，命中率才35%，就知道浪投。

　　大学篮球除了名校高材生外，基本都是乱战，控球后卫能跑多快跑多快，核心球员无限单打，有机会就出手。漂亮的配合几乎全出现在快攻中。

　　狼獾队这赛季展现出极强的战术素养，成为了十大联盟的异类。因为卡曼这个站桩中锋的存在，阵地进攻为主。又因为外线核心是需要整体配合的王俊，战术就显得很关键，进攻套路清晰无比，这是他们的最大优势。

　　卡曼全场拿下35分14篮板3盖帽。王俊被严防下出手不多，全场也有18分进账。

　　内线不防出去，王俊底角和右侧刷刷的扔三分，防出去了，往内线一个吊球，卡曼肆虐篮下。一般中锋一对一都防不住他，换后卫上，他转过身就能暴扣。

　　唯一阻挡卡曼的方法就是犯规，他罚球命中率不稳定。

　　在两人联手攻击下，狼獾80比48，大胜对手32分。


第63章 新道具

　　四连胜！狼獾领跑常规赛的同时，其他球队纷纷收集卡曼和王俊的资料，一致认定王俊是狼獾唯一稳定的三分点，防死他几乎就等于防死了狼獾的外线投篮。

　　接下来两场比赛，对手都对王俊进行了惨无人道的严防。

　　王俊分别得到12分、13分，数据下滑。

　　第七战面对弱旅，看名字就弱爆了的普渡大学锅炉制造工队，王俊发挥还不如前两场。

　　“锅队”防守战术更彻底，专门派一名强壮球员贴身干扰王俊，让他不好接球，内线补防、换防非常积极，侧面还有人随时协防干扰投篮。

　　为了收拾王俊，“锅队”对付卡曼几乎一直单防，只有卡曼深入篮下才包夹，放王俊以外的其他人出手。

　　卡曼统治内线，哈里斯、戈登、博比等人也都获得了很多轻松出手机会。

　　只有王俊打的很挣扎。他暴露了运球差的问题，低位一个大个子站住位置，他也没机会在篮下靠体重硬吃后卫。

　　全场打完，卡曼24分12篮板5助攻2抢断3盖帽，继续统治内线。

　　上赛季他数据不到两双，已经有NBA球探关注，如果保持超级数据并打进16强，他不但能成为乐透秀，甚至可能前5顺位被选中。在选秀中，内线球员总是比外线受欢迎。

　　王俊只得到了5分，进了一个三分，还有一次造犯规两罚全中。三分球5投1中大失水准，他的场均得分继续拉低。

　　客场对阵上赛季常规赛冠军印第安纳大学山地人队，王俊再次表现低迷，只得到6分2助攻。他三分球5中2还不错，两分球4投全失，也没有造犯规罚球。

　　更让他郁闷的是，这场比赛狼獾输了，卡曼罚球糟糕，其他人也投篮失准。

　　第八战结束后，王俊累计热量达到了抽奖要求，训练也升到了20级。

　　他的称号变成了“校队角色球员”，听来像是只能打替补的样子。

　　系统介绍：“你的身体素质已适应高水平比赛的节奏，能在球队战术体系中发挥重要作用，磨练技术，你将有可能成为球场上的明星。”

　　可以进行两次抽奖了。王俊回到公寓才调出系统，为的是找个没人的地方，表情丰富的话不会被当成疯子。

　　躺在床上，王俊祈祷着：上帝保佑，再中次大奖吧。

　　想抽奖越来越难，下次得累计80000卡热量，不可能每天都透支训练的情况下，他得一个月后才能等到下次抽奖。训练升级同样很难，别看他几个月就到了20级，那是因为起点低。

　　王俊心里祈祷着，光点开始快速移动，他闭上了眼睛不看。

　　每当这时他都觉得有趣。心里想看的时候，闭着眼睛也能看到面板，不想看的时候，就真看不到。

　　他生怕抽到没用的道具，那太不值得。他闭着眼睛，没有注意到很多道具形象都变了。

　　过了几秒，系统冷漠的提示音传来。“获得步伐训练第一篇。以移至仓库。”

　　咦，新东西？难道是过人的假动作？

　　王俊一直在练带球，还是没法过人，这是他的最大弱项。和外线队友单挑比技术，他谁也赢不了。

　　他赶忙进仓库查看介绍。

　　步伐训练：主练柔韧、横移速度、反应速度，打球时可用滑步、碎步等技巧迷惑对手，更好的进攻和防守。

　　训练方法清晰的进入王俊的脑海里。

　　先抬起右脚脚后根，身体重心往右移，然后右脚脚趾往地下推，且重心慢慢往左移动，左脚要跟上，不过左脚不要使劲，只要凭感觉慢慢撑地挪动就可以了。等右脚到左脚附近的时候把右脚根抬起再重复之前的动作。

　　王俊想象这些动作，觉得很古怪，这哪里是打篮球过人？倒像是跳舞。这得找没人的地方练，不然太羞耻了。

　　这个还必须得练，因为他最糟糕的除了传球、带球外，就是横移速度。如果不能提高，遇到哈里斯那种类型的后卫，他会成为球队弱点。

　　总不能195CM身高守一辈子低位吧？在NBA，内线球员也有速度非常快的。

　　“再抽！”

　　王俊用了第二次抽奖，还是没能获得大奖，光标停留在了一张训练卡上。

　　“获得投篮训练卡二，移至仓库。”

　　咦，训练卡二？不一样了啊。

　　王俊听出区别，点进仓库查看。

　　投篮训练二：系统三小时内提示宿主出手时间、出手力度正确与否。宿主可随时选择停止提示，时间累计。正规比赛禁用。

　　王俊心情好了一点，暂时淡忘了数据下滑。

　　他发现系统很公平，付出了更多汗水，就会有更多的回报，获得的训练比以前好了，如果一直都是那几样道具，投篮时只有一小时提示，或者防守一小时提示，对实力的提升有限，而且很不方便。

　　三个小时，不想练了还能停下，训练系统终于不是那么“鸡肋”的存在。

　　他猜想以后说不定还会有训练三，训练四，肯定是更好的道具。

　　当晚，王俊试练了步伐训练，没能成功。他的动作很僵硬，心里想的和身体总是无法同步。

　　他只好暂缓训练，常规赛进行中，他不能把精力都投入到训练上，戴维反复强调让球员们保存体力。

　　王俊唯一的娱乐，是中午吃饭时和查理兹塞隆聊天，两人已经很熟了。

　　今天见面，他无精打采，有些懒的开口。

　　塞隆敲了敲桌子，问：“怎么，你累到了？”

　　“没打好比赛，你如果早来一会儿，就会看到服务员安慰我了。”王俊叹道。

　　“就算没打好，你们也只是才输一场吧？”塞隆知道狼獾之前全胜。

　　“可是我数据很糟糕。”王俊苦笑道。

　　塞隆一直以为王俊就是进校队打着玩的角色球员，好奇道：“你怎么这么在乎数据？球员不是应该以赢球为目的吗？你又不是科比、奥尼尔。”

　　“我现在比OK组合更需要数据，不然明年NBA选秀我八成选不上，教练说得场均20分左右，命中率还得有保障。唉……”王俊长叹了一口气。

　　他每周都给家里打电话，虽然一个月寄回一万人民币就让妹妹很兴奋，但他觉得不够，他希望打NBA，尽早发财。现在似乎距离目标越来越远了。

　　前四场，他投篮命中率65%，三分命中率50%，看起来就像个超人，现在两分44.2%，三分只剩42.7%了。

　　“你如果被洛杉矶湖人选中，我以后可以在支持奥尼尔的时候顺便支持你一下。”塞隆托着腮帮子感慨道。

　　“查理，你其实不是片场打杂的吧？你到底是做什么的？”王俊想问出点秘密，分散下注意力。

　　“我是好莱坞一线女明星，和很多大牌合作过，这电影拍完就回洛杉矶，你信吗？”

　　“不信。”王俊觉得她这形象顶多在电影里跑龙套。

　　塞隆嘿嘿一笑，不指望他能短期内搞清自己的真实身份了。


第64章 可能会记一辈子

　　中午12点，饭店里客人渐渐多了起来。

　　看王俊一直不顺眼，追求过艾比的威尔带了个美女来吃饭，坐在隔壁桌朝王俊这边看，眼神不善。

　　王俊觉得可能有事要发生。

　　塞隆也感受到敌意，问：“你同学？”

　　“一个学校的，因为看我和艾比一起就讨厌我。”王俊小声介绍。他不清楚这家伙为什么一看见自己就趾高气昂。

　　这时，威尔过来挑衅了。

　　他生怕旁人听不到，大声说：“王俊，来和女朋友吃饭了吗？终于知道自己和艾比不合适了吗？我看这个丑八怪和你挺配。”

　　他的同伴，一男两女也毫不掩饰的嘲笑出声，好像在看什么很搞笑的事。

　　塞隆生气了。这和她有什么关系？一见面就拿她说事太没素质。

　　她瞪着眼环顾四周，散发出了逼人的女魔头气势。旁边几桌想看热闹的人，一接触她的眼神就低下了头。

　　威尔更是压力山大。

　　我去，这眼神太吓人了，有种会随时从怀里掏出枪来把他们全部爆头感觉。

　　哪怕扮丑，塞隆只要一瞪眼，也会不自觉的散发出一些女王气息。

　　如果对方再敢多说一句，她就准备尖叫发飙，施展擅长的魔音贯耳了。

　　王俊同样是个易冲动的人，脑子一热站了起来，拉住了塞隆的手说：“查理，你别生气，和我起来一下。”

　　“王，你想干什么？”塞隆愣了一下，气却顺不少，跟他站了起来。

　　王俊拉着塞隆缓缓走到了餐厅中央，不管是食客还是服务员，都看向他们，连厨房里一个厨师都探出了头。

　　王俊是这家饭店的名人，现在拉着个丑女，难道想当中表白吧？他疯了吧？

　　啦啦队长塞西莉亚也在，她是郁金香餐厅的常客，在一旁等着看热闹。如果闹起来，今天校论坛就有话题了。

　　王俊高声说：“她是查理，是我的好朋友。虽然我们认识时间不长，但是一见如故。”

　　大家很安静，他接着说：“我是王俊，密歇根狼獾队的球员，相信很多人认识我，我不是什么名人，只是个学生，一个努力想打好篮球的人。三个月前我来到安娜堡，没工作，没钱，穷到只能在公园里搭帐篷露宿。我没什么了不起。”

　　他深吸一口气，环顾四周，大声说：“不错，查理没有穿着漂亮的衣服来吃饭，她个头很高，形象看起来有点土。但是……她有颗善良的心，有着吸引我的性格，你们和她说过话吗？你们了解她吗？我了解，所以她是我的朋友，我很喜欢她。凡是有人想讽刺她，挖苦她，那就是和我过不去。”

　　声音震地有声，王俊是现在餐馆里最高大强壮的人，平添了几份气势。

　　他看向威尔一桌四人，冷道：“你们有什么资格嘲笑别人？就因为你们有光鲜的外表和金钱吗？是不是在你们心目中，有钱长的不错就不用尊重他人？这是个平等的世界，有谁低你们一等吗？我看你们不像会歉疚的人，我想说的是，既然不是一个世界的人，就离远一点，别打扰我们吃饭。”

　　餐厅里的人都目瞪口呆地看着这突如其来的一幕。突然有人带头鼓起掌来，是餐厅的清洁工，一个四十多岁的中年妇女，她长的丑而且胖，现在她感到了尊重。

　　接着是服务员，一些喜欢看热闹的年轻人，掌声越来越热烈。

　　被人们盯着，威尔脸火辣辣的，三个同伴中有一对情侣，立即摆出副“我不认识他”的表情，起身离开了餐馆。

　　威尔这个始作俑者反应过来，想拉着新交不久的女友离开餐厅。结果这姑娘也看他不顺眼了，用力甩开了他的手，先一步往门外走去。

　　威尔很想开口骂人，却不敢发作，如果再和女友打一架，他在密歇根可真要出名了，餐厅里有不少学生看着呢。

　　尼玛这算什么？他就说了一句话！

　　威尔只能咬牙切齿的离开餐厅，没脸在这儿吃饭了。

　　回到座位，塞隆心情已经转好，笑道：“王，没想到你会这么坚决的站在我一边，他们说你和我是一对，你不郁闷？”

　　“郁闷什么？”

　　“我这么丑，大你八岁，工作只是剧组打杂……”塞隆都有些不想隐瞒了，如果说出真实身份，王俊肯定会很有面子。

　　“嗨，我们又不真的一对……”怕塞隆误会，王俊尴尬症又犯了。“总之，他们凭什么说你？虽然不知道你为什么保持这种造型，但……我相信你如果瘦下来，换身好衣服，形象整一下，会漂亮很多。”

　　就是没眉毛和一嘴黄牙问题比较大。眉毛应该能长出来吧？那样肯定好些。

　　王俊觉得这是不错的安慰。

　　塞隆知道自己弱点在哪里，掩嘴一笑。“知道吗，我觉得今天挺浪漫，我可能会记一辈子。”

　　王俊笑道：“将来如果我成了NBA球星，你可以和朋友说这件事。”

　　塞隆愣了一下，哈哈大笑，心里琢磨着要不要把这事到某个脱口秀节目上去说。

　　笑了会儿，她轻道：“你整天想篮球，该减压了。找点高兴的事情做吧？比如，你可以找个美女约会，圣诞快到了，你们有假期吧？”

　　她一问王俊就郁闷了。“下周就放假了，不过艾比会一直呆在盐湖城，她回来大概得到三月。”

　　艾比在电台实习的非常好，甚至引起了ESPN总部的注意，因为她采访时实在太上镜了，电台都准备和她正式签订合同。

　　塞隆摇了摇头：“为什么一定是艾比？学校里没有其他美女吗？你既然是校队明星，约人肯定很容易吧？”

　　“可我为什么要约其他人？我现在没空谈恋爱啊。”

　　王俊觉得如果约人出去很容易被误会，他暂时不想找女朋友，传到艾比耳中会怎么想呢？还是先打好篮球，进入NBA，成为男神再说吧。

　　如果在美国放松的玩，他也会觉得对不起生病的妹妹。

　　“谁规定一起出去玩就是谈恋爱了？中国是这样？”塞隆问。

　　“中国不这样……”王俊摇了摇头，叹道：“我都不知道能去玩什么。”

　　除了那天一起参加派对外，他就没有出去玩过，顶多和塞隆一起吃饭。与队友交往，话题似乎从来离不开篮球。

　　为了和人相处时更有话题，王俊和塞隆聊的比较广，也开始研究电影、音乐，美国文化，他学到这些知识，还没来得及在艾比面前显摆呢。

　　塞隆略微压低声音问：“你该不会从来没有和女生约会过吧？”

　　王俊想否认，最后还是尴尬的点了点头。和艾比去派对那次人太多了，算不上什么约会。

　　塞隆笑的弯了腰。“你都快20了，这也太惨了……要不这样，今天晚上我没事，带你出去玩？我教你约会，到时你也可以约艾比。”

　　“啊？好吧。”女士邀请，王俊下意识觉得不该拒绝。

　　他的确太累了，只是锻炼身体他不知道能不能打好接下来的比赛。


第65章 约会

　　下午，塞隆开车回剧组，距离安娜堡西郊只有几公里的地方。

　　一路她都在傻笑。她知道王俊一个好人，如果现实中的艾琳遇到这样的人，估计就不会走上极端的道路了。就像这部名叫《女魔头》的电影想体现的内容，很多魔头，都是被逼出来的。

　　王俊经常问一些白痴问题，不懂娱乐，不懂时尚，对美国的一切感到陌生。

　　他连基努里维斯都没听过，也没看过《生死时速》、《黑客帝国》，人生是那么无趣。

　　偏偏这个无趣的人，从没看过她任何电影的人，却能在一些细节上打动她，天天把她逗乐，让她心情愉快。

　　塞隆在化妆间里，静静等待着化妆完毕，她满脑子想的都是王俊。

　　一旦上妆，塞隆不仅胖，脸上还都是雀斑，看起来老了很多，如果是这副模样，恐怕王俊也不敢和她交朋友了。

　　以前她只是和王俊一起吃饭，作为拍戏间的放松。她没有中国朋友，对这个古老而神秘的国家非常好奇。

　　今天王俊站在她身边，为她和人对峙的时候，她竟有了几分心动的感觉。

　　这是否就是她想找的人呢？

　　他不像基努·里维斯那么颓废，肯定不会吸毒。

　　他也不像斯图尔特·汤森德那样热情奔放，经常表现出绅士风度，露出能让寒冰融化的笑容，直率而乐观。

　　王俊表现出的个性，是很多欧美人所不具备的。

　　塞隆觉得，王俊最大的特点，是内心充满情感。

　　他是一个感性的人，有责任心的人。他会为别人着想，会被外在影响，知恩图报，容易感动。

　　塞隆认识王俊不久，却坚信这是个可以为了家人，为了朋友，赴汤蹈火在所不辞的人。

　　如果教他抽烟、喝酒、吸大麻，会不会带坏了好人？

　　只是一起玩，他应该不会变成好莱坞式的混蛋，约翰尼（德普）那样的人吧？

　　如果等拍完电影，瘦下来，穿上华贵的衣服，以最佳形象见他，他会是怎样的表情呢？

　　才说再见没多久，塞隆就开始想见面，期待晚上的约会。

　　两人经常一起吃午饭，一起出来玩还是第一次。

　　约好时间，两人六点在密歇根大学附近的公园门口见面。

　　王俊穿了身黑灰运动跑步服，看起来很阳光，符合他的风格。

　　塞隆来时洗了个澡，换了休闲装，也是黑灰色，竟有点情侣装的感觉。她看起来没那么“魔头”了，只是还带着牙套，没有眉毛，加上体型壮硕，称不上美女。

　　安娜堡在全美最适合居住的城市中排名第14，不只是因为气候，居民受教育程度，还有城市内齐全的设施。南面有个大型嘉年华游乐场，每天都有不少人光顾。塞隆开着迷你酷跑，带着王俊来了这里。

　　“来过这家游乐场吗？”塞隆问。

　　“没有。”王俊摇了摇头。

　　“拜托，你都来安娜堡几个月了，就只知道健身吗？你想把自己的脑子都练成肌肉吗？怪不得你打不好，得学会放松，不能每天神经都紧绷着。”塞隆拉着王俊去买票。

　　“我来吧。”王俊抢着付钱。

　　“你不是经济紧张吗？我请客，别和我抢，不然我生气了。”塞隆一开口就是女王气场，让王俊不好拒绝。

　　上一次王俊去游乐场还是在国内上小学的时候，那时父母都在，妹妹也没检查出心脏病。当年他总是很羡慕同学被家长领着去游乐场玩，虽然那也没什么好玩，顶多就是开一下电动车，看看动物什么的。而小时候，能玩长滑梯他都很满足。

　　安娜堡的嘉年华游乐场是他无法想象的规模，分好几个专区。

　　有动漫主题活动；有电力驱动的大型骑乘设备，高空飞翔、尖呼狂叫、镭射迷宫等热门游乐项目；还有特色美食一条街，日韩料理、中国菜、巴西烤肉、印度咖喱应有尽有。

　　为了节省时间，两人买了古巴三明治，吃东西的时候看了魔术表演。

　　对王俊来说，一切都很新鲜。

　　在来游乐场之前，他认为自己早已是大人。不管打比赛还是训练，他一刻不敢放松。现在，他觉得自己年轻了。

　　“查理，我们接下来去哪里？”

　　塞隆摇头：“约其他女孩儿出来时，记得别这么问，要有主见。你玩这一次，再约艾比来，让她知道你也是个浪漫的人。我们先去梦幻木马那边，女孩子最喜欢这个。”

　　嘉年华有双层超豪华的大型梦幻旋转木马，夜晚彩灯亮起，的确如梦似幻。

　　塞隆笑道：“很棒吧？抱着马儿旋转一圈，不开心通通都散去了。不过你千万别坐，那会显得很娘。”

　　“你要坐吗？”王俊问。

　　“不，我早过了抱木马的年龄，我看起来像那种甜美小女生吗？先来这里，是因为碰碰车就在旁边。”塞隆指了指隔壁。“要玩就玩这个啊。”

　　“好。”

　　今天晚上人不多，临近圣诞，很多人都等待过节，努力完成工作让节日那几天清闲下来陪家人。

　　两人很快派对等到了上车。他们个头都不矮，缩在小车里很搞笑。

　　碰碰车操作起来很简单，就是踩油门。王俊从没玩过这个，更没开过车，还有点小紧张。踩着油门直着冲出去，咚一下撞到了围栏。

　　这碰碰车一点都不听他话，老是撞到栏杠，开了几下总算不撞到栏杠了，塞隆开着和迷你酷跑一样樱桃色的小车猛的撞上来，撞的他一激动差点把方向盘拔掉。

　　塞隆捧腹大笑，叫王俊一起去撞个黑发美女，两辆车把黑发美女撞的车身乱摆。塞隆笑的更起劲，继续向另一人进攻。几乎每架碰碰车都被她撞到过。

　　王俊感觉自己也是个驾驶员了，玩的很爽！不过铃声很快就响了，他依依不舍的从车上下来，回味着在车上的快乐，完全忘却了比赛的郁闷。

　　“发什么呆啊，去下一项了。”塞隆揽着王俊胳膊就走。

　　塞隆恢复了正常性格，显得精力充沛，拉着王俊去玩“云端漫步”。这很刺激，两人被固定在座位上，腿露在外面，然后随着机器升上高空，转圈。

　　接着是坐过山车。王俊第一次玩这么刺激的东西，很快就开始嗷嗷狂叫，吓的不轻。车速快，坡度大，看上去就好像要直接冲出跑道似的。

　　等到下车的时候，他腿都软了，塞隆则一副意犹未尽的模样。

　　“你是第一次坐，这表现很好了。”塞隆哈哈大笑：“是不是觉得自己一生如果用这种方式完结太不值得了，更珍惜现在的生活了？”

　　“嗯，我还觉得头晕，天啊，这太刺激了。”

　　“更刺激的还没玩呢，走吧。”

　　“……”


第66章 笑不出来了

　　两人一起坐了名叫“自由落体”的机器，这个果然更刺激，王俊在一次次的摆动中，时而感觉冲上云霄，时而感觉被甩入谷底，仿佛置身于茫茫太空，天旋地转。

　　玩完这个，塞隆终于选了比较温和的“摩天轮”。

　　随着摩天轮缓缓上升，塞隆看向窗外，微笑道：“你的心情是不是好多了？可惜这里的摩天轮还是太小，安娜堡夜景也不是那么好。”

　　王俊觉得外面的景色已经非常美好，是他从来不曾观赏过的。“查理，谢谢你，今天是我过的最愉快的一晚了。”

　　“小时候，你也没有到游乐场玩过吗？”

　　“我住的地方没有这么大的游乐场，我也没坐过摩天轮。”王俊看着窗外感叹。

　　真是不幸的童年啊，就和她一样。王俊看起来很坚强，也有些像她。

　　塞隆有些出神，幽幽道：“如果你和艾比没有好到一定程度的话，不要和她乘摩天轮。”

　　“为什么？”

　　塞隆微微一笑：“因为有个关于摩天轮的传说，一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终，但当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去。幸福有多高，摩天轮就有多高。”

　　王俊不相信这种传说，坐上摩天轮等待它慢慢升高，直到最顶端，俯视所看到的一切，然后亲吻，幸福真是这么简单吗？

　　看着光线下映照的塞隆的侧脸，王俊忽然觉得不那么丑了，虽然没眉毛，但她那张圆脸很可爱。如果没有她，他就是苦逼的活着，根本不知道自己原来也可以放松的玩。

　　半个小时后，摩天轮落地。

　　王俊笑问：“我们再做什么？”

　　“去玩摊位游戏吧，有奖品那种。”塞隆眨了眨眼，继续扮演着恋爱导师。“这可是嘉年华中最受女孩子们欢迎的项目了。”

　　摊位游戏玩法大同小异。沙包砸罐子、投飞镖、投篮球等等，赢了会有奖品。

　　很多卡通公仔放在那里，只要人运气够好，再加上一点小技巧，就能免费抱回家了。男士一般对这个不会有兴趣，却可以带女友来玩。

　　两人到了投篮的摊位，有四个年轻人正在抱怨。

　　“老板，以前刚开的时候，投篮还是罚球线的位置，现在都变成投三分了，这也太黑了吧？”

　　“你这是技术不精，很多人都能得到奖品呢。”投篮摊位的老板本杰明笑眯眯的解释。

　　距离当然是他故意弄远的，难度高，能得奖的人自然少的可怜。

　　得奖的规则也对本杰明有利。

　　可以选择投10球，投20球，投30球的游戏，距离都一样远。投10球中4个就能获得奖品，但公仔比较小，都是批发来的，就当卖娃娃本杰明还有利润。

　　20球的进8个有奖品，进12球公仔大了一点，投篮价格也相对提高了，他只是小赔一点。

　　30球的游戏，进12个有奖品，20球公仔大些，投中25球才是大奖。

　　如果大号公仔被赢走，本杰明就亏大了，但他根本不担心发生这种事，就算职业篮球运动员来，有多少可以进25个三分？哪怕就是一个位置。

　　本杰明见王俊和塞隆走过来，立即招揽生意，尽管看塞隆的形象不像是玩公仔的。

　　“想试试吗？如果你获得大奖，女朋友一定会很高兴的。”

　　塞隆笑问：“如果我们赢了大奖，还可以继续玩吗？这个有没有限制啊？”

　　“当然可以，没限制，只要体力好，想玩十次也行，不过大奖一次要投30球，十次就是300球，这位小伙子能行吗？”本杰明笑眯眯的说。

　　“王，你能帮我赢大奖吗？”塞隆有些期待。临走的时候得个奖品很有意义。而且她知道王俊在队里就是投三分的。

　　本来准备走的四个年轻人留下在一旁观看，还有另外三个行人也好奇的到了一旁。

　　他们是密歇根大学的学生，认出了王俊，想看看他玩这种投篮游戏会怎么样，同时也很好奇塞隆是不是他女朋友。

　　愿为这种大龄丑女赢公仔，一定得是真爱吧？

　　王俊还不知道被校友围观了，悄悄调出系统，找到了久违的“投篮放松卡”，系统问是否使用。

　　虽然这个计分，却不是篮球比赛，当然不算正式比赛，道具是可以使用的。

　　王俊发现这点后，有些同情老板了，他正在犹豫要不要用的时候，旁边居然有人给他呐喊助威。

　　“伙计，赢个大奖，让这老板看看。”

　　“我看好你。”

　　说看好王俊的，当然是密歇根的学生。老板看他们吆喝，笑意更浓，这简直就是帮忙招揽生意啊。

　　王俊决定用道具，在这里用道具比在球馆里自己练10分钟有意思多了。老板肯定不少赚，还在乎几个公仔吗？

　　他指着一个大奖马里奥问塞隆：“这么大的娃娃，你车里能塞几个？”

　　“三个没问题，你有信心吗？”

　　“当然，老板，那我就投三次吧。”

　　本杰明觉得要赚翻了，他面带微笑，心里鄙视着王俊。

　　你说三次就三次？当自己是NBA球星啊？

　　可王俊投了几个球后，本杰明就笑不出来了。

　　王俊姿势无比专业，每次出手跳投动作都一样，拿球到出手的间隔都差不多。这么远的距离他居然百发百中。

　　王俊连中22球后才投丢1个，这1个还是他故意用的力气大了点，不想太惊世骇俗。接下来连中3球得到了大奖，再快速投出最后四球，动作不怎么规范的情况下还进了两个。

　　观众都为王俊用力鼓掌，塞隆尖叫了一声，兴奋的像个孩子。

　　她来美国后，多次到游乐场玩，也和朋友投过球，从来没得过奖品。王俊的表现比她想象的还强，并圆了她一个梦。

　　原来他问车里能放几个，是真能赢大奖啊。

　　好像他未来真能打NBA啊！

　　塞隆认识湖人队的NBA球星，她觉得科比都没这么准。

　　如果只比投三分球，科比还真不如王俊，哪怕王俊不用道具。科比的强项不是远投，这个赛季他达到生涯巅峰，命中率也不足四成，一般都是三成左右。但是要比技术，两人就完全不是一个档次。

　　本杰明看蒙了，塞隆却没有放过他的打算，“女魔头”还想继续看王俊赢公仔呢。

　　“老板，你刚才说了可以继续玩，他继续了。”

　　“好的。”旁边又有游客围上来，本杰明进退两难。如果他不让王俊投了是砸招牌，让他继续投，再赢大奖怎么办？

　　不可能的，他不可能这么准，就算NBA球员也不可能每次都进25个以上吧？

　　老板心里念叨着，面上保持微笑，很快，他笑不出来了……


第67章 懒得解释

　　王俊第二次投中26球，再得大奖。

　　第三次王俊大发神威，30球全中，引的旁边十几个观众一齐惊呼。还有人拿出手机，数码相机给他拍照。

　　塞隆一激动，在王俊脸上用力亲了一下。王俊高举双手，享受着天下无敌的快感，被亲也不觉得别扭了。

　　有个4岁小男孩天真的问：“爸爸，他就是那个叫姚明的中国人吗？”

　　这孩子只知道一个中国人打球很厉害，那就是NBA新状元。

　　他爸的回答更奇葩：“姚明没这么厉害。”

　　有个年轻女孩看男友之前迎来的小公仔，有些不满了。“看人家都赢大奖了，再看看你们。”

　　“他是职业的好不好，看身高就是打篮球的！”男友无奈的摇头。

　　本杰明用恳求的语气，苦笑着对塞隆小声说：“这位女士，你们已经赢三次了，我这是小本生意，留点情面好不好？”

　　“放心，开始就说了三次，我们选三个不一样的公仔可以吧？”塞隆笑问。

　　“当然。”

　　本杰明松了口气，还想得点好处。“请问两位可以和我合影留念吗？作为招揽生意的广告。”

　　“好吧。”

　　本杰明觉得有这张合影在就不算太亏。王俊很年轻，有前途，未来恐怕不是等闲之辈。

　　王俊和塞隆站在一起合影，旁边放着三个公仔。

　　拍完照，本杰明问：“你是职业球员吗？”

　　“不，我是密歇根狼獾队的球员。”王俊回答。

　　“狼獾今年肯定很强。”本杰明感叹。

　　观众们散去，王俊左手猛犸象、右手马里奥，塞隆抱着个一米多的史莱克，一起回了车上，把公仔放在了车后座。

　　回去的路上，塞隆还很兴奋，没有半点困意。“你怎么这么安静？累了？”

　　“不，我玩的很高兴。”王俊是想起刚才亲了自己脸一下，不知道说什么。

　　“这三个公仔我都要带走，如果你想送给艾比，就约她去游乐场再赢几个，如果这老板还让你玩的话。”塞隆哈哈大笑。

　　王俊挠了挠头，再和艾比一起去吗？不知道要等什么时候。

　　塞隆瞥了他一眼，轻道：“别不好意思，等她回来大胆去约她，你必须主动。”

　　“你怎么知道我是不好意思？”

　　“因为你挠头了。”塞隆说。

　　“你也觉得这个动作不好吗？”王俊问。

　　“人有点小动作很正常啊，我在街上看见狗仔队还喜欢捂脸呢。别在乎别人的眼光，做你自己。”

　　“你捂脸干什么？难道还有狗仔队拍你？”

　　“这不是重点。”塞隆发现说漏嘴，硬生生岔开了话题：“我觉得你需要改变心态，要更自信，既然你想要数据，投篮这么准为什么不多投呢？11月我看了场湖人比赛，科比投了47个球，只进了17个还拿41分呢。你现在一场投几个？为什么不多投？难道你的队友能比你更准？”

　　塞隆是个标准伪球迷，看球纯为看热闹，不在意输赢。她觉得一场比赛所有出手都让科比、奥尼尔两人包办才好。如果奥尼尔缺阵，那就科比全投了，其他人看着。反正她就是看球星……

　　正因为塞隆的鼓励，王俊很长一段时间在“毒瘤”道路上渐行渐远。

　　他立即想开了，如果一场比赛手感不太好，出手少，不是好机会不投难道手感就有了？多出手找手感是个办法。

　　输掉的那场比赛，球迷很多都在校论坛上说他关键时刻不敢投篮，不敢承担责任，没有说他大公无私的。

　　塞隆送王俊到公寓楼下，已是深夜12点。

　　叮嘱塞隆开车慢点后，王俊上了楼。洗了个澡，接到塞隆到地方的短信才上床睡觉。

　　第二天，王俊在校论坛上出新闻了。昨天晚上去游乐场玩的同学也喜欢逛论坛，发了一个帖子还配着照片，内容是“狼獾队新星王俊为女友在嘉年华投篮赢大奖。”

　　立即就有很多人关注跟帖，展开了一番讨论。

　　“不是这么没眼光吧，这女的太丑了。”

　　“好像是真的，中午他们还一起吃饭。”

　　“普通朋友会晚上去游乐场吗？”

　　“怪不得他最近打不好比赛，分心了啊。”

　　下午，王俊一进球馆卡曼就笑着上来打招呼。“嗨，王，你又出名了知不知道？”

　　“什么情况？发生什么事了？”

　　很明显，王俊问错人了。

　　卡曼拿瓶水喝了两口，清了清嗓子，说：“事情是这样。我有一个哥们，他是个宅男，平时除了逛论坛之外，没有爱好。我们从小就认识，他爸爸很担心他的状态，就把我叫到了家里‘克里斯，你能不能帮帮哈利，他不能整天在家里呆着。’我说：‘没问题，我会让他有些爱好的。’”

　　王俊蒙了。这是说他的事吗？

　　卡曼没停下，继续说：“于是我叫哈利去了猎人协会，带他去打猎。不过他是个胆子很小的家伙，开枪的时候都会闭眼，所以打不到东西，协会的成员都不是很喜欢他。会长对我说：‘克里斯，你的朋友根本不适合打猎，你还是带他玩点别吧。’我就叫他打篮球。”

　　这和我有个毛关系啊！王俊插不上嘴。

　　“他个头不高，运动能力不好，不想打篮球，我就对他说：‘知道吗，我们队里有个中国人，他身体素质也不好，可是投篮很棒，所以进了篮球队。’然后他在逛论坛的时候看到了你和艾比是好朋友的事，开始关注你。他觉得打篮球可以和美女交上朋友。”

　　这哥们疯了吧？从头到尾说的都是那个宅男啊。王俊额头青筋冒出来了。

　　卡曼还没停下，也没注意王俊脑门冒汗。

　　“哈利就开始练篮球，并且对一个女生说：‘我打球也会像王俊一样好。’那女的说：‘王强壮的看起来可以扑倒一匹赛马，你能吗？’他说：‘我能扑倒你。’然后挨了一个耳光。他更关注你了，在论坛上开始收集你的信息，想知道受欢迎的秘密。”

　　所以，到最后他依旧是个整天逛论坛的宅男吗？

　　物以类聚说的就是你们这两个奇葩吧！

　　“今天他逛论坛看到了关于你的帖子，是你和一个女人在嘉年华游乐场的合影。下面还有很多回复。”

　　王俊忍不住插嘴叫道：“你到底想说什么啊？大哥！”

　　“论坛上有这样的回复：‘不会吧，他不是经常和艾比在郁金香吃饭吗？怎么变成和丑女了？’‘这个人是谁？为什么和他一起去游乐场？’‘他得多瞎才能和这种老女人谈恋爱……’”

　　“我擦，你能说人话吗？”王俊跳了起来，猛跺了两下脚，大吼一声：“给我缩到20个字以内重新说！”

　　结果，卡曼六个单词就说完了。“Sayyoufinduglyfriendsonline！”（网上说你找了个丑陋的女朋友）

　　王俊看着卡曼，愣了几秒，行尸走肉般到一边用脑袋撞篮球架去了。

　　等球员们陆续来练球，提到塞隆，王俊都是一笑而过。

　　就算他真成了NBA球员，难道不能有普通的异性朋友？他懒得解释。


第68章 要改变

　　NCAA开赛的同时，NBA也已开战两个月。

　　2002年11月17日，在姚明首次代表火箭队出战湖人队之前，“大嘴”巴克利在美国TNT电视台的“巴克利脱口秀”节目中与拍档肯尼史密斯打赌。

　　他表示，如果姚明能够在一场比赛当中拿下19分他就会亲吻一只驴的屁股，结果姚明很快就让巴克利梦想成真，在奥尼尔缺阵的情况下9投9中砍下20分。

　　仅仅过了4天，姚明面对小牛“大竹竿”布拉德里的防守，拿到30分16篮板的大号两双，证明了自己未来很有前途。

　　至此，中国篮球进入了黄金期。姚明给中国人争了气，从一开始被称为“水货”，渐渐有了明星相。

　　中国媒体的注意力全都集中在了姚明身上，并不知道有个中国球员在打NCAA。因此王俊姑姑一家和妹妹王乐莹，对他打篮球的事一无所知。

　　这次打电话回家，姑姑劝王俊打工别太累，照顾好自己。每个月寄回一万人民币，家人就觉得他在美国混的很成功了，姑父、表妹都改变了态度。

　　王俊和表妹宋婷破天荒聊了一会儿，她对美国的事问东问西。

　　她只是个高二小女生，有点虚荣，有点任性。王俊买了件外国牌子的衣服寄回去给她做礼物，她就开心的不得了，本质并不是什么坏人。

　　到美国后，认识了一些新朋友，王俊情商变高了。明白了自己和乐莹不受欢迎的一个原因。

　　他们什么也不会玩，每天都活的很阴郁，连带着整个家都变的“低气压”。小女生都喜欢激情，喜欢玩，谁会愿意有个肥胖而沉闷的打工仔表哥呢？

　　和塞隆聊天后，王俊决定要变的更加自信，更加阳光。

　　训练结束，王俊单独找到戴维，提议说：“教练，我想到解决最近低迷的方法了，不过需要你为我安排战术。”

　　戴维问：“你想怎么打？”

　　“我持球和克里斯、博比打挡拆，如果对手严防，我就传球再跑位，这样更容易打出空切配合，如果对方内线换防慢，我在中远距离可以直接出手。”

　　之前戴维已经给我拿冠军安排了无球掩护，他在队里承担着重要任务，现在他又想增加出手次数，是哈里斯的活。

　　看到王俊积极索要球权，戴维很意外。“你有信心持球摆脱吗？如果对方上前包夹，你能护好篮球吗？”

　　王俊点了点头。“有信心，几个月来我每天都在练带球基本功，队内训练我和他们单挑带球也不会被轻易断掉，很熟练了，只是第一步还不够快。”

　　看到王俊眼中的光彩，戴维意识到他和儿子杰夫霍纳塞克的不同。

　　杰夫以投篮著称，不管在太阳还是爵士，负责持球进攻的人都不是他。他进攻欲望一般，不会主动去索要球权。

　　王俊的进攻欲则极其强烈，他已不满足现状，想做球队的核心。

　　很难想象，几个月前他还是一个业余到不能再业余的人，那时让他带球，他会立即摇头说自己不行。

　　王俊的野心膨胀的太快了。不过戴维喜欢，除了让王俊试试持球攻外，他也想不出办法来调整，让球队变的更好。

　　第九战，狼獾主场对阵爱荷华大学鹰眼队，没有超级明星，整体实力一般。

　　戴维稍微改变了一下战术。“王俊在外围接球，持球打挡拆，内线注意双掩护，克里斯在高位，博比侧面。王可以传球，也可以选择投篮。其他人有空位在三分线外大胆出手，戈登，麦克，到你们最准的位置，站定了别乱跑，空位保证效率。”

　　两人喜欢跑位，却经常跑到自己投篮不准的位置，做无用功。

　　做定点投手他们不甘心，尤其哈里斯这个负责持球攻的人。可是教练安排，他能说什么？既然他持球攻保证不了效率，应该尝试下别的思路。

　　他们和王俊不同，王俊早就敢喊出了参加NBA选秀的口号，他们却没有想过这个问题，参加也不可能被选上。

　　鹰眼队教练韦恩·鲍威尔的安排和其他对付狼獾的球队一样，压缩防守，外围防王俊一个点，上场山地人队赢球，给他们做了个好榜样。

　　双方球员出场了。

　　狼獾首发：戈登、王俊、哈里斯、博比、卡曼。

　　鹰眼队首发：安迪·斯特拉、大卫·艾萨克、伊恩·凯利、加里·布鲁克、克里斯蒂安·霍布斯。

　　鹰眼队主要得分点在外线，内线两个壮汉都是防守蓝领。霍布斯可以单抗卡曼，所以主教练韦恩认为有赢球机会。

　　卡曼跳球获胜，比赛开始了。

　　戈登过半场把球给了王俊，他在右侧60度接球。

　　前几场，王俊在这个位置接球会立即出手，或者把球传出去，打法非常单挑。作为首发球员，他造犯规的几率低的可怜。

　　对方了解他的特点，因此距离一步远准备干扰投篮，给了他充分的带球空间。

　　卡曼拉到外围挡拆，挡住了艾萨克。王俊持球走中路，霍布斯并没有扑出三分线外，王俊摆脱后中路三分线内一步急停跳投。

　　出手！大胆出手！

　　王俊不断给自己鼓劲，他要改变！

　　他眼中只有篮筐，根本没想其他选择。

　　这次投篮时机不算特别好，侧面伊恩上来封盖了，不过王俊从急停到出手没有任何犹豫，很快，躲开了封盖，球弹框而入。2比0。

　　鹰眼队进攻，两个内线都拉出去掩护，帮助外线接球，伊恩接球三分出手，球弹框而出。

　　王俊卡住了对方较瘦的大前锋加里，靠身体拿下了后场篮板球，抱在怀中。卡曼一出去，他就进篮下抢篮板，非常积极。

　　篮板球也是数据，他要让自己数据更漂亮。

　　阵地进攻，戈登带过半场，王俊先在侧面卡曼的无球掩护下跑位接球，接着又在中路和博比挡拆。

　　双挡拆帮他完全摆脱艾萨克，他熟练的带球到了右路60度。

　　霍布斯选择换防，王俊没有立即传球，他降低重心，持球突破。

　　高大的队员可以挡住他的传球路线，他不求过人，只为晃出传球的空间。他的速度在外线算慢，和强壮的肉盾霍布斯比则快很多。

　　王俊拉开半步距离，传半高球进了中路，用的力气稍微小了点，幸好卡曼意识到他会传，及时空切接到了篮球，顺势起步，挤着艾萨克右手挑篮得分。4比0。

　　回防时，卡曼和王俊拍了一下手，两人的配合越来越默契。

　　他们在场下就说好了，没机会就给对方，找人不看整体局势，这不需要传球视野多开阔。


第69章 经典战术

　　狼獾进攻，王俊在左侧接球，挡拆后往右路带。

　　王俊很少在左侧和中路投篮，命中率不如右侧，但对手不知道，紧紧的跟着。

　　哈里斯占据了右侧底角，这是他主练的投篮点，能保证一定命中率。

　　戈登主要在两侧60度和中路跑位，可以投篮，可以接应传球进行二次组织，并保证快速回防。

　　无球空切的任务是博比的，他瘦，移动快，哪怕深入篮下也能保证快速回防，还能冲抢前场篮板球。

　　王俊靠掩护摆脱后再次急停跳投，很坚决，躲开封盖可是球弹框而出，篮板球被对手得到。

　　站位很明确，进攻不进后五人立即回防，保证了联防落位。

　　鹰眼队进攻，外围也是挡拆战术。王俊换防比大部分内线快，毕竟身高矮，灵活性好。

　　安迪挡拆后没能明显错位，传给中路加里，也被卡曼挡住，球再传出去，轮转到位了。

　　鹰眼队一次进攻打了32秒，伊恩强行出手偏出，篮板球被卡曼得到。

　　狼獾继续阵地战，能打多慢打多慢，这是他们至胜的法宝。

　　王俊中路拿球，卡曼在罚球线附近高位挡拆，王俊右路突破摆脱艾萨克，霍布斯换防了，王俊把球传到了中路。

　　卡曼没有空切，接球虚晃了一下，中投命中。6比0。

　　鹰眼队进攻，后卫安迪凭着个人能力单干，连续胯下运球过掉戈登，又拿球跳步过掉了补防的哈里斯，在卡曼干扰下强行上篮偏出。

　　王俊在另一侧卡住位置，抢下后场篮板球，本场个人第二个篮板。

　　阵地进攻，王俊在左侧和博比无球掩护摆脱，中路接球，卡曼又上前挡拆，霍布斯不敢再换防了，侧面安迪收缩补防。

　　这时右路空了，不过王俊没看见，他在右侧60度急停跳投出手，后卫安迪身高只有181CM，跳起没能盖到。

　　这一球他投的弧度很完美，空心入网。8比0。

　　戴维在场边用力鼓掌，如果王俊上场就这么打，也许狼獾不会输掉。假期过后，他又开窍了。

　　鹰眼队教练韦恩思索着如何调整。他安排的防守战术是严防王俊接球投篮，王俊带球打乱了他的部署。

　　狼獾打的是爵士的经典战术——高位挡拆！

　　爵士队的战术大概是NBA强队里最简单的。就是马龙拉到罚球线上线为斯托克顿挡人。

　　所有NBA球队都会高位挡拆，可进决赛的只有爵士，因为马龙的面框进攻技巧应该是大前锋中史上排名前三，在对方被迫换防后，他可以从容的大打小拿分。

　　斯托克顿是这套战术的轴心，他掌握着传与不传的权利，事实上斯托克顿的中远距离投篮也很出色，让对方不敢不防。

　　在大学赛场上，卡曼的身体优势不逊马龙。王俊虽然没有斯托克顿的组织能力，投篮同样让对方不得不防。

　　破这招破的最好的诸如芝加哥公牛等队一直坚持的是被挡之后不换人，斯科特皮蓬是破挡拆最好的防守球员之一，他总能提前一步阻止挡拆战术的形成，所以爵士拿公牛的防守没有什么好的办法。

　　鹰眼队不是芝加哥公牛，他们没有超级防守球员。

　　安迪又一次突破戈登成功，急停跳投终于进了。8比2。

　　狼獾进攻，王俊在掩护下摆脱接球。艾萨克绕开博比追上，王俊左手拿球胯下运球给右手，忽然来了一个变向。

　　这是他现在最熟练的假动作，只能往右胯下运球才行，往左不舒服启动不快。

　　艾萨克追的太急没能刹住被王俊过掉了，霍布斯跟着卡曼到了低位，王俊在没有任何干扰的情况下急停跳投球进！

　　个人第6分，10比2。

　　主场球迷们一齐鼓掌，保持这个势头，狼獾可以轻松取得一场胜利。哪怕因为艾比讨厌过王俊的人也不会在主场嘘他，他的到来让球队实力明显提升了！

　　鹰眼队进攻依旧非常糟糕，艾萨克单突博比，在干扰下投篮偏出，卡曼顶住霍布斯。王俊回撤进内线，轻松拿下了一个篮板球。

　　哈里斯和博比一起下快攻了，前场2打2，博比有身高优势，这时最好的选择是长传反击，可惜王俊也没看到，近距离给了戈登。

　　戈登运球到前场，王俊靠掩护接球，再次急停跳投，球偏出了篮筐。

　　下回合防下对手进攻，王俊投篮又打铁。本来韦恩已经准备好叫暂停，见狼獾命中率下降，又坐回了座位上。

　　双方打的称不上漂亮，节奏都非常慢，而且命中率不高。

　　球迷们很快发现，王俊和平时不一样，出手异常坚决。只是上半场他就投了14次，命中6个，全是两分球，没有造犯规，得到12分5篮板3助攻。

　　卡曼5投全中，罚球4中2，效率很高拿下了12分6篮板1助攻。

　　狼獾28比24领先4分。

　　狼獾进攻点太集中，其他球员总共才得4分，三分球5投全失。

　　鹰眼队防住了他们的三分，赛前安排的工作完成了，比分落后是狼獾防守更成功。

　　王俊证明了自己并不是只会在外围跑位投三分，或者是靠力量硬吃瘦弱的后卫。他的防守也进步了，防挡拆时做的很狠，能干扰外线球员投篮，内线能卡住位，还抢了不少篮板。

　　中场休息时，戴维在更衣室里说：“大家打的不错，保持这个节奏，我们能压低对手的得分。很多机会已经出来了，是空位投篮，只要把空位都投进，我们会领先15分以上。下半场有好机会出手的时候别紧张！”

　　戴维没批评人，但哈里斯等人深刻体会到了自己实力有多水。

　　不擅长投篮，不管是内线还是外线球员都没前途，他们准备假期再加练三分。作为高年级球员，却像是拖新人王俊的后腿，这让他们很没面子。

　　戴维看向王俊，他顿时有些紧张，生怕教练说他出手太多，而且只有一次三分出手，这和之前几场打法完全不一样。

　　戴维没有批评王俊，拍了拍他肩膀，微笑道：“王，今天你打的很好，很灵活，他们严防三分的时候，就该在场上调整。下半场你可以大胆投，有无限出手权。克里斯在内线打时，注意跑位。”

　　“明白！”

　　既然有无限出手权，他就更没必要客气了，有机会就投。他要赢球，也要数据！

　　其他人有妒忌的，有佩服的，无论如何，在狼獾王俊都已成为外线核心，而他做到这一切只用了几个月，进步太快了。


第70章 爆发

　　下半场，王俊改变了打法。

　　假动作就要虚虚实实才有威胁，总是一套战术打起来没完，对方会想出破解办法。

　　另外，王俊持球急停跳投的打法消耗了更多体力，他想选择节省体力的打法，才好坚持到最后。

　　对手已经习惯他持球攻，他像往常一样先用侧面无球掩护往底角空切。这次空切摆脱了艾萨克，因为手里没有球，中锋霍布斯也没有换防。

　　替补出场的卢克将球快速传到了右侧底角，王俊接球空位跳投，稳稳命中了全队第一个三分球，个人第15分。31比24。

　　“王俊，我爱你。”看台上，一个大胆的华裔女生喊道。

　　王俊没注意，赛场上的他全部精力都在比赛中，每一个球都力争打好。

　　鹰眼队打的很耐心，外围来回传球，艾萨克侧面无球掩护吸引了卡曼换防。

　　卡曼也变了，上赛季他喜欢待在禁区里盖帽，几乎从来不防出去。自从见识了王俊的打法，他开始意识到阻止对手外线投篮的重要性。

　　狼獾整体防守重心也从内线移到了外围，防住对方三分球是防守首要任务。

　　安迪球传中路，霍布斯挤开了博比接球，面前一片空旷。

　　今天霍布斯还没有得分，他没有投篮能力，外围接球会被放空。他拿球直冲篮下，起三步准备暴扣。

　　王俊侧面杀了出来。

　　宁肯犯规，也不要让对手打出提士气的扣篮。戴维经常这样强调。

　　士气是种玄之又玄的东西，会让球员肾上腺激素飙升，打的更好。破坏一次扣篮，哪怕对方两罚全中也没关系。

　　下来吧！

　　王俊全力起跳，在霍布斯刚刚跳起，还没升到最高处时，右手准确的按在了篮球上，球被拍了出去，裁判没有鸣哨，博比拿到了篮球。

　　王俊准备犯规，却完成了一次漂亮的封盖，蒙准了。

　　鹰眼队教练韦恩目瞪口呆。他怎么都想不通，王俊怎么会有这么大力气，能盖掉中锋的扣篮！

　　也许，他并不是因为防不好外线才守篮下，而是他的力量足以和一些内线对抗？

　　另一边，戴维在看到王俊盖帽时，跳起来振臂高呼，仿佛一下子年轻了十岁。

　　狼獾球迷们也一起鼓掌，很多人大声喝彩。

　　原来王俊并不是只会投三分，他也能跳，能防守！

　　狼獾进攻，王俊跑到了左侧底角。

　　艾萨克防守端快郁闷死了，王俊总是绕开他得分，一次也没有正面单挑。

　　博比到了侧面，艾萨克以为王俊又要往侧面跑位时，王俊忽然溜底线朝右侧底角跑去，卡曼低位站定来了次底线无球掩护。

　　本来底线空间就狭窄，艾萨克结结实实的撞在了卡曼身上，王俊跑到了右侧底角，转身面框，接到了卢克的传球。

　　卢克经验丰富，传球意识比戈登强得多。霍布斯移动太慢，不可能放开卡曼扑出来，181CM的安迪又放开卢克远距离补防。

　　王俊无视侧面干扰，轻轻跳起，滞空，上半身保持着完美的姿势，球拨离了指尖。

　　防守时，他力量十足，投篮时，他又给人感觉轻飘飘的，这是种奇妙的视觉感。

　　安迪从侧面跳到他面前，球已经出手，观众们看就像慢镜，篮球落进了篮筐！

　　王俊个人第18分，34比24。

　　观众席上的球迷们一起欢呼。沉寂多场，王俊终于“抽风”了。

　　王俊这刻明白了“投篮放松卡”的作用，他积攒了很多压力，越是投不进，表现差，投篮的时候越犹豫。心态不对，投篮节奏就乱。

　　他去游乐场玩了一圈，赢了三个大奖，一下子放松了，信心回来了，现在又敢于大胆出手了。

　　他的表演才刚刚开始。

　　鹰眼队进攻，身高204CM的大前锋加里强行转身突破，低估了王俊的臂展。王俊从后面伸手捅掉了篮球，立即下快攻。

　　卡曼在另一侧捡到球传给了哈里斯，后者不停顿从左路转移到中路。卢克接球跳起在安迪头顶把球传给了王俊。

　　博比冲入禁区，艾萨克跟着，无暇顾及外围，王俊空了。

　　他接球右路50度跳投三分，空心入网！刷！

　　连续命中三个三分球，他个人拿下21分。37比24。

　　王俊的表现刺激到了鹰眼队球员，安迪面对卢克防守无脑单挑，连续假动作后中路突破，强行上篮，被卡曼一个大帽扇飞，博比罚球线附近拿到篮球给卢克，后者快速推进到前场。

　　加里快速回撤防守，卢克近距离交给了右侧王俊，王俊靠着艾萨克强行上篮。

　　艾萨克被挤的没法跳，拉住了王俊的胳膊，裁判哨响，防守犯规。

　　王俊的罚球是强项，在球迷欢呼声中两罚全中，个人第23分。39比24。

　　如果和狼獾一直打阵地，鹰眼队不会输那么惨，可球员都是些20岁左右，容易冲动的年轻人。安迪快速通过半场，传给小前锋伊恩，后者接球就投，弹框而出，篮板球被卡曼拿到。

　　狼獾阵地战，王俊又一次溜底线，这次哈里斯把球直接吊给了卡曼。

　　卡曼深入篮下，吸引了霍布斯和艾萨克两人包夹，把球分出外线，王俊右侧底角接球，虚晃一下，把补防的安迪晃了起来。

　　安迪全力起跳封盖，直接飞出了底线，王俊调整了一下再跳投出手，三分球进！

　　个人第26分，42比24。

　　韦恩赶忙请求了暂停，球队被打了个14比0，14分全是王俊得的，他个人得分居然比鹰眼全队还多！

　　他早听说狼獾这赛季变强是因为外线有了投手，王俊比他想象的更厉害，准起来简直不可阻挡。

　　球员下场时，几乎全场球迷起立鼓掌，他们期待王俊这种表现很久了。

　　有人感叹：“不知道他会不会再像上次打赌那样，连得30分。”

　　“太猛了，上场他要这么投肯定赢了，他该一场投30次。”

　　“王，我爱你！”又有一个黑人女学生喊道。

　　这次王俊听到了，就在距离球员席不远的地方，吓的他一哆嗦。他没有种族歧视，只是欣赏不了黑人的美。

　　戴维没有调整战术，也没有换人，只是赞道：“王，干的漂亮，继续这么打。”

　　之前分差4分，胜负难料，才过了三分钟，变成落后18分。教练韦恩快疯了，讲战术时都在咆哮：“加快进攻节奏，抢下后场篮板球立即打反击，外线跟紧，别让那个13号投篮了，阔出去防！”

　　没人提出异议，但心里都在嘀咕。

　　防出去卡曼怎么办呢？


第71章 得分新高

　　暂停结束，鹰眼队选择换人，大前锋加里下，换上了能投篮的199CM小前锋贾斯丁·尤尔。

　　狼獾没换人，博比、卡曼继续大个子双塔组合。如果他们也打小球战术，挡拆威力就要减弱。

　　艾萨克外围假动作晃开博比，撤步三分命中，终于帮助球队打开局面。42比27。

　　博比今天一分没得，却一直在场，他的防守很关键，大防小没让外线轻松得过分。打到现在对方只得27分，他和卡曼两人功不可没。

　　王俊再往底角跑位，霍布斯跟出去，卢克把球往中路一送，立即宣告了鹰眼队防守战术失败。

　　他们场上只剩一个大个子，出去跟王俊了，这就是找虐。

　　卡曼面对艾萨克和刚上场的贾斯丁两人包夹，强行出手，半勾手打进。两人拿身高213CM的他毫无办法。44比27。

　　鹰眼队进攻，伊恩投三分偏出，篮板球被王俊得到。他慢慢悠悠过半场，和卡曼中路无球掩护。

　　自从儿子加盟爵士，戴维就没落下过爵士队一场比赛，挡拆战术的套路他太清楚了，完全灌输给了球员。

　　卢克把球近距离给了王俊。王俊带了一步转身从霍布斯身侧晃出一点空当给到了中路。卡曼挤开艾萨克，接球一步跃起，双手暴扣得分。46比27。

　　刚出场的贾斯丁都懒得去包夹了，站底线连手都没伸，以他的体格去也是被撞开的命。

　　鹰眼队尽量加快节奏，狼獾防下来也不急于反击，控制节奏打阵地。

　　对手跟的非常紧，王俊看没机会直接出手，选择持球攻。卡曼没有任何犹豫，撤出了三分线外进行了第二次挡拆，挡住了换防的伊恩。

　　上半场王俊在挡拆后都是往三分线里带，和卡曼拉开空间，急停跳投或者传球给中路都很有威胁。

　　霍布斯以为他会故技重施，在禁区角上等着，准备干扰投篮。

　　王俊想起来灌篮高手漫画，卡曼是赤木，他是三井，鹰眼队此时防和山王那时很像。

　　他没有往三分线内运球，而是拿球横移了一大步，和卡曼拉开了半个身位的空间，中路往左一点的位置三分出手。

　　这个位置王俊很少出手，现在毫不犹豫，塞隆的话给了他鼓舞。

　　几个位置不如右侧准，是和他自己比的。队里没有人比他投篮更准，每个位置都是他最准。

　　有机会就投！

　　就算打铁又何妨？队友打铁更多，甚至空位也可能打铁！

　　王俊全神贯注拿球跳起，这一刻篮筐仿佛都变近了。他出手很柔和，看着球朝篮筐飞去。

　　刷！又是空心入网，下半场他第五个三分球，拿下29分，创了个人得分新高。49比27。

　　场边戴维高举双拳，拉里鲍威尔兴奋的挥舞着毛巾，其他队友也用力鼓掌。

　　今天，看他打球是一种享受。

　　鹰眼队教练韦恩呆坐着一声不吭，他知道这场输定了，刚才那个暂停白叫了。

　　他们已经不可能顶住狼獾的进攻，于是韦恩任由球员们在场上自己调整。

　　在韦恩看来，狼獾其他球员都是稀松平常，卡曼和王俊却是NBA级别，他们的个人能力太强，不是改变战术就能限制的。

　　鹰眼队稳住局势打阵地战，球员们都意识到快攻效率太低。多次传递后，伊恩三分出手，靠着身高优势躲开王俊封盖，勉强投中。49比30。

　　狼獾进攻，王俊一接球，看台上就有球迷站了起来，一起高喊“王俊！”他的表现完全征服了球迷。很多人心里都默念着“进一个，再进一个。”

　　卡曼又到三分线外挡拆。

　　霍布斯防了出来，王俊左手胯下运球给右手，横移了一步，同时卡曼转身往内线空切。霍布斯看到条件反射后退了一步，王俊在他面前拔起来就投。

　　两人距离不远，王俊投的非常快，霍布斯没来得及起跳，只是伸了伸手。侧面伊恩跳起封盖也慢了一点。

　　王俊这次出手时机并不好，却阴差阳错的打了个时间差，球砸篮筐弹进！52比30。他的个人得分达到了32分。

　　王俊的疯狂表演刺激到了鹰眼队球员，他们不管输赢，和王俊较上了劲，之后他一接球就上人包夹。一个面前干扰，一个侧面逼抢。

　　王俊只好传球，外围哈里斯、卢克又投失了几球，让人失望。卡曼命中率也下来了，中路两次机会很好的跳投偏出。

　　鹰眼队同样打双挡拆，外围投中两个三分。艾萨克反击中造成王俊犯规，两罚全中，缩小了分差。

　　四分钟后，王俊终于得到好机会，艾萨克突入内线上篮不中，自己还飞出了底线，王俊下快攻，接球右路抢投三分，再中一球。

　　之后，王俊溜底线躲开防守人，右侧底角接球迎着扑出来的霍布斯快速出手，三分命中。

　　这球他没以为能进，几乎是单手把球推出去的，看好篮下没大个子，卡曼能抢到篮板球，没想到运气很好，球直接进框。

　　王俊在三分线外投疯了，命中率超高，10投8中。在NBA这也算得上高光表现，他的连续得分完全摧垮了对手的信心，分差又被拉大到了23分。

　　在被换下场前，王俊无球跑位，右侧45度投进一个擦板中投，将数据定格在40分7篮板4助攻。得分和篮板两项重要数据都创了个人新高。

　　卡曼也被换下，20分11篮板4助攻3盖帽。

　　两人合砍60分，几乎包办了全队得分。

　　球迷们集体起力鼓掌，上场输掉的阴霾一扫而空。

　　王俊的表现让他们爽翻了，感觉就像看NBA。哪怕NBA比赛，也很少有18分钟时间投中8个三分的。

　　卡曼叫道：“你要场场都这么打，我们直接夺冠了。”

　　“我倒是想场场都这样呢。”王俊笑道。

　　卡曼没心没肺的性格正适合与王俊搭档，挡拆的时候卖力，传球无私，绝对不会为王俊抢自己风头而郁闷。

　　最后两分钟是垃圾时间，两队替补节奏都很快。

　　鲍威尔和布洛宁分别奉献了一次精彩扣篮，让到场的人大饱眼福。他们替补出场也不放松，在有限的时间里表现着自己。队内的良性竞争让所有人变强了。

　　最终比分74比49，狼獾主场大胜25分。

　　比赛结束，球员们和戴维一起到场中给观众们挥手致意，所有人都很兴奋，今晚校论坛又有新闻了。


第72章 等我回来

　　冲了个澡换好衣服，王俊第一件事是给艾比打电话，比赛结束他们都要聊上几句。

　　电话接通，艾比的声音传来，有种说不清的滋味，三分慵懒，三分幽怨，剩下的是淡漠。“喂？什么事？”

　　“艾比，比赛结束了，我今天得了40分！”

　　“哦。”艾比应了声。

　　“你好像很没精神，怎么了，不舒服吗？”王俊关切的问。

　　“我没事。”艾比见他紧张，语气变柔和了些。“别担心，就是有点累。”

　　王俊想到自己出去放松了一下，所有问题都迎刃而解，笑道：“实习的事你别太逼自己，放松一下，出去玩玩，心情愉快的工作会更顺利呢。”

　　“怎么放松？和你一样去游乐场吗？没人和我一起去。”艾比莫名其妙心里就觉堵得慌。

　　“等你回来，我们可以一起去啊。”王俊顿了下，笑道：“你怎么知道我去游乐场了？又是罗丽莎说的？”

　　“好多人都知道了。”艾比哼了声，觉得自己有点酸，想解释，张了张嘴却不知道说什么好。

　　说不希望王俊和大龄丑女做朋友？王俊当初搭理塞隆都是因为想向她看齐呢，这话怎么说得出口？

　　不说点什么的话，又容易被误会，好像吃醋了似的。

　　她不是吃醋，而是好朋友被“抢走”的失落感。她和塞隆没见过面，知道对方没有恶意，但就是受到了影响，她没法不在意，因为异性朋友就只有王俊一个。

　　王俊发觉艾比不高兴，赶忙解释说：“我来美国后都没出去玩过，查理说我给自己压力太大，所以才打不好球，应该好好放松，所以我才去的。你别信网上说的，总之，别误会啊，我们不是情侣。”

　　“谁误会你了？难道还是她约你的？”

　　王俊对着电话连连点头，一口气说：“是啊。我根本不知道去哪里玩怎么玩，她说带我见识一下，教我约会以后我可以约你去，不然和我这种人出去肯定很闷说不定你宁愿在家里看书。”

　　艾比拿着手机，睁着俩大眼，问：“她教你约会？”

　　“我和她真的就是普通朋友，她是跟剧组工作，等拍完电影就走了……”王俊发觉好像说多了，这不摆明了对艾比有想法吗？自己一说英文就容易不过脑子。

　　“所以，她教你怎么约我？”

　　“呃……是的。”王俊很光棍的承认了。

　　艾比笑得前仰后合，花枝乱颤，黯淡的神色忽然就明媚起来。

　　让人教约会女生的方法，还对当事人说出来，笨成这样简直没救了。

　　艾比觉得很好玩，她知道王俊是个什么样的人。运动场上是训练狂，毅力惊人，生活方面很简朴，不像青年。至于恋爱，他大概根本不知道什么叫谈恋爱。

　　这样一个人，如果很正经的约她，给她准备点“惊喜”之类，那才见鬼了。

　　“喂……你笑太大声了。”王俊尴尬的说。

　　“笨蛋。”

　　“好吧，你不但笑很大声，还骂了我一句……”王俊苦笑道：“那等你回来，会和我去游乐场吗？”

　　“去，等我回来吧。你必须也给我赢三个大奖，不然没完。”艾比笑道。

　　“好啊。”

　　艾比变的兴致勃勃，调笑道：“这只是好朋友的约会，我提醒你，到时不要也像那些人一样准备好了烟花、玫瑰之类表白啊。”

　　“啊？”王俊愣了。

　　“知道你不会做这种无聊的事。”艾比笑道。

　　王俊平时很节俭，烟花、玫瑰都是一笔不小的开销。以他的风格，宁愿请她去吃大餐。

　　又聊了一会儿，两人挂了电话。

　　王俊心情更好了，真希望艾比明天就回安娜堡。

　　第二天，球队放假休息，三天后进行十大联盟前半赛季最后一战。

　　博比·休斯顿昨晚参加了朋友派对，一直玩到半夜，喝的烂醉没了意识，在朋友家睡了一晚。

　　他是派对上的明星，说个冷笑话都有人鼓掌，这是在学校前三年从来没有过的事。

　　临近中午，宿醉的博比回宿舍，经过训练馆，见门开着，吓了一跳。

　　难道今天有训练？

　　博比喝的晕呼呼，脑子有点转不动，保险起见，他走进了球馆。

　　空旷的球馆里只有一个人，王俊在三分线外投篮，冲刺跑到篮下捡球，然后快速运出来，做着背后运球、转身运球，胯下运球等动作，三分线外再出手……

　　看见有队友来，王俊投篮后没去捡球，笑着打了个招呼。“嗨，博比。”

　　“王，你怎么还在训练？我们假期前不是就剩下一场比赛了吗？”博比问。

　　“就因为只剩一场比赛了，我一定要打的比上场更好，不用留体力了，打完有的是时间休息。”

　　同一个问题，完全不同的看法。

　　“你得了40分还不满意？”博比有些惊讶。

　　“才40分而已，这……”王俊想说“这又不是NBA”，感觉太嚣张，没说下去。“总之，我继续练球了。”

　　王俊捡起篮球，继续练习。

　　博比在一旁观看了会儿，王俊各个位置命中三分，然后不知疲倦的到篮下捡球，带出来，再投。

　　他就这样枯燥的练了五分钟，脸上看不出一丝痛苦，还好像有点享受。

　　他是那样专注，几乎忘记了博比的存在。

　　博比的酒完全醒了，他忽然感到羞耻。

　　只是校队首发，只是球队在十大联盟常规赛领跑，他就已经满足了，和朋友们庆祝时吹嘘球队的成绩。

　　他场均只有8.3分4.7篮板1.2助攻的数据，和上赛季比不但没有进步，还下滑了。

　　戴维让他加练高位中投，每天投400球，他就觉得很痛苦，在队内训练后占用了自己的私人时间，到现在他的跳投命中率也不高，必须得空位才能保证一定效率。

　　他的身体比较瘦，虽然移动够快，弹跳也很好，但在内线对抗是吃亏的。每当训练觉得累，想偷懒的时候，博比会对自己说：“练什么呢？天赋不够是成不了职业球员的。”

　　可是和王俊比，他哪里天赋不够？戴维说过如果他练好投篮，可能成为一个出色的小前锋。

　　得过且过的心态，才是他没法成为职业球员的原因。

　　戴维不会强迫他训练，他以为可以轻松一些。其实戴维是上赛季对他提太多要求，他都没做到，失望了。

　　假期要不要加练呢？

　　现在努力还来得及吗？还能成为职业球员吗？

　　有个好榜样在，博比也想更努力一些，在这之前他想和教练谈谈。


第73章 圣诞计划

　　博比打电话后立即去戴维家拜访。

　　戴维把他迎进门，笑问：“博比，你怎么忽然想起问我训练的事了？”

　　博比低着头，像个犯错的孩子，叹道：“今天我路过球馆，看到王俊在独自练习，练的很认真，我也想更努力一点。”

　　“坐吧，喝什么？”

　　“水就可以，我自己来。”博比接了杯水，坐在了沙发上。

　　戴维在他对面坐下，微笑道：“你只需要练投篮，先把高位跳投练好就能帮助球队。”

　　“教练，我想问问，如果我现在努力的话，将来还能成为职业球员吗？”

　　戴维思考片刻，反问：“还记得我以前问过你一个问题吗？你为什么想打篮球？”

　　“记的，我说是爱好。”

　　戴维点点头：“球队里的每个人，我都问过这个问题，大家的回答基本都是爱好，兴趣，只有两个人不同。你知道是哪两个吗？”

　　“王俊和克里斯（卡曼）？”博比觉得他们是不同的。

　　“嗯，本来我以为克里斯会回答说为了治疗多动症。结果他说他要成为明星，赚很多钱，开最好的跑车，找漂亮的女人做老婆，住最好的房子，买最好的猎枪去森林里打猎等等……说了十五分钟，我当时血压都高了。我只能说，他的目标真可怕。”

　　开个小玩笑，气氛就变的轻松。博比笑了笑，问：“那王说了什么？”

　　“他说因为他不喜欢将就。”

　　“什么意思？”

　　戴维吹了口气，笑着解释：“我也这么问他的。他说不管做什么，只要做，他就要做到最好。所以他喜欢投三分，因为有三分球，两分就成了将就。”

　　“……”

　　“简单说，他这个人有强迫症，你别和他比，没发现我都劝你们加练，劝他少练吗？我是怕他练过头。”戴维苦笑。

　　博比只觉王俊很厉害。能持之以恒的人太少见了，而且他根本就不用人督促，非常专注。

　　戴维接着说：“只要你练好投篮，一定可以成为职业球员，哪怕打NBA不行，也可以去其他国家试试，欧洲、亚洲……并不是只有美国才有职业篮球。当你在外面打出成绩，未必不能加入NBA，如果想把打球当做职业，就好好练吧。”

　　“我明白了。”

　　另一边，王俊在球馆练球，直到看系统消耗了一千卡热量才停下。

　　戴维算把王俊看透了，他的确有点强迫症。

　　他生日是3月24日，典型的白羊座，直率、热情、冲动，全身都是激情的能量。

　　他不搞权宜之计，不委曲求全。他从来不掩饰自己的感情，要么热情洋溢，要么怒发冲冠。就算愿望难以实现，也决不轻言放弃。

　　精力旺盛的白羊男都有英雄主义情结，他渴望被万人景仰，为此狂热的标新立异，展现自己，以获得别人的重视。

　　十一点，王俊回公寓，快速冲了一个澡，换好衣服，去郁金香餐厅见查理兹塞隆。

　　他几乎都是十一点半到，塞隆也一样，很准时，两人吃饭聊天成了每天的日常。

　　去过一次游乐场，两人关系变的更近了，会互相开玩笑，吐槽。

　　“查理，你明明有好衣服，头发也可以弄的很正常，为什么一到郁金香来吃饭就要穿旧衣服，头发弄乱呢？”王俊小声问。

　　“早就告诉你了，我得拍戏，是女主角，被人认出来会比较麻烦。你不信我怎么办？”塞隆笑道。

　　“就算换了衣服，也不可能没有一个人认识你啊。”王俊一副你不装B，我们还是好朋友的表情。

　　“算了，有天你会知道的。”塞隆摇了摇头，问：“快到圣诞节了，假期你准备怎么过？”

　　“想学车，圣诞那几天我准备打工。”

　　王俊计划好了。圣诞节期间一般是餐饮业和各大商场最忙的日子，圣诞打工收入翻翻。

　　“不会吧，你就这么缺钱？”塞隆惊讶道。

　　“是啊，如果把奖学金和赚到的钱拿回中国花是不少，可如果把妹妹接来在美国做手术，这点钱就完全不够了，我之前去医院问过，心脏手术得在大城市做。幸好我现在认识了纽约的朋友。”

　　王俊在安娜堡医院问了心脏病的问题，安娜堡医疗水平一般。医生的建议是，让病人来拍个片子确诊，有匹配的心脏时，手术在纽约或者洛杉矶这样的大城市找专家做。

　　找专家做手术，才能延长寿命。

　　心脏手术成功率非常高，关键是术后反应，必须吃药控制，手术后一年就死的几率接近一半，活过五年的也不多，活过十年就属于成功。寿命能延长30岁以上的是极少数。

　　有名的心脏手术专家，不是有钱就能请到的。打听到这些事，王俊的赚钱欲望越发强烈，他希望妹妹的寿命能像正常人，而不是才二十岁就危在旦夕。

　　塞隆微微皱眉。“手术费的事你不用急这一会儿吧？到时不够我借给你，等你打NBA了赚钱再还就行。”

　　她说话的语气很生硬，一副“你不让我帮忙就是对不起我”的模样。

　　这不是小事，王俊还以为她说帮忙是得拿出所有积蓄，非常感动，差点哭了。“查理，谢谢你……”

　　“谢我就别去打工，陪我过圣诞。我放假两周。”塞隆哼道。

　　王俊问：“你不用陪家人吗？”

　　“想听实话吗？”塞隆轻叹了口气。

　　“什么？”

　　“我十五岁那年，临近圣诞节的晚上，我爸喝多了酒打我妈，结果我妈开枪杀了他，所以我不和她一起过圣诞，以免勾起不好的回忆，想象一下我们会怎么聊天吧。”塞隆把一块蛋糕塞进了嘴里，满满当当，用哭的上气不接下气的语气说：“真是个……美好的……夜晚。”

　　看着吃得不亦乐乎的塞隆，王俊直接就石化了。

　　这是实话？这么恐怖的事情用这种表情说出来啊？！

　　“你说真的？”王俊问。

　　“真的。”塞隆笑了笑，还是很随意。“因为我爸是个坏人，一个不折不扣的混蛋，经常打我和我妈，所以这都过去了。”

　　王俊不想再聊这个话题，微笑道：“我不打工了，咱们一起过圣诞。”

　　塞隆嘴里又塞的满登登，说：“我还可以教你开车，现在你找到人教了吗？”

　　“没，就你教我吧。”


第74章 美国姚明

　　十大联盟还剩最后一场比赛将进入休赛期，狼獾的对手是俄亥俄州立大学七叶树队，客场作战。

　　俄亥俄州立大学和密歇根大学历来为世仇死敌，他们的橄榄球队都是NCAA的传统劲旅，拥有悠久的历史，诸多的荣誉和狂热的球迷。

　　他们之间几乎一年一度的橄榄球对抗赛成为了NCAA最出名的对抗比赛。2000年ESPN的评选中，七叶树和狼獾的大学橄榄球德比甚至力压很多职业比赛的德比赛事，被选为了北美洲最为经典的死敌大战。

　　七叶树队篮球水平也不弱。上赛季他们和三支球队并列常规赛冠军，不可小窥。他们曾获得1960年冠军，20次进军NCAA锦标赛。

　　七叶树队现有四名四年级球员组成的首发阵容，配合默契，经验丰富。控球后卫马尔斯·劳伦斯，得分后卫所罗门·凯利，小前锋兰斯·沃德豪斯，大前锋安东尼伦敦。

　　他们的中锋，是备受关注的二年级白人乔纳森·摩根。

　　不到20岁的乔纳森目前身高已达到225CM，臂展达到了237CM，是NCAA现役最高球员。他的身高可与226CM的姚明相媲美，而姚明的臂展才221CM。

　　乔纳森因此被球迷称为“美国姚明”。他在篮球场上有很多优势，只需轻轻踮一下脚尖就能直接扣篮，内线杀伤力可见一斑。

　　不过他需要减重，移动速度太慢。而他目前只会篮下投篮和扣篮，没太多进攻技巧，这些和姚明比差的很远。

　　12月11日，七叶树队主场坐满了人。

　　天气渐渐变冷，人们的心思却越来越火热，很多人已经开始准备圣诞节。十大联盟前半程最后一场比赛，是当地人重要的娱乐。

　　乔纳森出场时，主场球迷给予了最热烈的掌声，很多人希望他能达到姚明那种水准，视他为有可能打NBA的潜力新星。

　　这个赛季乔纳森做的不错，场均能拿下8.8分9.1篮板2.4盖帽。

　　不过，戴维对乔纳森并不在意，甚至有些看不上他。

　　他安排战术说：“克里斯、你这场撤出篮下，在外面寻找机会。乔纳森肯定只擅长防内线，他的移动速度非常慢，要抓住这个弱点，掩护后把球传给王。卢克首发，发挥你的速度优势，这场抢下后场篮板球要下快攻。”

　　戴维再次叮嘱：“反击中注意观察队友跑位，如果王空了，第一时间传给他。”

　　拉里鲍威尔本赛季第一次首发，他的速度快，擅长打快攻。锋线是王俊和哈里斯，内线只留一个卡曼，一大带四小。

　　安东尼伦敦身高208CM，体重107公斤，可以打内线两个位置，他速度也不快。戴维安排进攻是针对弱点，七叶树队首发很慢。

　　热身时，王俊使用了投篮训练卡二，这比之前的一小时训练好使得多，主要就在于可以累计时间，自由开启和关闭。

　　他在有提示的情况下投了几个球找手感，强化记忆。比赛要开始时，他马上关闭训练，该用多大力气出手，大体出手时间已心中有数。

　　乔纳森有明显身高优势，不过弹跳力实在不怎么样，跳球输给了卡曼，狼獾先攻。

　　球员们拉开，几次传球后，确定对手阵型是32联防，两个壮汉守底线。王俊从左侧底角站了一会儿，观察局势后往中路跑位。

　　大前锋安东尼的身高注定了不可能贴身防守王俊，他没废任何力气就接到了传球，卡曼在左侧60度掩护挡住了得分后卫所罗门，王俊持球出了三分线，在靠近中央的位置转身跳投。

　　大中锋乔纳森站着罚球线伸了伸手，然而这并没有什么卵用。

　　除非他想对王俊说：“归来吧，归来呦，浪迹天涯的游子。”这样伸手倒是个不错的动作。

　　王俊的动作标准，球的弧度完美，空心入网。3比0。

　　七叶树队进攻，球传给了大前锋安东尼。

　　哈里斯顿时悲剧了，他的身高不错，并不擅长对抗。

　　戴维为王俊着想才这么安排的，加快节奏方便他刷数据。博比上赛季单防安东尼也费劲，他让哈里斯采取绕前，如果对方反吊篮下有卡曼帮忙。

　　这次哈里斯绕前失败，卡曼也没能及时补位，安东尼转身打板得分。3比2。

　　狼獾进攻，王俊拉到外围给卢克挡拆。

　　这配合不是教练安排的，王俊看对方控球后卫劳伦斯身高只有175CM左右，比卢克还瘦弱，临时起意。

　　卢克持球中路突破，速度非常快，所罗门赶忙换防，王俊往右侧50度跑位拉开了距离。

　　卢克又吸引了安东尼补防，球分侧面，王俊挤开劳伦斯接球急停跳投，175CM的劳伦斯失去位置，只是伸了伸手，球弹框而入。6比2。

　　七叶树队进攻，还是吊球给安东尼，吸引卡曼补防后，安东尼内传内给了乔纳森，“美国姚明”一翘脚尖，轻松单手扣篮。6比4。

　　狼獾进攻，王俊在右侧底线反跑接到传球，卡曼掩护挡住了所罗门。安东尼和乔纳森双塔都没防出禁区。

　　这两个人习惯联防，哪怕教练叮嘱了要防好王俊，他们也认为那是外线球员的任务。而且卡曼跑到左侧掩护，乔纳森还不知道该完全放空哈里斯追卡曼，还是站住自己的位置等对手来攻。

　　联防与盯人的最大不同，就是盯人以防人为最终目的，而联防则以防球为最终目的。

　　3-2联防一般用来对付对方的外线投手群，因为它对弧顶、45度的三分都可以进行压迫力很强的防范，而它的扩大范围的防守，对抢断传球发动快攻也十分有利。但两侧及底线的三分以及罚球线以下小禁区以上的地区都是其防范盲点。

　　狼獾五个人全都往外撤，放弃禁区争夺，抓的就是两个大个子移动慢的弱点。

　　王俊带出三分线，右侧60度从容转身跳投，所罗门没能绕开卡曼，这就是空位。

　　王俊在游乐场大发神威，加上上场40+得分的表现，信心达到了顶峰，他不会错过这样的机会。

　　球划出一道完美弧线，空心入网，刷！

　　王俊连中三个三分球，9比4。

　　七叶树队教练埃德加·皮尔逊在场边站了起来，冲场上球员喊“换位”。进攻端他们对抗有优势，可内线打进只是两分，狼獾一上来三分就投开了，形势不利。


第75章 他打疯了！

　　七叶树队进攻，安东尼拉出去挡拆配合，效果远不如狼獾。

　　哈里斯现在是客串4号位，换防外线非但不是错位，还会减轻压力，那是他的本行。

　　乔纳森也拉出去掩护，直接被放空在外围。他高位接到传球，卡曼退到禁区里，两步以内没人上前紧逼。

　　如果姚明被人这样放空肯定投进，“美国姚明”却不行。

　　犹豫了一秒，他终于出手了，用力太大，投的也偏，弹框而出。

　　篮板球被卡曼拿下，狼獾立即发动反击。

　　卢克的作用展现出来，他第一个快下，接到传球一个变向过掉了乔纳森，长驱直入，前场3打2，给到左路鲍威尔。

　　所罗门回撤直追鲍威尔，后者持球带入禁区也没贪功，转移到右侧底角。

　　这是个聪明的选择，乔纳森、安东尼回防都没有直扑底角，而是想稳固内线防守，王俊又空了。

　　他调整一下，跳投出手，球空心入网。12比4。

　　刚刚开场，王俊连中4个三分，延续了上场比赛的火热手感。

　　观众开始是一齐给主队加油，现在变成了王俊一接球就集体狂嘘，希望靠这个影响他投篮手感，可他还是投进了。

　　开场就落后8分，埃德加没叫暂停，也没考虑换人，看球员们自己调整。

　　几次传球后，矮个后卫劳伦斯靠挡拆突破成功，上篮得分。12比6。

　　狼獾进攻，王俊在中路接球，卡曼拉到三分线外掩护，王俊摆脱所罗门，右侧60度一步急停跳投，稳稳命中两分。14比6。

　　乔纳森又没防出来，他防守时看上去就像慢镜。

　　上赛季，乔纳森是球队的边缘人，老帅肖恩莫德觉得他太慢，不愿意给他机会。今年教练换成了年轻的埃德加，他更看中乔纳森的身高优势，使用双塔战术。七叶树常规赛只排第六，战绩退步了，他却不愿改变。

　　现在球队应该叫个暂停，换下场上第一高度，加强对外线的防守。

　　埃德加没有这么做，他被媒体误导了，也以为乔纳森很有前途，想重点培养他。

　　七叶树队进攻，劳伦斯再次中路突破，上篮偏出，哈里斯拿到篮板球，狼獾反击。

　　劳伦斯一旦深入篮下，外围再没人能跟上卢克的速度。乔纳森被轻松过掉，想拉住卢克犯规都没拉到。

　　小前锋兰斯只好换防，卢克分球给外围王俊，所罗门跟着鲍威尔跑了篮下，右侧60度又空了。

　　王俊接球时都感到意外。

　　难道这帮家伙和鱼一样只有7秒记忆吗？

　　投四个了三分，还主防突破？

　　有这种机会他当然不会客气，接球就出手。安东尼追防盖帽，慢了一步，看上去很吓人，其实球已经出手。

　　王俊第五次三分出手，力道完美，弧度稍平的情况下也砸篮筐后沿弹进。17比6。

　　王俊连得17分，摆设一样的七叶树教练埃德加终于意识到情况不妙，请求了暂停。

　　“漂亮！”连刷几个助攻的卢克跳起和王俊来了次激情撞胸。

　　两人第一次这样庆祝，没把握好力度，王俊直接把卢克撞的一屁股坐在了地上。

　　卢克正觉得丢人，卡曼上来和王俊来了次撞胸，然后故意脚下一滑，也一屁股坐在了地上。

　　这活宝巧妙的避免了队友的尴尬，成了狼獾的搞笑庆祝方式，王俊笑着把两人从地上拉起来。

　　如果是狼獾主场，现场气氛八成会达到顶峰，七叶树球迷可笑不出来。主队这赛季实力退步了，看开场这段他们明显打不过狼獾。

　　暂停后，埃德加做出愚蠢换人，大前锋安东尼下，换上身高两米的小前锋凯文·休客串4号位，增加外线机动性和一个三分投篮点。

　　防守弱点乔纳森和后卫劳伦斯依旧留在场上，防守战术从联防变成了人盯人。

　　狼獾一边，博比换下了鲍威尔，戴维给王俊安排了双掩护，无限出手权。现在好像他随便投出的球都能进，状态神勇无比。

　　比赛开始，乔纳森挡拆，卡曼只好防出去，劳伦斯发挥了速度优势过掉卡曼，吸引哈里斯防守后把球分到左侧底角，兰斯空位三分命中。17比9。

　　狼獾进攻，卡曼也进行高位掩护，王俊无球跑位摆脱冲向底角，乔纳森还是没防出去。教练让他防卡曼，镇守篮下，他就认准卡曼不干别的了。

　　卢克分球，王俊右侧底角再次获得空位，轻轻屈膝起跳，球拨离指尖，完美的出手，完美的弧度，球空心入网！20比9。

　　王俊7投7中，连得20分。

　　神奇的是，比赛才刚刚开始4分钟。

　　球员打出超级数据，不只看个人能力和状态，有时还因为对手的战术，对方的主教练。

　　投！继续投！有机会就出手！

　　回防时，王俊心里呐喊着。

　　进攻打的太顺，他防守端并没有竭尽全力跟防，所罗门无球跑位接球，侧面一个胯下运球变向过掉了他，急停跳投球进。20比11。

　　狼獾进攻，卢克快速推进到前场，传给王俊，他靠卡曼掩护接球立即出手，没有完全摆脱防守，卡曼就在面前。

　　这不是个好机会，可他有信心投进。所罗门被卡曼挡着没能跳起封盖，球弹框而出。

　　乔纳森拿下篮板球，七叶树反击，劳伦斯分球，所罗门接球起三步，跳起空中拉杆上篮球进。20比13。

　　狼獾进攻，所有人都拉开，王俊靠掩护摆脱，接球再次跳投三分。

　　中路劳伦斯补防，他个头虽矮，弹跳却很好，差点盖到王俊，这次跳投又偏出了篮筐。

　　这次进攻只用了8秒钟。以前狼獾打阵地起码用20秒，今天他们用了另一种极端的打法。

　　七叶树队快速反击，替补上场的凯文休抢投三分偏出，哈里斯拿下篮板球，狼獾也立即反击。卡曼还没跑回禁区呢，转身又往对方半场跑。

　　刚过三分线，卡曼就给王俊做了次掩护，他接球变向走右路，右侧70度获得机会。乔纳森已经退到了禁区附近，王俊三分线外一步急停跳投。

　　所罗门绕开卡曼已经晚了，侧面也没人扑出来补防。王俊这球距离虽然远，却没受到什么干扰，球弹框而入，个人第七个三分。23比13。

　　王俊包办了狼獾队这段时间所有投篮和得分，他打疯了。


第76章 半场40+

　　在NCAA的低级联盟，经常有球员能打出超级高分，单场50+的学生不少，超过百分的都有，但他们舞台太小，含金量低。

　　今天这场比赛是NCAA有名的十大联盟强队较量。王俊开场得23分，三分球9投7中，实属罕见的表演。

　　王俊并没有停下的意思，七叶树队球员三分不中，篮板球拿下后，王俊又下快攻。前场2打2。

　　他在中路接到卢克传球，没等队友，靠着所罗门拉球而起，右侧强行起三步。体重相差30多斤，所罗门被挤的失了位置，无奈之下拉住王俊胳膊，破坏了这次投篮。

　　裁判鸣哨，罚球两次。

　　看台上忽然有人大喊一声：“滚回中国去吧！”

　　主场球迷一起狂嘘。

　　王俊又一次遇到了不加遮掩的种族歧视，但他没受影响，稳稳两罚全中，个人第25分。25比13。

　　回防时，王俊感到身上冒火，不只手热，全身都热。

　　滚回中国？老子要在美国统治你们这帮桑奥夫碧池的篮球场！

　　所罗门外围接球，面对王俊虚晃了一下，左侧50度干拔跳投，王俊没跳，只伸了伸手，球弧度很平，砸框而入。25比16。

　　进球后所罗门捶着自己胸膛回防，配上他那有些拱的嘴看上去活像个猩猩。

　　他打出了火气，在队中他是头号外线得分手，防守也不差，王俊得那么多分，对他而言是奇耻大辱。

　　最让所罗门感到憋屈的是王俊几乎每个回合都靠掩护绕开他，他空有速度和弹跳发挥不出来，刚才还被王俊硬吃了一个。

　　“来单挑啊！躲什么躲？”所罗门叫道。

　　“你去和公园的猩猩单挑吧。”王俊大声回应。

　　他观察队友站位，卡曼拉出去给卢克做了个掩护，后者突破。

　　所罗门没协防，就跟着王俊。这场就算不赢了，他也要防住王俊，不让他再轻松得分。

　　卢克突破后冲到篮下出手，被乔纳森一巴掌盖了下来，打的很不聪明。

　　七叶树反击，劳伦斯快速推进到前场，把球单手抛在篮板上，身后跟紧的兰斯空接双手扣篮球进。卡曼回防速度慢，没能镇守篮下。25比18。

　　狼獾助理教练本斯内尔问：“戴维，要不要叫个暂停让他们稳一稳？”

　　比分领先，狼獾今天失分也不少，对手依旧有赢球的可能。卡曼不能联防落位，本队防守就组织不起来，王俊防守外线球员表现也很差。

　　“不，再等等。”

　　戴维在等对方换人。

　　只要乔纳森不下，外围挡拆容易出机会，乔纳森下场，就没了内线屏障，到时卡曼容易发挥，进攻重心再从外线移到内线不迟。另外，他想看王俊还能不能再得分，能得多少分。

　　狼獾阵地战，王俊靠卡曼掩护接到篮球，侧面立即上人补防，所罗门从后面追击形成了包夹，王俊传球给卡曼，后者开场来还没出过手，高位跳投偏出，篮板球被乔纳森得到。

　　七叶树队又打反击，所罗门过掉王俊后急停跳投球进。25比20。

　　主场球迷鼓掌欢呼，再次看到了赢球的希望。

　　狼獾进攻，王俊在左侧60度站定，等卢克传球给哈里斯后，猛的往中路跑位，博比三分线外进行了第一挡，帮他顺利接球。

　　王俊往右侧带球，凯文休换防，卡曼拉出来进行了第二挡。

　　王俊沿着三分线横移，连人都不看，出了一点空间立即急停跳投。乔纳森果然没防出来，怨念无限的所罗门从后面冲上来也没盖到，不过球投的大了一点，弹框而出。

　　这次两名内线站位靠外，保证了联防，但中路有错位，所罗门连续胯下运球变向晃开博比，跳投球进。25比22。

　　不知不觉只差三分了。所罗门回防时又挑衅。“来啊！再投啊！”

　　投！干什么不投？

　　这场打完就放假了，留着体力训练吗？

　　王俊跑到前场，靠掩护摆脱，这次他进了三分线急停跳投又偏，一旦不进，乔纳森就能发挥特长，控制篮板球。

　　七叶树队打的节奏很快，狼獾防守强度也上来了，成功防下对手快攻。

　　双方你来我往，打的非常热闹。

　　王俊连打四铁，才在右路抓住机会，45度命中一个中投，拿下个人第27分。

　　七叶树队所罗门立即还了一个三分，双方只差两分了。

　　王俊继续三分打铁，卡曼抢下前场篮板球，传出外线再给王俊，七叶树队员下快攻了，放空了王俊，他在右侧底角空位命中一个三分，个人第30分。

　　所有的人都看出这不是一场正常的比赛，王俊几乎包办了球队全部出手，球队内线核心卡曼和上赛季一样，成了一个抢篮板的防守蓝领。

　　队友们没有怨言，一起帮王俊刷数据。

　　因为他从不隐瞒想法和目标，所有人都清楚他想参加NBA选秀。卡曼被NBA选中没有悬念，其他人没有可能打NBA，现在他们想要成全王俊。

　　核心刷数据，队友们其实是不拒绝的，只要别输球后说他们没能得分，给予足够支持就行。队友不支持，哪来这么多出手次数？

　　比分被追上了，他们也不在乎，他们很清楚没有王俊的话，狼獾顶多是十大联盟中游球队，连锦标赛都打不进去。没有王俊吸引防守，卡曼数据也不会达到20+10，只要保持下去，他就锁定乐透秀了。

　　在队友帮助下，上半场完全是王俊的个人表演时间，他根本不考虑传球，有机会就出手。从接触篮球到现在，他是第一次这么打。

　　他觉得很爽，出手率惊人，最后4分钟又投了9次，命中三个三分，一个两分。

　　只是半场他就出手了28次，两分球8投3中，三分球20投11中，罚球2投2中，狂砍41分，只有一个篮板球，没有助攻。

　　他甚至没有传过几次球，除非被包夹到没有出手机会才给接应的人。一般在包夹形成之前，他靠着一点空间就把球投出去了。

　　可以说，他的大部分出手选择都不好，和前八场判若两人。以前他是无私的团队球员，现在很独。

　　表现机会少，队友们的发挥自然差强人意，有限的几次出手也多以打铁告终。

　　卡曼4投2中得到4分，哈里斯3投1中得到2分。其他人主要就是防守和策应，一分没得。

　　狼獾47比42领先。


第77章 恐怖表演

　　连续出手，不停的跑位，王俊体力消耗很快，只是半场就感到疲劳。

　　他不想休息，得分欲望被完全激发了。

　　戴维在跟更衣室单独和他谈话。“王，下半场我想让你休息一会儿，恢复体力。”

　　王俊立即摇头：“教练，我想全场出赛，不用担心，我能坚持到最后。”

　　戴维见他两眼瞪的很大，精神头一看就很足，推翻了想法。

　　反正最后一场，好像没必要收着打，就让他全场出赛吧。

　　“那你不要一直跑位，合理分配体力，在底角吸引防守，克里斯打开进攻才更顺畅。你数据已经不错了，我们得确保赢球，机会好再投篮吧。”

　　“好的。”

　　休息了15分钟，比赛进入下半场。

　　狼獾队内线是卡曼和博比，控卫卢克继续打。

　　戴维很想培养戈登，可这个新人心态不好，前几场发挥还凑合，后来命中率越来越低，训练时他能投进三分，上了场准头却不如哈里斯，组织方面也不如卢克。

　　七叶树中锋乔纳森休息，安东尼伦敦顶上了中锋位置，一大带四小。

　　为了防王俊得分，七叶树降低了内线高度，保证机动性。

　　王俊到右侧，给卡曼往低位吊球，这是他在队里主练的基本功。

　　想要吊球并不容易，大了卡曼得跳起来接，没法舒服的转身；小了有可能被断掉，大个子得弯腰去拿球，更难受。

　　哈里斯到右侧底角站定吸引防守，卡曼获得了单挑安东尼的机会，转身打板得分。

　　防住七叶树一次进攻，王俊再度吊球，卡曼第二次利用身材优势强攻得分。

　　到了第三回合，兰斯从底线回撤包夹，卡曼分球，哈里斯右侧底角投中了空位三分。

　　7比0的攻击波后，分差拉大到了两位数。七叶树教练埃德加才想起狼獾并不是只有王俊一个得分点。

　　所罗门更郁闷了，一对一他能防的王俊不好出手，也过不了他。但王俊力量很强，背身护着篮球他断不下来，创造出一点空间把球往内线传，他更不可能断掉，需要控制的范围太大了。

　　侧翼球员防守作用之所以关键，因为不但要单防，还得承担起补防底角，协防低位的任务。王俊只要在45度到70度的位置移动，对手侧翼忌惮三分，就只能在他面前盯防，卡曼可以尽情的单打了。

　　劳伦斯带球到前场，中路突施冷箭三分止血。54比45。

　　下回合，卡曼单挑安东尼，再次挤进禁区，安东尼只能犯规送卡曼上罚球线，两罚全中，分差又到两位数。

　　埃德加终于调整，换上休息了一会儿的乔纳森，让肉盾来限制卡曼。

　　乔纳森刚上场半分钟，王俊又开始无球跑位，靠着卡曼掩护摆脱所罗门，右侧50度三分出手，弹框而入，个人第12个三分球，拿下44分。

　　乔纳森笨拙的脚步移动给所有人留下了深刻印象，再没人觉得他能打NBA了，更别提成为“姚明”，姚明不仅高大，下肢力量很足，移动比乔纳森快得多。

　　所罗门面对博比单挑，晃出空间一步急停跳投球进。

　　回防的时候，他又锤胸挑衅王俊。这是他的习惯，以前球迷觉得挺霸气，现在球迷都觉得他有点二。

　　人家都得多少分了？你才进了几个球？得意个毛啊！

　　这样挑衅好吗？还想让他继续彪分啊？

　　主场球迷们现在看王俊接球就觉心慌，他一出手就觉要进。

　　王俊在左侧60度活动到中路，忽然往右空切，和卡曼打了个无球掩护，所罗门被挡住。卢克侧面近距离把球递给他，王俊接球45度急停跳投，打的还是乔纳森换防的时间差。

　　乔纳森总是慢半拍，差一步，这一步距离，加上跳的慢，就没法封盖投篮。

　　王俊摸清了他的节奏，出手如训练般轻松，打板进框，个人第46分。

　　七叶树队两个内线在场，进攻慢了下来，还防不住。

　　埃德加换下低位进攻不错的安东尼，换上了小前锋凯文休。

　　卡曼打的也很聪明，见对方下了个大个子，不急着回防了，掩护完就冲篮下抢前场篮板，博比一起上前冲抢。

　　上半场乔纳森抢了很多篮板球，七叶树四人下快攻打了一波好球，下半场还想故技重施，刚开始跑就发现篮板球丢了，只能被迫再防守。

　　两人身高不如乔纳森，弹跳力却强得多，尤其博比冲抢篮板非常积极。

　　王俊的出手率惊人，投篮命中率下降。10分钟内又投了11次，只命中4球，有一个三分。他还造了一个犯规，两罚一中。

　　他砍下了56分，是本赛季十大联盟单场得分最多的。

　　戴维请求暂停，认为王俊不能再这么打了。虽然领先8分，却也有被翻盘的可能。

　　王俊消耗很大，他不打算把体力可乐用在这种常规赛上，所以听从教练安排，在一侧吸引防守，不再全力跑位了。

　　最后6分钟，卡曼和博比两人负责主攻，王俊出手四次，投中一个中投，一个三分。

　　最终101比85，狼獾客场获胜。王俊累的不轻，小腿都抽筋了。

　　哨声响起，球迷们都松了口气。

　　所罗门低着头，失魂落魄，大脑一片空白，大学最后一年遇到这种事真是太不幸了，被打爆的耻辱他可能记一辈子。

　　遗憾的是，这只是十大联盟的一场常规赛，没有记者，没有电台直播。

　　王俊总共47投22中，三分球29投14中，命中率都接近50%。加上4中3的罚球，王俊打满40分钟，砍下61分3篮板1助攻1抢断。

　　王俊没能打破NCAA一级联赛的记录，1954年2月13日，在弗曼大学对阵纽柏利学院的比赛中，弗曼大学的弗兰克·塞尔维总共投中了41球、18次罚球命中，得了100分。而且到1986年，NCAA才开始在所有比赛中引进三分球，不然记录肯定更夸张。

　　王俊的61分，是近5年来一级联赛中最疯狂的表演了。

　　卡曼拿下14分18篮板6助攻2盖帽，同样很抢眼。卢克奉献了生涯最高的18次助攻，几乎全是给了王俊。

　　王俊比赛时没有刻意记分，就是不停的投篮。下场后听到这些数据后吓了一跳。

　　居然投了47次？进了14个三分球，得了61分？

　　现在场均得分会有多少？会不会已经超过卡曼了？

　　有几个客场球迷上前拿出了签字笔，找王俊索要签名。王俊把国语名字签在了对方的体恤上，笔记本上。

　　队友们看这些人来势汹汹，想到那满场嘘声，还以为他们要干掉王俊呢。

　　这场比赛他没用任何道具，投进这么多球，是自身的实力。能坚持打完整场比赛，是他苦练的结果。

　　他的体格早就远远超过普通人，是个厉害的运动员了！


第78章 一战成名

　　“中国球员NCAA狂砍61分。”

　　“三分王横空出世，密歇根大学双星闪耀。”

　　“中国篮球进步，又有一名年轻球星可能登录NBA。”

　　多家媒体报道了这场比赛，王俊一战成名。

　　十大联盟的常规赛，哪怕对手是强队，本土球员得61分也未必上新闻。做到这一切的是中国人就完全不同了，物以稀为贵。

　　目前NCAA就只有王俊一个中国籍球员，中国的中锋很强，“三大长城”被球迷们所熟知，但一个穿鞋身高195CM的中国后卫疯狂得分，太稀奇了！

　　看过新闻后，印第安纳步行者队也开始关注王俊。

　　步行者教练组很看中投手，雷吉米勒老了，现在场均只能得11.3分，他们准备寻找米勒的接班人。

　　看好王俊的还有丹佛掘金，这是一支烂队，队中没有靠谱的外线投手，或者说什么也没有……

　　安娜堡日报用半个版面介绍了王俊的情况，他加盟狼獾后使球队发生了翻天覆地的变化，现在，他是本地的体育明星了。

　　到郁金香餐厅吃饭，和王俊打招呼的人越来越多。在这个城市里，他感受不到任何歧视。

　　今天查理兹塞隆拍摄赶进度没有来，王俊请卡曼和夏鲍文一起吃饭。

　　卡曼为了帮他刷分牺牲自己的数据，减少出手，整场都没怨言的帮他掩护。为此他很感激。

　　夏鲍文则在赛后用自家媒体帮他做了免费宣传，如果不是维维克出手，比赛结果不会在网上快速传开。

　　而且，夏鲍文推荐的股票涨了很多，王俊的资金短时间内接近翻倍。这个朋友他认定了，不管以后混成什么样都不会忘了他。

　　王俊打球为的什么，不就是赚钱吗？有了名气就不怕没钱赚，维维克的帮助让NBA知道了他的名字，他似乎不用为能否在选秀大会上被选中而发愁了，钱途一片光明。

　　夏鲍文是篮球迷，懂的不少，非常看好王俊，断言：“如果你再打一场这样的比赛，并且球队进入锦标赛16强的话，你也有可能首轮被选中的。”

　　“可是这么一来，我们很难被一支球队选中了。”卡曼叹道。他和王俊配合的很爽，想到明年就要分道扬镳，有些不舍。

　　都是首轮的话，一支球队两个选秀权，选校友这种事基本不可能发生。

　　王俊有些心不在焉，看着食物发呆。

　　卡曼问：“伙计，你怎么不说话？想什么呢？”

　　“我在想要是能自己选择球队就好了。”王俊笑了笑：“不好意思，你们刚才说什么？”

　　卡曼自己就常走神，不会为这个生气。“我说如果你首轮被选中，我们没法进一个队，我觉得咱们打挡拆，到了NBA也能得很多分。”

　　王俊用手摩挲着下巴，做思索状，嘟囔着：“是啊，如果我们两个都去犹他爵士就好了，爵士一定是打挡拆战术。”

　　去爵士？盐湖城不是艾比一家人生活的城市吗？

　　卡曼嘿嘿笑道：“爵士不错。马龙、斯托克顿都快退役了，我们去了也许会被当成核心培养。不过我更喜欢洛杉矶，如果我能去湖人，哪怕是给奥尼尔打替补也好啊。”

　　夏鲍文好奇的问：“克里斯，为什么你想去湖人？打替补什么时候能出头？”

　　卡曼最喜欢别人问他问题，滔滔不绝的开始解释湖人队的好处。

　　首先，在湖人想夺冠很容易。

　　数年来，湖人和洛杉矶始终不缺超级球星，背靠大市场、豪门历史使得很多球星渴望加盟紫金军团。他们不需要培养球星，在自由市场直接挖人就行。

　　贾巴尔、魔术师的年代不用多说，魔术师刚退没多久，湖人就轻易挖到了奥尼尔，这可是那种未来注定入选名人堂、球衣在球馆上空飘荡的超级球星。原因很简单，他们给球星开出的报价确实要压过其他球队，湖人有得是钱。

　　其次，奥尼尔现在年龄大了。

　　卡曼一直关注湖人比赛，是湖人球迷。他相信像奥尼尔这种体型的球员，巅峰状态不会保持太多年，出场时间势必要减少，替补会有表现机会。

　　最后，就是看湖人管理层的续约选择。湖人拿了三连冠，各大媒体都在盛传奥尼尔和科比的矛盾。OK组合在联盟几乎无敌，但科比和奥尼尔都认为自己是球队的核心，据说他们早就不说话了。

　　“如果湖人队老板和经理脑子正常，肯定留科比送走奥尼尔，看年龄就知道科比更有前途。只需等一年，我的机会就来了。下赛季说不定还能跟湖人混个冠军呢。”卡曼咧嘴笑着，仿佛湖人选定他了。

　　夏鲍文完整的把卡曼的话听完了，并且给他泼了盆冷水。

　　“克里斯，别的我不清楚，只知道你想被湖人选中，得选秀顺位非常低才行。”

　　卡曼顿时蔫了，湖人不可能获得乐透签，如果顺位靠后，合同就不会好。

　　夏鲍文又说：“我觉得想去洛杉矶，快船可能性更大，不如考虑他们，肯定选秀签靠前。”

　　“如果被那种烂队选中，我就吞粪自尽……”

　　夏鲍文和卡曼认真的争论着，王俊没理他们，心里还想着爵士。

　　不知道盐湖城生活怎么样？

　　杰夫霍纳塞克能向球队推荐他吗？这样爵士选他的几率会大一些。

　　现在的爵士和1997、1998连续打进总决赛那支已经不同了。

　　上赛季球队开始年轻化，基里连科等人成为球队的未来力量。爵士队以西部第八的身份进季后赛，在一轮就被国王队淘汰。

　　今年，马龙和斯托克顿还是当家球星，但他们在爵士队的日子为数不多。本赛季爵士都未必能再打进季后赛。

　　爵士已不再是强队，但王俊相信，如果自己去那里会过的很开心。

　　弱队他可以获得稳定出场时间，可以慢慢进步，未来说不定还可以成为球队的核心。

　　他打球的目的是为了钱，为了名。只要能成为明星，拿到大合同，打不进季后赛他也无所谓。重要的是，只有去了盐湖城，他才有可能和艾比近一步发展。

　　如果两人距离遥远，一个东部，一个西部，就算他拿了高薪，成为万众瞩目的篮坛男神，又怎么和在电台工作的艾比见面？

　　等艾比回来，他打算厚着脸皮问问，霍纳塞克能帮忙就好了。


第79章 国内报道

　　狼獾9胜1负战绩领跑大十联盟，迎来了难得的休息期。

　　王俊场均20.6分4.3篮板2.5助攻，是狼獾队前半程第二得分手。他投篮命中率46.1%，三分命中率44.7%，效率仅次于卡曼。

　　戴维说如果进了锦标赛他还能保持这数据，被选中毫无悬念，首轮不好说，因为他防守端有明显弱点，这届新秀评价也非常高，竞争激烈。

　　13日，密歇根大学放假了。

　　王俊其实一直在放假。他半个学期总共去教室上过不到十节课，象征性露个脸，为的是证明自己并非只打篮球。

　　对于美国大学生来说，12月中最重要的一个节日就是圣诞节。美国的法定假期是一天半，也就是每年的12月24日下午半天和25日的全天，这一天半，所有的政府部门是不办公的。

　　学校因为寒假把圣诞节包括在内，所以放假时间特别长，密歇根大学从12月13日到1月15日都是假期。

　　戴维霍纳塞克离开了安娜堡，到盐湖城过圣诞。

　　王俊的队友们也都回家过节，只有亚裔学生留下，他们没有过圣诞的传统。中国留学生假期回国时间太紧，也大都选择了留美。

　　艾比考虑一番，没有邀请王俊到盐湖城过圣诞。如果开口，父母一定会认为王俊是她男朋友，没法解释，她不想王俊误会。

　　王俊卖出了股票，最终涨到7.9美元，去除手续费，他赚了三万六千多，换成人民币总共有了五十多万，才来美国半年就赚这么多钱，他非常满足。

　　他打电话回国报平安，还是没有说打球的事，他想等选秀时给家人个惊喜。因为他总能寄回很多钱，王乐莹心情好，身体都比以前好了一些。

　　事情没像王俊预想的方向发展，21世纪进入了网络信息时代，他不玩电脑，不知道美国一些新闻可以轻易的传到中国，只需网站有个翻译，国内的球迷就知道了在美国有个中国人打NCAA，狂砍61分。

　　中国各大媒体都报道了这件事，确认是中国人，不是华裔后，立即变成了篮坛大事件，引得网上无数人评论。

　　“在马建之后，终于又有中国人打NCAA了，可喜可贺！”

　　“他比马建强多了，强队首发，还是外线进攻核心。”

　　“是密歇根五虎的球队吗？这么强的人，以前在国内怎么没听说过？”

　　“是不是他毕业后就会打NBA啊，国内终于有厉害的后卫了！”

　　“太猛了，我不信CBA球星去打NCAA能得这么多分，一场进14个三分，肯定很准。”

　　中国球迷普遍看好王俊。三大中锋开创中国男篮历史的时候，一个后卫球员打NCAA又给篮坛打了一针强心剂。

　　中锋不缺了，就缺好外线，王俊想不出名都难。

　　网上也有一小部分人“分析”NCAA水准太低，王俊的数据没什么含金量，打CBA都未必能成为明星。中国电台还从没播过NCAA比赛，不知道他们是怎么分析的。

　　更有人说中国人体质不行，就算进了NBA最多成为边缘人，和三大中锋一样，打不了多久就得回国。这种人自卑的可怕。

　　还有人讽刺挖苦，或者直接满口粗言谩骂。

　　“只不过一场大学比赛刷分，有什么可YY的？”

　　“一听身高就知道不行啊，打NBA肯定没戏，别做梦了。”

　　“只有傻逼才会关注什么NCAA。”

　　在中国网络，这种情况很常见，有两种人能为点小事和人争论一天。

　　一是论坛上有名的“喷子”，这种人没有挑不出毛病的东西，见什么都想喷，并且从来不看人或者事的优点。

　　王俊吸引喷子算少了，拿过常规赛MVP的艾弗森经常被喷的一无是处，多个赛季数据20+10+5的加内特都被喷成数据刷子，让大志随意晃飞的废柴。

　　另一种是“中二病患者”，这种人自以为是，以为自己的想法就是真理。他们喜欢在一些无关紧要的事情上与别人比较，获得优越感和自信。如果有反对者，他们会感到烦躁、厌恶，觉得自己不被理解。

　　中二病们觉得王俊不行，那就是不行。你要认为王俊能打NBA，他们会觉得这是挑衅真理。然后说上一通企图扭转你的看法。

　　现在，国内媒体都想从王俊身上挖新闻，可惜见不到真人，只能瞎编。

　　很多小媒体培养了一群擅长编造新闻的人才。比如日韩世界杯，窝在家里看电视直播，有人就可以惟妙惟肖地勾勒出比赛大场面。

　　他们写出两方到场球迷的斗嘴内容，也可以在与一位球星合影后就炮制出一段专访内容。他们不怕出事，反正不会被告。

　　于是，出了很多说王俊刻苦训练，不断提升实力的新闻报道，这么写肯定错不了，没有球员会说自己训练不努力。

　　还有新闻绘声绘色的说王俊如何在训练中博得教练青睐，又如何得到队友激赏，如何从替补到首发。

　　还有的干脆写王俊在密歇根狼獾队是绝对核心，在为打NBA而努力，能得61分是因为求胜心态，领袖气质……

　　这样写最吸引眼球，最后如果打不了也不关他们的事。

　　捧杀，是媒体浮躁的表现。

　　王俊还没打NBA就捧成了天之骄子，把中国国家队外线一群老明星都比下去了。似乎参加完选秀后各支NBA球队都得用八台大轿来抬他，以表诚意。

　　好吧。篮球新闻还算写的比较低调，足球那才叫离谱。

　　比如一个留洋的球员在队里做边缘人，一直打不上球。教练见他可怜，终于给了出场机会，用孙正平老师的说法就是“比赛进入垃圾时间，垃圾球员可以出场了”。

　　这时，中国媒体会把这名球员的一举一动无限放大，哪怕他在后场随便导了一脚传给队友，他们也会说该球员是“间接助攻”，最无耻的说法是成功策动了这次进攻。

　　有些新闻能编，有些则没法编。

　　王俊是哪里人？

　　他在打篮球前做过什么？

　　他的家庭背景怎么样？

　　这些太容易被揭穿了。为了进行真实的报道，了解是不是真有个年轻人能打NBA，CCTV5决定派出特派记者和摄影师，一起飞往美国给王俊做个专访。

　　王俊没有联系方式，也没有经纪人，他们只能去安娜堡寻找。能找到采访最好，找不到这两人就当公费旅游。

　　记者是个刚进单位不久的美女，名叫徐雪娇。她和王俊年龄相差不大，英文很棒，因此被视为最适合去采访的人。

　　什么信息都没有，王俊只要离开密歇根大学就没法找，必须有个英文好的人去沟通。

　　徐雪娇曾多次出国旅游，去国外做采访还是第一次，挺紧张的。

　　通过网络，她看过王俊打赌那场比赛的视频，可以看出是个很强壮的球员，投篮神准，让人想起这两年在八一队开了“杀神模式”的刘玉栋。

　　王俊大学一年级就有高分表现，未来肯定有前途，哪怕打不了NBA，在中国CBA也可能成为明星。还没出发，徐雪娇就开始期待这次会面了。


第80章 我和上帝都帮不了你

　　14日，王俊轻松通过了驾考笔试。笔试只有20道题，答对16题就过关。

　　中午，王俊约好和塞隆见面。

　　安娜堡的冬季很长，大概有六个月，郁金香餐厅的窗户上结了一层冰花。王俊和塞隆都换了羽绒服和雪靴，原本就高大的他们看起来更臃肿了。

　　现在是练车最后的机会，因为还没下雪。安娜堡1-3月份最冷，最低气温能达到零下30-40摄氏度，常下大雪，到时练车会比较危险。

　　吃饭时塞隆问：“用我的车练吗？你开这车会不会太挤？”

　　王俊开迷你酷跑的确挤，而且看上去很搞笑，所以他早就想好了用别的车。

　　“不用，夏鲍文说下午把车开到我楼下，用那辆车练……你要教我恐怕得费点心，我反应很慢。”

　　数据摆在那里，王俊对自己的反应没自信，到现在他反应一项也只有33.5，是最弱的，柔韧都已经达到34.7了。

　　两人一起回公寓看了会儿电视，等夏鲍文电话。

　　下午两点，夏鲍文说到楼下了。王俊出去拿车钥匙，一见那车两眼差点瞪出来。

　　“这……这是你的车？”

　　“是啊，漂亮吧？”夏鲍文站在黑色超跑边得瑟。

　　想到自己要拿这练，王俊叹道：“这是什么车，要撞了我可赔不起。”

　　夏鲍文摇摇头。“14万美元的火鸟庞蒂亚克TransAM，伙计，你以后肯定会打NBA，开跑车是迟早的事，就拿这个练吧，别拒绝，这可是我的感情投资。”

　　“好吧。”王俊不再拒绝好意，问塞隆：“这车和酷跑是一个开法吗？”

　　“一样。”

　　这辆车的外形嚣张，车头很大，独立的四方灯，发动机盖上印着金色图腾般的“火鸟”，低矮的车身一看就觉得冲起来会很快。

　　夏鲍文留下车钥匙告辞了，他住学校宿舍距离这儿不远，回去收拾东西，晚上飞机去纽约。

　　王俊和塞隆开始练车。

　　安娜堡人少车更少，想怎么开就怎么开。

　　随便找个空旷路段，塞隆教了一些基础，坐上了副驾驶，监督王俊开。

　　她并不喜欢这种车型，说是“肌肉车”，马力、扭力强劲，外形粗犷，让人觉得有些暴力。她更喜欢温和、阳光的感觉，无论车还是人。

　　王俊开车没什么天赋，只过了半个小时，塞隆就快疯了。

　　“离合！离合！你松离合干什么啊？”

　　“转方向盘，别松离合。”

　　“看路，别看我，看我干什么？动方向盘才能控制汽车，能帮你的只有方向盘，我和上帝都帮不了你！”

　　“别松刹车……别……啊！啊！啊！”

　　塞隆的尖叫几乎穿破车顶，吓的王俊差点握不住方向盘。

　　车子从一个小坡上溜了下来，幸好这是郊区，人非常少，后面没有车辆跟着，才没造成车祸。

　　王俊把车靠路边停下，不敢开了。“查理，你快把玻璃都震碎了，我压力太大。”

　　塞隆惊魂未定，叫道：“我压力更大好不好？你想让好莱坞未来影后死在这种小地方吗？就你这状态开跑车是找死，只有开坦克才能保证人身安全。”

　　王俊瀑布汗。

　　之前说是一线演员，现在变成未来影后了，她的妄想症越来越严重啊。

　　“对不起，是我没开好，但开好总得有个过程吧？就算是多姆也得有菜鸟时期吧？”

　　塞隆抹了下额头的汗，无奈的叹了口气。“知道《速度与激情》了啊，什么时候看的？”

　　“上周，我租的录像带。”

　　王俊最近常看电影。他没法理解的是，作为世界上最富裕的国家，美国人对新型电器设备的需求没那么强烈，一群人都落伍了。艾比公寓里没有影碟机，只有录像机，密歇根大学内有专门出租录像带的店。

　　塞隆也觉有点心急了，应该先让他熟悉基础后再来练上下坡，她不是个好老师。

　　沉默了一会儿，塞隆问：“你还看了什么电影？”

　　“《生化危机》、《谍影重重》、《黑衣人》、《择日再死》、《蜘蛛侠》等等……看了不少。”

　　“全是商业片，你看过获奥斯卡的影片吗？”

　　“我不知道哪些电影获得了奥斯卡，泰坦尼克号？”

　　“我推荐你看《阿甘正传》。”塞隆像念诗一样念着电影的台词：“生活就像一盒巧克力，你永远不知道你会得到什么。”

　　“如果生活像一盒巧克力，得到的不是巧克力吗？”

　　“……”塞隆翻了个白眼。“好吧，我不该和你讨论这个，继续练车吧，慢点，我不唠叨你，速度慢点啊。”

　　“嗯，我一定慢。”

　　此时，CCTV5特派记者徐雪娇和摄影师搭档李闲坐车到了安娜堡。

　　他们昨天就到美国了，从北京出发，搭乘美国联合航空飞机直飞芝加哥再转到底特律，不过他们并没有立即到安娜堡，而是先在底特律住了一晚，并逛商店买了衣服。

　　徐雪娇身材高挑，本打算穿着整洁的公装，带着眼镜见王俊。那样她会有种知性美，很容易让人产生好感。

　　结果一到底特律她就冻成雪之女王了，不想采访时唱冰雪奇缘的歌就只能把公装换成羽绒服。

　　在安娜堡预定酒店后，风尘仆仆的二人开始了寻找王俊之旅。

　　徐雪娇让李闲开摄像机拍摄，在见王俊之前先采访了一些学生，得到大量信息。

　　王俊曾是250斤的胖子，现在成了校园偶像。

　　他本是来美国打工的，减肥后获得奖学金加入了球队。

　　他打赌赶走了助理教练，和校花关系很好，几乎每天都去郁金香餐厅吃饭。

　　他有个丑女朋友，年龄比他大……

　　王俊的事迹听起来很神奇，和两人来时猜测的完全不同。在留学生帮助下，他们轻易找到了王俊住的地方，敲门发现不在家，决定在公寓门口等他回来。

　　下午四点多，王俊驾驶着“火鸟”回公寓，慢慢把车停在路边，一手扶车顶，很有风度的给塞隆开车门。

　　这是塞隆教的约会伎俩，要注意别让女人碰到头，会显得很绅士。

　　“请吧，女士。”

　　“谢谢。”

　　徐雪娇看到一个高大中国人从车里出来，立即猜到这就是王俊。

　　他的身材好认，还有标志性的平头。中国学生大都喜欢留长发，分头。他造型显得很利落。

　　不是说他来美国打工的吗？

　　怎么先混上跑车了？

　　徐雪娇愣了一下，上前用英文搭话了。


第81章 CCTV专访

　　“你好，请问你是王俊吗？”

　　王俊见两人朝自己走来，其中一个还扛着摄像机，马上猜到他们是记者，笑道：“我是。请问，你们是中国人吗？”

　　“嗯，我是CCTV5特派记者徐雪娇，想对你进行一次专访。”她开门见山，把腰板挺的直直的，想给对方留下好印象。

　　“CCTV？我知道。”王俊做了个请的手势，继续用英文说：“我们上去聊吧？到公寓里坐坐。”

　　“好的。”

　　塞隆插话说：“你们都是中国人，为什么要用英语交谈？不说中文？”

　　王俊挠了挠头。“我怕你听不懂，有种被孤立的感觉啊。”

　　“不用，你先接受采访吧。说了什么一会儿再翻译给我听。”王俊这点小事都会为她着想，塞隆很开心。

　　王俊点点头，对两人用中文说：“我们说国语吧。这是我的朋友查理，如果你想问她问题，再用英文。”

　　“好。”

　　把三人请到屋里，王俊拿几瓶饮料招待。

　　塞隆和他一起坐在长沙发椅上，没有任何避讳。

　　她起了玩心，看王俊的意思，这应该是个中国很出名的体育电视台。她以这副造型和他一同接受采访，等将来真相大白的时候，肯定很有意思。

　　国内最大媒体来采访，王俊很高兴，这次真的迈出成名第一步。

　　CCTV报道了他打篮球的事，他就不用打长途电话给和人解释太多了。电话里说不清楚，万一家人不信，还会为他担心呢。

　　采访在和谐的气氛下开始。

　　一开始的问题都中规中矩，围绕着王俊的家庭背景，来美国后的生活。

　　得知王俊两年没碰篮球，减肥之后就加入了狼獾队，还成了核心，两人都很惊讶。这大概是天才最好的证明了。

　　徐雪娇问：“现在你的体重是多少？”

　　王俊说：“现在104公斤，减了四十多斤。还是有点重，我的理想体重是减到95公斤作用，那样既能保证力量，也能提升速度和爆发力。”

　　徐雪娇问：“在球队主要打什么位置？”

　　王俊说：“打得分后卫，防守的时候我更像是大前锋，一般会在靠近篮下的地方。”

　　徐雪娇问：“你的投篮很棒，是怎么练的能说说吗？”

　　王俊有些得意，这是他的天赋所在，很不谦虚的说：“我想是天生的，我的手腕很灵活，初中时我投篮就很准。后来，爵士球星霍纳塞克先生指导了一下，我有了进步。”

　　“霍纳塞克？你认识他？”徐雪娇激动的问。这可是个大新闻，王俊居然认识中国球迷熟知的球星。

　　“狼獾的主教练戴维霍纳塞克，是杰夫的父亲，我和他们一家人关系都很好。”王俊想了想，又补充道：“戴维对我帮助更大，他帮我减肥，制定高强度训练，让我在各方面都进步很快。”

　　徐雪娇问：“你每天训练多长时间？会很早就起床练习吗？”

　　王俊摇了摇头。“我一般七点左右起床，吃完早点，八点以后再锻炼，早上空气太潮湿，很冷，对身体不好，会起反效果。我刚来教练就讲最佳运动时间是早上8点-12点，下午2点-5点。我一般是这两个时间锻炼。”

　　“你在队里都怎么练习？”

　　“球队一般训练有三个小时，通常会自己练一练投篮，然后全场打战术，再一对一，自己个人能练上一个小时。我主要是练投篮，再就是和外线队友单挑，练习控球和防守。”

　　徐雪娇问：“狼獾队的主打战术就是挡拆吗？”

　　“不，球队战术挺丰富的。主要看对手阵容来做安排，有机会也打快攻，多传球，多配合，NCAA进攻有35秒，时间比较充裕。”

　　徐雪娇问：“你大学毕业后有什么打算，有没有信心加入NBA？”

　　王俊想也不想就回答：“我只上一年大学，明年就参加选秀，大家会在NBA赛场上看到我的。”

　　在61分比赛之前，王俊不敢这么肯定，现在他不想低调。后半程的比赛，他也有信心把状态保持下去。

　　徐雪娇惊讶的看着他，心道这趟来对了，新闻肯定火。

　　王俊的同龄人大部分还都泡在网吧、游戏厅里玩呢。他刚到美国几个月，就已做好了进NBA的准备。而且他不是吹牛，极有可能成为现实。

　　徐雪娇问：“你觉得打NCAA这个门槛高吗？在进入球队前，你遇到过困难吗？”

　　王俊说：“我觉得门槛挺高，竞争很激烈，身高、速度、弹跳都很重要，这三点我比较一般。幸好这些困难都过去了。”

　　徐雪娇才23岁，比较八卦，看向塞隆，用英文笑问道：“问个和篮球不相关的问题，别生气，这位小姐是你的女朋友吗？”

　　王俊觉得用敷衍的方法回答不好，说是“最好的朋友”也不合适，那艾比要摆在什么位置？

　　他正思考，塞隆替他回答了问题。“我们不是情侣，不过如果他希望我是的话，我会考虑。”

　　混迹娱乐圈多年，塞隆的心性不是大学生能比的，这问题摆在艾比面前，她和王俊一样不知道怎么回答好。

　　塞隆的话怎么理解都行。

　　将来知道了她的身份，两人不在一起对王俊也只有好处没有坏处，吸引了被称为“南非美钻”的好莱坞女星青睐，多有面子啊。

　　同时，她还表达了自己对王俊的好感。这会让王俊意识到，他们的关系有近一步发展的可能性。

　　王俊更不知说什么了。

　　王俊想起了艾比。在他心目中，艾比是个高高在上的女神，什么都好，美到他连手都不敢牵。

　　查理呢？相貌普通，他在她面前放得开。

　　她不在意他的小动作，她激动的时候会胡言乱语，两人相处很简单，想说什么就说什么，什么压力也没有。

　　王俊胡思乱想着，却不清楚真正的女神是眼前没压力这位，艾比出了安娜堡就没几个人认识了，两人的名气完全不是一个级别。

　　徐雪娇见气氛尴尬，赶忙岔开了话题。“我们的专访会在CCTV5播出，你有什么想对电视机前的观众们说吗？”

　　王俊沉吟片刻，说道：“希望大家支持我，未来我一定会成为NBA超级明星。还有，也许我的家人会看到节目，我想对他们道歉。我没直说在美国打篮球的事，是怕你们不相信，电话里解释不清。”

　　他双手对着自己脑袋比划了一下，微笑道：“我现在就是这个样子，Duang一下瘦下来了，不用为我担心，我在美国一切顺利，过的很好。还有，圣诞节快到了，提前祝大家圣诞愉快。”


第82章 这就是我想说的

　　采访顺利结束。

　　有一点徐雪娇觉得不妥，先让镜头移开，微笑道：“王俊，有个地方我想最好更改一下。”

　　“哪里？”

　　“就是你说一定会成为超级明星那里，改成说一定会打NBA吧？显得低调。”

　　王俊笑道：“为什么？我的目标就是成为超级明星啊，那样才能拿大合同，赚很多钱。”

　　如果连说都不敢说，以后怎么能做到？

　　他要把口号喊出来，用这种方式来激励自己。

　　徐雪娇摇了摇头，苦笑道：“咱们中国不是讲究中庸之道吗？你说的目标这么大，万一最后做不到，会有人拿这个抨击你。其实说一定打NBA就已经很高调了。”

　　“科比还说过他的目标是超过乔丹呢，我非常低调了。不改了吧，这就是我想说的。”

　　徐雪娇和李闲面面相觑。

　　你都拿自己和科比相比了，明明更嚣张了好不好？！

　　这就是代沟，王俊不了解媒体那一套，他不会掩饰自己的想法。至于“中庸”，他一个年龄不到20岁青年，根本不懂。

　　中国人都喜欢谦谦君子，而不是喜欢直来直去的狂傲之士。

　　这种哲学之下，无数的中国人那张微笑着的脸上，充满着高深莫测的神情，对什么都不急于表态，好像很睿智的样子。实际上因为中庸之道，很多人的独立思维能力，被巧妙地抹杀了。

　　中国人喜欢树立榜样，然后问年轻人。“你以后想成为什么样的人？”可难道人就不能成为他自己吗？

　　把握中间、不偏不倚是个骗局。事物的发展变化纷繁复杂，特别是新生事物，在还没有完全显露它的整体的时候，有谁能天才地把握它的中间做到不偏不倚呢？

　　因此，中国人在把握所谓的中间状态时，实际上常常他们不敢面对事物的本质。在事情定性、做成之前，都不愿谈论，否则一旦不成就是说大话。

　　徐雪娇不再劝，既然王俊觉得无所谓就这么播。如果有其他媒体断章取义，网友抨击都不是她的问题。

　　她了解媒体的作风，才提醒他不能乱说，不想他因为直爽的性格吃亏。别说他这种打NCAA的学生了，在国内，艾弗森这种高人气球星都有人喷“毒瘤”。

　　在中国，好像实在人都不好混，不知道什么时候就会被小人给阴了。相信凡是工作了的人，不管什么单位，都听过类似语重心长的话——“你这人太实在了。”

　　如果是熟悉的人说的，那就是“你太实了，在这个社会很容易吃亏上当”。而不熟悉的人说的，就是在讽刺“你太呆了，完全看会看眼色说话做事”。

　　徐雪娇顺利完成任务，开心的祝福了王俊。“将来你进入NBA，可要优先接受我的采访哦，记下我的电话吧，在新闻这块，我会尽量帮你说好话的。”

　　“好，我记住你了。”王俊说。

　　“……”徐雪娇一头黑线，怎么听起来这么别扭呢？

　　又说了几句，徐雪娇和李闲告辞，回酒店整理新闻稿子去了。除了视频外也要出文字稿，向领导汇报，越早越显得工作认真。

　　送走两名记者，王俊和塞隆呆在家里，气氛有些暧昧。

　　王俊想起塞隆说“男人要主动”。如果有问题不敢面对，会显得娘炮。所以他开门见山的问：“查理，你刚才说的……我们的关系……”

　　塞隆微微一笑。“别担心，我知道你暗恋艾比，那会儿看你卡住，所以才帮你回答了。你不会以为我真的爱上你了吧？”

　　“呃。”

　　王俊松了口气，同时也有点遗憾，原来他没那么大魅力。

　　他很快就释怀了。查理一看就比较成熟，哪像他都没谈过恋爱，还经常被说“无聊”。

　　“谢了，当时我真的不知道该怎么回答。”

　　塞隆神秘的笑着，问：“我教你开车，采访也帮了你的忙，你是不是该感谢我？请我吃饭吧，吃什么我说了算。”

　　“好啊，你想吃什么？不去郁金香也可以。”

　　“去郁金香吧，吃挑战餐，我想很久了。”塞隆说着，站起来去拿羽绒服。时间已经不早了。

　　“啊？不会吧。”

　　“你就放开吃一回吧，就一次吃不胖，而且还有我呢。”塞隆一直很好奇王俊成为汉堡墙上唯一名人，吃的是什么汉堡。

　　“好吧。”王俊决定舍命陪魔头。

　　塞隆兴致勃勃。“我饭量你又不是不知道，肯定撑不着你，说不定我吃的比你还多呢。”

　　“你还是等看到那个汉堡再说吧。”王俊回她说。

　　“能有多大啊？”

　　五分钟后，两人开车到了郁金香餐厅，点了挑战餐。

　　看到大汉堡塞隆呆了几秒，拿刀叉蹭了蹭，完全无处下口，都不知道从哪里切合适。

　　“看来我得有个大嘴。”塞隆感叹。

　　因为她带着牙套，现在嘴就够大的了，王俊乐的不轻。“你还觉得能吃的比我多吗？哈哈哈。”

　　“这玩意你居然都吃得完，那天你饿成什么样进的餐厅？”

　　“扶着墙进，扶着墙出。”

　　“哈哈哈。”

　　这顿饭吃的很欢乐，两人聊着天吃了两个多小时，搞定了套餐。

　　王俊付账时，塞隆向罗丽莎提了一个要求，希望也和王俊合影，挂在名人墙上。

　　“你们这次是两人吃的，不合规矩啊。”罗丽莎为难道。

　　查理看着她，小声说：“那有什么关系？就说是这家伙自己吃完的，再添张合影还能招揽更多顾客呢。这里的人基本都知道他是狼獾队的球员，减肥前后两张照片一对比，肯定更吸引人。你问问老板，他肯定愿意。”

　　“我们老板不在。”

　　“那就打电话啊。”塞隆坚持说。

　　罗丽莎只好汇报给负责管理餐厅的主厨里克，里克觉得有道理，也没打电话问老板，直接答应了。

　　郁金香餐厅的老板是个神龙见首不见尾的甩手掌柜。他名叫杜维，长的很帅，家财万贯，开饭店完全是临时起意。传说他有四位夫人，其中两位还是亲姐妹，五人一起满世界旅游，根本不在乎餐厅的事……

　　里克才是真正的老板，他可以做主。

　　塞隆和王俊靠近合了张影，罗丽莎说过两天才会挂出来，这样说有客人挑战成功，不会有人质疑。

　　因为这张照片，饭店后来更出名了。


第83章 真是个笨蛋

　　早上王俊运动健身，下午学开车。午晚他都和塞隆去郁金香吃饭，在一起的时间变多了。

　　这天晚上，塞隆回住处给好友打了电话。

　　“基努，我需要救世主给点意见，我最近疯了。”

　　“难道你准备和斯图尔特结婚？”电话那头，是面无表情的大明星基努里维斯。

　　他淡淡的说：“作为朋友我再次提醒你，那家伙不适合你，他太受女性欢迎，而且不干正事。”

　　“难道你干过正事？”

　　“当然，比如……我把毒品戒掉了。”基努依旧没有半点情绪波动，就像叙述一件很简单的事，而不是非议好友欣赏的男人。

　　塞隆啃了口面包，仰在床上放松的说：“不是斯图尔特，我认识了一个新朋友，中国人，你会喜欢他的。”

　　“哦？什么情况？”

　　塞隆开始说王俊的事，想找个人分享这段时间的经历，基努是最好的倾诉对象，一个男闺蜜。

　　两人合作过两次，无数影迷希望他们在一起，但他们之间没有爱情，只是好友，偶尔打电话关心一下对方的生活。

　　幸好他们没在一起，因为他们并不合适。

　　塞隆是个有些神经质的人，对爱情、家庭都缺乏安全感。在一些电影中她很有活力，实际她朋友不多，大部分时间会安静的待在家里做宅女，听歌、看电影、玩游戏。

　　基努更阴郁，他大概是全世界最倒霉的明星。

　　他出生于黎巴嫩。母亲是英国人，父亲是夏威夷华侨。小时候，父亲因为吸毒抛弃了家庭，他和他妹妹跟着妈妈相依为命。

　　17岁时，他到好莱坞闯荡，在纸醉金迷的地方，认识了他的挚友瑞弗·菲尼克斯。不幸的是，因为吸毒过多，瑞弗过早逝去。

　　1999年，他和前女友西姆的女儿出生时不幸夭折。2001年，西姆被一场车祸夺去性命。

　　他几乎疯掉，最近才刚缓过点来。

　　塞隆一直说，基努安静的听，偶尔插一句话。

　　“这是我认识的最好的人了，我想对他好一点，该怎么和他交往？”塞隆问。

　　“和他一起看动画片怎么样？Avengersassemble！”基努觉得王俊太年轻了。

　　“笑我是吧？混蛋。”塞隆笑骂道，不是真生气。

　　“他吸大麻吗？”

　　“不吸，这大概是他唯一不好的地方。”

　　“他连大麻都不吸，你确定能和这么乏味的人玩到一块？”基努睁着迷茫的眼睛说。（你丫不是戒毒了吗？！）

　　“你知道，我很大程度上是一个悲观主义者……”沉默了片刻，塞隆轻声说，口气里似乎还带着一点遗憾。

　　“对斯图尔特我很悲观，不敢和他在一起，娱乐圈的人太容易变。可是……我和王俊认识开始，我的一切都开始变好了。和他在一起，我觉得一切都很美好，不再怀疑自己的生存方式，我又能呼吸了。”

　　“等他到洛杉矶，我也想见见这个人。”基努淡淡的说。

　　一周后，CCTV5播出了王俊的独家采访视频，一刀未剪，包括塞隆的内容。

　　看到王俊说自己会成为明星，有人说霸气，有人说狂妄。

　　当事人不知道，王俊看不到CCTV5，也不上网。

　　新闻不管捧他还是不捧，球迷看他顺不顺眼，都没人给他发工资。所以他只想打好球，打球有钱赚。

　　因为练车，王俊锻炼减少，积累热量慢了下来，依旧过的很充实。

　　他提出过去片场看看环境，塞隆没同意。

　　如果去了，看到那超豪华房车，王俊肯定不会认为她是普通人了。

　　两人每天开着跑车去吃饭的消息传到了艾比耳中。

　　罗丽莎给她打电话反映情况，说了在汉堡墙上贴新照片的事，气愤王俊和塞隆天天一起，说快被丑女人拐走了。

　　艾比挂上电话，眼神不知飘到哪儿去了，母亲捅了她一下才回过神。

　　“谁打的电话，你怎么了？”温妮很关心女儿，觉得她最近心情不太好，接了这个电话表现尤其明显。

　　“打工时认识的朋友，没什么。”艾比摇摇头。

　　温妮问：“刚才我听到那个女孩提到王俊，你们吵架了？”

　　“我们怎么会吵架？”

　　“那你为什么不开心？其实你该请他来过圣诞，我也能看看你们三个都称赞的人是什么样。”温妮眉宇之间，隐隐的透着一丝担忧。

　　“姐姐谈恋爱了吗？”小学三年级的弟弟汤米问。

　　“我们只是普通朋友。”艾比柳眉略微的拱起。

　　温妮叹道：“你的表情可不是这么说的……”

　　美国家庭父母都比较开放，女儿快20岁了，没谈过恋爱可不正常。而艾比谈论最多的就是中国来的王俊。

　　艾比坐在桌子边，微微感慨：“妈，他的目标是成为NBA球员，谁也不知道他会去哪支球队，除非他被爵士选中，不然我们怎么在一起？我爸说了，现在爵士想补强的位置是内线，他们肯定会选个大个子。”

　　王俊还没厚着脸皮提出，艾比就已经问了老爸能不能向爵士队推荐他。

　　霍纳塞克打电话给斯隆教练试了口风。

　　斯隆想选个内线，培养马龙的接班人。王俊穿鞋只有195CM，显然不是爵士需要的。

　　温妮明白了女儿的想法。

　　NBA球员是怎样一群人？到处飞行打球，很少在家。如果常规赛出局，4月中旬可以放假，一直到来年九月末。

　　实际上球员假期也不能闲着，如果玩上几个月不锻炼，来年很难保证状态。另外，也没有NBA球员希望自己打不进季后赛。而在一支强队，那么可能到五月末甚至六月中旬才能放假休息。

　　做NBA球员的女友或者妻子，就必须忍受长时间的分离，想在一起就得跟着到处飞行。这样的条件下，女方别想发展事业了。

　　NBA球员很少和青梅竹马的大学同学修成正果，离婚更是常有的事，除非能在一座城市。

　　温妮叹了口气，当年如果不是意外有了艾比，她不会那么早结婚，也有想做的事呢。如果艾比和王俊恋爱，很可能走上他们的老路。

　　杰夫微笑道：“年轻人的事，咱们别掺和，让他们决定吧。”

　　想到王俊要和查理一起过圣诞，艾比心里不舒服，她也搞不清这是什么感觉。

　　要找异性朋友，他可以找别人啊。

　　学校那么多美女，还有喜欢他的篮球迷，为什么要找大龄的查理呢？

　　真是个笨蛋啊！


第84章 High起来

　　圣诞节到来，王俊和塞隆弄了棵小圣诞树搬回公寓，在上面挂了彩灯和铃铛，去商场买了些食材，准备在家做饭过节。

　　从洗手间出来，王俊见塞隆像兔子一样啃着薯片，笑问道：“还没开始吃饭呢，你怎么这么兴奋？”

　　“觉得很有意思，很温馨，虽然你是个很无聊的人。”塞隆懒洋洋的坐在了沙发上问：“你给艾比打过电话吗？好好解释我们的关系，以免她误会。”

　　“打了，不过她很快就挂了，说回来再说。”王俊苦笑道。

　　塞隆点了点头，欲言又止。

　　如果等她回来，八成没法在一起，她会觉得你不重视她。

　　现在做飞机去盐湖城见面才是王道，激情的表明心意，说不定就成了。

　　塞隆和汤森德的关系就是在等待中变淡的，她认为艾比对王俊很有好感，只是两人情商太低了。

　　两人分别展现了厨艺。

　　王俊做的是中国家常菜，卖相糟糕，味道还行。塞隆则是西餐，法式烤羊排，法式烤春鸡。

　　两人聊天喝了一点红酒，没有送圣诞礼物。

　　他们整天一起，都为送什么礼物头疼，干脆不送，这点怕麻烦的性子比较合。

　　吃完饭看租来的电影录像带，是塞隆推荐的《楚门的世界》。

　　剧情很离奇，表面上，楚门是一个平凡得不能再平凡的人，和一些30多岁的美国男人绝无异样。初恋女友的忽然离去令他倍感失落，他曾试过离开自己生活了多年的地方，总因种种理由而不能成行。

　　直到有一天，他发觉自己似乎一直在被人跟踪，无论他走到哪里，干什么事情。这种感觉愈来愈强烈。楚门决定不惜一切代价逃离生活了30多年的地方，去寻找他的初恋。可他发现自己怎么也逃不出去，因为他生活在一个摄影棚里，他的一切都是真人秀节目，无数人观看着他的生活，只有他蒙在鼓里。

　　影片的一开始，观众们就知道真相，所以很搞笑，看到最后，楚门明明怕水还毅然乘船出航，和命运抗争，又让人有些感动。

　　电影结束，塞隆问：“你看的这么认真，有什么感想吗？”

　　“我就是楚门，本来生活在被设定好的世界里，忘了自己想要的是什么。直到来美国，开始打篮球，我找到了自己的‘劳拉’。”王俊看完电影有了一种超脱的优越感。

　　他回忆过去，在上小学的时候，老师曾问每个人梦想是什么。

　　有人说想当工程师，有人说想做当作家，有人想成为厨师。

　　后来，很少有人去试着实现梦想，而是按照家长设定好的路线前进。中考、高考，找一份能赚钱的工作，或者干脆工作也是家里安排的，进父母所在的单位。

　　硬式教育，职业遗传，这些人和楚门有什么区别？被设定了，所有一切都理所当然。

　　楚门走出来了，因为他的梦想，因为他不想再过这种平静而又安逸的生活，勇敢的令人流泪。走出去的不仅仅是楚门，还有观众们对追求梦想的寄托，他们看到有人做了自己想做又不敢做的事。所以在结局，酒吧里的人疯狂，老太太流泪，所有人都很兴奋。

　　那些龙套们，其实也生活在楚门的世界。

　　塞隆感叹道：“我也有类似想法。如果不来美国，我不知道现在过的是什么样的生活，非洲没有我想要的东西。”

　　“你刚来时是什么样？”

　　“和你很像，打工，做过服务生，赚钱租了间小公寓，然后想办法找更赚钱的工作，完全没想到能走到今天这一步。没人知道我那时多艰难。”塞隆自然的靠着王俊的肩膀，轻道。

　　她只是这样靠着，王俊就整个身体都僵直了，还不自觉的有反应，他年轻且没经验，血气方刚。

　　他忽然有个奇怪的想法，笑了笑：“也许我们现在就正被观众看着呢，只是不知道而已。”

　　“那这肯定是部‘卖肉片’，因为你之前去游泳池的次数太多了。”

　　“……”

　　塞隆忽然咧嘴笑起来，露出一口大牙，神秘兮兮的说：“我有个宝贝，可以让人做什么都很High，你想试试吗？”

　　“是什么？”王俊咽了口吐沫，这话真暧昧。

　　“稍等一会儿。”

　　塞隆兴冲冲的起身，穿着拖鞋就下了楼，不一会儿从车里拿回来一根玻璃管。“上帝啊，外面太冷了。”

　　王俊能分辨出这是根烟枪，里面却不是烟草，而是些黄色的液体。

　　“这是什么啊？”

　　“别管那么多，吸几口就知道了，你该尝试下新鲜事物。”塞隆盘腿坐在沙发上，用打火机点着烟枪下面的口烧了一下，然后嘴对着上面的口猛吸了一口，把烟咽到肚子里，过了会儿两个鼻孔才喷出来，笑着递给了王俊。

　　王俊摆了摆手。“我不会吸烟啊。”

　　“学啊，很简单的，吸了你就不无聊了。我保证，难道我会害你吗？”塞隆撇了撇嘴。

　　“好吧，我试试。”

　　如果不试，就是不给朋友面子。今天晚上王俊不训练了，决定放松一下，这是美国文化的一种。

　　他以前连卷的香烟都没抽过，不想让塞隆看不起，想表现的爷们点，所以接过烟枪，学着在口上点了下猛吸一口。

　　一瞬间，他感觉就像一股黑色的烟将自己包裹了，憋着咳嗽又吸了一口，觉得干渴，喉咙很难受，但大脑没有任何反应。

　　王俊把烟枪递回给塞隆，故作轻松道：“好像也没什么啊。”

　　“真的吗？”

　　话音刚落，王俊突然发现身体好像出了问题，每个部位都分开了似的，想要挪动大腿必须先思考一下怎么控制大腿，想动手先想想怎么控制手。他的屁股酸麻，好像沙发变软了，整个人都想陷进去似得。

　　然后，他感到周围一切事物很美好，莫名其妙就笑了，任何声音的变化都可以引起无限遐想，就像回到了小时候，看到一点新奇的东西就很激动，很愉快。

　　塞隆又问：“有什么感觉？”

　　“我觉得自己变的卡慢了。”

　　“变成你的哥们？”塞隆被他的胡言乱语逗乐了。

　　“不，是中国话，又卡又慢的意思。”

　　“哈哈哈。”塞隆锤了他胸膛一拳。

　　王俊确实觉得自己变卡，正常的动作变得缓慢，而且可以看见自己上一个动作走过的轨迹。抬起双手再放下，当他放下手指贴到腿上时，眼睛里面看到的是自己的手慢慢落下，再过一秒才会碰到大腿，很奇妙。

　　“这是什么烟？为什么抽了这么奇怪？”

　　“这种烟很出名，是‘我看你变漂亮了’草。”

　　“怎么可能有这么怪的名字！”王俊乐了。

　　拍电影啊？还“还我漂漂拳”呢。

　　塞隆嘿嘿笑道：“好吧，我瞎掰的，这是大麻。”

　　“什么？你居然让我吸毒！”


第85章 一个机会

　　“什么？你居然让我吸毒！”

　　王俊吓了一大跳，表现到脸上隔了两秒钟才开始震惊，接着是愤怒。

　　他一把拉住了塞隆的胳膊，叫道：“你为什么要害我？”

　　看他气急败坏的模样，塞隆后悔了，应该先告诉他是什么，让他决定要不要吸的。

　　或者，她根本就不该拿出这东西来……

　　“先放手，你弄疼我了。”塞隆皱着眉头说。

　　王俊松开手，就这么一下，她右手小臂上红了一大片。

　　“对不起，王，请你别这么激动好吗……我错了。”塞隆一边揉着胳膊，一边用恳求的语气说：“你听我解释，我没想害你。”

　　认识两个月，她从没见王俊脸色这么难看过，他大概快气疯了。

　　“你还说没害我？如果我对这东西上瘾，以后还怎么打篮球？我一生都完了。”王俊气的胸口起伏。

　　塞隆一手揽着他的胳膊，一手轻揉他的胸口，担心的说：“别怕，这个不会上瘾的，就是比较特殊的烟。”

　　“大麻怎么能叫特殊的烟？查理，我信任你，所以吸了，你为什么不先告诉我这是什么东西？我真没想到你这么堕落。”

　　“你说我堕落？这个真不会上瘾啊，海洛因、可卡因那才叫毒品呢。”塞隆也提高了声调。

　　就在几分钟前，他们还是无话不谈的朋友，现在却吵了起来。

　　幸好公寓楼今天没有其他住户在，圣诞节都回家了，整栋楼上只有这一家亮灯，不会因扰民招来警察。

　　美国法律上是不允许吸大麻的，但是一般人把这种事当成轻罪，或者无公害犯罪，所以没有人报警。在美国这种事很常见，据说克林顿年轻时都吸过。

　　可王俊不是美国人，他一听大麻就想到了祸害无数中国人的毒品，感觉今天是大麻，明天就是海洛因，后天就是家破人亡。

　　“你说这不叫毒品，那么为什么法律禁止？这要是好东西为什么全世界都禁止，你给我解释一下！”

　　塞隆解释不了，只是抓着王俊的胳膊，重复刚才的话：“你相信我，真不会上瘾。”

　　王俊气的大口喘气，一句话也不想和塞隆说了。

　　他觉得自己看错了人，被欺骗了。

　　烟枪和打火机扔在一边，塞隆一碰都不想再碰。

　　她本来只是装普通人和王俊玩玩，在安娜堡找点乐子。她以为变回明星身份，王俊一定会很开心，会为和她成了朋友而骄傲。

　　现在，她发现并不是这样，王俊更在乎她的作为。

　　她很珍惜这份感情，一想到王俊有可能因为这事闹掰，她也快喘不过气了。

　　自从进入好莱坞，认识了约翰尼德普这位著名损友，塞隆就经常参加明星派对，有关她吸毒的传闻也一直没有间断过。

　　在公众场合，塞隆总是举止得体，彬彬有礼。而在今年七月，就有人在好莱坞偷拍到她吸大麻的照片。

　　那组照片清晰地记录下戴着墨镜的塞隆，大口吸食着从一个被掏空的青苹果里冒出的烟雾。据当时的目击者称，深吸一口后，塞隆微咳了一下，然后狂笑着把那个苹果传给了身旁的朋友。

　　她以前认识的朋友，都对这种事习以为常，从来没人劝她不要这么做，只会和她一起。久而久之，她也习以为常了。

　　王俊发飙让她猛然意识到，原来以前那些人并不是真的为她好，只是想拉她一起离经叛道，和她一样的空虚。

　　“对不起……你先冷静一下，洗个澡好好睡一觉，等明天我们再谈吧，我早上来找你。”塞隆咽了口吐沫，起身去拿椅子上的羽绒服。

　　“等等。”王俊叫住了她，起身走到窗口，打开窗试了一下温度，风一吹，令两人瑟瑟发抖。

　　窗外，深夜的安娜堡仿佛变得朦胧起来。反而是抬头的星空，没有城市灯光的干扰，变得越来越清晰。

　　虽然生气，但想到塞隆这么晚要开车去郊区，王俊不放心。

　　王俊关上窗户，冷风一吹感觉没刚才那么卡了，他叹了口气说：“你喝了不少酒，又刚吸了大麻，开车安全吗？今晚住这里吧，别拿生命开玩笑。”

　　塞隆的目光与他平视，波光粼粼里，闪着泪花，又有一丝捉摸不透。

　　王俊想起自己的话有歧义，又解释说：“我睡沙发，这里有两床被子，还有暖气，不会感冒。”

　　“谢谢，你原谅我了吗？”塞隆轻问了一句，两滴眼泪落了下来。

　　王俊看她真的很内疚，火气稍微消了点，但仍有股怨气憋在胸口，没有回应，去床边拿被子了。

　　“你怎么才肯原谅我？你总该给我一个机会吧？你不能因为这个就判我死刑吧？”塞隆大声问。

　　“我哪有判你死刑？”

　　“你现在一定觉得我很糟糕，一定不想和我继续做朋友了……这就是判我死刑。”塞隆哭了，咬着嘴唇。

　　一个比自己年龄大的女人，这样哭着求他原谅，王俊没法不心软，叹了口气，问道：“那我说什么你都照做吗？”

　　“行，你说吧。”

　　“从现在开始，你把大麻戒了，那些东西全都丢掉，以后也不许再碰。你要还想和我做朋友，起码得是个正常人。”王俊越说越激动，指着她叫道：“查理，你已经骗我两次了，中国有句俗话叫再一再二不再三，你如果再骗我，我永远都不会理你。”

　　赚钱很容易吗？王俊猜大麻肯定不便宜，花钱买有害的玩意纯属脑子有病。

　　他不想看塞隆这么蠢下去，任性下去。上次他提议她少吃蛋糕、甜食，没说通。这次如果再说不通，那就只有绝交一途了。

　　塞隆抹了把眼泪，问：“我怎么骗你两次了？”

　　“你说自己以前是妓女，想自杀。结果你开着我买不起的车，分明是故意扮丑跑到郁金香吃饭。你有好衣服，一看就不便宜，你不缺钱……而且，到现在你也没说自己到底是干什么的，这还不叫骗我吗？”

　　“我早告诉你了，我是好莱坞明星。”

　　“有你这种吸大麻的明星吗？形象这么坏谁敢找你拍电影？在我们中国，娱乐圈像你这样的都被抓进监狱了。”

　　“……”塞隆头有点大。

　　她度过了一生中最难忘的圣诞夜，被比自己小近八岁的王俊指着鼻子教训，训的无地自容，还不敢出言反驳。


第86章 步伐训练的窍门

　　王俊训了一通，和塞隆一起穿戴整齐出门，把烟枪包进塑料袋扔进了楼下的垃圾箱里。

　　这会儿塞隆觉得自己仿佛回到了18岁，王俊才是成熟的那个。

　　回到公寓，王俊又滔滔不绝的数落了她五分钟，说的全是毒品的危害，她的脑子太蠢。

　　塞隆没反驳，王俊气又消了些，才闭嘴提议睡觉。

　　塞隆发现自己变的很奇怪，居然有些享受被他训斥的感觉，因为她清楚王俊说的有道理，只是这些浅显的道理被她遗忘了，忽略了。

　　她周围的人都是混蛋，近朱者赤，近墨者黑。

　　王俊不一样，一身正气，定力十足，不会被那些黑暗面所腐蚀，同化。

　　脱了衣服，关了灯，两人分开睡觉。尽管王俊的体型睡沙发一定不舒服，塞隆提议和他换，他也坚决不答应。

　　过了几分钟，塞隆问：“王，你睡着了吗？”

　　“没有，我能睡着吗？现在还卡着呢。”

　　王俊调出系统查看了一下，基础能力没掉，系统也没提示中毒之类，算是唯一的安慰了。

　　六项能力中，他反应本来就慢，如果变更慢了还怎么打NBA？塞隆的所作所为触到了他的疼处。

　　“咱们再聊会儿吧。我把东西扔了，你就消消气吧？”塞隆小心的说。

　　王俊哼道：“不是我这人小心眼，是你做的事太过分。我很怀疑你的人品，正因为我把你当朋友，所以现在才像吃了苍蝇一样恶心你明白吗？”

　　“你恶心，都说十遍了……”塞隆笑了。她声音很小，但夜里很安静，还是传进了王俊耳朵里。

　　“你还笑，有什么好笑的？”

　　“如果我说，我很喜欢你这样训我，你信吗？”塞隆问。

　　“果然不能吸大麻，你脑子真不正常。”

　　王俊嘴上这么说，心里却有点高兴。至少塞隆没像对待蛋糕问题那样和他抬杠，不听劝，她不是无药可救。

　　“王，今晚的事你会告诉艾比吗？”

　　“告诉她干什么？你还闲我不够烦吗？”王俊没好气的说。

　　“对不起，我只是觉得，如果你告诉她被骗了，说不定她会觉得你可怜，想安慰你，你们就好上了。”

　　“我觉得她只会想一棍子打死我。”

　　话题很尴尬，两人沉默了一会儿，王俊才又开口。“查理，你觉得艾比有可能喜欢上我吗？她是最受欢迎的校花，而我只是个训练狂，脾气也不算好，容易生气……你胳膊还疼吗？”

　　“我自找的，这不怪你。”塞隆顿了下，感叹说：“我觉得只要她不傻，就一定会喜欢你，因为你真的很好。”

　　“我哪里好？你平时给我说的怎么做更绅士，不提醒我都记不住。”

　　“那种绅士，派对上到处都是，酒吧里应该也有。他们会献殷勤，说你喜欢听的话，做一些看起来潇洒的事，可也许都是有预谋的，装出来的，很难分辨。你不一样，你说的一些话我不爱听，你会骂我，想改变我，但我知道……你是真心为我好。”塞隆语气很平静，心并不平静。

　　“明知道不好，为什么你还要做呢？”

　　“因为很多人都在做，他们说那是好的。”塞隆回答。

　　“毒品每个人都该远离，谁说好就该抓起来送进监狱。”王俊又重重的哼了一声。

　　哪怕这是美国文化的一方面，他也不想接触。他到国外来绝不是干这个的。

　　塞隆侧躺着，轻轻的说：“今天晚上之前，我只想和你做好朋友，可是现在，我好像有点爱上你了。”

　　王俊一字一句都听的很清楚，立刻问她：“为什么？就因为我训你？”

　　“嗯，连我妈都不管我……”

　　“睡吧。”

　　王俊没有说话的兴致，不是嫌弃塞隆丑，还是没法接受她今晚的所作所为。

　　塞隆知道他需要时间平复心情，也不再说话。

　　她把头蒙进被子，有点难过。

　　今晚，她打算和王俊摊牌的。

　　她想开个玩笑，让他吸点大麻，然后自己到洗手间里摘掉牙套，带上假眉毛，描眼线画淡妆，出来狠狠的吓他一跳。所以她才说那是“我看你变漂亮了草”。

　　在她的计划中今晚应该很浪漫，可惜她忽略了地域差异，完全搞砸了。

　　第二天清晨，王俊就穿好衣服出去跑步，想试试自己的身体有没有什么不妥。

　　结果和平时完全一样，没任何问题，体力充沛，没有什么上瘾想抽烟的情况发生，他才放心了。

　　跑了五公里，去球馆练了会儿投篮，王俊10点多回到公寓。

　　塞隆起床了，正坐在沙发上看电视。

　　“你回来了。”

　　“嗯。”

　　“你一早出去，是不是不想看见我，想等我走了再回来？”塞隆有些幽怨的问。

　　王俊看她表情，一瞬间都怀疑自己做错什么了。“我不知道你几点起，不想吵到你，我每天早上都锻炼的，回来其实也要练。”

　　王俊运动后消耗了不少体力，没那么生气了，和她说话恢复了平时的语气，只是还有些冷淡。

　　“在家里你练什么？”

　　王俊做了几个“步伐训练”的动作，左右横移，并不是很流畅。他摇头道：“就是这个，叫步伐训练，练横移速度、反应速度的，是我现在最大的弱点，我一直没练好，总觉得不顺，也不够快。”

　　塞隆眨眨眼，竟学着他的样子左右移动起来。碎步、滑步她连续做了七、八个动作，行云流水。

　　王俊眼睛瞪圆了。

　　这算什么？看一遍就做的这么好？

　　难道是我太笨了，天赋不够？

　　塞隆微微一笑：“你这训练和舞蹈有点像，想知道窍门吗？”

　　“窍门是什么？”王俊迫不及待的问。

　　“脚尖点地，会增加移动的爆发力，速度更快，你几乎是整个脚掌接触地面。滑步时不要在意动作，你只想方向，然后用舒服的姿势往那个方向移就行了。你试试，很简单。”

　　步伐训练系统有提示，只提示动作，王俊一直以为动作就是最重要的，不曾想自然一些，放开一些，少想点东西才是关键。

　　比赛的时候防守，当然横移怎么舒服怎么来。管他先迈左腿还是先迈右腿，那是看对方移动来决定的。

　　王俊悟了。他只练了十分钟，就比过去做的流畅，而且快了。

　　“你怎么会懂这个？”

　　塞隆笑道：“我以前学过芭蕾啊，现在也会跳，芭蕾、踢踏、华尔兹我都OK，你想学吗？”

　　“不，我还是练篮球场上用得上的吧。”

　　因为塞隆的帮助，两人关系稍微缓和了。


第87章 疯狂躲避球

　　元旦过后，查理兹塞隆离开了安娜堡。《女魔头》剧组在密歇根的拍摄已经结束，要到佛罗里达案发地点取景。

　　圣诞节那晚对王俊来说就像一场噩梦，两人有了一点隔阂，但没再吵架，继续做朋友。

　　塞隆想等拍完电影，瘦下来再考虑以后。如果分隔两地，多喜欢都只能做朋友。至于大麻她不会再碰了，这是两人的约定。

　　王俊完全领悟了“步伐训练”的精髓。

　　一是要放开，二是不拘泥于动作。

　　防守时他要跟对方的节奏，而不是机械的完成横移，一旦想太多，身体就会不流畅。

　　王俊车也练的很好，顺利通过了路考，拿到驾照。一旦练好基础，只要车速不是特别快，并不难。

　　塞隆一走，王俊把心思完全放在了练球上。他继续步伐训练，耐力训练，同时也没放松练习投篮。

　　累计热量的同时，王俊力求再瘦一些，不过他的体重在205斤左右停住了，没能再减。

　　1月10日，练了一个月的王俊累计热量达到8万，终于可以再次抽奖。

　　他心里祈祷着中大奖，可惜只获得了一个新道具“反应训练”。

　　这倒是他需要的，本身反应最弱，他也不知道怎么提高，现在有了方向。

　　反应训练：视觉连接训练系统，开启疯狂躲避球模拟，投球速度逐步升级，主练宿主的反应速度、柔韧性、耐力、脚步。累计三小时，宿主可自主关闭。

　　训练球馆里这会儿没人，王俊决定试试，反正可以停下。

　　他把篮球放到一边，选择了使用。系统提示音传来。“请宿主选择十平方米空旷地，避免受伤，正待连接。”

　　十秒钟后，系统提示：“连接完成。”

　　王俊惊奇的发现眼前的场景变了，周围出现了和系统面板一样的淡蓝色光芒。他好像置身于虚拟世界，面前出现五个极限模板体型的虚拟人，看不见脸，最左边的人拿着一个黑球朝他砸了过来。

　　这就开始了？这球太黑了！

　　王俊一低头，球贴着头皮飞了过去，吓的他心脏狂跳。

　　他从没玩过躲避球游戏，系统扔过来的不像轻飘飘的排球，而是黑色的，看起来就像大号铅球，砸到必死那种。

　　系统扔球有规律，五个人轮流扔，第二轮速度加快，王俊顿时躲的吃力了，被丢中了身体。

　　虚拟躲避球，他自然感觉不到疼痛，耳边传来了系统提示音。“宿主被击中，评价，反应迟钝，移动缓慢。”

　　练了一会儿，王俊又被击中，系统提示“宿主被击中，评价，反应迟钝，移动缓慢。”

　　太刺激人了。

　　得过61分怎么可能反应迟钝？

　　王俊不相信自己这么弱，只是不熟而已。

　　他琢磨着如何闪躲，开始只是降低重心横移，渐渐有了心得，开始利用球场宽度，大范围跑动躲避，顺利过了第二轮。

　　进入了第三轮，虚拟人扔球速度更快了，王俊很快又被丢中。

　　系统的提示变了。“反应迟钝，移动稍缓。”

　　靠！怎么才能算不迟钝啊？

　　王俊想起内线教练指导抢篮板时经常说的一个词——预判！

　　如果他预判对方砸球的方向，也许能更好的躲开。

　　那么，怎么预判呢？

　　用假动作吸引他们的扔球方向可以吗？

　　王俊觉得可行，篮球场上无球摆脱防守不也得用假动作吗？

　　戴维经常强调，并不是只有接球了才能做假动作，要养成良好的虚晃习惯，时时刻刻让对手摸不清下一步。

　　王俊先往左跑，预判系统的出球时间，在对方抬手的时候往右侧变向，球从他的身侧飞过，成功躲开了。

　　他每次真实跑位前，都先做假动作，等对方准备出球，再往反方向跑躲开，越练越有心得。

　　这是一种悟性，王俊总能看到自己的不足，然后想方法弥补。

　　看似简单，很多人都不会做。

　　比如有的球员身体素质超群，只因对抗能力差打不好NBA，这种只要增肥练力量就能解决的小事，打了几年都解决不了。这种人不乏有埋怨教练没给机会的，实际上，机会都是自己给的。

　　15分钟后，王俊闯过了第三关，五个虚拟人扔球速度又提升了，这已不是单纯跑位可以躲开的。一次躲避后，第二人很快就扔，王俊没法及时做出变向，脚步跟不上。

　　练了20分钟，王俊使出浑身解数，出了很多汗，消耗热量不下冲刺跑，速度比一开始要慢了。

　　他决定停下，保留练习时间，等体力充沛了再练。

　　关掉系统后，王俊才发现戴维站在场边，吓了一跳。

　　“教练……你时候来的？假期还没结束你怎么就回来了？”

　　“我猜你可能会加练，想早回来给你点指导，反正在盐湖城也没什么事……你在做什么？我看好像在躲什么东西。”

　　戴维在场边看了五分钟，他看不到虚拟躲避球，只有王俊自己横移，他发现王俊的动作很像跑位，练的很专注，没有开口打扰。

　　他越看越惊讶，如此枯燥的跑位，王俊都能专注练习，简直不可思议。

　　他还看出这种练法对横移是有提升的，王俊碎布、滑步都比原来流畅了。

　　王俊到场边喝了几口水，拿毛巾擦了擦汗，想好了说辞。“这是我自己想出的训练脚步的方法，假想玩躲避球，有人朝我扔球，然后躲开。”

　　“假想？”戴维更吃惊了。

　　他从没听说过还能这么练，真不知道王俊是天才还是疯子。一般人靠假想，身体能这样激烈的做出反应吗？

　　“你不会从放假到现在一直都训练吧？”

　　“不是，我抽空学了车，训练不多，上周每天才消耗一千卡左右的热量。”王俊回答。

　　“这么精确？”

　　王俊说漏嘴了，赶忙岔开话题。“总之，最近我没有透支训练，身体状况很好……下半程我有信心打的更好，还请多给我安排战术，我会把球投进的。”

　　“不说我也会这么做，锦标赛就靠你和卡曼呢。”戴维郑重的说。

　　没人比王俊训练态度更好，他好像永不知足。在篮球场上，态度很关键。

　　不刻苦的状元可能成为边缘人，如夸梅布朗。刻苦了，新秀落选也可能成为超级明星，如本华莱士。

　　戴维非常期待王俊接下来的表现，已经准备好举起十大联盟冠军奖杯了。


第88章 势如破竹

　　16日，十大联盟继续。

　　狼獾主场轻松击败宿敌密歇根州大，对手拿王俊和卡曼的挡拆配合毫无办法。

　　威斯康星大学、明尼苏达大学、西北大学也逐个倒在了狼獾脚下。

　　1月30日，狼獾主场击败印第安纳大学山地人队，完成了复仇。

　　中国新年到了，王俊打电话回家拜年。姑姑一家还有妹妹依旧不知道他打篮球的事，他们太不关心体育新闻了，足球、篮球比赛都不看。

　　妹妹嘱咐他注意身体，打工别太累，他没说打球的事，只是和姑姑商量，在中国帮王乐莹办理护照，准备高中毕业后到美国留学。

　　他现在有了经济基础，可以在国外照顾妹妹，寄宿在亲戚家终究不是常事。

　　剩下的比赛，狼獾只在对阵伊利诺伊大学遇到挑战，4分险胜，轻取常规赛第一。

　　王俊出名后对手都严防他，没能再有超级高分表现，只有对阵野猫时拿下了31分，其他场次数据比较平均，场均依旧有20.2分，位列全队第二。

　　十一支球队，前八名进入季后赛。

　　上赛季狼獾进季后赛首场就被淘汰出局。这次他们势如破竹，首战大胜金地鼠25分，王俊三分球10投5中，全场拿下21分5篮板。

　　次战威斯康星大学，狼獾球员出现大量传球失误，哈里斯带队打反击，上半场一度领先16分。

　　下半场卡曼攻防两端都有出色发挥，稳住了局势。第四节王俊连续两个三分帮助球队反超。

　　复出的查尔斯布朗急于表现，第四节连续打铁，把球队带进了坑里。狼獾笑到最后，赢了7分。

　　卡曼33分12篮板4助攻4盖帽统治了内线，王俊也有17分4篮板3助攻进账。

　　狼獾闯入决赛，对手是伊利诺伊大学好战伊利诺伊人队。

　　打到这时，狼獾提前锁定了NCAA锦标赛的位置，唯一悬念是他们将成为中西区几号种子。

　　球队有四天休整期，戴维只让球员们休息一天就开始集训，演练战术。

　　训练后，戴维又召集所有人开会，大声说：“这场比赛关系到锦标赛，输了的话不只丢掉十大联盟冠军奖杯，还可能提前遇到中西区强队。我不允许任何人松懈，大家必须打起十二分精神，重视比赛！”

　　打到这个时候绝不能出现任何意外，必须赢。万一输掉，球员心态肯定会受到影响，那太恶心了。

　　戴维接着说：“伊利诺伊人是传球强队，他们只输了一个主场，常规赛排名第三。这场不好打，我并不是危言耸听，常规赛他们在磨合阶段，新人后半赛季发挥越来越好。他们受伤的主力得分后卫也复出了，实力明显提升，我们得发挥出全部优势。”

　　伊利诺伊人队两名新人后卫迪布朗、德隆威廉姆斯都有极强的个人能力。

　　赛季前半段，他们和老球员配合的不够默契，只是快攻时比较积极。

　　下半程，人们清楚的看到了德隆的进步，他在对节奏的掌控方面完全不像一年级后卫，突分投结合的非常好。

　　迪布朗则继续在快攻中发挥着威力，速度很快。

　　二年级得分后卫卢瑟·海德因伤缺席了十四场比赛，作为球队头号三分手，他不出场直接影响全队进攻体系。

　　复出后海德场均11.3分，得分虽不高，三分命中率却高达48%，十大联盟第一。

　　罗杰·鲍威尔，身体素质强悍，早在上赛季就已经成名，是十大联盟前三的小前锋。

　　大前锋詹姆斯·奥古斯丁，身体素质劲爆，能攻擅守，中投能力不俗，二年级就被NBA球探关注，未来很可能登录NBA。

　　球队核心是首发中锋布莱恩·库克。这名身高206CM的内线球员射程达到三分线外，今年参加选秀肯定会被选中，并有可能成为乐透秀。

　　库克的防守不太好，常规赛两场都防不了卡曼，可能会让他顺位下滑。但他的能力毋容置疑。

　　看整体实力，狼獾队的强点只有卡曼和王俊。伊利诺伊人队的五个首发外加替补的迪布朗，却都有着打NBA的潜力。

　　这支球队绝对有资格和狼獾叫板，甚至进了锦标赛，他们也能和杜克、肯塔基等名校对抗。

　　戴维非常重视，所以训练结束也没解散，大家一起去看伊利诺伊人队上一场比赛，观察对手，寻找弱点。

　　另一边，伊利诺伊人队也在研究狼獾队，教练和球员们一起观看王俊和卡曼有代表性的比赛录像。

　　在一次进攻后，主教练比尔·塞尔夫拿着遥控器，站起来问：“你们看出什么了吗？”

　　德隆抬手道：“他们的得分点比较集中。”

　　库克接着说：“除了王俊外，他们没有第二个稳定的三分投篮点。”

　　比尔了点头，大声道：“说的没错，而我只说一点，对付狼獾，关键在于防住他们的高位挡拆。”

　　比尔用遥控器把录像带倒回了一点，视频上王俊和卡曼配合投进了一球。

　　他暂停视频，接着说：“无论王俊、卢克还是哈里斯，和内线挡拆后急停跳投都有威胁，换防一定要及时，另外就是防卡曼空切，所以罗杰守中路，用你的力量来挡卡曼一下，这很关键。侧面不管谁对上王俊，都必须跟紧，他一旦找到手感没法阻挡。”

　　海德不以为然，还有点不忿。

　　如果这场让他和王俊对位，他认为自己优势明显，能打爆王俊。

　　海德目标也是打NBA，并认为有实力成为明星，他不但投篮准，速度快，弹跳强，能上演高难度扣篮，还有着不俗的突破技术。

　　凭什么两个新人获得大量出手权，他却只能在外围等机会？

　　如果给他安排双挡拆战术，海德坚信自己也能得很多分，甚至成为球队的得分王。

　　前两场他没打，球队输了，这次只要赢球，正是证明自己的好机会。

　　比尔继续强调防守：“防住卡曼和王俊，其他人不足为惧，严防他们投篮，其他人在外围可以防突不防投。进攻端内线拉出去，后卫突破，卡曼速度不快，大胆过他。外围球员接球出手要坚决，发挥出你们的优势来。”

　　队员们听的很认真，眼中都透露着对胜利的渴望。

　　比尔满意的做了总结性发言。“我相信我们会夺冠，我们要用一场胜利进军锦标赛，大家有信心吗？”

　　“有！”伊利诺伊人队球员们一起吼道。

　　打到决赛，没人想输，他们士气很旺盛。

　　三名后卫都想表现，只有两人能首发，是队内的良性竞争。

　　布莱恩库克想用胜利来提升自己的选秀顺位，两名锋线球员也觉得自己有优势，因为狼獾的锋线是弱点。

　　总决赛，狼獾面临严峻挑战。


第89章 十大联盟决赛

　　十大联盟决赛一场定胜负，和NCAA锦标赛一样残酷。作为常规赛冠军，狼獾得到的好处是主场作战。

　　决赛吸引了媒体，密歇根体育台，伊利诺伊体育台都将现场直播。球员的“舞台”变的越来越大。

　　能容纳9300人的克莱斯勒中心球馆座无虚席。不只狼獾球迷，也有一些伊利诺伊人球迷到场观战。

　　狼獾和是伊利诺伊人全美皆知的宿敌，NCAA各项比赛中，两校都进行着激烈的竞争。

　　赛前，密歇根体育台的解说员西蒙·杜勒斯聊起了八卦。

　　“狼獾主教练戴维霍纳塞克的家乡是伊利诺伊州埃尔姆赫斯特，年轻时他曾经为伊利诺伊人大学打过比赛，现在他要带领狼獾击败家乡的球队。”

　　另一名解说贾斯汀·鲍德温笑道：“现场的气氛很热烈，我们看到有很多球迷拉着横幅支持自己喜爱的球员，中国球员王俊在当地有很高的人气。”

　　西蒙说：“都是因为那场61分的比赛，我认为卡曼才是狼獾队的核心，如果没有他吸引防守，外线球员不会获得那么多机会。他这赛季表现出的统治力让人惊讶。而王在比赛中过于依赖投篮，作用比较单一。”

　　西蒙的解说带有一些偏向性，不愿承认王俊在狼獾队很关键。虽然王俊没有成功在比赛中扣过篮，突破也少，却是球队进攻体系的重要一环。

　　战绩可以说明一切，同样的阵容，上赛季狼獾还是弱旅，今年在十大联盟成了一霸。难道这么大的进步靠的是高年级球员集体进步？

　　看台上的球迷分成好几派，支持卡曼和王俊的最多。

　　华人球迷在观众席上拉起了“王俊MVP”的横幅。王俊并没有和华人以及中国留学生过多接触，但他们都把王俊当成了中国人在密歇根的代表。

　　伊利诺伊人球迷打横幅支持库克的最多，作为伊利诺伊篮球先生，他是个另类的内线，球风偏软，却有很强的得分能力。

　　新人德隆威廉姆斯也有不少球迷，他是今年涌现的超级新人之一。

　　球员们出场，王俊获得了热烈的掌声，西蒙假装没看见，说起了卡曼、库克两名内线。

　　“只要继续保持状态，卡曼很可能在前十，甚至前五顺位被选中。库克被视为罗伯特霍里那样的内线，他很擅长投篮，也有可能进入乐透，首轮肯定不成问题，很多球队需要这种能拉开空间的大个子，他只需适应比赛节奏，提升自己的防守。”

　　贾斯汀问：“你认为王俊参加选秀大概会是什么顺位呢？有消息称他打算在今年夏天就加盟NBA。”

　　西蒙有些不屑。“能选中，但进首轮很难。他的速度不快，195CM身高作为摇摆人比较尴尬，他必须有更好的技术才能在个人进攻中获得机会。他没法控球，不会有太多球队对他感兴趣，他的防守也未必能适应NBA级别的比赛。”

　　贾斯汀点点头。“确实，他如果想在NBA有所表现，还需要更瘦一些，只是看他的体型就觉得脂肪含量很高。”

　　在NBA球探和教练的普遍认知里，一名球员的脂肪含量不应该超过8%，很明显王俊是超标的。

　　热身过后，双方主教练用最后时间强调战术。

　　比尔·塞尔夫安排说：“卢瑟，今天你不要只在外围等机会投三分。如果他们让王俊守内线，你面对的是他们的大前锋或者小前锋，无论谁防你都是错位。德隆也可以单挑，他们的控球后卫没什么了不起。”

　　常规赛两场，狼獾的两个控球后卫都被德隆威廉姆斯打爆了。

　　他是个体型奇特的控球后卫，身高191CM，体重达到了95公斤，比很多小前锋都壮实。他可以用身体硬吃矮个子，也可以带球变向过掉比自己高大的球员。

　　正因为对抗能力强，只是一年级德隆就隐约成为了球队的外线核心。有人认为他的模板是成为准明星的拜伦戴维斯。

　　戴维重点安排了对德隆的防守，让戈登重回首发，卢克178CM就只有被硬吃的份。

　　他鼓励说：“戈登，你在训练的时候投篮不差，上场后必须放平心态，发挥出正常水准。今天进攻你不需要承担太多任务，想办法缠住德隆，别让他轻松突破。进攻带过半场就给王或者麦克，空位的时候要大胆出手，明白吗？”

　　“明白了。”

　　“王，你今天得注意换防挡拆，库克一定会拉到外围，你比克里斯速度快，防出去干扰外线投篮，尤其海德绝对不能放空，大家都注意这一点。”

　　戴维接着说：“挡拆进攻，克里斯空切篮下。如果是海德主防王，王可以到低位去要球单打，我相信你能单挑海德，吸引了协防就往中路传，博比站中路。”

　　博比的高位跳投下半程命中率提升不少，他在假期加练了。投篮不成，靠着出色的机动性他还能在中路持球突破。

　　博比有身高优势，也能送出盖帽，在遏制快攻方面做的不错。卡曼则可以靠着身体优势杀入内线，接不到传球也可能抢到前场篮板，发动二次进攻。

　　在戴维的战术体系中，球员分工比前几个赛季明确得多。

　　双方球员站在了场中。

　　海德在王俊身边小声说：“中国佬，别以为常规赛赢了两场就能夺冠，今天我要一次次的过你！”

　　王俊知道这就是教练要求严防的海德，比想象的更瘦弱，笑道：“你敢防我吗？别只说大话，防守的时候让队友上。”

　　“你很快就笑不出来了。”海德冷道。

　　狼獾首发：戈登、王俊、哈里斯、博比、卡曼。

　　伊利诺伊人队首发：德隆、海德、罗杰鲍威尔、詹姆斯奥古斯丁、布莱恩库克。

　　裁判抛球，比赛开始。

　　卡曼跳球胜了库克，狼獾先攻。

　　两个内线按照战术安排撤出篮下，果然是海德主防王俊。

　　只要海德2号位首发，教练只能这么安排，他身高只有191CM，体重80公斤，去防哈里斯的话，错位更厉害。

　　德隆不去防2号位是为进攻，反击时小胖可以尽情欺负对方控球后卫。

　　王俊不找掩护，直接到右侧45度要球了。

　　哈里斯把球吊进去，王俊背身靠了海德一下，快速往底线转身。他爆发力没增加多少，做动作却比以前流畅，用身体挤住了对手。

　　海德身体先天不足，一撞就被王俊轻松转过。

　　王俊靠着海德，双手拿球跳起。

　　海德弹跳力很强，全力起跳想从后面封盖，一支手不自觉按上了王俊的肩膀，王俊两手一分，左手掩护，右手单手打板。

　　这是跟卡曼学的，可以抗干扰，前提是单手能抓稳篮球。

　　裁判的哨声响起，王俊强行出手干净利落的把球投进，开场就是2+1！


第90章 总有办法

　　海德一脸茫然，目送王俊走上罚球线。

　　集体看过的视频里，王俊一直在外围活动，他还以为王俊只会投三分呢。

　　教练是知道王俊能背打的，却没考虑在防守端照顾海德，这就是角色球员的悲哀。

　　说你行你就行，不行也行。

　　不想上也得上，非上不可。

　　很多球员明明不适合对位，被对手打爆了，还得给教练背黑锅。

　　海德打得分后卫，已经是教练为稳固防守做出改变了。他刚复出那会儿，发现迪布朗和德隆坐稳了首发，打了段时间替补，首发出场都是硬被推上小前锋的位置。

　　没人同情海德，要怪就怪父母没给他起好名字吧，谁让他叫“卢瑟”呢？多不吉利。

　　王俊拍了两下球找节奏，屈膝轻轻一翘脚尖，投了一个高弧度的球，空心入网。3比0。

　　伊利诺伊人队进攻，德隆运球过半场，戈登在弧顶等他，三分线内一步距离。

　　双方较量了两次，戈登被虐的很惨，但他也发现了德隆的一个问题，那就是三分不准，放他在外围投篮也无妨。

　　德隆当然清楚自己的弱点，不会在决赛“练三分”，等队友出来掩护。

　　库克站到右侧60度三分线外，奥古斯丁高位挡拆挡住了戈登。

　　德隆选择往右侧加速突破，王俊换防，小碎步跟上。

　　他进行了系统给出的多项训练，基础能力数值没有涨多少，横移却比以前快得多。他懂得了如何巧妙的发力。

　　德隆第一下故意不快，吸引王俊行动后，腰部发力，右手胯下运球快速拍给了左手，身子一拧，往左侧变向。

　　当年蒂姆哈达威的绝招“杀手Crossover”如今已没有秘密可言，大部分后卫都会。王俊吃了假动作，德隆快速突破成功。

　　卡曼放开了防守人补防，德隆跳起后滞空把球分向了中路，跟进的奥古斯丁接球轻松上篮球进。3比2。

　　狼獾进攻，王俊右侧要球。

　　开赛前，海德信心满满想教训王俊，现在郁闷了。

　　对方力量比他想象的更强，根本顶不住。他很想找人换防也开不了口，让一年级新人的德隆来防？太没面子。

　　其实，德隆来了评价就比他高，人气也比他旺，早没面子可言了。

　　海德忽然绕前，想伸手抢断，王俊后背猛挤了一下，海德一个趔趄，差点站不稳。

　　裁判含着哨子，犹豫了一下没吹。王俊没有犯规动作，是海德太弱，这是合理对抗。

　　哈里斯吊球，王俊接球顺势转身，见没人补防，一步低手挑篮球进。5比2。

　　海德没敢伸手，再犯规就要下去休息了，比赛才刚开始一分钟呢。

　　教练比尔发现了问题严峻性，王俊如果打出自信就麻烦了。他站起来冲场上喊：“德隆，下回合你去防王俊，别让他轻松摆脱！”

　　德隆打手势示意听到。

　　他控球过半场，再找掩护。

　　错位后德隆带球朝王俊冲了过去，没有假动作，靠近时背身撞上。

　　德隆这一招屡试不爽，碰上体格弱的后卫，顶一下护着球转身就可能摆脱成功，如果对方内线靠的近，则可以靠速度摆脱，直接上篮或者分球给队友都很有威胁。

　　可是，王俊一步没退，力量比德隆更强，横移也跟上了他的转身。

　　德隆意识到选择失误，对抗是对方的特长。

　　他护住篮球撤步，观察形势，海德跑位到了底角，他把球传了过去。

　　博比防海德是错位，非常吃力。海德虚晃一枪，假动作突破成功，到禁区附近起三步。卡曼被库克撤出了篮下，没法补防。

　　海德跳起，飘逸的单手扣篮得分。5比4。

　　漂亮的进球，一些观众给予了掌声。海德不是只会投三分，他带球动作有点别扭，看起来不规范，但身体异常灵活。

　　狼獾进攻，德隆跟防王俊。

　　两人身高差距不大，王俊见识过德隆的弹跳力，直接投篮就算不被封盖，也会被干扰。他在右路站了一下，反跑出了三分线，中路的卡曼无球掩护。

　　戈登近距离把球传到中路，库克没有立即跟出来，继续扛着卡曼。

　　他的身体素质一般，教练让他客串中锋，是希望他在进攻端撤空内线，防守端他是个不折不扣的软蛋，因此不敢放松对卡曼的防守。

　　对付狼獾，内线不放出来就要坏。

　　王俊接球转身，三分出手加了小后仰，德隆绕过卡曼来不及跳，球已经飞向篮筐。

　　这是个近乎空位的出手，球进！8比4。

　　解说员西蒙继续偏向的解说。“这球怎么防的啊？库克没有跟出来，他就是站那里一动不动。王俊这三次出手都太容易了，伊利诺伊人队根本不敢放开卡曼换防。”

　　搭档贾斯汀扭头吹了口气，有点听不下去。

　　前两个球和卡曼有个毛关系啊，都没打挡拆。

　　见王俊连得8分，教练比尔有些不安。

　　三分千万别投开啊，库克防挡拆很差。

　　德隆进攻，戈登正面还是不贴身，防突不防投。

　　他放了两步远，还朝德隆挑衅的招了招手。“投啊，我不防你！”

　　同为一年级球员，戈登对德隆没什么敬意。个人能力不如对手的情况下，他希望用这种方式扰乱对方的情绪和打球节奏。

　　要是换成脾气冲的后卫，看对方摆出这般架势，八成士可杀不可辱，拔起来就投。德隆却没有回应，不急不躁的等队友来掩护，他是个奉行“传球第一，得分第二”理念的后卫。

　　这次他往右路带球后回给了中路，奥古斯丁接球大打小，高位跳投，戈登尽力干扰起到作用，奥古斯丁投篮偏出，篮板球被缩入禁区的王俊得到。

　　狼獾稳住局势，阵地进攻，戈登带球过半场，交给了中路哈里斯，王俊侧面和卡曼无球掩护，忽然空切中路。

　　这种配合狼獾不常打，一般王俊都是去底线，他忽然往中路空切打了对手个措手不及。哈里斯球送进去，王俊一步过掉了库克。

　　他的速度慢是和外线球员相比，碰上库克这种内线就显得快了。他拿球杀入篮下，几乎不跳，快速右手反手上篮球进。10比4。

　　连得十分，西蒙也不好意思再说卡曼是狼獾绝对核心了。王俊和队友配合默契，总有办法进球。


第91章 势均力敌

　　比尔赛前强调防王俊，开场依旧没防住。

　　他打球越来越自信，出手越来越坚决，有一点空当就扔，打的是时间差，对手很难包夹。

　　要干扰他投篮，必须有个移动快，擅长防挡拆的内线，快速换防。而库克、奥古斯丁都是攻强守弱的类型。

　　当王俊和卡曼拍手庆祝进球的时候，看台上的狼獾球迷发出了巨大的欢呼声。

　　欢呼传到海德耳朵里，就像是对他的嘲笑。

　　赛前王俊说的话，还在他脑海里回荡着。“你敢防我吗？别只说大话，防守的时候让队友上。”

　　海德想要回击，不惜体力全速跑位，狼獾错位防守的弱点顿时显了出来。

　　海德接球突破，吸引了王俊防守，分球给奥古斯丁，后者吸引卡曼回撤，给到了外围库克手里。

　　库克接球就出手了，非常快，就像没做好准备，扔出了一个烫手山药。

　　库克原本个头就有优势，还用扔山药的速度出手，侧面哈里斯和戈登根本就没法封盖，连手都没抬。

　　球速很快，弧度不算太高，但是力度恰到好处，弹框而入。10比7。

　　海德又靠掩护摆脱接球，王俊换防，一步跟上，成功贴身。海德几乎控制不住篮球，匆忙的传给侧面，出现了一次失误，被戈登断球成功。

　　如果是前半程，海德或许能轻松过掉王俊，经过两个月努力，他的“步伐训练”已经小成了，除非吃假动作，否则跟得上后卫。

　　戈登带到前场给哈里斯，后者也出现了一次失误，中路空切撞倒了奥古斯丁，被吹带球撞人。

　　双方各打了两铁，戈登在海德防守下进攻端毫无用处，传球又出现了一次失误。

　　戈登的传球意识不如卢克，找人时不看对手站位，经常传一些冒险球。罗杰发动反击，传给库克，后者在王俊面前接球就投。

　　又是快速出手，王俊扭头目送篮球飞向篮筐，进了！10比10。

　　库克能成为伊利诺伊州篮球先生，自然有其过人之处，他在挡拆进攻中作用非常明显，大打小效率很高。

　　狼獾进攻，王俊被严防，哈里斯把球吊给卡曼，后者强打奥古斯丁，转身投篮偏出。

　　机会出来了，卡曼的手感却很糟糕，连续两次强攻内线不进，有一次还是错位打罗杰鲍威尔。

　　不管赛前表现的多轻松，卡曼都背负上了想赢怕输的心理。

　　比赛现场直播，赛前媒体的吹捧让他有些心态失衡。王俊开场连续得分，他也想表现，发挥反而不如平时。

　　伊利诺伊人队快速反击，海德在王俊干扰下跳投三分，弹框而出，48%的命中也不是每次都能进。

　　狼獾进攻，王俊右侧做了要往中路和博比打挡拆的假动作。

　　德隆连续被隔开，这次满脑子想的都是怎么追上他，立即往外冲，想在博比挡拆前完成贴身，那样再挡有可能吹掩护犯规。王俊变向跑向底线，无球晃了德隆一下。

　　哈里斯中路看到空当，将球传到了底角，王俊接球，德隆追上来封盖。

　　王俊猜到他能追上，双手拿球虚晃一下，接着带球变向到了45度，德隆被晃起后失了位置，没法再防。

　　奥古斯丁和卡曼两人前胸贴后背、你侬我侬、旁若无人，没有补防。

　　王俊获得空位，禁区外一步45度急停跳投，打板进框。12比10。

　　“不得了，王俊包办了狼獾所有得分，开场拿下12分了。”贾斯汀叫道。

　　西蒙立即唱反调。“他开场打的不错，但一个人出手太多其实是伤害整体进攻体系的。其他人一段时间不投球，手可能就凉了，进攻点多才更难防范。”

　　这么说听起来好像没错，前提却是队友有实力才行。

　　难道就凭解说员说几句，蓝领就变成超级得分手了？狼獾靠谱的进攻点就两个，王俊和卡曼。他们俩不投谁投？队友打效率肯定高不了。

　　伊利诺伊人进攻，海德不等掩护，全速跑位摆脱哈里斯，接球右侧底角跳投。他体重太轻了，出手的时候感觉人在飘，斜着身子姿势有点怪，偏偏还能进。12比13。

　　伊利诺伊人反超比分，戴维当机立断，率先做出调整。

　　博比杰克逊下场，换上了身体素质劲爆的拉里鲍威尔。

　　伊利诺伊人队继续严防王俊，在外线进行了包夹。

　　他看不到空当，靠着对抗能力球护的不错，等队友来接应传出去，戈登接球跳投偏出。

　　同是新人，王俊的表现是意料之外的惊喜，戈登则让人失望。

　　他没有很好的转变角色，融入团队，在外围不能成为合格的炮台。戴维还没法换下他，不然场上没控球后卫了。

　　幸好对手的进攻效率也下降，几次传球后，罗杰鲍威尔一次机会不错的远投偏出了篮筐。奥古斯丁抢到前场篮板球二次进攻遭到了卡曼的封盖。

　　狼獾进攻，球吊到内线，卡曼面对奥古斯丁有身体优势的情况下不攻了，把球又传了出来。

　　手感不好，卡曼不想要球多攻几个调整状态，而是打算防守和掩护为主，把出手权交给队友。

　　阵地战多给王俊掩护，抢下篮板就给他反击，他今天手感很好，给他进球的几率应该比较大。

　　卡曼心里盘算着，主动撤出了篮下。

　　他的数据是全队最漂亮的，却没有核心意识，进攻欲望不强。

　　哪怕手感好他也不会一直要球攻刷个40+，他更喜欢保证效率，保证高命中率，这一点和王俊不同。

　　正因为卡曼是这种无私的队友，王俊很快打出来了，两人1+1大于2。不过卡曼这种性格如果不改，未来的成就有限。

　　王俊持球靠挡拆摆脱，右侧60度，三分线内一步跳投。

　　奥古斯丁侧面扑上来干扰了一下，投篮偏出。

　　伊利诺伊人队进攻，王俊出去防库克，贴身对抗。

　　王俊对抗不吃亏，库克转身困难，没法快速出手了。

　　戈登继续放德隆一步多远，德隆等队友上来掩护后突破，卡曼换防。德隆第一步没过去传给了中路奥古斯丁。

　　奥古斯丁大打小，带球挤了戈登一下，跳投也偏出，今天手感糟糕。

　　王俊抢到篮板球，忽然长传发动快攻，鲍威尔快下了。

　　不是王俊视野变开阔，而是鲍威尔上场时传达了教练的意思，一大带四小随时下快攻，他会冲在最前面。

　　队内训练王俊也练习长传，一直打阵地，忽然来一下打对手身后，很容易取得进球。

　　伊利诺伊人队退防慢了。鲍威尔狂奔过半场接球，没有等人，背后运球接大跨步转身和海德拉开了一步距离，左侧强行上篮球进。14比13。

　　开场阶段，两队势均力敌。


第92章 要痛快

　　戈登放的距离越来越远，空到不能再空，用行动鄙视着德隆。

　　小胖终于忍不住中路投了一个三分，完全就是练习的难度，可是球弹框而出。

　　回防时，德隆皱起眉头，喜形于色，心态并不成熟。到了防守端，他防王俊时没有贴身，站位靠后了一些。

　　王俊观察距离，在右侧接到戈登传球。没有假动作，他憋了一口气快速跳起，三分线外一步忽然出手。

　　德隆似乎还在为自己空位打铁懊恼，没有全力起跳封盖，只是伸手干扰。他本就比王俊矮4CM，臂展199CM也差很多，没起到多大防守作用。

　　球弧度很完美，空心入网。17比13。

　　贾斯汀叫道：“又是王俊！干拔投进三分，个人本场已经拿下15分！”

　　“今天他的手很热，如果想赢球，伊利诺伊人必须遏制这一点，双方防守强度都不算太高。”

　　西蒙忘了，就在刚才卡曼投篮不进时，他还说今天防守强度很高呢。

　　他不愿承认中国球员是核心，就像巴克利看姚明当外籍状元不顺眼一样。

　　伊利诺伊人进攻，球传给库克，王俊贴身，胳膊隐蔽的架在库克的腰间。

　　小防大的好处，就是架肘子裁判一般不会吹，这是王俊擅长的防守方式，库克重心高，挤不开就不好转身。

　　库克传球，德隆在戈登干扰下跳投偏出，卡曼拿下篮板球。

　　狼獾进攻，王俊中路和卡曼无球掩护，右侧接球，奥古斯丁防了出来。王俊护球横移，一点空当把球传进了中路。

　　别的位置他传球都不太好，只有传中路非常娴熟。卡曼空切了，鲍威尔上场后，库克不可能呆在篮下，明显的错位机会。

　　卡曼挤开德隆接球冲进了篮下，两步跳起，双手暴扣得分。19比13。

　　“漂亮！克里斯卡曼的暴扣！”西蒙叫道。

　　“狼獾今天进攻效率很高，这场比赛真的是非常精彩。”贾斯汀笑道。

　　卡曼终于开张，而且进球很提士气。

　　伊利诺伊人进攻，海德和库克打挡拆配合，球传到海德手里，他接球快速三分出手，王俊没能盖到，45度命中。19比16。

　　两队打法差不多，都是掩护后在外围找机会投篮，区别是伊利诺伊人更彻底，只有德隆一人突破到禁区内打，两个大个子一直飘在外面，几乎不进禁区。

　　对手严防下，王俊很难获得出手机会，反击中抢投了两次偏出。狼獾靠着卡曼和其他球员组成了新的攻击连线，保证火力。

　　后半段，伊利诺伊人队换上了后卫迪布朗，加快进攻节奏，让海德顶上了小前锋位置，把外线速度发挥到极致，快攻犀利。

　　迪布朗可以投三分，速度很快，虽然身高只有183CM，实际打的却是得分后卫，挡拆后突破，卡曼的速度跟不上。

　　狼獾也因此有了取分机会，伊利诺伊人队外线对抗太差。哈里斯来了精神，几次单挑海德得分。

　　42比38，狼獾领先4分结束上半场。

　　王俊得到17分，消耗了很多体力。他很长时间打的其实是大前锋，在外围防库克，不停的对抗。进攻端也要用跑位拉开空间。

　　下半场，狼獾陷入了困境，王俊和卡曼继续被严防，外围不断获得空位投篮机会，哈里斯和戈登却频频打铁。

　　卢克上场后投篮一样糟糕，他还是场上最矮的人，速度比迪布朗也没有优势。

　　狼獾被打出一波16比6，德隆、布朗、海德的三叉戟反击威力尽显，反超比分。

　　戴维被迫请求了暂停，换上博比，安排了双挡拆。“王俊，别紧张，有机会就大胆投，看你的了，如果克里斯错位了，吊进内线。”

　　说完战术，戴维发现王俊脸上有一丝笑意。

　　他并非不在乎球队的胜负，而是在享受比赛。关键时刻，战术围绕他进行，很痛快。

　　爱要痛快、恨要痛快、打球更要痛快。

　　他不愿收着打，喜欢做救世主。

　　差距大的比赛其实是无聊的，双方有得打，赢球才有成就感。

　　狼獾进攻，王俊中路无球掩护跑位。

　　所有人都觉得他会去右侧，侧面的哈里斯可以近距离把球交给他。可王俊往右迈了一步，接着一个滑步变向回了中路。

　　他使出了步伐训练的动作，独特的跑位，很有欺骗性。

　　德隆绕开卡曼往右侧兜出，追击失败，两人拉开了距离。

　　哈里斯一直观察着王俊跑位，球近距离传到了中路。

　　王俊接球，卡曼转身往内线空切，奥古斯丁看到了王俊在中路，瞻前顾后，扑出去，卡曼进篮下就空了。

　　他决定还是跟卡曼，距离近，让德隆追防。王俊中路干拔投篮，德隆跳起又没盖到，有干扰，球还是弹框而入。

　　51比54。王俊拿下个人第20分。

　　一旦进球，伊利诺伊人就没法快速反击，落入阵地战。

　　球几次传递，布朗强行突破扎入人堆。

　　王俊这段时间防的不错，库克已经很久没接到传球，他看布朗突进去，大胆的放开了库克去卡传球路线。

　　他预判布朗会传给奥古斯丁，几乎每次他都这么做，传大个子不容易失误，队友也有中投能力。

　　布朗果然跳起往身后传球，脑后没长眼，看见王俊时已经收不住了，哪怕他收回球不传，也会被判二次运球。

　　王俊中路斜杀出断球成功，全速推进到前场。

　　库克跟卢克进了禁区，王俊中路抢投三分，奥古斯丁在他身后追帽失败，球弹框而入。

　　暂停后王俊连中两个三分，个人第23分，54比54。

　　“投死他们！”

　　“狼獾必胜！”

　　“三分王！”

　　球队落后时，主场球迷们都很心急，现在球馆仿佛突然活了过来，爆发出巨大的喧嚣声。

　　伊利诺伊人队球迷的心则一个个又纠了起来。

　　这会儿伊利诺伊人队应该放慢节奏打成功率，压一压对方士气，迪布朗却接球就突破，过掉卢克，一步急停跳投。

　　球弹框而出，卡曼抢到篮板球，阵地战。

　　王俊靠博比掩护拿球，急停在右侧45度，三分线内一步的地方吸引了防守，他把球在德隆头顶传向中路，卡曼空切接球，顺势360度大跨步转身进了篮下，拿球跳起，单手打板进筐。56比54。

　　奥古斯丁在侧面跟着没跳，双手抬起，目的只是证明自己没犯规，担心裁判吹2+1。

　　贾斯汀笑道：“王俊表现抢眼，攻防两端都有不俗的发挥，带动着卡曼也找到感觉了。”

　　西蒙没接话，暂时找不出王俊缺点了。


第93章 绝杀！冠军！

　　伊利诺伊人队换下布朗，换上罗杰鲍威尔加强防守，双方比分开始僵持。

　　王俊接下来5次出手，只在右侧底角投中一个三分，命中率下降。幸好卡曼找到感觉，一对一进攻效率很高，挡拆后也进了两个中投。

　　西蒙来了精神，狂捧卡曼。“能防守、能强攻、中投稳定的内线在NBA都稀缺，卡曼太强了，他选秀几乎肯定进前十。”

　　双方教练斗智斗勇，调整打法，都奈何不了对方。

　　比赛进入最后阶段，球员们在进攻端开始频繁把球交给核心来打。

　　球员们拉开了让德隆单干，他连续两次胯下运球变向过掉了鲍威尔，吸引卡曼补防后分球给奥古斯丁，后者轻松篮下得分，67比70。

　　狼獾落后3分，时间只剩半分钟，戴维叫了最后一个长暂停。

　　如果是上赛季，落后3分狼獾就可以缴枪投降了，现在他们却有可以投三分的人，进行最后一搏。

　　戴维安排双挡拆帮王俊接球。“时间不多了，有机会就出手，投不进还可以用犯规战术，王，看你的了。”

　　“是。”王俊大声回应。

　　观众们这会儿都停止了议论，静静的观看比赛。所有人心里都在想同一个问题。“王俊能把球投进吗？”

　　西蒙这时候升高了音调，加快了语速，语气中有些激动。“狼獾要进行非常关键的一攻，如果这球不进就只能用犯规战术，很可能是王俊执行这一攻，对手肯定也深知这一点。”

　　贾斯汀说：“除了王俊外，狼獾这场没人投进三分，这时只能靠他，之前他三分球12投5中。”

　　站上球场的一刻，王俊肾上腺激素飙升，热血沸腾。他心脏跳的很快，有一些紧张，也有些兴奋。

　　为加强防守，迪布朗不在，外线是海德和德隆，他猜测主防自己的肯定是德隆。

　　比赛开始，卡曼无球掩护帮王俊接到了哈里斯的传球。博比也拉到三分线外，挡住了奥古斯丁。

　　王俊心里想着霍纳塞克指导投篮时说的要素，不看队友，不理防守人，唯一念头只有出手！

　　他带球横移了一步，急停跳起，目光看向看篮筐顶部。

　　库克从侧面追出来，速度有点慢，来不及封盖了。

　　德隆绕到身后跳起，王俊视若无睹，就像训练时一样完成了标准的投篮动作，球拨离了指尖。

　　看到这一幕，所有人的心都提到了嗓子眼！

　　有些狼獾球迷闭上眼睛不敢看，生怕投篮不中，那样球队将处在极其不利的地位。

　　“接球，他投了！”西蒙大喊一声。

　　两名球员封盖都慢了一点，篮球飞向篮筐，多人准备卡位抢篮板球。

　　刷一声，球空心入网！70比70。

　　“好球！”西蒙忽然变成了王俊的球迷，他不希望狼獾输。这个时候，球队需要王俊。

　　贾斯汀笑道：“挡拆后抢投三分命中！王俊面对包夹毫不手软，扳平了比分！他有一颗大心脏！个人第六个三分，太精彩了！”

　　狼獾主场被王俊的进球彻底引爆，球迷们都从座位上站了起来，振臂高呼。

　　主场球迷都不想看到狼獾最后时刻失去冠军，他们这赛季主场还没有输过。

　　比尔叫了暂停，时间还剩27秒，伊利诺伊人队有充足时间完成最后一攻。

　　下场时，球队所有人上前和王俊拍手庆祝。

　　王俊很平静，只是扳平，还没有赢，他认为不是高兴的时候。

　　戴维用鲍威尔换下了博比，加强对外围的防守，王俊和卡曼负责低位，赌最后一攻对手会上小个阵容。

　　戴维赌对了，暂停结束后，布朗、德隆、海德三人都上场，内线还是库克和奥古斯丁。比尔的战术是用光剩下的时间，打一次成功率，不给狼獾留进攻时间。

　　压时间的想法没错，比尔却忽略了一点，那就是上场的球员并不适合打阵地战，三后卫明明有速度优势却不发挥，自废武功。

　　他们之所以和狼獾拼到了最后，靠的是后卫的冲击力，而不是阵地战。

　　另外，比尔安排德隆控球，可以自己攻，或者挡拆后分球。

　　德隆的中远距离投篮并不好，本场拿到10分。11投仅3中，另外4分是罚球得到的。让他出手不如给海德、布朗。

　　德隆控球，被戈登放了一步多远却不敢投，明显信心不足。

　　他观察队友们跑位，最后6秒钟传给了海德。

　　5秒，海德和库克打挡拆，王俊换防及时，海德把球传给库克。

　　这个传球意图太明显，传的还不够高，鲍威尔速度很快，绕前跳起拍到了篮球。

　　球从中路飞向右路边线，王俊和海德一起追了过去。

　　自从开始“反应训练”，玩过躲避球后，王俊越来越敢于做动作。

　　这个机会抓住就不用打加时了！

　　这是成功的第一步！

　　为了赚钱，为了治好妹妹的病！

　　一定要赢！

　　4秒，眼看球整体已出边线，落地就会判出界，海德停下了。在他身后半步的王俊却朝篮球的方向跳了起来，飞扑出场外。

　　看到王俊撞向伊利诺伊人队的球员席，众人赶忙起身闪开。

　　王俊飞在空中够到了篮球，单手将球拨回了场内，身体嘭一声重重撞在了椅子上，一个跟头翻到了第二排。

　　3秒，裁判没吹哨，鲍威尔捡到篮球，向伊利诺伊人队半场冲去，他完全甩开了库克，布朗是唯一回防到位的，但他太瘦小，这时也不敢犯规。

　　2秒，鲍威尔中路突破，罚球线靠着布朗拉球而起。

　　1秒，鲍威尔第二步迈出强起上篮，躲开了布朗的封盖。

　　他球一出手，终场结束的哨声也响了，篮球打板后，轻轻的落进了篮筐，72比70！

　　西蒙叫道：“绝杀！拉里鲍威尔！狼獾成为了2002-2003赛季十大联盟冠军！王俊侧扑救球，鲍威尔上篮，他们是本场的英雄！神奇的中国人！”

　　贾斯汀笑道：“王俊今天是头号功臣，毫无疑问他是NBA级别的球员，他今天的表现盖过了卡曼。狼獾队攻防两端都犯了不少错误，幸好他们有球星可以弥补。”

　　王俊早从地上爬起来了，冲进场和队友们一起庆祝胜利。

　　他皮糙肉厚，撞这下只是肩膀有点疼，擦破了一块皮。

　　看台距离球场很近，有主场球迷涌进了球中，和球员们一起欢呼。

　　狼獾在密歇根五虎之后成了弱队，假球丑闻爆发后人气降到冰点，现在他们用胜利宣告了强势回归！


第94章 完美表率

　　狼獾庆祝的同时，伊利诺伊人球员、教练、球迷全都傻眼了。

　　德隆威廉姆斯三分球3投0中，都是很好的机会，只要投中一个，比赛或许都能拿下。他发誓要苦练三分，不能继续做被放空的对象。

　　海德更郁闷，他是防守黑洞，赛前想教训王俊，结果被完爆。在场上面对王俊时，他都没脸开口挑衅了。

　　王俊29分5篮板3助攻2抢断；卡曼拿下18分13篮板4助攻3盖帽。

　　和往常一样，两人包办了球队一半以上分数。

　　贾斯汀感叹：“我想狼獾会在锦标赛上大放异彩。他们有实力和任何球队较量。”

　　西蒙说：“他们还得解决得分点少的问题，如果其他人能在外围命中空位三分，狼獾将是支超级球队，冲击今年的NCAA总冠军。”

　　赛后有个小花絮，被摄影师拍到，伊利诺伊人队教练比尔·塞尔夫没和戴维握手祝贺，显得很没风度。

　　这赛季结束后，比尔和学校的合同就会到期，伊利诺伊人队没有意向和他续约，他希望能拿一个冠军离开，如今梦想破灭了。

　　王俊享受着球迷欢呼，发现自己爱死这项运动了。干其他的工作不管赚多少钱，都没法像篮球一样带给他非凡的成就感。

　　“喂。”德隆叫住了王俊，眉宇间散着傲气说：“下次我一定会击败你的。”

　　“锦标赛祝你好运，下次……早点进NBA吧，我等你。”王俊笑道。

　　两队在锦标赛遇到的可能性不大了。

　　王俊仿佛能看到德隆内心里那些闪着光的叫做理想的东西，输了敢于面对，自信未来会进步。而赛前挑衅的海德，现在缩了，连个招呼都不敢来打。

　　王俊有种感觉，这家伙以后肯定不简单。两人用力握了握手，拥抱一下，祝福了对方。

　　赛后，王俊照例先给艾比打电话汇报喜讯。

　　拿十大联盟冠军，他完成了球队第一任务，距离NBA也近了一步。

　　艾比在盐湖城的实习同样顺利，很可能直接和ESPN签合同，成为正式员工，之后先从记者做起。

　　事业方面都是好消息，两人说完却不约而同的叹了口气……

　　晚上，全队成员一起聚餐，好好庆祝了一番。

　　体育部主任强尼请客，球队拿下冠军，他面上有光。

　　第二天，美国各大媒体都报道了这场决赛，王俊的名字再度进入NBA球队的视野，不少球队把他列为重点关注对象，NCAA最好的投手之一。

　　坏消息是，今年有很多国际球员参加选秀，竞争激烈。

　　进入21世纪，国际球员打NBA的标准似乎放开了。想要参加选秀的国际好球员越来越多，论比赛经验，国际球员强过大学球员。

　　锦标赛开始前，媒体总是会先列举一些让人印象深刻的，有可能参加选秀的球员。王俊排名并不是很靠前，关注度还不如决赛上拿16分6篮板的布莱恩库克。

　　联盟内线稀缺，大个子更容易被选中，这不得不说是外线球员的悲哀。

　　好消息也有，王俊和卡曼一起入选了十大联盟最佳阵容，他还拿下了十大联盟最佳新秀的奖项。

　　卡曼更强，获得了MVP，最佳防守球员，篮板王、盖帽王，个人荣誉大丰收。

　　其他分赛区也陆续决出冠军，31支冠军队伍自动晋级锦标赛，剩下34个参赛席位由NCAA官方授权给遴选委员会选出。具体要根据战绩，联盟强弱，赛程强弱等因素决定一支球队能否取得锦标赛参赛资格，以及具体的种子排名。

　　这次锦标赛增加了一支队伍，打预选赛。

　　还有一些球队将参加NIT锦标赛，作为对未能进入全国锦标赛球队的安慰赛，意义不大，根本得不到媒体的关注。

　　狼獾队积极备战，和上赛季的锦标赛队伍打了几场热身，三胜一负。

　　狼獾5分惜败给了德克萨斯长角牛队。

　　长角牛队控球后卫TJ·福特速度惊人，用突破不断撕开狼獾防线。

　　王俊在防守端被突成了筛子，哪怕他判断对福特的移动方向，速度也跟不上。卡曼空有身高也盖不到福特，吸引了补防他会分球。

　　更让王俊崩溃的是，他赛后听说TJ·福特是个病人，先天性的颈椎狭窄。

　　这种病症会造成脊髓与颈椎不正常的接触，会引起脊髓的挤压，引起人在一些情况下失去感觉，特别是在肢体的末端。也就是说，福特的手脚、手指等等有可能在一些激烈对抗中不受控制，如果碰撞严重的话，甚至可能瘫痪。

　　有病还把狼獾外线打的落花流水，太让人郁闷。

　　这场比赛给狼獾众人提了个醒，分赛区打的好，不代表锦标赛也能称霸，在全国范围有很多超级强队，他们必须摆正位置，不能有半点松懈。

　　教练组在最后一场热身后宣布放假三天。

　　结果，第二天戴维经过球馆，发现好多人都在练习投篮。首发全到，布洛宁、鲍威尔等人也在。

　　戴维差点以为自己记错了什么，缺席了训练课。

　　他叫住了靠近门口的博比，问：“你们怎么都来了，今天不是放假吗？”

　　博比手指着王俊说：“他都不休息来练习，我们不来像话吗？”

　　“是啊，我可不想再被人说成累赘了。”鲍威尔凑上来，苦笑道。

　　戴维立即就明白了，王俊起到了完美表率作用，狠狠的刺激了队友。

　　他是外线核心还来加练，其他人只要不来，潜意识就会觉得自己在偷懒，哪怕放假去干别的，心里也会挂着训练的事。

　　另外，校论坛上球迷们发帖子，基本都在说卡曼和王俊，认为他们是赢球的关键，角色球员、替补球员表现都很糟糕，尤其博比和鲍威尔，完全没发挥出四年级老生的作用。

　　听到这种评价，看到王俊的努力，他们哪还能忍？

　　那不是坐以待毙吗？

　　两人都开始以成为职业球员为目标，约好毕业后找打球的工作，美国打不了就一起去国外淘金，绝不放弃篮球。

　　其他人的心思也差不多，被王俊的热情所感染。

　　殊不知，王俊能耐着性子练，和高科技有关。训练系统要求的抽奖热量太多，他抽出“反应训练”后觉得很有用，为了得到更好的训练方法就得运动。

　　因为王俊的缘故，很多人的命运都发生改变。

　　努力了，就一定会有回报。


第95章 智商不要太低啊

　　这天下午，王俊正准备去球馆，手机响了起来。

　　他一看是艾比打来的，赶忙接起。

　　艾比有些着急，没问好就叫道：“王，你在哪里？你的同胞被调戏了，快来田径场帮忙。”

　　“什么？你回安娜堡了？”

　　“早上刚回来，快来田径场。”

　　王俊边打电话边走，得知是橄榄球队的黑人德里克找中国留学生麻烦。艾比刚好找啦啦队朋友聊天，碰上了。

　　起因是个误会，王俊认识的留学生萧雅琴在一次派对上和德里克认识了，离开的时候没车，德里克说送她回去。她觉得只是乘车回公寓没什么，何况是和两个女生合租，但德里克以为这是答应上床的意思。

　　送回公寓就要上床，这黑鬼脑子都是些什么？

　　萧雅琴当然拒绝，德里克当晚还很风度，承认自己误会了，三天后却翻脸，说自己受到了伤害，被中国姑娘耍了。

　　橄榄球队有四个人来给德里克撑腰助阵，其中还包括橄榄球队长。他们不会在校园里做出什么过火的事，但逼着萧雅琴道歉，好像她勾引人似的，很影响女生形象。

　　王俊到了田径场，远远看到艾比带着啦啦队几个女生和五个高大橄榄球队员对峙，队长塞西莉亚不在。

　　塞西莉亚提前接到了信息，今天会有橄榄球队的人找麻烦，借口来月事留在了公寓，不愿为留学生得罪橄榄球明星。

　　王俊走过去，没留意萧雅琴的无助模样，只注视着那数月未见的美丽面孔，她挡在最前面，坚定而无所畏惧的眼神深深吸引了他。

　　王俊喜欢艾比，不只是对美丽事物的欣赏，还为她那颗勇敢的心。她就像爱路见不平、拔刀相助的中国古代侠客，一个让人钦佩的女中豪杰。

　　“你们这帮流氓什么都往那方面想，以为所有人都跟你们一样？凭什么让人道歉？”艾比掐着腰，冲为首的白人大喊。

　　他是橄榄球队长，四分卫布鲁克·兰姆，明星布雷迪的好友及半个徒弟。

　　艾比忽然出面，让人进退两难。太强硬会得罪篮球队，五个人就这么走了传出去丢人。

　　布鲁克皱眉道：“艾比，今天她最好道歉，真的是我这兄弟吃亏了，你一直不在学校，不知道网上都传些什么。”

　　王俊走上前按了下艾比的肩膀，她回头看到他就冷静下来，心里踏实了。

　　王俊不是传统意义上的帅哥，却有种独特的，让人感到可靠的气质……

　　说白了就是能打，艾比见识过他发飙，一个人能打翻一群，五个人有什么好怕？

　　“各位都这么高大威猛，在女生面前耀武扬威不好吧？”王俊站上前，微笑道。

　　布鲁克听说过王俊，除了是篮球队明星，亚裔圈子里还流传着他在校外打架放倒十几人的壮举，很多人都相信他会真功夫。

　　队长还没开口，德里克就不爽道：“这关你什么事？”

　　在美国，最强壮的运动员往往去打橄榄球了，其次才是篮球。

　　德里克是个跑锋，身材还算苗条。在他身后的雷·奥赫，作为防守组的肉盾，不但块头大的吓人，个头也有199CM，比王俊还高。

　　另外，防守组的安全卫皮埃尔，速度很快，专门防跑锋，身高190CM。

　　另外一个是近端锋罗布·柯林斯，外号“野猪”。他有着类似野猪的体格，195CM，体重118公斤。

　　有这几位在，身高185CM的跑锋德里克底气十足，有点狐假虎威的意味。

　　王俊笑笑：“今天这事我管了，你们想怎么样？”

　　他捏了捏拳头，随时准备动手似的，艾比并不担心他会吃亏，站在一旁等着看好戏。

　　橄榄球队长布鲁克判断着形势，他们人多本来是优势，可以把这些女生吓唬住。现在王俊来了，只有一个人。可要是动了手，传到学校领导那里，一问原因，错肯定是在他们身上。五个打一个，难道怪保护女生的人？

　　他们双方还都不能受伤，都叫“狼獾”队，马上就要开始NCAA锦标赛了。关键时刻内讧，起因是留学生，给处分是轻的，开除都有可能。

　　布鲁克不是个鲁莽的人，心中很快有了计较，用商量了语气说：“王俊，现在NCAA开始了，我们可不想和你打架，以多欺少。作为是有素质的大学生，不如打个赌怎么样？”

　　“怎么赌？”王俊也不想和他们打架，语气硬是不想弱了气势。

　　布鲁克朝皮埃尔招了招手，要来了橄榄球，拿在手中说：“那条底线为界，如果你能在我们五个的防守下达阵得分，就算你赢。你有三次机会，如果你三次都没能得分，就算你们输了，她就得给我兄弟道歉。”

　　这是十分不公平的打赌，布鲁克已做好准备讨价还价了，最后在三人防守下达阵来赌，也是他们占优。

　　布鲁克知道打架不管输赢都没好，所以想出这个折中方案，他还从没见过中国人打橄榄球呢，只要王俊答应，自信必胜无疑。

　　其他人当然也是这么想的。

　　艾比气的跺脚，质问道：“你们脑子有病吗？怎么不去篮球馆和他比投篮啊？谁要是能赢他才怪。”

　　“篮球？不，不，那种女人玩的运动我们没兴趣，我们只喜欢橄榄球这种有激烈身体对抗的活动。王，你要是不敢打橄榄球，就别随便给人出头了，哈哈。”德里克大笑道。

　　其他四人也都笑起来，他们为打橄榄球而自豪，对抗确实比篮球激烈得多。

　　中国有春晚，美国有超级碗，NFL橄榄球决赛那天就像美国人的节日。

　　在橄榄球赛场上，冲撞是家常便饭。高娓娓也在电视直播上亲眼见过不少橄榄球运动员受伤，也听说过有人退役之后到老年连生活都无法自理。

　　布鲁克为自己的提议沾沾自喜，他认为王俊不会答应，打这种赌赢了的话他就该去NFL当球星，而不是打篮球做个投手。不答应，他们就有台阶下，并让萧亚琴道个歉。

　　王俊想了想，轻松的说：“那就赌吧，橄榄球规则是什么？谁能给我讲讲？”

　　王俊身后包括艾比在内，一群女生差点集体晕倒。

　　你连橄榄球规则都不知道就想和这帮校队明星打赌？

　　他们未来都会打NFL好不好？

　　智商不要太低啊！


第96章 一群野兽

　　王俊系统仓库里有暴发丸、大力丸，都是没法用在篮球比赛中的，留着意义不大，他不介意用在这次打赌上。

　　橄榄球他不了解，可力量有绝对优势的情况下难道搞不定？

　　艾比视线在他脸上刮了一下，哭笑不得。“拜托你动动脑子好不好？你怎么可能在这帮家伙防守下达阵得分？”

　　“在对方擅长的领域赢了，才能让他们服气啊。”王俊拍了拍手，对身后的女生们说：“现在有工作需要大家来完成，给我加油。”

　　几个人都没回应，呆呆的看着王俊，想法很一致，觉得他疯了。

　　王俊又看向橄榄球队的五人，相当“中二”的高声说：“无论谁输谁赢，这事就到此为止，怎么样？”

　　“行。”

　　“来吧。”

　　五个橄榄球员都有信心赢赌局，王俊连规则都不懂，就算有一身蛮力又能怎样？他们坚信体重相似的人力量不会差多少，这边有两人比王俊块头还大。

　　布鲁克不想把事闹大，在学校里传开对他们没好处，不如各退一步，王俊输了也不丢脸，让萧雅琴服软完事。

　　“现在就比吗？”布鲁克笑道：“规则很简单，你在40码的位置拿球进攻，不管是直线冲刺还是利用场地宽度，只要能过我们五个人到达那条底线，就算你赢，你可以找个美女客串4分卫给你传球。”

　　“听起来很容易。”王俊晃了晃肩膀，问：“三次机会对吗？”

　　“没错。”布鲁克对王俊产生了一些好感，虽然在很多人看来选择橄榄球较量很蠢，但猛男用这种方式对抗，容易惺惺相惜。

　　其他人也是类似想法，他们和王俊没仇，只是看萧雅琴不顺眼。

　　一码等于0.9144米，40码距离不远，一般人也能5秒跑完，使用了大力丸，王俊有三十秒时间提升力量。

　　他并不打算一上来就使用杀手锏，想凭个人能力先和他们玩玩。大力丸时限到后会脱力，只是一个回合，他要是没劲了外加满头大汗，有点说不过去，那样显得身体太虚了。

　　事情是德里克惹出来的，但布鲁克是队长，需要他表态。

　　他们商量了一会儿，都觉得占了王俊便宜，哪怕赢了也不想为难萧雅琴，顶多问问这位女同学为什么要在网上说德里克的坏话。

　　在校园论坛上，有人发帖说德里克被中国留学生拒绝了，口气就好像他是个只知道上床的蠢货，头脑简单四肢发达，这激起了他的怒火。

　　德里克猜一定是萧雅琴这样告诉了朋友，所以才传的很多人知道，却不知发帖子的“大嘴巴”塞西莉亚现在公寓里待着呢，面都没露。

　　布鲁克把另外四人叫到身边，嘱咐道：“今天不带护具，大家要注意保护动作，别受伤，也别伤到王俊。德里克，今天我们是来给你找场子，但不能欺人太甚。我们赢了你也客气点，别搞的好像和所有人过不去。”

　　“知道，我只是气不过她宣扬我好色，太可恶了。”德里克拍了拍自己胸脯，站到了前排，扭头问：“我第一个？”

　　布鲁克摇了摇头。“我第一个吧，防守不是我的特长，你注意追击，能帮忙减速就行。阻止他要靠你们了。”

　　罗布·柯林斯已经三年级了，经验丰富，笑道：“放心，我就不信他能比锦标赛那些跑锋还厉害。”

　　“我会尽量温柔一点的。”雷·奥赫咧嘴笑道。

　　他听说王俊很能打，自己也是好战分子，很想试试他的本事，这是个机会。

　　艾比小声问：“你有几分把握？”

　　“没把握，但我不想退缩，如果不赌，我只是站在这里有什么用？以后再有中国留学生被欺负了，谁会管？除了你以外，根本没其他人会帮忙。”王俊看着她，认真的说：“我有一身蛮力，就算赢不了，也不会丢脸。”

　　没想到会以这种方式重逢……

　　艾比叹了口气。她本担心王俊会和她变生疏，和其他人走得近了，现在完全没了这种尴尬。

　　并肩作战的感觉，让艾比想起了当初和亚当森的打赌，心情一下子放松了。“你做得对，就算输了，他们也会给你面子。德里克像吃了亏来兴师问罪，恐怕有什么误会。如果你侥幸赢了也别嚣张，更别为难他们，橄榄球迷会讨厌你。”

　　“放心，我有分寸，你能帮我传球吗？”

　　“当然，小心点，千万别受伤。”

　　两人对视一笑，心有灵犀。

　　美式橄榄球在开球后，只能向前传一次。但是可以向后和左右无限次传球。球在过了起球线后，就不允许再次传球，除非是被动掉球或被己方队员抢到。

　　王俊没队友，打赌双方比的就是蛮力，规则倒不重要了。

　　六个大汗先一起跑圈热身，动作都很一致，显然是一类人。

　　热身后他们脱了外衣，往场中一站，倒三角的体型顿时吸引了很多路人目光。

　　不在废话，王俊到约好的位置站定，艾比一传出球来，他立即全力往前冲去，直线距离最近，他想看看对方会怎么做。

　　德里克和的布鲁克两人去拉王俊胳膊，王俊没有掉球，变向用力摆脱继续向前，速度却被减缓了，罗布冲上来在侧面跳起飞扑。

　　“近端锋”是个有趣的角色，兼有接球能力和开路能力，时而协助进攻内锋做阻挡，时而担任接球手。在传球进攻中，他们是四分卫的矛，而在跑动进攻中，他们又变成了盾。这个位置的球员很全面，力量、速度都非同小可。

　　王俊躲不开扑杀，两人凶猛的撞在了一起。

　　王俊一个踉跄却还没掉球，正要起身，皮埃尔也扑上来，直接压到了他身上，两人形成了叠罗汉。

　　只有奥赫还站在底线前没去帮忙。这已经手下留情了，奥赫是全队最强壮，扑人最猛的。

　　篮球啦啦队女生们看到这一幕都目瞪口呆，有几人干脆捂住眼不敢看。

　　这么撞不会出事吗？

　　真是一群野兽啊！

　　艾比咽了口吐沫，这次打赌比她想象的还恐怖，简直就是玩命。如果换成普通人，刚才那一撞恐怕就要骨折了。

　　几个人都没带护具，哪怕王俊坚持对抗训练，也被撞了个七荤八素。

　　都说橄榄球暴力，真是名不虚传。


第97章 不带这么玩的

　　罗布把王俊从地上拉起，得意的问：“怎么样，还要继续吗？”

　　“当然，我刚才脚下有点打滑，没使出力气，你们可要小心了。”王俊自信的回答。

　　德里克走上前，怀疑自己听错了。“你让我们小心？”

　　“是啊。”

　　“哈哈，那好，再来吧。”罗布大笑起来。

　　橄榄球运动员平时就这么训练，擅长保护动作，根本不怕摔。

　　这项运动就像斗牛，不同的是双方都是牛，没有斗牛士。

　　有人称这是“野蛮人玩的野蛮游戏”，说残暴都不为过。要打好橄榄球，必须得有一身肌肉，不然一个回合就有可能重伤。

　　艾比本想劝阻，见王俊说继续就在一旁不吭声，她也没凑上前问王俊刚才有没有被撞疼，那会弱了他的气势。

　　现在她认为王俊未来成就一定会在老爸霍纳塞克之上。巅峰霍纳塞克也不可能和人这样对抗，打橄榄球他就只能做四分卫。

　　王俊比想象的更硬气，勇往直前，不惧挑战。

　　艾比觉得他有可能赢，他已经创造过几次奇迹了。

　　王俊回到起点，艾比提醒道：“你再像上次那样直冲恐怕不行。”

　　“把球传给我就行，我知道他们防守的方式了，这次一定会达阵得分。”王俊笑笑，准备发威。

　　他做出准备好的手势，调出系统选择了使用大力丸。他现在使用道具很熟练，几秒钟就搞定。

　　脑海里开始倒计时，王俊感到力量不断涌出，全身像着了火。第二次使用这道具，他有了经验。

　　艾比把球传来，王俊拿球立即直冲了出去。

　　力量增强也包括腿部力量，他的爆发力提升了。还以刚才那次较量衡量王俊速度的布鲁克瞬间被甩开。

　　德里克上前，速度够快却拉不住，被王俊一甩胳膊带倒在草坪上。

　　德里克摔在地上时完全不敢相信，这种动作他经常做，只是臂力就甩倒他，橄榄球队里没人这么强。

　　看准机会，皮埃尔又从侧面扑向王俊，两人相撞，这次却是王俊冲势不减，直接用肩膀把皮埃尔抗翻在地。

　　罗布也扑了上来，王俊做了个跑位假动作，没有硬碰硬，轻巧的加速躲开了扑杀，继续前冲。

　　这怎么可能？难道刚才他真的是打滑？

　　罗布虽然站的稳，但转身太慢，追不上了。

　　四人只能寄希望于防守组的王牌，雷奥赫直冲上来，王俊大吼一声，抱着橄榄球也发起了冲锋。

　　场边有不少路人停下观看，这一幕太刺激。

　　啦啦队女生们集体闭上了眼，两个壮汉的架势简直就是要同归于尽。

　　王俊个头略矮，身子重心更低，腰腹力量没有白练，猛的向前扑去。他右臂夹着橄榄球，左臂揽向对方，雷奥赫竟被他撞的倒飞而起。

　　嘭！两人几乎同时倒地。

　　橄榄球掉落一边，两人都在底线外了，王俊成功达阵。

　　雷奥赫被撞的很疼，却没有大碍，立即坐了起来，另外四个橄榄球员站在一旁，完全傻眼。

　　布鲁克最郁闷，心中狂吼。

　　我操，不带这么玩的。

　　雷奥赫一脸茫然。

　　有没有搞错？这家伙比我还壮？

　　皮埃尔和王俊碰撞了两次，心里也在吐槽。

　　这货体格这么变态打什么篮球？选错运动了！浪费天赋啊！

　　事件当事人德里克脸色最难看，本来他的皮肤像雷吉米勒，是黑人中比较白的，现在他的脸已黑成乔丹。

　　只有罗布比较淡定，他就是那种淡定的性格，有人比自己强也无所谓，胜败乃兵家常事。

　　王俊没有立即起身，坐在地上喘起了粗气，大力丸的副作用出现，全身力量瞬间被抽之一空。

　　他运起呼吸法门恢复着体力。艾比看他没起来，急着跑上前问道：“你没事吧？”

　　“没事，就是晃了一下，力气使猛了，休息下就好。”王俊笑道。

　　“你就知道逞能。”艾比想把王俊拉起来，用了很大力，看出他是真没劲了。

　　五个橄榄球队员很尴尬，走也不是，留也不是。

　　布鲁克走到王俊面前，指了指萧亚琴，苦笑道：“你不会真让我们给她道歉吧？”

　　王俊笑笑：“谁也别给谁道歉，大家心平气和的坐下来谈一谈，看是不是这其中有什么误会啊？我这个同胞英语都说不好，肯定不会找麻烦。”

　　“可以。”五人全体点头。

　　一群人坐上了场边看台，聊起了前因后果。

　　德里克以为萧亚琴散播他是色狼的谣言，兴师问罪。萧雅琴英文不过关，看德里克凶神恶煞的样子就吓傻了，哪解释的清楚？躲躲闪闪给人感觉就像做贼心虚。

　　有王俊做翻译就好办了。

　　德里克听完摇了摇头。“她没说过我是色狼，坏我名声，那在论坛上造谣发帖的人是谁？”

　　王俊翻译了一下，萧雅琴说自己从没上过论坛，看英文字很别扭。

　　艾比似是自言自语道：“萧，你把德里克送你回去，误会要交往的事告诉过谁？”

　　萧雅琴朋友不多，回忆了一下，惊讶的张大了嘴巴。“我除了塞西莉亚外，谁也没有告诉过。”

　　大家有些不敢相信，难道这谣言都是塞西莉亚编的？她这么做目的是什么？

　　王俊无所谓道：“反正误会解开了，这么算了吧，谣言澄清一下就好，比如你们俩一起吃顿饭，大家交个朋友不就行了？我是说普通朋友。”

　　萧亚琴和德里克两个当事人如果关系很好，谣言自然不攻自破。

　　皮埃尔对王俊说：“你这个朋友我交定了，不过你为什么要打篮球？加入橄榄球队更有前途，我看好你未来成为NFL的明星。”

　　雷奥赫点头表示同意。“是啊，不管进攻还是防守，你这力量都肯定进NFL明星队，打篮球根本不适合你。”

　　布鲁克激动的说：“完全赞同，我给你传球，你和的德里克配合达阵，我们稳拿冠军。”

　　艾比略略弯着笑眼，犹如两道新月。“别想挖墙脚了，你们有空到篮球馆看他打一场篮球比赛，或者看他训练时投篮，就会知道他更适合打篮球，他以后肯定会成为NBA明星。”

　　气氛很和谐，聊了一会儿，橄榄球队员们要告辞了。

　　临走时，艾比还不忘嘱咐那些女生，别把今天打赌的事传出去，只是一次切磋，以球会友。

　　有不少过路的人看见了，如果他们说王俊打橄榄球很猛也无所谓，反正不知道打赌的事。

　　王俊不以此炫耀，这份低调让他们佩服。


第98章 原来也希望

　　晚上，两人一起去了郁金香餐厅。

　　“特色澳洲牛柳、马西莫家的鸡蛋派、蔬菜吐司卷、抹茶芝士蛋糕。”王俊连点了四个艾比爱吃的菜，才把菜单递给了她。

　　“亏你还记得我喜欢吃什么。”艾比赞许地说道，也点了王俊喜欢的菜。“再来个左宗棠鸡。”

　　左宗棠鸡是将鸡腿去骨切丁，炸熟鸡块沥干，然后以辣椒、鸡块、酱油、醋、西式甜酱入味。味道很好，是美国全年第四大最受欢迎的菜，也是这家饭店的特色。

　　王俊很喜欢，只是一直怀疑这菜名的由来。左宗棠每天都和太平天国的人PK，哪有空做饭发明菜式呢？出国前他都没听说过这菜。

　　“你真厉害，第一个赛季就帮球队夺了十大联盟冠军，比我想象的更好。”

　　“你也很厉害，才不到20岁，就要和ESPN签约了。”

　　经过橄榄球队的事，两人完全没有许久不见的生疏感，无话不谈。

　　艾比在ESPN犹他州分部实习，表现出色。

　　她专业知识过关，声音好、形象好，身材好，特别上镜，几乎让人挑不出毛病。采访后写稿子文笔也很出众。

　　她待了四个月，分部女主持人感到压力很大，酸溜溜的说：“她如果来了，我差不多就要失业了。”

　　不出意外，艾比很快会收到ESPN的合同，正式入职。现在总部正研究给她安排什么职位合适。

　　艾比问：“你驾照考出来了？”

　　“嗯，暂时不打算买车，还不知道7月会去哪座城市呢。”王俊回答。

　　安娜堡没有NBA球队，在这里买车除非加盟活塞，可以开车去底特律，其他城市就不方便了。

　　加盟了西部球队，难道把车空运过去？那价格够再买一辆。

　　艾比笑问：“听说学校里有不少美女倒追你，有没有谈一个？”

　　“和你一比，学校里哪有美女？”

　　噗哧。艾比笑了出来。

　　她经常会笑，王俊每次都觉得特别好看。

　　“四个月不见，你都变的油嘴滑舌了，跟查理学的吗？”艾比笑问。

　　“呃……”王俊狂汗，还真是塞隆教的。

　　以前他觉得这种说话方式近乎调戏，塞隆告诉他，美国女孩儿都喜欢被人称赞。喜欢听“你很辣、很漂亮、吸引人”这种话。

　　这种赞美艾比听多了，但王俊这么说，她就觉得好玩。

　　“查理回家了？”艾比又问。

　　“早就走了，有没有回家我不知道，她说住在洛杉矶。”王俊轻轻叹了口气。他三个月没和塞隆联系了，连短信也没发，有些内疚。

　　塞隆在乎他的想法，明明很骄傲却道歉许多次，在大麻事件后仿佛卑微到了尘埃里。这似乎只能用喜欢来解释，令王俊压力山大。

　　喜欢一个人不可怕，习惯一个人有时才可怕。

　　就像他习惯卡曼，这货经常话痨到欠扁的地步，可因为篮球，他们就是最好的哥们。

　　他也习惯了和塞隆做朋友，却不知道该不该继续。她太神秘，或许不只想做朋友。

　　所以王俊矛盾了，拧巴了，一点都不想提这个话题。也许只要不在一个城市，时间长了关系自然会变淡。

　　他现在最在意的，是怎么才能和艾比在一座城市。

　　王俊沉默了片刻，深吸一口气，缓缓开口：“艾比，我有件事想麻烦你……不，应该说麻烦你爸。”

　　“什么事？”

　　“杰夫……有没有可能……向爵士队推荐我呢？”王俊说话时断断续续，他很紧张，生怕艾比拒绝。

　　艾比愣了一下，低着头有些失神。

　　“有问题吗？如果不方便……”王俊不想让艾比为难。

　　艾比突然抬起头，看着他，叹道：“我爸已经问过爵士队的引援计划了……”

　　艾比向他解释起爵士的情况，想选大前锋和控卫。

　　王俊听完心就凉了，他不是大前锋，改打控卫这种事想都不用想，除非找两个能投篮的内线和他打挡拆，否则整场比赛都未必有个助攻，传球不失误就不错了。

　　他每晚临睡前幻想的都是加盟爵士，在斯隆手下打挡拆进攻，现在忽然没了方向。

　　他很想问艾比。她一定会在盐湖城吗？会不会去其他城市？

　　可是他开不了口。

　　艾比的父母都在盐湖城，有什么理由去别处呢？

　　两人沉默了一会儿，艾比三番两次看着王俊，欲言又止，最后从桌子下面伸脚过来，踢踢他的脚尖，小声说：“王，你就这么想加盟爵士吗？”

　　王俊一抬头，就看到艾比鼓着腮帮子，略略红着脸，居然露出不好意思的神色。

　　他用力点了点头。

　　如果不是你，谁会想加入爵士那种烂队啊。

　　艾比一双杏眼瞥着他，嘴角还是憋不住，露出一丝笑意。

　　她脸蛋上有两个似有似无一闪而过的酒窝，王俊只是看着她，就感到很甜美，甜在了心里，心情一下子变好了。

　　他从艾比眼中读到了一些东西，她原来也希望在同一座城市。

　　艾比吃了口牛柳，想了想，又说：“王，你眼前要做的是打好锦标赛，争取每一场胜利。赢的越多，就有越多人关注你，你才有可能获得一份大合同。难道你不想首轮被选中？”

　　“当然想。”

　　“那就努力吧。”

　　“嗯，说不定因为我打的好，斯隆就回心转意想选得分后卫了呢。”王俊想开了，笑问：“艾比，盐湖城生活怎么样？”

　　“怎么说呢？”艾比想了想。“空气很好，娱乐很多，露营、冲浪、湖上快艇、日光浴都有。治安也非常好，天黑后走到街上都不用担心。美食也很多，中国菜、韩国菜都有。”

　　看来她很喜欢盐湖城，要走不易啊。

　　王俊又问：“那有什么不好的吗？”

　　艾比轻声说：“要说不好，就是距离赌城太近，开车几个小时就到，城里有些滥赌鬼。不过，盐湖城是美国最安全和犯罪率最低、离婚率最低的城市。”

　　她顿了下，岔开话题，不想王俊把注意力都放在盐湖城上。

　　“说说你吧，我不在这段日子，有什么好玩的事吗？论坛上有没有我不知道的，篮球以外的新闻？”

　　“你不在我就整天练习，没发现我又瘦了吗？新闻吗，去游乐场那次你知道的，其他就没了，也许今晚会有新闻。”

　　“嗯，不少人看到你们打橄榄球了。”


第99章 倒霉抽签

　　王俊和橄榄球队员较量，并撞开对手达阵得分的事果然在校内传开了。

　　有路人拍了照片，配合着文字发帖到校园论坛上。

　　如今数码相机已经比较常见，很多学生都随身携带。这人抓拍的很不错，正好是王俊抱球闯关，撞开皮埃尔那一幕。

　　一涉及安娜堡最火的橄榄球运动，关注和评论的人太多了，人们都想知道发生了什么。

　　“我亲眼看到的，场面很劲爆。第一次王俊没成功，被扑倒了，第二次他直线冲过去，撞倒了两个人得分。”

　　“我就说他不可能只会投篮，居然能撞开雷奥赫，太猛了。”

　　“我打算找他要签名去，将来必打NBA。”

　　“谁知道他们为什么要比试？该不会是王俊也要加入橄榄球队吧？”

　　在美国校园，运动员可以同时加入两支校队，只要精力足够。

　　比较著名的如阿伦艾弗森。高中时代，艾弗森带领学校橄榄球队拿到过一次弗吉尼亚州冠军，并当选了美联社年度最佳橄榄球运动员称号。那时篮球是他的“副业”，后来选择篮球是因为职业生涯久而且不容易受伤。

　　王俊肯定不会去打橄榄球，哪怕能打好，他对这项野蛮运动毫无兴趣。

　　第二天，遴选委员会在电视直播上给出了最终的NCAA疯狂三月对阵表。

　　路易斯维尔大学、北卡罗莱纳大学、亚利桑那大学和雪城大学分别成为了各自分区的头号种子。

　　哪怕在十大联盟表现出色，狼獾队也只成为了中西区3号种子，排在路易斯维尔大学、肯塔基大学之后。

　　分在中西区很不幸，这是公认的死亡之组，杜克大学今年都只是5号种子，各队实力可想而知。

　　首场比赛还算容易，狼獾将对阵佛罗里达海湾海岸大学。第二战就倒霉了，很可能碰上有名的杜克。

　　指望杜克首轮出局不现实，那种情况十年难见一次。杜克大学阵容不像前年夺冠时那么强大，上赛季仍闯入了16强，而且球员、教练组都大赛经验丰富。

　　另外，有两支球队在3月19将展开一场预选赛，决定哪队进入64强厮杀。

　　四个大区的首轮将在当地时间3月22-23日进行，第二轮在当3月23-24日展开，三月28-29日是八强争夺战，3月的最后两天将是四强争夺战开打的日子，4月6日会进行半决赛，而决赛的争夺定在4月8日。

　　单场淘汰赛制，输一场就回家。疯狂三月结束时，只有四支球队留下。

　　休赛期，狼獾全队继续主练投篮。

　　哈里斯、戈登、鲍威尔等外线重要轮换球员，卯足了劲不想在三分线外成为被放空的对象。只要他们能命中空位三分，狼獾的实力就会再上一个台阶。

　　博比、布洛宁、卡曼等内线则练习高位跳投，这是挡拆后最容易获得大打小机会的位置。

　　同时，队内制服组人员积极收集着对手的资料，包括比赛视频，球员数据，重点球员的打球风格，特长等等。

　　一进入锦标赛，很多NCAA球队制服组会变的像NBA球探们一样专业。

　　知己知彼，百战不殆。

　　最大限度的去了解对手，会让球队在背靠背的前两轮处于有利地位。

　　两轮过后，每支球队都不再有秘密，将是毅力和士气的比拼。

　　转眼到了3月21日，狼獾队球员一起乘车抵达夏洛特市，前两战在这里进行。

　　在NCAA锦标赛历史上，能够主场作战是极其罕见的事情。为了公平，会选择其他场地比赛，安娜堡死忠球迷如果想要支持，就得到外地。

　　第一轮无所谓，但第二轮，NCAA似乎更倾向杜克蓝魔，因为杜克大学坐落于美国北卡罗莱那州达勒姆，距离夏洛特市只有227公里，自驾车程两个多小时。

　　比赛地点选在常举办NBA季前赛的星空球馆，能容纳一万九千名观众，比狼獾主场更大更豪华。

　　鲍威尔在适应训练时发起了牢骚。

　　“太不公平了，为什么不在底特律比赛，我们坐车不用半小时就到了。”

　　“我看他们分明就是想帮杜克晋级。”卢克也觉得郁闷，第二轮约等于客场作战。

　　戴维听到他们谈话，大声说：“别分析场外因素了，地点已经决定，说多了没任何意义。我们要做的就是拼。第一场对手很弱，是练兵的好机会。克里斯和王多传球，大家放开打，别紧张。我们要争取多点开花，比十大联盟时更好。”

　　这说法很嚣张，可以给队员起到减压的作用，队里所有人都没有打比赛的经验，紧张情绪很可能影响发挥。

　　戴维倒是觉得没有在底特律，或者主场作战，未必是件坏事。

　　球员知道是一场淘汰，在主场球迷助威声中，年轻人很容易心态出问题。十大联盟决赛时就有好几人没发挥出平时的水平，想赢怕输，那不是他想看到的。

　　这么安排，归根到底还是因为密西根五虎当年收黑金的事。事情曝光后，NCAA受到了影响，看起来不那么纯净了。

　　官方为此更希望杜克蓝魔能继续保持强队姿态，而不是有污点的黑马狼獾晋级。

　　实际上，NCAA从来没有纯净过。

　　每年三月份，篮球锦标赛的风头都会压过NBA，收入惊人。

　　NCAA官方赚的盘满钵满，而球员打球不允许拿钱，没有一分钱的工资，只有奖学金。

　　NCAA还明确规定，学校是绝对不允许给球员发放工资或者以红包的形式私下给球员们钱。一旦发现，学校和球员都会受到严惩，轻则遭到禁赛，重则取消一整年的比赛资格。

　　至于不发工资，90%的收入都用在资助学生球员身上了，包括奖学金、名次奖金、学生补助、学校补助和健康服务与意外保险。这纯属官方扯淡。

　　全美国打球的大学生才有多少？能获得奖学金的又有多少？NCAA年收入可是几十亿美元，除非把球员宿舍建成五星级宾馆，不然怎么花得出90%？

　　当然，对于学生球员来说，NCAA更重要的作用是一个平台，一个能够帮助他们成长和比赛的平台，高中直接加盟NBA的人有，成功的例子太少了。

　　佛罗里达大学只是勉强进入锦标赛，是来走个过场的，内线防守是他们的弱点，而狼獾队有公认的超级中锋卡曼。没人认为佛罗里达能赢，包括他们自己。

　　了解对手情况后，狼獾众人首战心情非常放松。


第100章 轻松晋级

　　3月22日，锦标赛首轮开战。

　　中西区率先亮相的肯塔基、路易斯维尔等球队顺利晋级。

　　狼獾队23日对阵佛罗里达。

　　戴维并没有为王俊安排双挡拆，而是卢克在高位和卡曼打挡拆配合，博比侧面给王俊无球掩护。

　　这是有针对性的安排，佛罗里达大学中锋莱昂纳多是个矮胖型肉盾，移动缓慢，核心前锋大卫李不擅长防挡拆。

　　比赛开始后，双方进攻效率都很高，博比出人意料的连砍8分。

　　无球掩护的情况下，大卫李总是立即换防王俊，放博比随便空切，卢克挡拆后突破吸引莱昂纳多防守，往内线轻轻一送，博比不是空位就是错位。

　　佛罗里达的主打战术也是挡拆，大卫李无论中路跳投还是低位玩脚步，都有把握，一对一王俊防不住，卡曼上才降低了他的效率。

　　进攻尚可，佛罗里达队防守却很糟糕，开场就一直落后。

　　王俊表现中规中矩，外围转移球，跑位，有明显机会的时候再出手。

　　战术就按戴维说的，卡曼为进攻核心，分出来外围再投篮，不只是给王俊，谁机会好谁就投。

　　最终87比70，狼獾轻松晋级32强。

　　全队五人得分上双，队友终于不再打酱油。

　　博比16分、哈里斯14分，卢克11分10助攻，卡曼23分11篮板3助攻，王俊全场14投7中，三分球9中4，砍下18分5篮板2助攻。

　　戴维霍纳塞克证明了自己，仅第二年他就一扫狼獾颓势，带队成功杀入锦标赛32强。

　　狼獾一路高歌的负面影响是，找工作的吉尔亚当森倒霉了。

　　天下没有不透风的墙，在聘用之前，学校肯定要查亚当森以前的资历，一看他曾经为看不上王俊和戴维打赌，就立即PASS了。

　　他想去高中当教练都难，没有球队想要这种固执，偏执，用人唯亲的人。

　　当天进行的另一场比赛中，杜克大学蓝魔队也击败了对手，顺利晋级。

　　狼獾VS蓝魔引起了媒体的广泛关注，多家媒体进行现场直播。

　　密歇根五虎的第一个赛季，1992年NCAA决赛，狼獾就输给了老练的杜克，目送杜克卫冕。之后他们再没有遇上过。

　　是狼獾成功复仇，还是再添新伤？

　　无论如何，两队只有一支可以晋级甜蜜十六强。

　　杜克是公认的篮球造星名校，不但输送了很多NBA球员，教练同样非常有名，说“老K”迈克·沙舍夫斯基是NCAA最有名的教练也不为过。

　　“老K”在2001年进入了奈·史密斯篮球名人堂，率领杜克大学队在NCAA联盟中获得了骄人战绩。

　　回顾在杜克大学长达23年的执教历程，他12次当选年度最佳大学教练，率领杜克大学赛季平均胜场超过25场，其中8次超过30场，在最近的6个赛季中，有5年超过30场胜利，创造了NCAA的执教纪录。

　　目前，蓝魔队中有四名球员受到NBA球探关注。

　　控球后卫克里斯杜洪，身高185CM，体重84公斤。

　　他曾是麦当劳高中全明星三分球大赛冠军，被赞为2000届高中最好的控球后卫。2001年进杜克大学第一年就作为重要轮换球员夺取了NCAA总冠军，如今，ACC的各种数据记录册上写满了他的名字。

　　不过，杜洪进步缓慢，上赛季风头被杰威廉姆斯抢了去，如今在队中也称不上绝对核心，随着年龄增长，选秀评价反而越来越低。

　　得分后卫JJ·雷迪克。大一新学生，身高193CM，体重83公斤。

　　雷迪克高中时同样获得一堆耀眼的荣誉。

　　麦当劳全美一队，麦当劳高中全明星赛MVP，麦当劳全明星赛三分球大赛冠军，弗吉尼亚州高中篮球先生。

　　他在杜克的开端是完美的，今年有着场均16.3分的表演，三分命中率高达46.8%。

　　小前锋邓台琼斯，身高198CM，体重95公斤。

　　琼斯1998-2000年就读罗格斯大学，2001年起转入杜克大学，本赛季场均17.7分5.5篮板。

　　没错，大学也是可以转学挖人的，巴蒂尔2001年进入NBA后，琼斯是代替他的防守尖兵。

　　他的中远距离投篮一般，却有着恐怖的防守韧劲。他身体素质强悍，进攻端也可以突破得分，快攻和空切是他的拿手好戏，经常上演令人咂舌的夸张扣篮。

　　大前锋谢尔顿威廉姆斯，穿鞋身高204CM，体重115公斤。

　　一年级他就迅速成为了球队内线核心，篮板封盖内线进攻一把抓。

　　别看他个头矮，臂展却达到了惊人的224CM，身体异常强壮，速度也不慢，弹跳出色，经常在防守端送出大帽。

　　和杜克一比，只有王俊、卡曼被关注的狼獾明显矮一头。

　　几乎所有媒体都认为杜克晋级的几率更大，狼獾打到现在已经“够黑”，很难继续黑下去。

　　如果不是杰威廉姆斯，邓利维、布泽尔三人上赛季提前毕业，狼獾根本没有半分胜算，八成会是一场屠杀。

　　比赛还没开始，媒体就先对狼獾进行了围剿。

　　这种氛围下，狼獾很多球员感到紧张。

　　在酒店里，戴维召集大家在他的房间开了个小会，一群大个子把整个卧室挤得满满当当。

　　“没错，杜克比我们有名，被NBA关注的球员也多，但这不代表他们实力胜出一筹。我们为什么会成为排在他们之前的种子队？博比，你来回答。”戴维指了指队长。

　　博比反应很快，高声道：“因为我们分区战绩更好。”

　　“没错！前两个赛季，杜克的确是一群NBA级别球员在打球，但这赛季他们有两个一年级新人，其中一个还是对抗差的得分后卫，王俊单挑就可以打爆他。另一个威廉姆斯，204CM身高我不信他能防住克里斯，我们有明显的优势。”戴维大声说。

　　球员们的心态立即就放松了许多。

　　戴维又强调说了杜克的优势。

　　“这场比赛，要以防守外线为主，他们有两个擅长投三分的后卫，挡拆配合很多，换防时一定不要犹豫，宁肯放进去得两分，也不能让对手外线投开。王和麦克是关键，不管谁对位雷迪克，都要尽量攻他这一点，把他打下去，杜克的外围牵制力就会下降很多。”

　　王俊立即举手，笑道：“大家给我球，我会收拾那小子的。”

　　看到资料，雷迪克比他矮，且体重轻了40斤，他这段时间练习的强打肯定会派上用场。

　　这场比赛，进攻，是最好的防守。


第101章 狼獾斗蓝魔

　　24日，星空球馆坐满观众。

　　几乎所有人都支持杜克蓝魔，他们拥有一群忠诚的球迷。

　　狼獾队有少部分球迷到场观战，助威声完全被掩盖。

　　唯一的安慰，是狼獾队球迷“质量”取胜。

　　艾比穿着狼獾队的13号红色球衣，光彩照人。比赛还没开始，她就吸引的多家媒体的镜头，成为直播中一大亮点。

　　杜克球员们出场时都很淡定，这也是名校的优势，球员早已见惯大场面。

　　狼獾球员则不同程度的受到了大赛气氛影响，他们全是第一次打锦标赛。热身时，戈登一个球都投不进。鲍威尔更离谱，上篮都偏出。

　　王俊像往常一样先开“投篮训练”，在有系统提示的情况下找感觉，强化记忆。

　　密歇根电台直播这场比赛。解说员西蒙分析说：“今天狼獾能否晋级，我认为重点是角色球员的发挥，卡曼和王俊的特点，蓝魔队肯定研究的很透彻，必须有人站出来分担他们的压力。”

　　搭档贾斯汀表示同意：“狼獾火力点集中的问题伴随了整个赛季，蓝魔球员进攻出手很平均，三人场均15+，两人10+，内外线配合的很默契。”

　　狼獾首发：戈登、王俊、哈里斯、博比、卡曼。

　　蓝魔首发：杜洪、雷迪克、琼斯、谢尔顿·威廉姆斯、埃迪·本森。

　　卡曼跳球获胜，比赛开始。

　　戈登带到前场，王俊在右侧和卡曼无球掩护，接到了篮球，琼斯很快绕开了卡曼，在他转身面框的刹那贴身。

　　王俊背身护住篮球，挤了琼斯一下，没能挤开。

　　身高198CM的琼斯对抗很强，王俊想把球吊给卡曼，对手抬胳膊干扰，加上身高优势，把传球角度封死了。

　　老K教练开场安排的战术是人盯人，让外线防守尖兵琼斯对付王俊，出人意料。

　　王俊没机会出手，传球给接应的戈登，后者把球从杜洪头顶传到了内线。

　　本森顶住了卡曼，这是个身高210CM的壮汉，缺乏攻击力，特长就是防篮下。卡曼往右路转身强行出手偏出，篮板球被谢尔顿拿到。

　　蓝魔进攻，狼獾联防，王俊守篮下。

　　球传到了谢尔顿手里，他左侧接球后先背身抗了王俊一下，拿球往中路虚晃，吸引王俊跟着往中路移动后，猛的又往底线转身，快速跳起，单手投篮。

　　他的低位技术非常娴熟，王俊一旦吃晃就没办法了，身高和臂展的差距使他无法封盖谢尔顿，球打板进框。0比2。

　　谢尔顿不只是靠身体打球，他有技术，这样的人不是有力气就能限制的。

　　狼獾进攻，卡曼侧面掩护，王俊接球，谢尔顿快速换防，琼斯也绕开卡曼，两人形成了包夹。

　　王俊顿时难受无比。

　　琼斯身体素质强悍，身高臂展出色，他不直接出手的话，连运球都难。

　　王俊下意识认为卡曼现在是被放空的状态，会获得机会，没仔细观察就把球传向侧面。结果杜洪放开了戈登，挡在传球路线上把球断了下来。

　　杜洪传琼斯快速反击，后者甩开王俊，罚球线前一步全力跳起，空中滑翔了一段距离，单手扣篮球进！0比4。

　　现场解说员大吼：“超级扣篮，琼斯打进提士气的一球，他的身体素质惊人，中国球员王俊没法跟上他的速度！”

　　星空球馆被琼斯的进球引爆，蓝魔球迷一起振臂高呼。

　　杜克只是本区四号种子，排在马奎特金鹰之后，蓝魔球迷不服，他们坚信球队可以晋级16强，甚至再争冠军，黑马狼獾不可能阻挡他们。

　　狼獾进攻，王俊靠卡曼掩护摆脱琼斯，谢尔顿快速换防。

　　被挡住后，王俊发现琼斯绕前防卡曼，哪怕球传过去也没法直接出手。于是他把球传给侧面哈里斯，后者吊给卡曼，本森又顶上去，和琼斯一起在低位形成了包夹。

　　博比中路被放空，卡曼分球。

　　博比空位跳投打铁，谢尔顿撤回内线抢下篮板球。

　　蓝魔队阵地战，外围几次传递，本森给雷迪克侧面掩护摆脱了哈里斯，卡曼没有防出禁区，空当出现了。

　　雷迪克接球右侧60度跳投三分，球空心入网！0比7。

　　只过了五秒钟，戈登传球出现了一次低级失误，过半场不看人就给哈里斯，被杜洪抢断成功，单人快攻。

　　回防中戈登又犯傻，对手要拿球上篮了，他选择拉人犯规，而且犯的很轻，没把球打掉，杜洪低手上篮球进，非常轻松，裁判还吹了个2+1。

　　杜洪加罚也命中。0比10。

　　西蒙单手捂脸，有些不忍看。“情况不妙，狼獾开场就被对手打了一波10比0，除了内线蓝领本森外，蓝魔其他首发都有进球。”

　　贾斯汀叹道：“教练叫暂停了。这个暂停叫的很及时，狼獾必须调整，这段攻防两端都有问题。”

　　比赛才刚开始2分18秒，戴维被迫请求了暂停，第一件事就是换人。

　　“戈登下，卢克上场，你负责持球打挡拆，可以错位突内线，吸引了防守注意分球，一定不要紧张，我们能赢！”

　　戈登面对NBA级别的后卫杜洪，明显被对方名头吓到了。戴维得给他做一下思想工作，以免他状态持续整场，直接导致球队输球。

　　“博比，你也下场休息，埃里克上，内线双挡拆，埃里克注意侧面往篮下空切，克里斯在中路等机会。”

　　埃里克·布洛宁身高205CM，体重113公斤，体格强过博比，一直苦练中投，在板凳席上等待教练的召唤。

　　就算是一条内裤、一张卫生纸都有它的用处，何况一个大汉？

　　戴维以前需要内线机动性才没用布洛宁，如今杜克大学内线球员不擅中远距离投篮，两个后卫突破能力也不算无解，布洛宁有用武之地了。

　　王俊在防有技术的谢尔顿时吃力，干脆用布洛宁把对手顶的远离禁区，靠身高干扰，效果会好一些。

　　戴维又对王俊说：“王，现在我需要你把精力放在防守端，限制邓台琼斯，他投篮能力一般，可以防突不防投，不要被他轻松过掉，能做到吗？”

　　“能。”王俊大声回应。

　　他本就是外线，这时戴维安排防外线任务，没有退缩的理由。

　　戴维看着王俊，轻道：“对方安排了严防你，别强投，在外围等机会，我们已经落后，必须保证效率才能赢球。”

　　王俊点了点头。他明白戴维的意思，怕他为获得漂亮数据不顾球队战术体系。

　　他不会那样做。如果没进16强就输球出局，数据漂亮又能怎样呢？


第102章 防守强悍

　　比赛继续。

　　卢克上场是临危受命，还没活动开，运球刚过半场就出现失误，被杜洪断掉了篮球。右侧雷迪克快下，哈里斯退进了三分线，想挡杜洪突破，出现了空当。

　　杜洪推进到前场，准确把球送到了空档处，雷迪克50度抢投三分，动作非常飘逸，球空心入网。0比13。

　　西蒙气的想扔耳机。“暂停后卢克立即出现一次失误。狼獾这些角色球员……没人指望他们得多少分，攻防两端不拖后腿也好啊。”

　　贾斯汀苦笑道：“比赛才刚刚开始，狼獾挖了一个大坑，希望他们还能追回来。”

　　双掩护后王俊外围终于得到出手机会，布洛宁体型更适合挡拆，不过他出手比较仓促，虽然躲开谢尔顿封盖，球弹框而出。

　　蓝魔进攻，卡曼盯上了谢尔顿。

　　“野人！你防不住我！”谢尔顿右侧低位伸手要球，还不忘挑衅卡曼一下。卡曼那一头金黄的乱发确实引人吐槽，真有点像野人。

　　谢尔顿就是看卡曼名气大才想攻他这一点。

　　新人容易犯这种毛病，要球打对方防守最强的人想证明自己。好听了说叫“热血”，其实用“犯二”来形容更合适。要是整场都这么玩，对方主教练能笑死。

　　戴维方才叫暂停后嘱咐王俊别强投，就是不希望他硬碰琼斯和谢尔顿。

　　谢尔顿拿球后力量挤不开，个头不够高，转身方向也被卡曼识破，一巴掌把球扇了出去。

　　卡曼作为十大联盟最佳防守球员，怎是浪得虚名？

　　王俊捡到球传给卢克，后者传给了下快攻的哈里斯。

　　哈里斯用身体撞开了雷迪克接球，顺势起三步，在右侧禁区线跳起，身体完全舒展，滞空小腿后翘，一个漂亮的战斧扣篮将球砸进了篮筐！2比13。

　　西蒙叫道：“狼獾终于进球了，而且是个提士气的扣篮！漂亮！”

　　戴维从场边站起来鼓掌，替补球员们也为哈里斯喝彩。

　　蓝魔进攻，外围球给了琼斯。

　　琼斯打球靠的是出色的爆发力，背身靠了王俊一下，猛的往右路转身，没有任何假动作，就是速度快硬吃。

　　这种方式对付王俊格外有效。琼斯转了过去，一步加速摆脱，拿球跃起。

　　篮下布洛宁补防慢了一点，琼斯冲势不减，单手将球扣进了篮筐。

　　这个动作和刚才哈里斯的扣篮很像，还以颜色。2比15。

　　布洛宁没有盖到，只在空中轻轻蹭了琼斯一下，裁判就吹了犯规，2+1罚球。

　　狼獾球员席上所有人都站了起来，戴维站在场边朝裁判挥手，非常不满这个判罚。但裁判无动于衷。

　　琼斯加罚命中，2比16。

　　回防时，琼斯单拳高举，姿态嚣张。

　　杜克球迷们高声欢呼。

　　现场解说员的口气也好像蓝魔胜券在握了。“开场蓝魔打的狼獾毫无还手之力，黑马球队能走到这一步，已经很不容易了。他们虽然是第三号种子队，却缺乏大赛经验。”

　　狼獾进攻，两个内线再次双掩护，王俊接球快速出手，三分偏出。

　　杜克也不是没弱点，他们严防王俊接球，两个内线都扩出禁区，对篮下的保护不好。

　　哈里斯抢到了前场篮板球，篮下二次进攻打进。4比16。

　　蓝魔进攻，戴维在场边冲球员喊：“阵型收缩。”

　　回缩，整体防突不防投，是狼獾唯一的办法。

　　如果杜克多点开花，狼獾赢球的机会渺茫。当务之急是防住突破，不让对手轻松得分，降低效率。

　　王俊缩到了禁区角不管琼斯了，后者轻松接球，距离有两步远。

　　琼斯这赛季是队内头号得分手，比较尴尬的是，他三分不准，只有持球往内线突破才能发挥威力。

　　琼斯知道自己投篮不靠谱，持球硬往内线冲，这次王俊站的远，看的清楚，挡住了突破路线。琼斯往外线传球找雷迪克，哈里斯靠力量优势顶了雷迪克一下，造成其重心偏移，伸手断掉了篮球。

　　这种无球对抗裁判一般不会吹，否则比赛没法打了，双方从头到尾比赛罚球。

　　断球后哈里斯没等队友，带到前场靠着雷迪克强行上篮。雷迪克采取了犯规战术，哈里斯把球随便一抛扔向篮筐，非常有经验的选择，裁判鸣哨，两次罚球。

　　哈里斯稳健的两罚全中，6比16。

　　蓝魔进攻，杜洪传给琼斯，和队友无球掩护跑位，琼斯把球分回来，杜洪外线跳投偏出，卡曼抢到了篮板球。

　　狼獾阵地战，卡曼和卢克中路挡拆，卢克全速突破吸引了防守重心。

　　卡曼空切，卢克把球传过去，卡曼面对谢尔顿，强攻篮下，靠着身高优势单手抛投球进。8比16。

　　蓝魔进攻，雷迪克挡拆后跳投不中，篮板球又被卡曼抢到。

　　狼獾阵地战打的很耐心，用了二十几秒，卡曼在内线接球有了错位打杜洪的机会，谢尔顿赶忙放开王俊回篮下。

　　卡曼分球给外围，王俊拿球虚晃，吸引了雷迪克补防把球分到右侧底角的哈里斯，后者完全空了。

　　哈里斯底角三分有一定把握，最近一直加练，没让队友失望，跳投空心入网。11比16。

　　上赛季哈里斯还是球队重要得分手，自从王俊到来，他的场均得分下降到了9.1分。他一直很沉寂，今天终于爆发，帮球队稳住了局面。

　　蓝魔阵地战，几次传球也出不了空当，杜洪在外围投三分，球再次弹框而出，卡曼抢到了篮板球。

　　王俊积极下快攻，琼斯缠的他没法接球，卢克带到前场也被戈登缠住，没有强打，分出去再组织。

　　王俊掩护后跑位，再次被琼斯追上，今天琼斯就和他卯上了，不断贴身。

　　从赛季开始到现在，琼斯是王俊遇到的防守最好的人。

　　他就像牛皮膏药，怎么甩也甩不掉。哪怕靠掩护一时摆脱，他也会很快追上来。

　　得了61分，王俊本以为自己很强，去NBA也能打的不错，现在他没有这种自信了。

　　琼斯如果到NBA，会是什么级别的防守球员？

　　如果NBA大部分外线都是这个防法，那就太恐怖了，除非王俊能更快，更强壮，运球更熟练，不然很难得分。

　　王俊并不想到NBA成为一个单纯的投手，他希望获得无限出手权，拿到明星数据。

　　这几个回合，王俊一直在想搞定琼斯的办法，进内线靠身体强攻不行，琼斯一身结实的肌肉，个头比他还高。挡拆后立即出手容易被谢尔顿干扰，同样难保证效率。

　　针对对方弱点打球的理论很简单，可若是对方各方面素质都没弱点，就很难办了。篮坛防守专家有个通性，全都是素质强人。

　　赛前王俊以为自己会对位雷迪克，结果“老K”宁愿让雷迪克去小防大，也不让他舒服。

　　不是王俊差，而是对手太看中他。

　　进入锦标赛后，每队都有擅长防守人，再想碰到“美国姚明”那种漏勺不可能。杜克两大防守高手一起冲王俊来，这样如果他都能轻松得分，夏天就该成为状元了。


第103章 甜蜜十六强

　　狼獾队逐渐找到了进攻感觉，哈里斯和卡曼连连得分。

　　西蒙开始为王俊说话。“王俊在十大联盟经常开场就彪分，那时，对手的防守重心在内线，这场比赛蓝魔防外线为主，他吸引了两大防守球员的注意。”

　　“有他吸引防守，队友可以从容的攻击防守薄弱点，但如果蓝魔整场都这么防，王俊的数据恐怕不会好看。”贾斯丁也承认王俊的作用。

　　西蒙笑道：“这就要看蓝魔什么时候忍不住去严防其他人。”

　　北卡罗来纳电台解说则在夸赞琼斯防守，称其防死了王俊。

　　其实，这会儿琼斯也在难受。

　　王俊防突不防投，他不好得分。

　　王俊只是在三分线外站着就不能放松，没法帮队友协防，看雷迪克顶不住哈里斯，他很着急。

　　王俊继续在外围等待机会，拉开空间，两人现在比的是耐心，都不是球队的主要进攻点。

　　卡曼找到了手感，连续两次欺负身高只有185CM的杜洪，中路错位跳投得分。

　　卢克在高位打挡拆，突破速度很快，他虽然个头只有178CM，却给蓝魔内线造成了很大麻烦。内线一回缩，卡曼就能高位大打小，侧面琼斯还不敢协防。

　　卡曼不是诺维斯基那种投篮无解的大个子，但矮个子后卫放他出手的话效率也非常高。

　　不知不觉，狼獾追上了比分，“老K”教练请求暂停。

　　经过调整，双方都没有换人，蓝魔变联防，让琼斯负责中路，为的是防住狼獾的高位挡拆，琼斯擅防后卫单挑，也能干扰大个子在这个位置的跳投。

　　这一改变立即起到效果，狼獾没法随意打中路挡拆配合了，卢克突破后也会对上速度快的内线谢尔顿换防，只能分球。

　　现在，侧面防王俊的人变成了雷迪克，两人终于对位了。

　　王俊立即感到很轻松，仿佛回到了十大联盟。

　　两人防守差距能有多大？

　　邓台琼斯的身体素质现在能去参加NBA扣篮大赛，雷迪克和他比就个小鲜肉。

　　雷迪克能成为首发靠的是出色的投篮，体格不可能适应NBA级别的对抗。

　　王俊没靠掩护，硬挤开雷迪克从底角跑到右侧50度接球。

　　卢克球传过去，王俊中投得分，这一球反超了比分。

　　雷迪克尽力追防，无奈穿鞋身高只有193CM，臂展更是只有悲催的191CM，盖不到。

　　下回合，王俊再次挤开雷迪克三分线内接球，45度打板得分。

　　西蒙大叫道：“琼斯去防中路，王俊立即打开了，连中两球。”

　　“雷迪克防不住王俊，我想蓝魔得考虑换个人对位，否则形势会很不利。狼獾还有发挥空间，蓝魔的这套阵容潜力已经见底了。”

　　下回合，狼獾还是找王俊这一点，他使着一直在练的背身技术，拿球靠住雷迪克，用力顶了一下，顺势往右侧转身投篮。

　　他动作很流畅，几乎不跳，左脚为轴往右转身，加小后仰，雷迪克距离很近就是盖不到，王俊45度再次打板得分。

　　老K教练没有再叫暂停，只是把雷迪克换下了。

　　雷迪克目前的体格别说和王俊比，和其他得分后卫比也太瘦。他就像俊秀的精灵王子，只擅长射冷箭，王俊则是可以近身肉搏的战士。

　　雷迪克下场后接过毛巾有点呆滞，忘了擦汗。

　　这不是他想要的结果。

　　开赛前，他想获得更多球权，这赛季结束后就想参加NBA选秀。他以为自己三分命中率，得分数据都不错，加上年轻，有潜力，加入NBA也能很快站住脚。

　　现在他怀疑加盟NBA就是死路一条。

　　不要说NBA那些素质超人，只是王俊他都对付不了。教练说的对，他必须多去健身房增加体重，不然前途渺茫。

　　雷迪克决定在大学多磨练几年，练一身肌肉，哪怕变成肌肉棒子不如现在帅也在所不惜。

　　蓝魔换上三年级球员赖安·哈勃，身高196CM，同样擅长防守，身体素质不错。

　　比赛继续，王俊陷入赖安和谢尔顿的围剿，没法轻松出手。

　　这个换人对蓝魔也有伤害，赖安投篮糟糕，完全没法拉开空间。

　　卡曼一人控制了篮下，蓝魔只能在禁区外寻找投篮机会，命中率大降。

　　杜洪在高中时获得过麦当劳三分大赛的冠军，三分球是他的主要进攻手段，可是今天他手感太烂了，在卢克面前几次干拔全都打铁。

　　杜洪是控球后卫，如果投篮为主，全队进攻节奏就没了掌控。

　　狼獾则越打越顺，37比32领先结束上半场。

　　巧妇难为无米之炊，老K教练也没什么办法。哪怕嚣张的新人谢尔顿，被卡曼盯上后也哑火了。

　　下半场王俊继续上，除非球队大比分领先，否则他会打满全场，这是戴维一贯的用人方法，球队需要他在外线吸引防守。

　　狼獾打起三角进攻，一次次把球吊到篮下给卡曼，博比在中路挡拆后吸引防守，随时空切接应卡曼内传内传球，王俊右侧60度，哈里斯在底角。

　　固定的站位让卡曼优势尽显。

　　上半场卡曼到中路挡拆后跳投，小个子后卫突破，本森防不住。

　　蓝魔为了防突破，换上了身体单薄，能中投的206CM内线尼古拉斯·克莱尔，却又防不住卡曼强攻了。

　　琼斯跟着王俊没法回缩禁区协防，防了一次，王俊立即在右侧命中三分。哪怕迈克尔·乔丹的速度也没法从禁区附近瞬间冲到三分线外干扰球员出手。

　　比赛进行到还剩5分钟，哈里斯在底角投中了个人本场第二个三分，将分差拉大到15分。

　　最后几分钟，琼斯想站出来帮助球队，证明自己的价值，结果和杜洪轮流打铁。最准的雷迪克则被冷藏在了板凳席上。

　　老K教练不再让雷迪克出场是一种保护，他不希望欣赏的弟子因为一场比赛被打的信心全无，开场时他就知道雷迪克不是王俊的对手。

　　老K爷很看好王俊的前途，NBA比赛对抗比NCAA强得多，要想打好篮球，首先得有力量，而不是速度和爆发力或者其他什么。

　　终场结束，狼獾73比60逆转赢球。

　　每个人都有抽风的时候，哈里斯打出本赛季个人最经典一战，全场拿下22分4篮板。

　　王俊出手不多，得到13分5篮板5助攻。

　　卡曼26分13篮板3助攻，依旧是狼獾最耀眼的明星。

　　淘汰名校杜克，狼獾顺利晋级了甜蜜十六强。


第104章 约定

　　“老K”教练很有风度的祝贺了戴维霍纳塞克，面带微笑。

　　杜克大学靠着名气很容易吸引有潜力的高中球员加盟，输一次对他们来说不是世界末日。

　　“老K”满意这场比赛，他和戴维斗智斗勇不落下风，开场还打了狼獾个措手不及，输球纯粹是人员配置问题，杜克大学实力下降了。

　　蓝魔球迷们则没有这么宽心，大都沮丧的离场，开始他们还以为赢定了呢。

　　赛后有记者采访球员。

　　也有中国记者到场，正是王俊有过一面之缘的徐雪娇。

　　她笑嘻嘻的用中国话问：“王俊，你有没有留意国内新闻？现在很多球迷关注着你的情况，等着下赛季看你打NBA呢。”

　　王俊笑了笑：“我不上网，在这里也收不到国内电台，看不到国内新闻。”

　　美国有中文台，播放中文节目，但看不到CCTV。其他地方有没有他不清楚，安娜堡连独立的中文台都没有，华人太少。

　　徐雪娇有点遗憾，又问：“今天狼獾晋级了16强，下场会对上名校肯塔基，你有信心赢吗？只要再赢，你们就打进8强了。”

　　“当然有信心，狼獾很强。这个赛季算上热身，我们总共只输了一场。我们绝对不比肯塔基差。”

　　徐雪娇问：“你现在受到关注，专家预测你参加选秀一定会被选中，你有想去的球队吗？”

　　“爵士，我最想去这支球队。”王俊回答。

　　“为什么？”

　　王俊微笑道：“因为我擅长打挡拆，爵士的传统战术就是挡拆。1997、1998两次总决赛给我留下了深刻的印象，我从那时起开始真正爱上篮球。”

　　只要有记者采访，王俊就打算这么说，他想用这种方式向爵士队示好，成不成都要试一试。

　　又聊了几句，王俊向中国球迷们问好，返回了休息室。

　　王俊先和队友们一起回酒店，然后换好衣服离开了房间。

　　这场比赛是下午打的，王俊和艾比约好了在酒店外碰面，单独出去吃晚饭。

　　今天不只是比赛日，还是王俊的生日，他20岁了。

　　晚上六、七点，是夏洛特市人最多的时候，工作者下班，学生们放学，约会，聚会，有点名气的饭店都是爆满。

　　两人沿着商业街逛了一会儿，终于找到了一家有座位的西餐厅。

　　这是家阿根廷餐馆，室内是热烈的橙色背景，缀满了阿根廷风景名胜地的怀旧照，斑驳的吊灯透出柔和的光，和王俊心目中的阿根廷不同，却适合男女约会。

　　两人点了几个招牌菜，牛肉叉烧拼阿根廷牛舌，烤板键牛扒，大蒜薯条和一个小蛋糕。

　　这里的上菜节奏从容不迫，气氛安宁，感觉不像餐馆，倒像是图书馆。

　　等巴掌大的小蛋糕上来，艾比从包里拿出准备好的一根小生日蜡烛，插在了上面，用打火机点着。

　　“许个愿吧。”艾比看着王俊，笑着说。

　　王俊双手合十，很虔诚的许了愿望，然后吹灭蜡烛。

　　他想和艾比在同一城市。人们常说，生日愿望不说出来才会灵验，所以艾比没问。

　　“今天开场13比0落后的时候，我快吓死了，还以为要输了……哈里斯如果下场也能发挥这么棒就好了。”

　　王俊摇摇头。“我只希望下场比赛，别再碰上琼斯这样的球员。”

　　艾比幽幽的吐出一句感慨。“下场比赛必须得赢啊。”

　　王俊知道她的意思，当即拍胸脯发誓。“作为礼物，那天我拼断腿也要赢球，你放心吧。”

　　“约定好了，你可不能食言。”

　　3月28日也是艾比生日，她只比王俊小四天，因此这场极为关键。

　　只要进八强，是给艾比最好的生日礼物，相反，一旦狼獾输给肯塔基，艾比恐怕没心情庆祝生日了。

　　两人一边吃饭，一边聊起了对手。

　　肯塔基大学球员的资料还没有送到球员手里，怕他们分心，但因为戴维的缘故，艾比已经提前看过了。

　　肯塔基野猫在NCAA历史上可以称得上最能赢球的球队，同时保持着获胜场次最多以及胜率最多两项纪录。他们也是第一只拿到2000场胜利的NCAA球队。

　　锦标赛夺冠8次，闯入四强13次。只看战绩，他们比杜克大学更强悍。

　　外号“桶状”的黑胖子奥兰多·史密斯是主教练，从1997年开始野猫就由他带队。他手下并没有大牌NBA球星，却靠着出色的临场应变把球队带成了一支劲旅。

　　这赛季野猫就只有一个人受到了NBA球探关注，队长得分后卫基斯·博甘斯。他也只是位外线防守蓝领，难进首轮。

　　另外比较吸引人注意的是他们的首发中锋。

　　不是强，而是怪。

　　这个名叫查克海耶斯的中锋身高居然只有198CM，简直就是内线的三等残废。

　　聊了会儿，王俊对比赛越来越有信心。“我怎么感觉肯塔基不如杜克？下场貌似赢定了啊。”

　　艾比哼道：“别大意，如果他们没实力就不会是二号种子了。这队伍肯定有过人之处，我们队不也是例子吗？”

　　王俊心头一震，击败杜克后，他有些松懈了，狼獾作为3号种子，评价在杜克之前，赢了有什么可高兴的？

　　“你说的对，打到这个时候不能轻敌，接下来我也会好好备战。这场比赛绝对不会有任何闪失。”

　　第二天，NCAA16强全部确定。

　　今年网上总共有988万球迷参加了ESPN的竞猜活动，只有11人猜对了NCAA全部16强的名单。

　　狼獾不是最大的黑马，路易斯维尔大学被匹兹堡大学淘汰更黑，让无数专家大跌眼镜。

　　其中看错匹兹堡的包括美国总统布什、股神巴菲特等等。下场比赛，匹兹堡的对手是马奎特金鹰，有可能继续黑下去。

　　比较强悍的是“大嘴”巴克利的解说搭档肯尼史密斯，他在节目中所预测能进入8强的球队全部都未被淘汰。

　　对狼獾来说，这同样是个好消息，一旦击败肯塔基，争夺四强的比赛对手似乎不算太强。

　　中西区仅存的四支球队，现在都是这么想的。

　　预测8强很多球迷倒戈了，看好狼獾击败肯塔基，因为卡曼太猛，是整个NCAA获得20+10次数最多的中锋，表现稳定。

　　下场卡曼要对位的海耶斯怎么看似乎都是个悲剧，只有被打爆的份，单是这一点劣势就不好弥补了。


第105章 另类的中锋

　　第三轮开始前，记者采访了双方主教练。肯塔基教练奥兰多·史密斯从不争口舌之快，保持着一贯的低调，不提输赢，只说全力以赴。

　　戴维直接夸赞对手，更低调。

　　“肯塔基是赢球最多的球队，狼獾已经多年打不进锦标赛，这次进16强，我们已经完成了赛季开始前制定的任务。接下来能赢当然更好，输了我们也没有遗憾。”

　　双方教练想法一致，话说到这个份上，球员们身上就不会有太大压力，他们要做的是发挥出正常水平，全力拼搏。

　　27日，狼獾队飞往了克利夫兰，将在当地的速贷中心球馆打比赛。

　　克利夫兰骑士队这个赛季打的一塌糊涂，到目前为止只有15胜，状元签近在咫尺。

　　他们的核心球员，队内头号得分手里基戴维斯是个神经病，就在不久前对阵爵士的比赛中，他为了获得三双，朝着自家篮筐来了个上篮，然后拿下了后场篮板球……

　　有这种人在，骑士能赢才怪。

　　NBA球队打的糟糕，球迷们都对NCAA产生了浓厚兴趣，下午球馆早早满员。

　　骑士队球探也来了，想要观察双方球员，主要是王俊和博甘斯，第二轮可以考虑签下两人中的一个。

　　热身后，双方首发站到了场中，互相没有沟通，也没有挑衅。他们彼此很陌生，第一次较量。

　　狼獾首发：卢克、王俊、哈里斯、博比、卡曼。

　　野猫首发：埃文·拉尔夫、博甘斯、阿祖布克、约翰·库克、海耶斯。

　　今天球迷支持狼獾的居多，因为球星更强一些，肯塔基这赛季朴实无华的打法挣不到多少人气。

　　卡曼看到海耶斯站在中圈要和自己跳球，脸上露出了微笑。

　　密歇根电台的解说员也表达了对肯塔基的不屑。

　　西蒙笑道：“肯塔基果然要打小球战术，他们的中锋是身高198CM的查克海耶斯，大前锋库克是第一高度，也只有201CM，实在是很奇葩的内线组合。”

　　贾斯汀说：“肯塔基内线首发一直是这两位，不过他们的防守效率并不差，进攻点也比较平均，这场不知道他们能不能防住卡曼。”

　　裁判把球抛向空中，海耶斯连跳都没跳，直接回防了。

　　卡曼把球拨给卢克，慢慢到了右侧低位。

　　王俊三分线外跑位接到了篮球，博甘斯跟防，和上场琼斯方式差不多，贴身干扰，力量同样很强。

　　博甘斯身高196CM，体重98公斤，看体型和王俊差不多，只是肤色不同。看爆发力他比王俊强不少。

　　王俊转身面框，把球从博甘斯头顶传进了低位。

　　这场比赛，戴维安排的战术是卡曼低位强攻，哈里斯、王俊右侧站定，等卡曼吸引了包夹分球，定点投篮。

　　海耶斯只有198CM，戴维当然要利用这一点，他相信卡曼一定会打爆对方，其他人协防，机会就出来了。

　　野猫却没有人上来包夹，教练安排的防守战术是人盯人。

　　所有人都等着看卡曼像之前比赛一样，用身体优势挤进禁区，单打得分。

　　卡曼在场上却一点不轻松，他感到震惊。

　　这个家伙……怎么可能？

　　卡曼背身全力顶了两下，想挤开海耶斯，转身用一个暴扣开场。可对手一步也没有后移，两条粗腿就像钉在了地板上。

　　王俊在侧面也看呆了，他的力量数据练到了71.3，在队里训练时都扛不住卡曼，会被挤开。而内线替补布洛宁和伍德森力量只是和他差不多。

　　海耶斯的体重比卡曼轻，能顶住肯定是因为力量比卡曼更强，下盘奇稳。

　　卡曼底线转身不成，强行往中路转身，海耶斯卡位跟着，在最后一刻跳起，单手高举不求盖帽，手掌去捂卡曼的眼。

　　卡曼受到干扰，投篮偏出。海耶斯立即回身卡位，撅着屁股拿下了后场篮板球。

　　他的动作奇丑无比，却很有效，卡曼被他的大屁股撅的跳不起来。

　　海耶斯落地就传球，野猫第一时间发动快攻，埃文长传找阿祖布克，后者接球在中场一个转身过掉了哈里斯，直冲篮下。

　　卢克回防到位，回撤中观察着对手的步点，正想卡位，就看到迈出一步的阿祖布克猛的跳了起来，越升越高。

　　卢克想躲都躲不及，单薄的身躯被阿祖布克顶了出去，野猫前锋开场就是一个石破天惊的单手劈扣，把球狠狠砸进了篮筐！0比2。

　　看台上，野猫球迷一起鼓掌欢呼。

　　阿祖布克身高也是196CM，体重有98公斤，一看就是黑又硬。

　　西蒙叹道：“野猫队阿祖布克的身体素质非常强悍啊。”

　　贾斯汀点点头：“他的投篮还有待加强，只看身体是NBA级别，速度也非常快。”

　　狼獾进攻，王俊在博比掩护下接球，库克换防非常快。王俊出手不成，往侧面带球创造一点空当又传卡曼。

　　同一位置，卡曼单打海耶斯，挤了一下，还是往中路转身。

　　他转的更快了一些，半勾手投篮躲开封盖，海耶斯在面前干扰，球又偏了。博甘斯抢到篮板球，就近传给库克，后者给了快下的埃文。

　　埃文身高194CM，体重93公斤，是个身体出色的后卫，他组织能力一般，特长是下快攻，冲击力十足。

　　可怜的卢克，刚被阿祖布克撞了一次，这回又被埃文欺负，跟在身旁挡不住，犯规还犹豫，埃文挤着他强行上篮球进。0比4。

　　狼獾进攻，王俊跑位拿球，博甘斯立即贴身，几乎整个人都挂在他身上。

　　这种对抗裁判不会吹犯规，尽管博甘斯的防守严密，贴身贴到对手想告他“性骚扰”的地步。

　　王俊拿球挤了一下转身，还不知道怎么回事，裁判就鸣哨了，抬了抬肘子，示意他肘击。

　　王俊想转身面框传球，重心比较高。博甘斯重心则低的看上去只有一米七身，王俊一转过来，他立即向后仰倒，实际王俊的右肘几乎没蹭到他，这次假摔成功骗过了裁判。

　　野猫进攻，球员们都拉开，埃文单挑卢克，背身运了一步往左侧转身急停跳投球进，卢克盖不到。0比6。

　　戴维把戈登叫到了身边，严肃道：“戈登，你热身一下准备上场，别紧张，好好打。你有实力，唯一要克服的是自己的心理。”

　　戈登点点头去热身了。

　　这时狼獾又完成一次进攻，卡曼甩不开海耶斯，在距离篮筐较远的地方，第三次强行出手偏出了……


第106章 两双

　　本赛季，海耶斯场均5.8分6.8篮板1抢断。看数据他仿佛是个完全不用理会的废柴，开场后却让明星中锋连续吃瘪。

　　篮球场上就是有这种奇怪的人，他们会防守，不吃晃，就是没数据。

　　埃文再次单挑卢克，急停跳投虽然没进，机会却不错。

　　卡曼抢下后场篮板球，野猫队五人迅速回防。狼獾几次传球都无法创造轻松投篮机会，最后还是吊给卡曼强攻。

　　卡曼通常不会这么连续打，今天对位的是他有些看不起海耶斯，激起了表现欲。

　　肯塔基很多比赛都是这么赢下的，海耶斯的身高看起来极具迷惑性，似乎很容易硬吃，实际内线强攻他这一点效率从没高过。

　　卡曼没做假动作，直接往中路转身，挤着海耶斯左手勾手，终于进了，四次进攻只命中一个。2比6。

　　野猫进攻，五个人全都拉开，海耶斯给埃文掩护，帮其摆脱卢克。博比换防，埃文中路突破，跳步到篮下吸引了卡曼补防，球分右侧底角。

　　库克更像小前锋，他对抗能力一般，能中远距离投篮。他接球空位出手，跳的很高，滞空后顿一下，姿势有点怪，球弹框而入。2比9。

　　戴维率先请求换人，戈登上场，换下被人抓着猛攻的卢克。

　　换人后狼獾防守强度提升，但进攻效率还是不高，双方轮流打铁。

　　王俊两次出手都偏出了篮筐，哈里斯手感也不如上场，两次出手不中，只有卡曼抢到前场篮板球，二次进攻打进，还有一次强攻造海耶斯犯规，两罚全中。

　　肯塔基一边，博甘斯挡拆后投进三分，库克拉到外围错位投进中投。

　　6分钟过后，比分6比14，戴维请求了暂停。

　　西蒙感叹：“今天狼獾进攻不好，肯塔基的防守非常严密，球员不怕错位，各个位置都是一对一。”

　　贾斯汀也在为狼獾感到担心。“野猫的阵容没有大个子，场上的人身高都差不多，五个摇摆人在打球，机动性强，很好的遏制了狼獾的挡拆和快攻。”

　　肯塔基不按常理出牌，防角色球员非常认真，哈里斯、戈登被贴身，很难获得出手机会。

　　整场比赛打卡曼这一点是不行的，那就中了奥兰多教练的圈套。

　　如果卡曼命中率50%，投40个球才得40分，哪怕还有罚球，效率也高不到哪里去。外围被严防，除了王俊外，其他人都没法迎着防守投篮保证命中率。

　　外围要是打不开，狼獾必败无疑。

　　戴维换人，博比下，换上了拉里鲍威尔，哈里斯顶上4号位打小球战术，只留卡曼镇守篮下。

　　戴维还考虑过把卡曼换下，让博比打中锋，那样速度更快，肯塔基进攻就在外围，不用担心被强攻。但球队也需要卡曼，他射程是内线中最远的，篮板也最好。

　　“克里斯抢下篮板球后立即发动快攻，王、戈登、拉里三人跑起来。阵地战克里斯撤到高位、三分线外给拉里挡拆，拉里可以持球突破，也可以分球，王、戈登三分线外等机会。麦克可以溜底线到低位攻。”

　　戴维的安排是针对弱点，哈里斯技术比较全面，什么都会，但是不精，对位阿祖布克他有身高优势。

　　王俊进低位打不行，那样对方只需回缩，其他人外线投篮没把握。

　　比赛继续。鲍威尔出场加快了速度，但肯塔基大学4号位换防很快，依旧没有轻松出手机会。

　　上场杜克大学对于怎么防王俊做出了很好的示范，一个人贴身，不给他出手空间，挡拆后队友快速换防，继续贴身防投篮。

　　王俊投篮出色，必须在体系中才能发挥，持球创造机会能力差。

　　这也很正常，如果他苦练几个月就变成全能球星，竞争对手们都要被刺激到自杀了。

　　肯塔基球员防守都不错，王俊不停跑位也跑不出空当。

　　王俊防守库克同样做的很好，他不惧对抗，速度能跟上。库克投了四次三分，只进一个，效率很低。

　　库克还不擅长抢篮板球，导致王俊这场篮板抢疯了。

　　他上半场只得两分，进了一个中投，篮板却捡了9个，卡曼卡着海耶斯，只要球往他的方向弹就能轻松拿下。

　　两支都是靠战术，不乱来。回防速度也快，快攻并没有提升进攻效率，后半段改为降低回合数，打成功率。

　　他们成功的把比赛变的相当乏味，密歇根两个解说都不知该怎么评价，有些观众昏昏欲睡。

　　25比28，狼獾落后3分。

　　中场休息，双方教练不约而同的改变了战术。

　　戴维让卡曼下场休息，博比出任中锋，卢克也回到场上，另外三人是鲍威尔、王俊、哈里斯，准备提速。

　　肯塔基教练奥兰多则换下阿祖布克，换上三分投手汉克·索菲。换下海耶斯休息一会儿，换上身高210CM、体重118公斤的中锋雅各布·康尼。他准备加大挡拆力度，在三分线外打开局面。

　　结果，肯塔基的调整适得其反。

　　狼獾进攻，王俊侧面和博比掩护接球，雅各布刚上场，还没热身开，没防出去。

　　王俊右侧60度三分命中。28比28。

　　野猫进攻，传了几次球也没空当。卡曼一下，狼獾人的盯人变的更快。一大带四小，从机动性看，也像五个摇摆人。

　　雅各布靠身体优势强打博比，近距离转身投篮不中，篮板球又被王俊拿到，上双了。

　　狼獾进攻，王俊再次无球掩护跑位拿球，卢克传球很果断。

　　雅各布防出来，博比右路往篮下空切。

　　王俊跑动中把球从雅各布身侧传给了博比。

　　博甘斯是个硬汉，挡住了博比行进路线，硬抗207CM大个，没让他冲起来。

　　博比背身护住篮球，只听王俊大喊了一声。

　　传球后，王俊立即从中路往内线空切，非常聪明的跑位，靠速度甩开了雅各布。

　　博比把球从博甘斯头顶送到了中路，时机恰到好处。

　　王俊面前一片空旷，他两步跳起，单手扣篮球进。30比28。

　　这个扣篮不算漂亮，却是反超比分的一球，王俊个人第7分。

　　野猫进攻，狼獾扩出去防三分，内线就留博比一人，弱点很明显。雅各布接球强攻，身高体重都占优势，挤开博比，篮下打板得分。30比30。

　　狼獾进攻，王俊在三分线外跑位，卢克没传，胯下运球变向忽然过掉了埃文，直杀篮下。

　　库克放开了哈里斯补防，卢克顺势跳起分球给了右侧底角，博甘斯放开王俊去补底角，哈里斯再往上线传球，王俊空了。

　　雅各布想抢篮板球，撤到了禁区边，其他人想补防来不及，王俊接球三分出手，球空心入网！

　　33比30，下半场刚开始，王俊已拿下两双。


第107章 鼻血和热血

　　奥兰多换下雅各布，换上了只休息不到三分钟的海耶斯。

　　对付王俊必须有速度快的内线快速换防干扰，不然立即就能出手，只靠外线球员追防不够。

　　海耶斯上场，野猫低位进攻没了，两队开始僵持。

　　西蒙解说着：“这段鲍威尔和博比挡拆打的不错，速度很快，博比空切到篮下，靠着出色弹跳连得6分。”

　　贾斯汀说：“可惜他们没法拉开比分，野猫也能进球。”

　　卡曼休息六分钟回到场上，换下了博比。戴维坚持只让一个大个子在场，保证回防速度。

　　下半场进行到最后四分钟，野猫队控卫埃文忽然爆发，两次把球带到前场面对卢克直接干拔三分球进，反超了比分。

　　戴维赶忙换下卢克，换上戈登。

　　王俊和卡曼又各出现一次传球失误，肯塔基成功打了两次反击，一波10比0。

　　戴维被迫喊了长暂停。58比63，狼獾落后5分，还有时间追回，前提是他们不再犯错。

　　戴维把卢克换回场上。卢克进攻端传球比较好，场均7助攻在NCAA名列前茅，这时球队需要他。

　　安排防守战术时，戴维叮嘱说：“卢克，你不能一直畏惧对抗，贴身防，别让他们轻松出手。如果扛不住就用力犯规，把球打掉。大家听好，防不住就犯规，让他们罚球，你们打的太文明了。”

　　罚球是野猫队的弱点，早在赛前戴维就强调过，他们的整体罚球命中率不足70%。

　　暂停结束，双方球员回到了场上，卢克传球给王俊，卡曼掩护后空切，海耶斯挡王俊投篮，没管卡曼。

　　内线个头矮的另一弱点，是很难阻止对手吊球。王俊拿球在三分线外顺势横移两步，跳起在海耶斯头顶把球传给了卡曼。

　　卡曼拿球起步准备暴扣，博甘斯从后面抱住了他，卡曼单手把球抛向篮框不进，裁判鸣哨，罚球两次。

　　现场这会儿很安静，卡曼上罚球线紧张了。

　　必须得进，这时候如果不进麻烦就大了。

　　只要投进，就只差三分。

　　卡曼心里念叨着，瞄准了一会儿，出手投篮，力量有些大，弹框而出。

　　不少狼獾球迷发出了叹息声，对卡曼来说格外刺耳。他深吸了一口气，第二罚还是没中。

　　西蒙快疯了，叹道：“天啊，关键时刻，罚球命中率这赛季有71.3%的卡曼居然两罚不中。”

　　贾斯汀惋惜的摇了摇头：“作为核心，这太不应该了，落后5分和落后3分完全不同，野猫控制节奏了。”

　　比赛还有两分钟，哪怕卢克又上场，埃文有明显身体优势，野猫也不强攻，护着篮球磨蹭时间。

　　艾比在看台上心急如焚，王俊到现在只得12分，球队落后着，如果接下来几次进攻不能打进，狼獾就危险了。

　　卢克绕着埃文转圈想把球断下，埃文对抗能力强，带球一般，差点出现失误，稳住后分球给侧面博甘斯。

　　博甘斯和海耶斯挡拆躲开了鲍威尔，卡曼防了出去，这时如果对手再进球，基本就要缴枪。

　　博甘斯击地传球给了空切的海耶斯。

　　海耶斯迈着沉重的步伐进篮下想上篮，王俊放开库克回篮下，助跑跳起，和海耶斯在空中相撞，双手像排球拦网一样把球打了出去。

　　两人都是冲刺状态，裁判先鸣哨判王俊犯规，然后上前终止了比赛。

　　原来刚才海耶斯的小臂撞到了王俊，他的鼻子流血了。这种情况球员必须先下场止血才能回来比赛，狼獾被迫换人。

　　戴维立即蒙了，王俊下场怎么投三分追分？而海耶斯的罚球还不知道怎么样。

　　看台上的艾比心都凉了，球队似乎败局已定。

　　博比上场，王俊摸着鼻子说：“教练，我鼻梁没事，能继续打，一会儿让他们犯规造死球。”

　　“你不止住血，裁判不会让你上的。”戴维叹道。鼻子要完全止血，怎么也得花几分钟，到时比赛就结束了。

　　“我有办法，谁去更衣室把我的包拿来，快点，现在就去。”王俊大叫道。

　　边缘人小前锋雷克斯二话不说就往更衣室跑，他根本没出场机会，只在场边看守饮水机，这会儿他反应倒是最快。

　　不一会儿功夫，雷克斯拿回了王俊的包，王俊从包里摸出个小塑料瓶，里面有游泳用的鼻夹，大家都惊呆了。

　　戴维看着他，奇道：“你怎么还带着这个？”

　　“以前游泳时买的装备，耳塞、鼻夹我不用，一直就在这包里没拿出来过，没想到现在用上了。”王俊说着用鼻夹夹住鼻子，堵住了鼻孔。

　　鼻夹非常紧，立即就止血了。王俊只是被碰了下，没有外伤，鼻梁也没问题，这样他可以打。

　　戴维感到震撼，没再废话，准备派王俊上场最后一搏。

　　这时，海耶斯才刚罚完球，两罚一中。

　　准确说是三罚一中，因为第二罚裁判判卡曼抢篮板提前进线，重罚。

　　海耶斯的罚球动作很怪异，双手拿球后会身体往前大幅倾斜，在罚球线前探身子定一下，然后出手。这个地球上找不出第二个这样罚球的人了。

　　这样做有好处，离篮筐更近，还容易造成对手提前进线。第三罚进了球，海耶斯倒也帮了王俊，不用犯规可以直接换人了。

　　王俊向裁判示意没事，裁判见他止住鼻血，没有反对，让他换下了鲍威尔。

　　58比64，分差6分。

　　“王俊继续打，镜头给了他一个特写，居然是带了游泳用的鼻夹止血。今天狼獾穿的是白色球衣，他球衣上还有血迹，伟大的中国球员……拼搏精神让人感动。”西蒙感慨道。

　　贾斯汀大声说：“希望他能够取得进球，帮助球队挽回劣势，虽然他今天只得12分，但还抢了15个篮板球，比卡曼还多。”

　　狼獾进攻，王俊先跑位到底角，忽然往中路反跑。

　　狼獾的最强战术就是“走后门”，哈里斯从侧面60度往底线跑位，和王俊交叉。这时野猫是人盯人，没跑乱，而中路卡曼和博比一起来了个关门，挡住博甘斯、海耶斯、库克三人。

　　个子小的弱点，是不好绕开掩护。

　　卢克左侧传球到中路，王俊接球转身面框，憋了口气，跳投出手。

　　他没有遇到干扰，这球还是加了小后仰，弧度很高，弹框而入。61比64。

　　看到王俊进球，艾比两只玉手以祈祷的姿势紧紧握在胸前，眼泪无声无息、不自觉的落了下来……


第108章 毅力比拼

　　王俊投进三分，奥兰多考虑叫暂停稳一下，站起来又改变了主意。

　　王俊是带着鼻夹出场的，这时叫暂停，不是等于给他止血恢复的时间？

　　虽然没有流出血，但鼻子和嘴通着，王俊跑动过程中，往自己嗓子里咽着血。他不舒服，奥兰多也不想让他舒服。

　　阿祖布克把球带过半场，传给博甘斯，来回传球浪费了三十秒，埃文挤开卢克跑位，接到传球出手。

　　对抗差，就算想犯规也没那么容易，何况外线犯规可能要罚三次球。卢克没盖到埃文，也没敢犯规，球的弧度不错，在篮筐上涮了一下又弹了出来。

　　卡曼抢到后场篮板球，落阵地战。

　　王俊再次跑位，海耶斯有了准备，绕出三分线形成了干扰。

　　王俊虚晃一下带球走左侧，拉球而起和海耶斯拉开半步距离，球吊到了中路。

　　博比空切对上201CM的库克，拿球杀入篮下，强起出手。库克打手破坏投篮，裁判鸣哨，防守犯规。

　　博比站上罚球线，深吸了一口气，心里默念着“不要当累赘”，罚出第一球，空心入网。

　　他拍了两下球，第二罚也命中。63比64。

　　博比得到10分，虽然只抢了2个篮板球，对球队来说，攻防两端都有帮助。

　　时间还剩56秒，得分不高，没有球迷再昏昏欲睡，到了决胜负的阶段。

　　野猫进攻，海耶斯在后场就掩护，帮埃文带球过半场。

　　阿祖布克接球在中路控制着，和哈里斯保持距离，关键的最后一攻交到了他的手上。

　　王俊整场比赛没休息，博甘斯也一样，野猫队长已经快没体力了。

　　埃文也很累，没人帮忙他都破不了卢克的前场紧逼。

　　双方首发打的时间都很长，只有阿祖布克打了二十分钟，身体素质很棒，体力充沛，这时给他打是效率最高的。

　　观察着计时器，用了三十秒，阿祖布克忽然加速朝左路突去，哈里斯跟上，阿祖布克进入三分线后急停，胯下运球给到右手，往右侧猛的变向。

　　哈里斯本来速度很快，打满全场脚下有点虚，没能跟上。

　　阿祖布克快速带了一步，右侧牛角位急停跳投，他跳的很高，身子绷的很直，卡曼补防也没盖到，球弹框而入。63比66。

　　戴维叫短暂停，安排战术。

　　“落后三分，时间还很充足，这时狼獾必须得投三分。”西蒙说完，立即深呼吸。

　　贾斯汀说：“不知道会怎么安排，我想狼獾会选择快速攻一个，让王俊投。不过他这场三分9投3中，不算很准。”

　　西蒙分析说：“王俊肯定已经很累了，他一分钟也没休息。而且他带着鼻夹，这会儿只能用嘴呼吸，体力肯定消耗的更快。”

　　王俊确实快没劲了，和博甘斯拼肌肉不是件愉快的事，但他得撑下去，他必须完成和艾比的约定。

　　他没法想象如果输球，艾比会多么失望，他不想看到她郁闷的表情。

　　“王，看你的了。克里斯掩护，你接球就出手。海耶斯如果防出来，他们内线没有擅长抢篮板球的人，缺乏高度。博比，你的体力应该很充沛，冲抢前场篮板，一定要抢到，能攻就快点打两分，然后我们用犯规战术。”

　　博比说完，又拍了拍王俊肩膀，鼓励道：“大胆投。”

　　“明白了。”

　　戴维推测，野猫这时肯定不敢上移动慢的大个子，今天他们篮板球占优势，多了对方十四个，抢到球的几率很大。

　　王俊深吸了两口气，活动了一下手脚，调整状态后和队友们一起走上球场。

　　看台上变的很安静，球迷们都秉着呼吸看球，不想错过任何一个细节。

　　底线球发出，卢克快速带过半场，王俊在博比掩护下摆脱博甘斯，接到了传球。卡曼立即到三分线外进行了第二挡。

　　王俊往右侧横移了一大步，70度三分线外跳起，身体微微后仰，跳投出手。

　　海耶斯本就是地板流，这会儿完全跳不起来了，只是伸手干扰。

　　王俊跳的也不高，他本来就是快速出手，不喜欢干拔，最后时刻对手感影响不大。带着鼻夹，他更习惯憋一口气出手，节奏很好。

　　这一球，王俊受到的干扰不强，球的弧度非常完美，空心入网！66比66。

　　西蒙惊喜地叫道：“球进了！王俊拥有一颗无与伦比的大心脏，关键时刻追平了比分！”

　　贾斯汀也很激动，大声说：“王俊拿下了18分，就凭这一球，我想很多NBA球队都该考虑选他，他在关键时刻敢于承担责任。”

　　时间还剩19秒，对野猫队来说就没那么开心了。奥兰多请求了暂停，安排最后一攻。

　　下场后，球员们都和王俊拍手庆祝，防下进加时，是他们可以接受的结局。

　　所有狼獾球迷都有种劫后余生的快感。

　　在艾比身边，有女生感慨说：“真是太刺激了，我都快得心脏病了。”

　　男友握着她的手，叹道：“我也是，下一球一定要防住啊。”

　　艾比闭着眼有些不敢看了，生怕对方投进。

　　刚看到赢球的希望，如果被绝杀是最残忍的。

　　双方教练斗智斗勇。

　　奥兰多让不擅进攻的海耶斯下，换上了雅各布，投不进还有可能二次进攻。外线换上了体能充沛的投手汉克，换下博甘斯。

　　戴维换下了卢克，换上防守较好的鲍威尔客串控球后卫，其他四人就是开场的首发。

　　野猫队控球到最后几秒，阿祖布克传球给汉克，后者接球投三分，偏出了篮筐，篮板球被博比拿到，他想叫暂停都来不及，比赛就结束了。

　　西蒙松了口气。“双方进入加时赛，首发都已经很疲惫，体力将成为关键因素，就看哪方更有毅力。”

　　“比赛打的非常激烈，王俊还没休息过，我想他接下来也一定会继续出场。”

　　戴维安排战术，想加时赛让卡曼主攻，打海耶斯这一点。“王，你在右侧吊球，然后站定了等投篮机会，别再跑动了。”

　　王俊这会儿摘掉了鼻夹，仰着头，想让鼻血快点干。

　　这种状态下他也没忘插话。“教练，双掩护让我主攻可以吗？博甘斯体力下降很厉害，他们的内线也没体力了，我会摆脱防守把球投进，我保证。”

　　戴维愣了一下，马上改了主意。“双掩护吧，克里斯、博比注意空切冲抢篮板球，如果不进，其他人快速回防！”

　　王俊用两个三分将比赛拖入加时，戴维想看看他能否再创奇迹！


第109章 你丫吃兴奋剂了吧！

　　今天双方拼的很凶，首发们都快没体力了，这正是王俊的优势所在。

　　加时赛上场前，他摘了鼻夹，调出训练系统，用了目前唯一正式比赛有效的道具——体力可乐！

　　神奇的事情发生了，他感觉丹田处涌出一股热流，瞬间流遍全身，力气回来了。

　　瞬间恢复30%体力，看起来好像不算多，实际效果和数字体现的完全不同。

　　人的体力下降到30%以内，会感到两腿灌铅，跑不动，跳不高，心脏加速，肌肉僵硬，这些都会影响到球员的投篮节奏和竞技状态。

　　现在，王俊感觉比中场休息时还舒服，身体兴奋起来。

　　肯塔基阵容变为一大带四小，中锋是雅各布，一直负责抗卡曼的海耶斯体力消耗太大，最后时刻罚球都不准，他上场，高位就有能被放空的对象，所以教练让其休息了。

　　卡曼跳球获胜，王俊慢悠悠跑过半场，博甘斯继续贴身。

　　两人碰上，王俊心里暗笑，他明显能占到上风，博甘斯气力已经变弱。

　　等到了中路三分线前，卡曼拉出来掩护，王俊忽然全速启动往右路跑位。

　　卢克近距离传球，这种配合打了一个赛季，很熟。

　　博甘斯完全被隔开，雅各布换防慢了。他上场时间不多，可作为210CM的壮汉，机动性本身就差。

　　王俊接球右侧60度急停跳投，空心入网。69比66。

　　西蒙一拍拳头，几乎忘了这是直播。“漂亮，王俊又是一个三分球，21分了。”

　　贾斯汀笑道：“王俊今天状态神勇，还抢了15个篮板球，大爆发啊。”

　　野猫进攻，埃文单挑卢克晃出空间，左侧中距离偏出，卡曼拿下篮板球给卢克，狼獾立即反击。

　　让博甘斯不解的是，王俊居然下快攻了，而且速度还很快，一路杀入禁区。

　　卢克传球给哈里斯，后者面对阿祖布克干拔中投。

　　球在干扰下偏出了篮筐，王俊比博甘斯先进禁区，冲抢下前场篮板球，挤着博甘斯强起，右手打板，博甘斯没能封盖。其他人来不及回防，眼睁睁看王俊二次进攻得分。

　　王俊得到了23分，第16个篮板球了。71比66。

　　野猫进攻，球给到了阿祖布克手中，博比主防。

　　阿祖布克发挥技术优势，突破成功，左侧60度干拔跳投偏出，哈里斯抢到了篮板球。

　　狼獾阵地战。王俊先去左侧底角，忽然启动溜底线往右侧底角跑位。

　　没有人掩护，王俊用力挤开博甘斯，差点把他撞倒在地，王俊没拿球，裁判的注意力没在两人身上自然不会吹对抗犯规。

　　卡曼在低位站定掩护，博甘斯绕开掩护慢了，卢克把球传到了右侧底角。

　　埃文赶忙朝王俊追去，跳起封盖。他距离太远，王俊已经出手，跳再高也是浪费体力。

　　王俊的投篮像下半场刚开始一样动作舒展，球空心入网，个人第26分。74比66。

　　狼獾球迷集体起立欢呼，胜利近在咫尺了。

　　西蒙激动的说：“王俊加时赛统治了比赛，加上常规时间的三分，连得11分了。”

　　“了不起的发挥，狼獾一只脚已迈进八强。”

　　博甘斯被刺激的心态开始急躁，外围接球后强攻，没能完全甩开哈里斯的情况下急停跳投偏出，卡曼拿下篮板球。

　　狼獾进攻，卢克在外围压时间，178CM身高这会儿成了优势，他是场上最灵活的人，很难被断球。

　　王俊在博比掩护下接球，卡曼拉出三分线，右侧60度挡住了换防的库克。

　　能进球吗？

　　还能继续投进三分吗？

　　观众们这刻都目不转睛的注视着王俊。

　　雅各布防了出来，抬双臂干扰，王俊身子一低，选择了突破。

　　雅各布以为换防及时就能逼他传球，却忘了自己横移有多慢，他扑的太靠前，王俊稍微一变向就从他身边掠过。

　　雅各布转身更慢，一看篮下空了，下意识就伸出长臂去拉王俊，拽到了他的左臂，球却在右手。

　　王俊大手稳稳抓着篮球，斜着身子，单手把球高抛向篮筐。

　　裁判哨声响了，距离有点远，王俊投篮完全是蒙的，力量很大，却正面打板后干净利落的进了篮筐。

　　2+1！狼獾球迷们爆发出巨大的喧嚣声，高喊起了“MVP”。

　　艾比也跟着喊，她不化妆，不然早哭成花脸猫了。她没想到，王俊真在这样恶劣的局面下带队发起了绝地反击。

　　狼獾几名替补球员挥舞着毛巾，戴维大笑着跳了起来，仿佛重返20岁。

　　野猫球员、教练、球迷们全都呆了。

　　最不敢相信的是博甘斯，他一直防守王俊，下半场明明都快没力气了，现在怎么变的这么猛？

　　你丫吃兴奋剂了吧？！

　　博甘斯也清楚王俊不可能吃兴奋剂，下半场结束到加时赛，球员没返回更衣室。所以他的爆发更加匪夷所思。

　　王俊加罚球命中，个人第29分。77比66。

　　一波11比0，打的奥兰多也不知该如何调整，野猫还没有长暂停了。

　　雅各布挡拆，埃文中路突破，强行上篮，在卡曼干扰下偏出，王俊抢下第17个篮板球。

　　卢克推进到前场分球给哈里斯，后者右侧60度虚晃了一下没投，也没往内线带，而是把球从阿祖布克头顶吊给了跑到低位的王俊。

　　王俊倚着博甘斯，背身靠了一下往底线转身，双手拿球而起。

　　体力不足的博甘斯失了半个身位，赶忙跳起封盖，却发现王俊只是假动作虚晃，等他跳起后才起跳，右手单手打板。

　　两人有身体接触，裁判哨声又响了，防守犯规，又是2+1！

　　王俊近距离把球送进了篮筐，个人第31分。

　　全场爆发出一阵惊呼，“MVP”的呼声更响亮！80比66。

　　王俊执行加罚，这次投篮稍微偏了一点，弹框而出。

　　西蒙笑道：“王俊也不是每次都能投进，不进没关系，野猫大势已去，一场完美的逆转。”

　　库克投中三分、阿祖布克反击上篮，追回了5分，卡曼挡拆后空切强打还以颜色，之后双方再没能进球。

　　82比71，狼獾晋级了锦标赛八强！

　　王俊砍下31分17篮板2助攻。哪怕用了一瓶体力可乐，在终场哨声响起时，他也累的不轻，两腿都想抽筋。

　　卡曼22分11篮板3助攻2盖帽，博比10分。

　　狼獾只有3人得分上双却笑到了最后。


第110章 后天就知道了

　　进8强规格又提升不少，赛后有新闻发布会。

　　戴维带上王俊、卡曼一起出席。

　　戴维点评比赛时笑道：“这场赢的太惊险了，如果我检查出心脏病，就是这帮小子害的。”

　　记者问：“决赛中你们将面对马奎特金鹰，他们的核心是得分后卫德维恩韦德，王俊会和他对位吗？两人目前都场均20分以上，很多媒体拿他们做比较。”

　　在之前进行的一场比赛中，马奎特金鹰击败匹兹堡，顺利晋级八强，两队将在中西区决赛相遇，竞争一个四强席位。

　　只看名气，马奎特大学和杜克、肯塔基等名校比差远了，看起来不难对付。这对狼獾来说又是个好消息。

　　戴维听说过韦德，敷衍的回答：“距离下场比赛只有一天时间准备，我会认真考虑怎么安排战术，重要的是赢球。”

　　记者问：“你觉得哪队会获得比赛胜利？”

　　戴维说：“我希望是狼獾。”

　　采访球员，记者问卡曼：“克里斯，这场王俊比你发挥更好，你认为你俩谁是球队核心呢？”

　　卡曼说：“我负责内线，他负责外线，并不冲突，都是核心，能和他搭档我感到很幸运，很舒服。”

　　“那么谁是第一核心呢？”这个记者不死心。

　　“当然是我，因为我块头大，场均数据更漂亮。”卡曼笑笑，又说：“开玩笑的，我知道这么说他不会生气。我们都是为赢球而拼搏，不是为了争核心，我们是好哥们。谁是核心应该问观众，今天好多人喊他MVP呢。”

　　记者问了王俊同样的问题。

　　媒体就是喜欢挑事，如果两个球员意见不一致，就有新闻可挖了。奥尼尔和科比就是被记者挑拨次数多了才矛盾公开化。

　　王俊笑道：“克里斯是核心，我也是队里不可缺少的人，我们是相辅相成的互补关系。”

　　记者问：“如果下场和德维恩·韦德对位，你有信心赢他吗？”

　　球探还没有把金鹰队资料交给球员，所以王俊对这个名字十分陌生。

　　他今天发挥出色，完成了赛前约定，想快点结束发布会和艾比去吃饭庆生。现在已经快8点了，他有点不耐烦。

　　他没过脑子就脱口问道：“谁是韦德？”

　　“你不知道韦德？”

　　“我对他很陌生，是下场的对手吗？我还不知道下场对阵哪队。明天我会研究他的比赛视频，能不能赢，后天就知道了。”王俊微笑道。

　　这是最后一个问题，王俊自认答的很好。

　　他并没有看不起对手的意思，四强争夺战怎么可能轻敌？

　　回酒店换好衣服，王俊和艾比一起去饭店吃饭。有了经验，早上他就在克利夫兰有名的餐厅订了位置。

　　八点半到达，两人聊到餐厅关门才回酒店。

　　王俊心态发生了很大转变，他开始觉得自己配得上艾比了，他肯定能打NBA。凭借着对抗能力和投篮，他有信心赚很多钱，未来他也一定还会进步。

　　第二天吃午饭时看新闻，王俊发现自己的话被记者断章取义了。

　　“狼獾中国新星王俊在对阵肯塔基野猫的比赛中狂砍31分17篮板，他认为自己是队里不可缺少的外线核心，并在发布会上称不认识金鹰队核心德维恩韦德。看样子，他有绝对信心进军锦标赛四强。”

　　这么一点小事，媒体就抓住把柄，开始找王俊麻烦。

　　立即有“专家”说他狂妄，等着看他被打脸。

　　中国也有媒体说王俊不懂谦虚，这种心态不对。

　　网上不少球迷也发表了反王俊的评论。

　　“就一场打的好有什么可高兴的？肯塔基内线缺少高度，才让他捡了这么多篮板球。”

　　“太狂妄了，金鹰队下场好好教训他们。”

　　“支持韦德，支持本土球星！”

　　“腮帮子这么小居然也敢挑衅韦德？自不量力。”（这和腮帮有什么关系？！）

　　媒体针对王俊是有原因的。这几年美国男篮在国际赛场上表现糟糕，世锦赛失利，美国球迷想维护NBA在国际篮坛的霸主地位，特别希望本土年轻球星崛起，压下国际球员中的年轻一代。

　　韦德是被看好的本土新星之一，王俊触碰了球迷敏感的神经。

　　戴维看了新闻直摇头。“王，你说话得注意啊，你可以说会努力，会拼搏，或者捧对方几句，说他很强也行。为什么要说不认识呢？”

　　王俊摊开双手，一副无所谓状。“让他们随便说，打赢才是关键吧？而且我也没做什么坏事啊，我真不认识他，他也不认识我。”

　　“不，他认识你，而且接受采访时说一定要在比赛中打爆你，他大概误会了你的意思。”

　　很显然，媒体挑拨成功了。

　　“又是个身体素质出众就以为吃定我的人吗？”王俊哼道。

　　在美国，歧视他身体素质的事发生不是一两次了。可是打到现在，多少身体好的人都败在了他手下，他觉得这次也不例外。

　　戴维还是摇了摇头。“不要因为马奎特没有杜克、肯塔基名气大就大意，打到这个时候不可能还有弱队。”

　　“那家伙实力真的很强吗？”卡曼在一旁插口。

　　“非常强。他能自己攻，也擅长传球，防守也很棒。”

　　戴维介绍起韦德的情况。

　　他场均21.5分4.8篮板4.4助攻2.2抢断1盖帽，非常全面，这点不是王俊能比的。

　　他最可怕的是速度和爆发力，第一步奇快，百米据说10秒多，突破能力超强。如果不是他穿鞋身高只有193CM，打2号位处于劣势，选秀肯定锁定前十。

　　匹兹堡爆冷淘汰头号种子，金鹰又击败他们，韦德砍下31分很说明问题。

　　王俊认真的问：“他防守会比邓台琼斯和博甘斯更强吗？”

　　戴维想了想说：“我想很有可能。他的臂展达到211CM，移动速度快，力量也很强，忽略他的身高吧，千万别迎着他投篮。”

　　“都是场均20分，为什么新闻评价都觉得他和我不是一个档次？”

　　“你的脂肪含量肯定超标，还得减肥。无论如何，能不能防住韦德，是我们进军4强的关键，我下场会让你守篮下，挡拆后注意换防。”

　　“好的。”

　　除非是不擅长投篮的外线，戴维才会让王俊防出去，他有缺陷。

　　也许真应该低调一点？

　　不过他现在后悔也来不及，只能用胜利去证明自己。


第111章 恐怖韦德

　　王俊晚上做了个好梦，梦见狼獾队大胜，他手感特别好，怎么投怎么有。

　　起床后，他为此精神气爽。

　　当晚，首发球员出场时多了一个环节，类似NBA比赛的出场活动。

　　全场熄灯，现场解说员大声喊出球员的名字，然后圆形探照灯照在该名球员身上，很有做明星的感觉。

　　因为上场的出色发挥，王俊在克利夫兰有了球迷，他一出场立即有很多人喝彩，人气仅次于卡曼。

　　金鹰球员出场时气氛并不是很热烈，只有韦德获得了较多掌声，队友不被关注。

　　双方球员热身，韦德来找王俊说话了，冷道：“我叫德维恩·韦德，听说你不认识我？这场比赛，我会努力让你记住我名字的。”

　　王俊第一次近距离看到韦德，看比赛录像只知道他是个黑人，速度很快，腮帮很大……现在看，似乎腮帮更大。（这不是重点！）

　　王俊不想莫名其妙和人结仇，解释说：“新闻发布会上我并没有挑衅你的意思，我平时很少看新闻或者电视，所以前天确实不知道你的名字。但昨天我看了录像，你很强。”

　　“我也研究过你了。”韦德露出了笑容。

　　“感觉如何？”

　　“虽然你数据漂亮，但弱点很明显，一对一我肯定打爆你，我可不是邓台琼斯那种人能比的。”

　　“走着瞧吧。”

　　王俊失去了谈话的兴趣，第一印象是这人太狂。

　　琼斯是NBA球探关注的人，素质出色，很可能首轮被选中，对阵杜克王俊在进攻端被琼斯防的难受。现在，这个还不如他高的家伙居然说看不上琼斯？

　　王俊意识到做人真不能太高调，容易引起反感。

　　可如果低调，尤其竞技体育低调，不就是示弱吗？这样的人可以成为领袖吗？可以当仁不让的让教练为其安排战术吗？

　　王俊表示怀疑。

　　文无第一，武无第二，篮球运动员应该竞争，应该以成为最好的球员为目标。

　　ESPN对这场比赛进行现场直播，有名的电台开始关注狼獾，他们连续干掉两大名校，看势头似乎想一黑到底。

　　解说员亚纶诺里斯说：“比赛马上就要开始，王俊和韦德刚刚有一次交流，两人面带微笑，看起来不像媒体说的那样剑拔弩张。”

　　搭档比利·希尔笑道：“两名球员数据差不多，但我认为韦德更强。双方整体实力比较，金鹰队很难占到上风，他们的内线防守并不是很出色，如何防住卡曼是迫切需要解决的难题。”

　　“看金鹰首发阵容，大概是要拼进攻。”

　　原本金鹰的四号位是个防守蓝领，名叫埃里克贝基，身高206CM，体重123公斤，擅长低位强攻和抢篮板球，身材适合防守卡曼。教练克里恩让他替补，换上了一年级菜鸟，208CM的瘦高个史蒂夫·诺瓦克。

　　诺瓦克没有其他本事，就是仗着身高优势投篮，三分精准。

　　金鹰队首发：特拉维斯·迪纳、韦德、克里斯多夫·伊迪、诺瓦克、丹尼尔·贝利。

　　狼獾队首发：卢克、王俊、哈里斯、博比、卡曼。

　　戴维不再让戈登首发，失去了耐心。

　　戈登心态问题严重，似乎见不得大场面，锦标赛一场也没打好。

　　卡曼跳球胜了身高206CM的丹尼尔，狼獾先攻。

　　韦德贴身防王俊，卡曼拉到外围挡拆，王俊持球往右运了一步被丹尼尔卡住。

　　丹尼尔体型和博比很像，客串中锋为的就是严防外线。

　　王俊传球给哈里斯，后者吊给卡曼，卡曼往底线转身，刚想强起就被诺瓦克拉住，犯规一次。

　　这家伙不会是上来犯规的吧？

　　难道他们打算用犯规战术？

　　卡曼没能获得罚球。界外球发出，王俊又被严防，传给哈里斯。

　　哈里斯接球就出手，球弹框而出，诺瓦克抢到篮板球。

　　卡曼觉得身体有优势，冲抢前场篮板失败，顿时退不回去了。

　　诺瓦克传给迪纳，后者带了一步往前场传，韦德从中圈瞬间杀入了禁区。

　　直线加速韦德完全把王俊甩在了身后。进攻时他防王俊，一旦反击，博比、哈里斯等人没法换防。

　　卢克退防速度很快，韦德直接无视，拿球先往左迈了一步，极速跑动中往右变向又迈了一大步，过掉卢克，跳起高手打板球进。

　　他这种类似抛投的上篮，比低手上篮难封盖得多。0比2。

　　狼獾进攻，卢克带到前场再传王俊失误了。

　　韦德体重有100公斤，和王俊差不多，全是肌肉，一看就很强壮。博比在侧面没能完全挡住，他在王俊之前捅到了篮球。

　　韦德顺势一步加速，断球成功，单人快攻。

　　这次卢克转身慢了，王俊追不上，看韦德背影越来越远。

　　韦德轻轻跳起，双手扣篮球进。这个扣篮很轻，就像把球放进篮筐。0比4。

　　戴维皱起了眉头，如果金鹰打快攻，韦德很难防。卢克似乎都不如他快，王俊对位就只有被过的份，跟不上第一步。

　　卢克没法主防韦德，个头矮只是一方面，对抗能力差距太大。而且金鹰控球后卫迪纳速度也很快，卢克跟韦德是顾此失彼。

　　戴维在场边朝哈里斯喊了一声，让他注意反击时协防韦德。

　　两个回合，王俊就发现韦德比想象的要可怕得多。

　　论名气，韦德不如卡曼，评价差距不小，但在金鹰队的快攻体系中，他看起来比卡曼厉害。

　　王俊想靠身体挤开韦德摆脱，发现挤不动，两人力量相若。而韦德体重在得分后卫中算顶级，速度和爆发力方面却完全不输那些瘦子。

　　这意味着王俊想摆脱他，只能靠掩护。

　　一个人力量碾压同位置对手，速度比自己轻的人还快，完全就是怪胎。这种人全世界也找不出几个。

　　韦德有着大个子没有的灵活性和小个子没有的力量，如果他身高有198CM，或许很多人会把他看做乔丹接班人。

　　可惜，他只有193CM，很多人就只把他看成一个冲击力很强的双能卫了。

　　王俊找掩护接球，内线又扑了出来。

　　王俊想往内线传球，大个子抬臂干扰，韦德在侧面伸手掏球，形成了夹击。

　　两人目的是切断王俊和内线队友的联系，他被迫传球给侧面上来接应的哈里斯，迪纳放开卢克卡传球路线，出现失误了……


第112章 防不胜防

　　迪纳断球，韦德又下快攻，博比赶紧犯规拉住他。裁判鸣哨，发界外球。

　　借这个机会，狼獾联防落位。

　　韦德和丹尼尔挡拆突破，狼獾联防收缩，把篮下堵的水泄不通，韦德球分到外围，迪纳单挑卢克，急停跳投偏出。

　　王俊下快攻，诺瓦克跟防。

　　诺瓦克更像个小前锋，他身体单薄，内线防守是空气级。但正因为瘦，他速度比很多内线要快，回防时跟上了王俊。

　　王俊在三分线外虚晃后尝试突破，诺瓦克没吃假动作，侧面抬臂干扰。

　　“场上明显错位，王俊持球没能突进去，背身护住篮球等队友……他的突破能力太差了。”

　　ESPN给了王俊一个特写镜头，但不是什么好事。

　　王俊确实过不了诺瓦克，把球传给哈里斯，后者吊给卡曼，丹尼尔犯规。

　　界外球发出，卡曼接球强攻，小前锋伊迪又拉人，送他上了罚球线。

　　卡曼两罚一中，1比4。

　　金鹰进攻，诺瓦克拉到左侧60度给韦德掩护。韦德摆脱哈里斯接球，横移一步急停跳投。王俊换防慢了，韦德的跳投出手点很高，他还没跳起来，球就已经奔篮筐而去，弹框而入。1比6。

　　狼獾进攻，挡拆后对方又包夹王俊。

　　他有些头疼起来，金鹰队上了群机动性很强的球员，防卡曼靠犯规，主要目标是他。上场打肯塔基机动性虽然也很强，防他却是一对一。

　　卢克传给博比，后者空了，右侧杀入篮下，单手扣篮球进。3比6。

　　韦德和诺瓦克打挡拆，这次他吸引王俊和哈里斯两人围追堵截，跳起后没投篮，滞空半转身把球传到了左侧三分线外，诺瓦克45度空位三分出手，球的弧度非常完美，空心入网。3比9。

　　狼獾进攻，内外线联系被切断了，博比中路跳投偏出。

　　金鹰进攻，挡拆后哈里斯不敢再放空诺瓦克，韦德跑动中变向过掉王俊，在篮下吸引了卡曼补防，单手轻巧的给到另一侧。

　　丹尼尔空位接球，一步迈到篮下轻松放篮得分。3比11。

　　卡曼获得单挑机会，转身投篮球进。5比11。

　　韦德立即单打哈里斯，没有靠掩护两次胯下运球变向突破成功，卡曼只好再补防，韦德假投真传，跳起脑后分球给了丹尼尔，后者篮下轻松打板。5比13。

　　韦德开场就统治了比赛，戴维被迫请求暂停。

　　他换上鲍威尔，换下博比，想用联防限制韦德，结果作用不大。

　　韦德不用挡拆，队友们都拉开让他单挑。鲍威尔也防不好，只能放韦德一定距离，防突不防投。

　　韦德不投，持球硬突，贴上鲍威尔后再变向，鲍威尔力量吃亏，韦德拉球而起那一下衔接的非常流畅，就算不包夹，他也突进去自己找包夹，然后分球。

　　韦德攻防两端都有出色表现，王俊快疯了。

　　他面对包夹只能在外围不停的跑位，球也没法分到空当处，面前始终有人。

　　要不是卡曼罚球够准，狼獾半场就得大比分落后，35比42。

　　韦德12分6篮板7助攻2抢断1盖帽，冲着三双去了。

　　卡曼8投6中，12罚10中，拿下22分8篮板。

　　王俊只进了两个中投，得到4分，还出现了两次失误，没有助攻。韦德在保证进攻的同时，防守端把他给锁死了。

　　中场休息时，王俊焦急的问戴维：“教练，我该怎么才能摆脱包夹？”

　　戴维被他给问住了，想了想，回答说：“这场交给克里斯主攻吧，他内线有优势，金鹰内线已经受到犯规困扰了。”

　　打杜克时，戴维可以换上布洛宁，增加一个壮汉更坚决的打双挡拆。现在他却犹豫了，如果上壮汉，韦德突起来更没法防。压缩防线是不行的，金鹰外围有投手。

　　韦德的威慑力太强。

　　琼斯、博甘斯两人进入NBA，大概能适应比赛节奏，对抗不会有问题。

　　韦德进入NBA，不出两年大概就能成为明星，缺的只是NBA比赛经验。

　　下半场金鹰队派上了壮汉顶防卡曼，不让他罚球了。

　　卡曼上半场被狠狠打手好多次，节奏已经乱套了，连续是次出手不中。金鹰趁势打反击，效率非常高，打出一波9比0，分差拉开了。

　　更糟的是，连失四球后，卡曼放弃了强攻，拉到外围挡拆，策应传球。

　　其他球员也都减少了出手，面前有人就传。他们不是球队核心，落后了进攻不坚决，怕承担责任。

　　戴维叫了暂停，安排了双挡拆，并给了王俊无限出手权。

　　王俊意识到情况不妙，他决定豁出去了。

　　在严防下出手，有可能拉低命中率，对他选秀评价不利，可现在他只能强投，不然狼獾一定会输。

　　暂停结束后，王俊却没有手感，出手6次才进了一个三分，狼獾落后越来越多。

　　密歇根电台的西蒙感叹说：“这场比赛狼獾凶多吉少，王俊和韦德看起来有不小的差距。”

　　贾斯汀说：“王俊今天防守端非常吃力，诺瓦克不进三分线，一直在外面晃，靠身高优势出手，他盖不到。韦德突破，他跟不上。”

　　西蒙有些郁闷。“之前有人预测王俊可能首轮被选中，这场之后他的选秀顺位肯定会下滑。NBA球员的攻击力比NCAA强得多，他的防守问题会更严重。”

　　分差始终保持在15分左右。

　　王俊不累，不想用体力可乐。

　　他感到有力没处使。

　　之前的比赛，他没遇到三分大前锋和超级得分后卫的组合。

　　防小前锋伊迪他比较轻松，可站在一边看队友们被韦德戏耍同样是煎熬。卡曼、布洛宁、博比三人不管谁上都防不了韦德错位突破。

　　韦德几次突破分球助攻队友外线彪中三分，最后三分钟，分差拉大到21分。

　　卡曼也得了很多分，却像是刷数据，没法带领球队咬住比分，队友在给他传球的过程中还出现了多次失误。

　　王俊出手很坚决，进了两个三分，一个中投，命中率却低的可怜。

　　他对狼獾之所以关键，是因为效率高，命中率降下来就不行了。

　　打到最后，王俊的心情很矛盾。

　　他希望时间长一点，那样球队才可能逆转。

　　他又感到这种比赛是煎熬，因为韦德一直在表演，或突或投，防不胜防。

　　终于，比赛结束的哨音响起，狼獾66比85被金鹰淘汰出局。


第113章 嚣张

　　韦德得到23分，不算太高，但他抢了11个篮板球并送出12次助攻，还有四次抢断2个盖帽。

　　这是马奎特金鹰队NCAA锦标赛球员第一个三双，创了球队历史记录。

　　韦德盘活全队，其他人也有出色的发挥。打了20分钟的菜鸟诺瓦克，都得到12分5篮板，三分球6投4中。

　　狼獾队一边，王俊15分4篮板1助攻，24次出手仅命中6球，三分球13投3中，没有罚球。卡曼37分15篮板3助攻2盖帽，最后5分钟“隐身”。

　　进入八强是超额完成任务，狼獾球员们可以接受败局，只有王俊心情糟糕，他显出了太多不足。

　　如果韦德到NBA只是角色球员，那么像雷阿伦、科比、卡特、艾弗森这些球星会强到什么地步？

　　同样是二号位，如果和这些人对位，王俊无法想象自己会被打爆成什么样。

　　还是得抓紧训练，从现在练到十月，他就不信没法瘦身到100公斤以内。

　　王俊一言不发离开了球场，头也不太的想着事，连韦德走过来和他握手都没有留意。

　　现场记者们看到了，这是很好的新闻题材。

　　更衣室里，戴维拍了拍王俊肩膀说：“一会儿跟我去参加新闻发布会。”

　　“必须去吗？会有记者等着看我笑话的。”王俊想到记者拿他和韦德比较，一个头两个大。

　　“如果不去，他们肯定会写的更难听，你得学会适应媒体。”戴维苦笑道：“其实你已经做的很好了，选秀没任何问题，只需说话小心些。”

　　王俊叹了口气。“我不知道什么该说，什么不该说怎么办？”

　　戴维提议说：“在选秀前你先签一个经纪人，他会提一些意见，帮你维护形象。今天记者问什么，你尽量说好听的，别挑衅就行。”

　　“好吧。”

　　戴维和王俊、卡曼一起出席了新闻发布会。

　　教练点评比赛后，记者们开始提问球员。

　　问卡曼有没有信心打好NBA？最想去哪支球队？是否满意自己的发挥？都是些好回答的大众问题。

　　等到采访王俊，记者话锋一转，变的尖锐起来。

　　记者问：“王，今天韦德打出了三双，你和他对位感觉如何？”

　　王俊想嘴硬都没理由。“他防守很好，突破犀利，速度很快，比我想象的更厉害，这是一场艰苦的比赛。”

　　记者问：“赛后韦德想和你握手，你却没有理他，你们有什么矛盾吗？”

　　“有吗？我当时因为输球情绪很低落，低着头没注意。如果是这样的话，我在这里向他道歉。对不起，德维恩，我不是故意不和你握手的。”

　　要不是戴维在更衣室里提醒，王俊想不到道歉。他可不希望媒体拿他和韦德闹矛盾之类的事炒作。

　　王俊太天真了，如果媒体想针对他，不管说什么都是徒劳。

　　轮到中国记者提问，CCTV5的徐雪娇到了现场，用中国话问：“王俊，赛季结束了，你接下来打算干什么？会回国吗？”

　　王俊用中国话回答：“我想在美国练球，为选秀大会做准备，争取让自己变的更好。等选秀的事定下来，夏天再回国。”

　　徐雪娇问：“这个赛季你有什么感想？最大的感触是什么？”

　　王俊用国语说：“我打了很多值得回忆的比赛，有好的，也有坏的。我会记得这场失利，我将来肯定还会遇到韦德，希望到时可以赢球，不像这场这么难受。”

　　面对同胞他没说英语，觉得没什么，如果美国记者问类似问题，他再回答一次。

　　结果没有记者再问类似问题，有些美国记者就喜欢听不清楚意思，那样可以直接编，哪怕报道和王俊想表达的意思不同，他也有口难辨。

　　狼獾结束发布会后轮到金鹰队，记者们纷纷采访韦德，他才是今晚的主角。

　　本来人们不看好韦德，觉得他顺位不会很高。两战独立带队晋级，他又成为了乐透秀的热门。

　　ESPN直播比赛增加了韦德的曝光率，亚纶诺里斯称他肯定成为乐透秀，甚至前十顺位被选中。虽然他的投篮还不够好，却可以成为一支球队的即战力。

　　韦德顺位越高，王俊越高兴，成为状元才好。

　　至少，那证明他没有败给一个角色球员，是败给了未来的NBA球星。韦德可是一人击败了他和卡曼两人的球队。

　　晚上，狼皇众人一起到预定好的餐厅聚餐，在酒店住了一晚，第二天清早乘飞机离开特里夫兰，返回安娜堡。

　　机票是早就定好的，半决赛4月6日才开始，赢了也要先回家。现在，他们什么也不用想了。

　　在飞机上，队友们大都兴奋的说笑，包括卡曼在内，对八强的结果非常满意。

　　王俊和艾比坐在一起，艾比告诉他，今天出了很多对他不利的新闻报道。

　　“中国球员王俊赛后拒绝和韦德握手。”

　　“王俊在新闻发布会上表示未来一定会击败韦德，这次失利只是意外。”

　　“输球没有输掉信心，王俊看好自己的选秀前景。”

　　网上球迷讨论很热烈，几乎一致认为王俊没法和韦德相提并论，想到NBA击败韦德太狂妄。

　　“这是好高骛远，王俊一对一想击败韦德根本不可能。”

　　“这场比赛我看了，狼獾全队都拿韦德没办法，要不是卡曼，他们得输40分。”

　　“输球了居然还这么嚣张？他能不能被选中还是问题呢。”

　　“韦德选秀肯定前十，王俊就最后这场来看，顶多就第二轮。”

　　“他就知道靠挡拆投篮，快攻不行，突破不行，防守黑洞，离开体系根本就是废物。NBA球队难道会有球队给他安排战术？”

　　王俊气到无语。他彻底服了媒体，这帮王八蛋就是唯恐天下不乱。

　　他到底哪里嚣张了？难道输球后得跪下朝着对方腮帮伏地膜拜，做“伏地膜”才行？

　　难道以后韦德加入了NBA就一直赢，不会输球？

　　难道两人的球队相遇，韦德就得见他一次虐一次才叫正常？

　　这帮美国鬼子才真是嚣张啊！

　　艾比呵呵一笑：“你是说多了话，不该说以后击败韦德啊，那就像不服输的表现。”

　　“我是不服输啊，以后我会赢他的，我发誓。我根本没挑衅，那些记者就知道乱写。”

　　艾比抬手声明：“如果我做了记者，一定不乱写。”

　　王俊长叹了一口气，随便这些人说去吧。至少他进入了大众的视线，有很高的曝光率，是最被人们熟知的新秀之一。

　　如果他不能变强，进NBA后被媒体遗忘，没人关注才是最糟的，有噱头的球员，更容易混出来。


第114章 好消息

　　回到安娜堡，大部分球员返回课堂，王俊、卡曼提前放假。

　　对他们而言，学校只是成为职业球员的跳板，不在乎毕业证。

　　王俊和艾比一起去了安娜堡的游乐场。

　　两人早就商量好的，只不过锦标赛惨被淘汰，王俊又因“拒绝握手”事件被媒体抓着把柄炒作，庆祝变成了散心。

　　王俊很快展现了“约会白痴”的一面，和艾比先去了“梦幻木马”。

　　艾比单手捂脸。“现在是白天，坐这个多幼稚啊？”

　　美女指出问题所在，王俊才意识到没有灯光的梦幻木马完全梦幻不起来。

　　“我们玩别的吧。”

　　“好。”

　　两人把大设施都玩了一遍。

　　经过上次的磨练，王俊没那么害怕了。艾比坐过山车时尖叫，紧张的握着他的手，他很享受这种感觉，并想起了塞隆的话。

　　他得主动！

　　走在路上，自我催眠了半分钟，王俊才把手伸了出去。他一直以为自己脸皮很厚，可自从认识了艾比，他脸皮变的越来越薄。

　　两只手握在一起，艾比下意识想挣开，扭头一看王俊红着脸，僵着身子，动作就变柔和了。

　　两人并肩向前走，一切尽在不言中。

　　王俊想说点什么，舌头却短了一截伸不出来，他是要成为冷场王的男人。

　　其实不用刻意说什么。男女如果想关系进展，最好的约会选择就是游乐场玩刺激的大型机器，去吓人的“鬼屋”，或者去看一部恐怖片。要是没好感，两人也凑不到一块去做这些事。

　　王俊和艾比两人玩完“自由落体”后，完全没了尴尬，牵着手去了投篮摊位。

　　今天人很多，不少年轻人正在投篮，老板本杰明赚钱正开心，一眼认出王俊，微笑变成了苦笑。

　　他怎么又来了？准备把大公仔存货全都赢走吗？

　　今天换女朋友了啊？怎么他认识的姑娘个头都这么高？话说今天这个也太漂亮了吧？！

　　本杰明直接上前和王俊打招呼，小声说：“你要是想投的话，只能三次，多了我可受不了。”

　　“嗯，就三次，我们可以合影帮你招揽生意。”王俊也小声说。

　　“这个……没什么用吧？”本杰明头上冒黑线。

　　上次王俊和塞隆的合影就没招揽多少生意。不过本杰明瞥了眼艾比，美女或许更有吸引力。

　　“夏天我会参加NBA选秀，一定被选上。”王俊压着嗓子，生怕被其他人听到又不谦虚了。

　　本杰明听见这个不会高兴，心里疯狂吐槽：你都要打NBA了还跑我这里来赢公仔，玩我是吧？

　　王俊缴了三次的钱，使用了系统仓库里最后一张“投篮放松卡”。

　　他考虑过留下这个道具，等去NBA球队试训时用。后来想想就10分钟，自己现在训练中投篮也不差了，干脆用在这里让艾比开心一下。

　　在众人瞩目下，王俊第一轮30球全中赢下了大奖。

　　纵然本杰明和摊位员工几个月前见他投过，还是不约而同的瞪圆了眼睛。每次都这么准太离谱了。

　　本杰明相信王俊一定会打NBA。准成这样，简直就是换了一身中国皮的雷吉米勒。

　　王俊接着投第二轮，又是全中，连中60个。

　　第三轮，王俊终于投失了球，再这之前他连进了64个。倒数第五球、第三球也投失，命中27球再获大奖。90球总共进了87个。

　　不知是谁带头欢呼了一声，观众都开始鼓掌，还有两个年轻人搞怪的脱帽行礼。

　　王俊问本杰明：“我们是不是可以挑奖品了？”

　　“当然可以，挑好了我给你们拍照。”本杰明无奈的说。

　　艾比挑了玩具总动员里的胡迪和巴斯，还有一个泰迪熊，三个大号公仔，两人抱着玩具，背靠着肩并肩，侧身拍了两张照片。

　　这次本杰明准备洗张超大的挂在门口，他们算这里的代言人了，事后证明这是个明智的决定。

　　把公仔放到车上，两人离开游乐场去吃晚饭。

　　王俊没有提议去坐摩天轮，他不觉两人好到了可以亲吻的地步。

　　吃饭时，王俊想问问艾比是否愿意做自己的女朋友，牵手了，最少也该进入考察阶段。

　　艾比去接个电话，王俊静静思索，觉得有戏。

　　艾比打完电话回来，兴奋的拉住他的手，叫道：“王，有好消息！ESPN回复了，我不会待在盐湖城，要去纽约做记者！”

　　签约负责人德洛丽丝·赞格威尔刚给艾比打了电话，准备正式和她签订工作合同。

　　ESPN很看中艾比，媒体行业美女总是比较吃香，出镜更容易被观众所接受。

　　德洛丽丝说盐湖城只是小城市，目前艾比的资历也没法在那里直接成为主持人。现在纽约的女主持人年龄大了，想要找个年轻人接班，她在那里先干几年基层，混够资历就能升上去。

　　纽约是世界闻名的大都市。除了NBA的尼克斯队外，还有NFL大都会和洋基两支球队，球场都在纽约市。纽约还有两支冰球队，都很火。在那里做记者比其他城市曝光率高得多！

　　见艾比这么高兴，王俊准备的话都没法说了。

　　“看来我得祈祷被尼克斯选中，可我接受采访时说最想加盟的是爵士啊。”

　　艾比高兴的忘了矜持，握着他的手说：“别这么酸，我们又不是生离死别，你该高兴，我们的梦想都快实现了。你就算不被尼克斯选中，也可以完成新秀合同后选择自由加盟啊。那里很适合发展事业。”

　　“哎，谁也不知道我第一站会去哪儿。”

　　艾比无视他的苦逼表情，笑道：“球员就是这点不好，我爸这么安稳的人都被太阳交易到了爵士，他根本不想换地方。球员很少有能在一支球队待到退役的。想忠诚，老板也未必给忠诚的机会，所以如果你不喜欢那个城市，完成新秀合同就考虑换队吧。”

　　艾比的潜台词是“我愿意等你几年”，只是不好意思明说。

　　不过，尼克斯队也是球员没法忠诚的典型，2000年他们把功臣尤因都送去了超音速。

　　纽约对球员来说当然是个好去处，人傻钱多，曝光率高。比NBA商业价值，就是洛杉矶和纽约最好，哪怕公牛队所在的芝加哥都差一些。

　　至少，王俊有二十九分之一的几率去纽约。

　　吃完饭，两人到相识的公园逛了一圈，没有再牵手，像好朋友一样散步聊天。

　　他们默默达成了一个共识，等选秀结束再说。


第115章 推荐经纪人

　　艾比要去纽约签约，在那边找公寓，正式上岗。

　　ESPN给了她一周时间准备。

　　询问了一下，夏鲍文又能帮上忙，他的父母、妹妹目前都住在纽约，人脉很广，介绍个公寓是小菜一碟。

　　自己的事业起步，艾比也很关心王俊，约他到戴维家吃饭，商量重要的事。

　　原来，戴维打算给他介绍个经纪人。

　　王俊现在很头疼找经纪人的问题，根本没法判断好坏。

　　之前，有个三十出头的中年人找他和卡曼，希望签下他们，两人都信不过，所以没答应。

　　经纪人的作用是显而易见的。首先他们能对球员的业务进行有效的、正确的评估。这一点王俊自己就搞不定，他都不知道自己值多少钱，最大能签什么合同。而经纪人都是某一行业的专家，他们能够理性的评估一项业务。

　　另外，经纪人可以根据球员的具体要求，以及合同规定，为球员寻找买家，也就是NBA的各个球队或者其他赞助商，促成双方交易的成功。

　　经纪人收费有固定标准，按合同中规定的比例获得佣金，高低都有个限度，有名的稍微高一些，球星一般都有自己的经纪团队。负责谈判的人，负责媒体公关的人，商业推广需要有计划，在美国不知道什么时候人就会卷进官司，然后还需要律师。

　　戴维微笑道：“我推荐的人名叫瑞恩休斯，很有经验，以前负责杰夫的工作。他的年龄圈子里什么潜规则都清楚，绝对不会把坑你。”

　　“我相信，太感谢你了。”

　　“不客气，不过想赚钱，签大合同，还是得自己打好才行。没实力，经济人再好也没用。你得继续努力。”

　　“我会的。”

　　很多新秀刚进联盟就加盟一支好队伍，因为经纪人运作好，曝光率高，选秀顺位也非常靠前。但是打不出来，新秀合同结束后没工作了，这当然怪不到经纪人。

　　这样的例子很多，比如夸梅布朗，奥拉沃坎迪两个水货，就因为身体素质不错，两个糙哥愣是被选成状元，还获得了大合同，经纪人功不可没。

　　第二天，王俊又到戴维家做客聚餐，瑞恩休斯也来了，和王俊想象中的形象不太一样。

　　他心目中的经济人形象是西装革履，头发打着发胶，模样胸有成竹，好似学者。

　　休斯看上去更像是白人黑帮成员，身高近两米，一身肌肉，小平头，眼神犀利，五官硬朗，棱角分明。

　　王俊另一个想法是这人适合演“魔鬼终结者”，就是面无表情追汽车、怎么都打不死的那个液态金属机器人。

　　“你好，王俊，我是瑞恩休斯，你可以叫我雷。”休斯声音很洪亮，气力十足完全看不出年龄五十多岁了。

　　“你好，雷。”

　　“我已经清楚你的资料了，锦标赛8强，场均20+，你很不错。”休斯擅长察言观色，问道：“是不是觉得我形象不像经纪人？很简单，我以前也是打球的，可惜实力一般，退役比较早，那个时代，打球也不怎么赚钱。”

　　王俊点了点头，这人很直爽，合他的胃口。

　　戴维介绍说：“雷负责过很多球员，签过大合同，你不用担心他的能力。”

　　休斯摇了摇头，微笑道：“杰夫退役后，我负责的也就安东尼皮勒出场时间比较有保证，你能介绍王我很高兴，这也是帮我。”

　　两人合作是双赢，手下没有了球星，休斯可以把工作重心放在王俊身上。而王俊能吸引中国市场，商业价值不可小窥，对他来说也是赚钱的好机会。

　　两人聊起了具体合同以及工作计划，戴维爷孙俩旁听。

　　休斯没什么架子，说的很详细，经纪人并不好干，他不介意让王俊知道这些。

　　在这个行业中，有钱有权的人什么都有，无钱无势的如果没有运气，不能找到一位能够长时间在NBA站稳脚跟的球员，就只能完蛋了。

　　很多经纪人只是处于温饱水平。球员赚的少，他们赚的就少。按照NBA的规定，经纪人只能从球员身上拿到工资的4%及以下。

　　王牌经纪人会拿到3%-4%，一般的是2%左右，有时候为了抢新秀，有的人拿过1%的薪水。

　　一位首轮新秀球员如果年薪在200万美元左右，他的经纪人只能拿到2万的佣金，在美国刷盘子也不止这个价，何况是常年出现在各种高档场合的经纪人。

　　如果旗下球员很多，还是球星，那就比较恐怖了，经纪人加起来或许比NBA球星赚的还多。

　　比如，有名的经纪人艾恩·泰勒姆，他旗下共有32名球员，年薪收入好几亿，他的抽成同样恐怖，并且还有继续扩大的趋势。

　　王俊问：“如果我们现在签合同，你会做什么？我又需要做什么呢？”

　　“你需要练球，保证状态，球队试训之类我会通知你。你有别人没有的优势，那就是中国人的身份。不少球队都想开发中国市场，这是很大的吸引力。只不过你的弱点也太明显，不擅长持球进攻，防守外线糟糕，所以恐怕没法坐进小绿屋。”休斯看好中国市场，这几年中国经济发展很快。

　　“小绿屋是什么？”王俊问。

　　“……”休斯差点一头磕桌子上。

　　这么业余，如果有球队乐透签选中他，除非是疯了。

　　艾比和戴维笑弯了腰。王俊只知道打球，对于NBA一些规则，选秀、球队薪金、合同之类的事一窍不通。

　　艾比给他介绍了一番。

　　“小绿屋”是美国体育选秀大会中的一个特殊名词，并不仅限于NBA。

　　每年选秀都会有15人收到官方邀请，进入“小绿屋”参加选秀大会，名单一般是通过NBA球队总经理投票产生的，最终由联盟副总裁决定。

　　这些人可以在亲友陪同下到选秀现场，被选中后，现场官员会给他们一顶挑选他们球队的鸭舌帽，然后上台与总裁握手，说上几句话。

　　没受到邀请的球员当然也可以去现场，但不会上台和总裁握手，纯粹是当观众。

　　所以，大部分新秀选择在家看电视。

　　尤其报名参选的国际球员，除非被看好进绿屋，否则一般不会到场，选中后球队会主动进行联系的。

　　王俊决定在家看电视，因为最后一场的糟糕表现，他知道自己不会受到邀请的。


第116章 纽约行

　　王俊和瑞恩·休斯签了合同，完全信任霍纳塞克家族。

　　休斯抽成百分之二，要价不高，也是看戴维面子。

　　然后，休斯就开始了解初步意向了。“王，你有没有想去的球队？”

　　“我想去纽约斯。”

　　戴维瞥了孙女一眼，干笑了两声。之前王俊一直想去爵士，他是知道的。

　　艾比低着头不吭声，脸有点红。

　　休斯不知道王俊是为美女，以为他想去个大城市呢，立即泼了盆冷水。

　　“这可不是个好选择，对方很难选你是一方面，另一方面你去了恐怕没出场时间。”

　　“为什么？”王俊眉头一皱。

　　休斯立即解释，对NBA各队情况都很了解。“尼克斯的得分后卫是阿兰休斯顿，2001年刚和尼克斯签了六年一亿合同，这赛季场均22分，打38分钟，你去了肯定只能做板凳，这还是今年夏天他们交易斯普雷维尔的前提下，如果没交易，那你会是边缘人。”

　　王俊也知道这两位，1999年纽约双枪打进了总决赛。

　　上赛季“狂人”斯普雷维尔因为在自己的豪华游艇上玩到骨折，被尼克斯罚款25万美元。“狂人”不服，告上球员公会，夏天他几乎走定了。

　　可就算只有休斯顿，王俊也没法获得多少出场时间。

　　戴维看了看两个年轻人，语重心长的说：“王，新秀期很关键，你该找适合自己的，能获得稳定出场时间的，缺少投手和得分后卫的球队，这样才能打出来。很多有潜力的人，新秀时期待的球队不适合自己，被迫改变，天赋就荒废了。”

　　他不是棒打鸳鸯，事实正好相反，戴维很看好王俊，认为孙女和他谈恋爱很好，人品信得过。

　　但王俊既然打NBA，注定要事业为重。

　　儿女情长，英雄气短。他本能成为球星，最后只打出角色球员水准的话太可惜了。

　　王俊不敢看艾比，问休斯：“那你认为我适合什么球队呢？”

　　休斯想了想，回答说：“丹佛掘金，球队战绩很差，缺少好的得分后卫，缺少投手，什么都缺，你肯定会获得机会，甚至会成为首发。”

　　好烂的球队，完全没听过啊。

　　不经常看NBA的王俊对掘金这个名字都陌生。这也难怪，打不进季后赛的队伍有什么好关注的？

　　“还有别的吗？”

　　“达拉斯小牛，这也许是最适合你的球队。他们的2号位是阿德里安·格里芬，一个防守蓝领，你去了就能帮助球队，甚至可能首发，他们的阵容很强，有望冲冠。”

　　戴维同意休斯的看法。“王，小牛队三个明星，控球后卫纳什，小前锋迈克尔芬利，大前锋诺维斯基，三人都能投三分。如果再加上你，首发四个三分手，可以完全拉开空间。新赛季会很强。”

　　小牛中锋较弱，但有四个投手，中锋能防守就够了。夏天，他们还有继续补强阵容的可能，因为老板库班是有名的土豪，不差钱。

　　“雷，还请你多帮忙了。”王俊对小牛有些兴趣，主要听说能夺冠，谁不想拿到冠军戒指呢？

　　“放心吧，我会让你去一支有前途的球队。”

　　敲定经纪人后，王俊陪艾比去了纽约。

　　在夏鲍文父亲的帮助下，艾比在曼哈顿轻易找到了合适的公寓。

　　除了曼哈顿，纽约其他地方治安并不是很好。布鲁克林和皇后区大部分地方很乱，更不要说布朗克斯了，市中心区都有黑人强卖CD，而且瞄准外国游客出手，很吓人。

　　艾比签了三年合同，平时在曼哈顿工作，出行采访会有同事一起。

　　王俊陪艾比来纽约，一方面是想见见夏鲍文的父亲，请客吃饭，表达谢意。

　　维维克的公司在报道NCAA新闻时，说了很多王俊的好话，提升了他的关注度。尤其淘汰肯塔基一战，宣传的很好，所有NBA球队都知道了他这个人。

　　维维克没客气，带着家人一起赴约。除了妻子妮哈，儿子夏鲍文外，还有他的小女儿阿佳丽。

　　六人一起去吃了“西餐之母”意大利菜。

　　上菜后，王俊举杯敬酒。“拉纳戴夫先生，感谢你和夏鲍文这段时间对我的支持和帮助，这份情我永远不会忘记。”

　　“不用客气，我做的就是这个行业，你身上有新闻可挖自然要报道。这是双赢，我很看好你未来前景。”维维克微笑道。

　　他很瘦弱，眼睛很大，不是典型的印度人相貌，侧面看有点像著名喜剧演员憨豆先生。幸好夏鲍文和11岁的妹妹长的都像母亲，不然完了。

　　维维克祝酒说：“我祝你被纽约或者洛杉矶选中，在NBA一帆风顺。”

　　“谢谢。”

　　做老板的人，都喜欢考虑商业价值。维维克正好是NBA球迷，吃饭间对各队行情款款而谈。

　　篮球市场首先考虑的是人口，其次是经济水平。有些城市虽然本体不是很大，但因为成为了周围地区城市带的中心，实际上拥有大都市的功能。比如迈阿密，单论迈阿密市人口甚至比俄克拉荷马城还要少。

　　也有一些城市看起来虽然很大，实际上并不算特大都市。最典型的例子就是圣安东尼奥，城市人口排美国第6位，经济不行。

　　各方面看，尼克斯和湖人都是当之无愧的高富帅球队，老板超给力，钱不是问题。

　　纽约经济甚至比洛杉矶还强很多，不过由于洛杉矶很奇葩的没有NFL球队，这种差距就被拉平了。

　　聊了一会儿篮球，维维克提到了投资，问王俊和艾比有没有兴趣赚钱。

　　王俊一听赚钱就两眼放光。“当然有兴趣，还是买股票吗？”

　　“不，我认识两个朋友，他们的公司很有前途，顺利的话2004年可以在纳斯达克上市。他们是做互联网搜索引擎的，我也投入了一小部分。”

　　“肯定能赚钱吗？”王俊问。

　　维维克点点头，微笑道：“当然，只要现在入股，上市后把股票卖出去就行，赚多少我没把握，翻倍是有可能的。你们可以调查一下，在2000年，那家公司就成为了最大的互联网搜索引擎，雅虎和微软都承认他们的潜力，并进行过联手夹击。”

　　艾比也有兴趣了：“是什么公司？”

　　“谷歌。”

　　谷歌早过了最艰难的阶段，不缺钱，发展壮大。现在买股份价格也比较高，但维维克相信上市前就有得赚。

　　王俊手头没多少钱，艾比准备通知家人，杰夫霍纳塞克倒是有不少闲钱可以投资。

　　华尔街大鳄的话字字都珍贵，这顿饭请的太值了。


第117章 加个保险

　　艾比正式上岗，王俊独自返回了安娜堡，继续住在戴维的公寓。

　　只休息了一天，他又开始训练。

　　整个密歇根大学的人都为此感到惊讶，赛季结束了王俊还练的很起劲，就凭这股精神以后也差不了。

　　四月，NCAA最后的四强赛在万众瞩目下结束了。

　　球员拍宣传片，各大媒体关注，上百家电台进行直播，这些都让王俊感到羡慕。

　　他渴望站在大舞台上，却只能在家看电视。

　　他猜测加入了NBA后，没打进季后赛，或者被淘汰出局，心情或许比这次锦标赛更差。

　　四强赛韦德输球了，比他更牛的人是个大一新生，名叫卡梅隆安东尼。

　　安东尼是个强力前锋，在NCAA半决赛和总决赛中连续砍下20+10，为雪城大学赢下历史第一座NCAA冠军奖杯并拿下最杰出球员奖项。

　　他成为了自1986年的路易斯安那大学的佩维斯·埃里森以来第一位获得NCAA四强赛最杰出运动员奖的一年级球员。

　　另外，安东尼场均22.2分10篮板，当选NCAA年度最佳一年级球员。王俊场均20.8分5.4篮板2.3助攻，获得提名，与最佳一年级球员奖失之交臂。

　　迈克尔乔丹还钦点安东尼成为了其品牌的代言人，似乎预示着安东尼注定要在未来成为超级明星。

　　卡曼也比较出彩，他平均每场比赛得到22.4分12篮板球3.2盖帽，投篮命中率达到了62.2%，入选了锦标赛最佳阵容。

　　虽然输给了韦德的球队，但专家预测卡曼会前五位被选中。很多经纪人找上门，把他当成香饽饽。

　　卡曼听了家里人的意见，选了一个找上门来，比较有名气的经纪人，索要的佣金并不高。

　　联盟里大个子稀缺，能投篮能防守的传统内线所有球队都想要。就像达拉斯小牛，他们现在攻击力超强，因为缺少合格的内线肉盾就季后赛出局，强队尚且如此，弱队就更需要中锋了。

　　活塞、猛龙、热火、快船，多支球队都对卡曼感兴趣。

　　王俊没有获得这种待遇，其实他只是做出决定太快，瑞恩休斯一成为他的经纪人，业内人士就得到了消息。

　　四月末，王俊训练进入了瓶颈期。

　　比赛期间，王俊训练等级达到了26级，25级时称号变成了“校队明星”。

　　系统介绍是：“你的身体素质可以跟上高水平比赛节奏，在球场上表现渐入佳境。你的投篮能力在校园篮球中出类拔萃，得分稳定可成为校队明星。”

　　不快点训练升上30级，王俊就感到不安。

　　“校队明星”参加选秀，去打NBA，似乎有些勉强。好在现在才四月，NBA本赛季还没打完，新赛季10月才开始，他有半年时间提高。

　　他的各项数据都开始放缓增长，四个月才有了明显变化。

　　力量71.3，最近停滞不前了。

　　王俊体重降低到102公斤，增加的是爆发力，除非他加重，否则力量不可能变的像NBA那些大中锋一样，更不可能成为肉盾。

　　速度65.2，进步也不大。他现在速度能甩开一些内线，和外线比赛跑还是跑不过。锦标赛中，琼斯、博甘斯、韦德三人都是让队友主防的。

　　反应46.3，飙升的一项。

　　王俊练了疯狂躲避球后，眼力比原来强了，他在比赛中知道该怎么跑，如何靠假动作和掩护摆脱防守。

　　弹跳52.2，提升了很多。

　　打比赛就是练弹跳，抢篮板需要跳，防守也需要跳。现在王俊可以单手、双手扣篮，只是扣不出什么花样。如果没人防，他可以秀一下，在锦标赛中就扣了一个。

　　柔韧性32.2，几乎没有变化，成了最弱的一项。

　　他并没有特别抽出时间练柔韧，球场上更需要的是刚猛，不是玩杂技……

　　耐力72.7，进步不大，依旧最高。

　　王俊已经非常强悍，锦标赛都可以打40分钟不休息，对阵肯塔基的时候，他把博甘斯活活拖垮了。博甘斯还是体力很好的那类球员，进了加时照样效率下降的很明显。

　　王俊进行过三次抽奖，分别获得了投篮训练卡二，防守训练卡二，篮板训练卡二。功能类似，三小时时限，可自由间断，系统提示正确打球方式。

　　没有人合练，除了投篮训练外，其他两个卡他没法用。

　　他投篮已经很好，训练卡不如存着等赛前找手感。他虽然有点积蓄，可也没钱请陪练，训练师，那不是他负担得起的。

　　所以，王俊又开始主练身体素质，减肥。

　　这天，他围着操场跑了几圈，累计热量数再次达到了标准，十三万八千卡。

　　他擦汗穿好外衣，到看台上休息，闭着眼睛心里想抽奖，不看那些奖励内容。

　　过了一会儿，他脑海里出现了提示。“获得膝盖训练，已移至仓库。”

　　王俊进仓库看了介绍。

　　膝盖训练：锻炼膝盖的方法，宿主持之以恒，可使膝盖变的坚硬，不畏撞击，减少运动时受伤的可能性。

　　王俊觉得这个比较有用，一套锻炼方法，不分层，比着练就行。像腰腹训练已经给他带来了不少好处。

　　很多运动天才倒在膝伤上，足球篮球都有。他知道的就有魔术球星“便士”哈达威。

　　刚进联盟时哈达威有着超高人气，被视为是集乔丹、德雷克斯勒、魔术师等人特点于一身的全明星，前途不可限量。1997年哈达威进行了还处于实验阶段的微创手术，之后就沦为了角色球员。

　　如果能保证膝盖不受伤，关系到球员的整个职业生涯。

　　具体练法很简单，先盘膝而坐，握住两拳，向膝盖上击打72下，几分钟后撒开双拳，用掌心紧按膝头，由外向内按摩，由内向外按摩，完了再打。按照这个步骤，九个循环后完毕。

　　需要每日在起卧之前各练一次，一年之后，膝骨已坚实，可改用木棰来打，还是72下外加按摩。

　　两年后，可以用膝盖去顶沙袋、撞击树，练久了坚硬如铁。

　　王俊决定马上开始练，听起来就像泰拳，只要像系统介绍的那么神，以后他空切或者突破都不怕顶到防守者膝盖了。

　　或者，防守者该祈祷别被他顶到……

　　跑动中碰撞的话，倒霉的一定是对方。

　　以前训练时王俊碰到过膝盖，很疼，幸亏没伤，以后谁知道呢？碰撞是难免的，加个保险是必须的。


第118章 选秀预测

　　五月，王俊正式报名了2003NBA选秀。

　　NBA抽签结果公布，战绩垃圾的骑士队获得了状元签。

　　官方随即宣布了2003年选秀候选人名单，其中包括42名全美大学生、高中生，以及32名国际球员。中国球员薛玉洋赫然在列。他是个212CM的内线，上赛季在CBA联赛中打的不错，场均21.8分8.4篮板。

　　中国媒体非常关注这次选秀，很可能出现两位新人一起加盟NBA的盛况。照这个态势，明年中国男篮会由多名NBA球员组成国家队，有望在国际大赛上走的更远。

　　32名国际球员参选创造了NBA的历史纪录，去年只有14名国际球员参选，而2001年有17名球员。

　　如果球员对自己的决定有所改变，他们可以在6月19日之前撤回自己的申请，不参加这次选秀。每个新人只有一次撤回申请的资格，等待来年。

　　名单一公布，立即有不少球员宣布退选，他们信心不足，担心没法被选中。

　　2003被称为在1996年选秀之后的白金一代。不但有卡曼、安东尼、波什这些在NCAA中能拿下20+10的年轻人，也有勒布朗·詹姆斯这种超级高中生，还有米利西奇这种能里能外的大个子，球探称其潜力超过诺维斯基。

　　NBA原本只是美国人自己玩的篮球联赛，到今天发展成为了展现国际篮球的大舞台。很多国际球员并不比本土球员逊色，他们有着丰富的比赛经验，良好的战术素养，使得NCAA出来的球员被选中的几率大大降低。

　　近三年，国际球员大举入主。根据NBA官方统计，上赛季NBA中有30个国家的63名国际球员，占NBA球员总数超过八分之一。

　　在2000年之前，国际球员大多扮演配角，芝加哥公牛的库科奇、开拓者的萨博尼斯这些人已经出名很久了，而他们的最高位置也仅仅是最佳第六人，离王牌球星还有好长一段距离。

　　现在，诺维斯基、纳什、斯托贾科维奇、迪瓦茨等人都成为了全明星。孟菲斯灰熊西班牙籍大前锋保罗加索尔还获选为最佳新秀。

　　王俊不可能退选，他不愿再上大学，尤其艾比已经工作了的前提下。

　　他买了一份选秀预测的杂志，第一期他并不被看好，认为将在第二轮被选中。

　　他完全无法理解，打电话问经纪人瑞恩休斯：“我不是拿过单场61分，还进了锦标赛8强吗？怎么会掉到第二轮？邓台琼斯这手下败将都在我前面啊。”

　　休斯立即给出了合理的解释：“因为素质啊，琼斯的身体素质比你好，专家认为他上限比你高。你还没有证明自己可以适应NBA比赛节奏，在锦标赛是防低位为主，高顺位选你等于赌博，赌你能进步，并打好NBA。”

　　“好吧。”

　　王俊聊几句挂上电话，这事儿经纪人帮不上忙。

　　这届新秀确实很强，连韦德预测都只在第13位。马奎特大学NCAA表现很出色，并且韦德是队里唯一参加选秀的，却不是热门。

　　ESPN的著名记者查德·福德点评指出，一方面，韦德的身高不足和投篮不稳让他在二号位上没有明显优势；另一方面，他本身不是一名很出众的控卫。

　　王俊一想起韦德的速度和技术就心里发毛，现在他绝不是对手，未来都不知道能不能达到这种程度。

　　这些评价用在王俊身上也完全合适，他比韦德只高两厘米，运动能力却差一截。韦德不是一名很出众的控卫，而他压根就打不了控卫。

　　卡曼首次预测在第五顺位，很可能被热火选中，热火缺少强力中锋，需要一个大个子。

　　排在卡曼前面的是波什。虽然波什的球队早早出局，但他本人只是大一新生，被提名最佳新人，速度快，能投篮，还会低位脚步，模板是加内特，潜力比卡曼大。

　　状元早早被锁定了，那就是全美第一高中生勒布朗詹姆斯。

　　就在NBA乐透抽签结果出炉的前一天，詹姆斯已经与耐克签订了一份7年价值9000万美元的合同。

　　别说一个还没有打过NBA比赛的新秀，对成名球星来说这都是一个天价合同，科比就没这么高的待遇。

　　凭广告合同和新秀合同，詹姆斯直接变成了身价过亿的富翁。

　　王俊看了会儿电视，卡曼打来了电话。“王，看过选秀预测了没？”

　　“看过了，恭喜你很可能前五被选中。”王俊笑道。

　　“还不一定呢，快船邀请我去试训，他们也想选我。我不想去快船，见鬼，他们在第六位，一旦猛龙、热火不选我就惨了。谁要是顶了我的位置，我这辈子就和他势不两立！”

　　卡曼遇到的是幸福的烦恼，一开口就让王俊羡慕嫉妒恨。

　　人比人气死人，让他去快船简直是烧高香了。

　　一小时后，艾比也打电话和王俊聊了会儿，说她要被派出采访，晚上飞机去俄亥俄州，采访詹姆斯。

　　詹姆斯成为了《体育画报》《ESPN杂志》的封面，还出现在《灌篮》杂志中。他高中的比赛还曾经被ESPN2台全国直播过，现在更是抢去了所有人的风头。

　　王俊还没和詹姆斯打过球，看他照片的第一感想是：开什么玩笑？这货是高中生？难道就没人质疑年龄造假吗？他看起来都可以领养老金了。

　　艾比问：“王，有球队邀请你试训吗？”

　　“暂时还没有，这真是糟透了。”

　　“也许很快就有了。”

　　“希望如此。”

　　挂了艾比电话，王俊沉不住气，又打给休斯，问有没有球队试训的事。

　　休斯的回答有些出乎他的预料。

　　“王，你去试训意义不大，还会暴露弱点，我倒希望没有球队找你试训，直接选你。”

　　“我在你心目中不会这么差劲吧？”

　　“因为你的身高和运动能力不好，你以为测试只看投篮吗？球探都知道你会投篮，他们更看中体测成绩，脂肪含量、移动速度、弹跳等等。他们会以体测为标准，考虑选谁。”

　　体测！又是体测！王俊真希望能像韦德一样跑跳。

　　“那我现在做什么呢？”

　　“练球，如果可以，多接受中国记者的采访，提高关注度。如果在中国有大量球迷支持你，NBA会更看重你的商业价值。我调查了一下，你在国内的人气还不如薛玉洋，球迷并不了解你。”休斯提议说。

　　“……”

　　王俊和国内几乎没联系，球迷当然不了解他，连家人都不知道他打篮球呢。


第119章 打劫失败

　　王俊现在不想回国，那会影响训练进度。

　　他看不到国内新闻，还不知道自己在国内有多神秘。

　　最近槐州篮协找他，闹出了笑话。

　　王俊报名参加NBA选秀，槐州体校听说他是槐州人，一查找到了王俊的档案。

　　某些人顿时坐不住了，觉得可以趁火打劫。

　　中国篮球运动员基本都是体育运动学校毕业的。体校推荐到地方篮球队，成绩好送到俱乐部球队。如果俱乐部球队成为主力先发各项数据达标的运动员，国家队会进行吸纳，才能有机会进入国际比赛。在国内打出名堂，最后参加NBA选秀。

　　进入NBA的前几位中国球员都是如此，而培养他们的体校，地方俱乐部，可以抽取球员部分薪金做“培养费”。

　　王至郅、姚明等人都是如此。

　　有传闻称，去年姚明选秀时，曾和中国篮协和上海市体育局展开艰苦谈判，并接受了苛刻条件才换得放行，最终加盟休斯敦火箭。

　　小道消息称姚明前往美国时身背着“债务”，因为他必须买断自己与上海队的合同。传闻中买断金额为1000万美元。同样，篮协当时也曾要求抽取姚明在NBA的年薪，最初的要求是抽走50%。

　　这哪是球星？分明就是篮协的打工仔啊。要是姚明答应了，加上美国缴税，他拼死拼活也赚不到多少，“培养”他的人们躺着拿钱。

　　这事被媒体曝光，引起了轩然大波，NBA球员公会称这是一次“抢劫”。最后，在姚明经济团队的努力下，他的利益才被最大化地保存，据外媒透露，姚明每年交给篮协的金额，为税后年薪的5%。

　　用国内利益集团的说法，姚明利用NBA球员工会和姚之队践踏了规则，对其他中国运动员是不公平的。他能成为明星，与国家的培养密不可分。

　　这种说法看似有道理，其实比较扯淡。

　　没有身材高大的爹娘，良好的基因，体校就是天天给郭小四吃龙肉，喝龙血，顶多把他培养成龙血战士，绝对成不了超级中锋。

　　抱着也让王俊缴“赎身费”的想法，槐州篮协的人想方设法找他的联系方式，完全不顾王俊只在体校待了一年，他们连个电话都没有的事实。

　　他们认为只要王俊档案还在体校就是有理有据，是他们培养了人才的最有力证明。

　　他们通过认识王俊的人，了解到他的家庭住址，结果房子早卖了。

　　领导不死心，又通过邻居查到了王俊的姑姑一家，结合CCTV5报道过的情况找上门，想要王俊的电话号码，让他回国一趟办手续，交上体校培养他时的龙肉费。

　　准备就绪，槐州篮协派了个名叫张刚的人去王俊姑姑家沟通。

　　张刚顺利见到了王俊的姑父宋传福，直接表明了来意。“你侄子要打NBA，他是我们体校培养的，现在我们没有他在国外的联系方式，你能告诉我们吗？”

　　宋传福一听就懵逼了，眼睛瞪的像铜铃，耳朵竖的像天线……

　　“你们是什么体校？是不是找错人了？我姓宋，在上海没亲戚，姚明不是我侄子。”

　　很明显，打篮球的他就只认识姚明。

　　张刚当时就疯了，只是有求于人才没立即爆发。

　　妈蛋，傻子也知道姚明不是你侄子啊。你可以侮辱我的人格，不能侮辱我的智商。

　　“你侄子是不是叫王俊？他去美国了，身高195CM，原来是个胖子，现在瘦下来就开始打篮球了，他准备参加月底的NBA选秀，以前是我们体校的。”张刚解释说。

　　宋传福扭了自己一下，怀疑是在做梦。“我是有个侄子叫王俊，可他是去美国打工的啊，就他那体型怎么可能打篮球？去摔跤还差不多，你们一定搞错了。”

　　“没搞错，难道他没告诉你们他在打篮球？”张刚晕了。

　　“不是他没告诉，是不可能，侄子是什么样我不知道吗？他是干建筑去美国的，你到底是什么人，不会是骗子吧？”

　　“我是骗子？我看你还是骗子呢！”

　　两个对牛弹琴的人，咿咿呀呀的议论了半天，都觉得对方是骗子。

　　一直等到下班、放学时间，王俊的姑姑、表妹和亲妹回来，也都不相信王俊能打NBA。

　　如果有人告诉你认识的一个草根吊丝买彩票中了五百万，你可能会相信，因为很多人都买彩票，中彩票的人也不少。

　　但是，一个打工的胖子打NBA，这让人怎么信？

　　这几率肯定小过中彩票吧？

　　这几率约等于世界足球先生齐达内在筛选巴萨、皇马、曼联、AC米兰之后宣布：“我选择深圳健力宝，因为李毅的护球像亨利……”

　　张刚无奈的离开，回单位把情况一说，大家都不确定体校出去的是不是要打NBA的那个王俊了。认识王俊的球员都不信他能打NBA，在体校连他们都打不过。

　　槐州篮协的人没辙了。

　　培养费想法很好，付诸实践太难。

　　姚明、王至郅等人都和CBA有合同，在职业队打过，所以不好走。

　　王俊不一样，他出名太突然了，没把柄在他们手里，只有档案。

　　难道王俊会稀罕体校的档案？他又不在国内缴养老保险，医疗保险。

　　他已经身在国外了，难道找到他，给他张银行卡说，这是我们槐州篮协的帐号，你把一半薪水打我卡上吧……只有神经病才会照办吧？

　　王俊都不知道发生这事，没表态，连一句话没说，槐州篮协的人就缩了，打劫失败。

　　他们也没法利用媒体宣扬，万一真不是这个王俊，他们有可能成为全国球迷的笑柄，严重的话要担责任的。

　　槐州体校的人找不到王俊，家人听到消息，决定问问。

　　这天，王俊照例打电话回家问寄的钱收到了没有，表妹宋婷接起了电话。

　　“俊哥，前天有篮协的人找来了，说你在美国打NCAA，我后来找到个视频，网上那人有点像你，你不会真是瘦了很多在打篮球吧？”

　　宋婷用电脑查找了CCTV5的体育报道，以及其他媒体关于王俊的新闻，但是不敢确定，视频里的人太瘦了。

　　“呵呵，你们知道了啊，就是我。”

　　确认后，宋婷在电话那头尖叫了一嗓子，激动道：“俊哥，你太帅了！时隔三日，刮目相看啊。你发达了不要忘了我啊。”


第120章 我的侄子王俊

　　“怎么可能忘了你？等我赚钱了，你们一起来美国玩，费用我全包。如果你们想到美国发展，我也可以帮忙。不过还得等几年，我没签合同呢，也不知道能不能打好。”王俊笑道。

　　前几次通话，知道宋婷没再怪乐莹抢她生存空间，两人关系不错，他对表妹看法就改观了。现在宋婷用崇拜的语气和他说话，他有些飘飘然了。

　　“俊哥，你要早减肥，在国内的时候就这样，我多有面子啊。原来你邋里邋遢的，怎么变化这么大？是不是在美国找女朋友了？”宋婷八卦起来。

　　“是啊，找了个金发大美女，她以后还要做明星呢。”

　　“真的？哎……妈……”

　　宋婷还没说够，就被老妈抢过了电话。

　　姑姑和王俊聊了几句，为他出息了感到欣慰，感慨万分。

　　之后姑父宋传福接过电话，居然认真的向王俊认错，表示自己以前不该说那些尖酸刻薄的话。

　　NBA球员，在普通人眼中是高不可攀的存在，在中国球员眼中都是“印钞机”，拿份中产合同，就能获得花几辈子的财富。

　　原本说话趾高气昂的姑父，透过电话王俊都能想象到他那献媚的表情，似乎怎么拍马屁也不够。

　　宋传福觉得，以后出门只要说自己侄子是王俊，在打NBA，就跟着高大上了。王俊成了富翁，随便给他们点好处，也比上一辈子班强。

　　80后们上学时有篇课文叫《我的叔叔于勒》，宋传福的故事以后也可以写篇《我的侄子王俊》，意义差不多。

　　最后，妹妹王乐莹才接过电话，没有问王俊打球的事，更关心他的身体健康。

　　“我身体比刚来美国时好多了，莹莹你别担心，英语学的怎么样了？等签证办下来，你到美国来留学，把病治好。”

　　“留学会不会很贵？”乐莹问。

　　“应该不贵吧？反正我打NBA就一定会赚很多钱，学费肯定小意思。你快点考过多福吧。”

　　“是托福。”乐莹笑道。

　　“嗯，总之，做好留学准备。”

　　乐莹问：“你在美国找了外国女朋友是真的吗？”

　　“到美国时你就知道了。”王俊感觉和艾比越来越要好，唯一问题只是城市而已。

　　挂上电话，王俊忘了选秀预测的郁闷。只要家人都好，支持他，为他骄傲，什么困难他都不怕。

　　王俊继续在安娜堡训练，2003NBA季后赛也在进行中。

　　卫冕冠军湖人被马刺4比2淘汰出局。尽管“OK组合”如日中天，奥尼尔和科比都打出了豪华数据，但湖人也挡不住帕克和邓肯的挡拆进攻，角色球员除了费舍尔外集体哑火。

　　湖人倒在了三分球上，六场比赛，乔治、霍利、布莱恩肖加起来104中32，三分球47中8。

　　西部决赛马刺4比2击败了攻击力超强的小牛，证明了能攻善守才是王道。

　　东部篮网队晋级之路比较顺畅，第二轮横扫凯尔特人，东部决赛横扫了活塞。

　　基德加盟篮网后，带着三个新秀和一群角色球员连续两年打进总决赛，如果不是球风特殊，个人数据不够漂亮，联盟2002年就该给他个常规赛MVP。

　　基德让网队每个人都变得更积极、更好胜。他没来前，网队2000-2001赛季一共才赢下26场比赛，但在他加盟后，网队单季赢下了52场。

　　一个改变了整支球队、加盟首季便让球队获得两倍于上季胜利的球员，最终却没能获得MVP，联盟评定标准真是不怎么公平。

　　当然，论实力，网队不是联盟最强的。NBA东西部球队强弱分化非常明显，乔丹退役后，东部似乎无力和西部争夺争冠军了。

　　上赛季，网队总决赛被湖人横扫，差距悬殊，这赛季他们也很难战胜马刺。

　　决赛开始前，王俊收到了活塞、掘金、尼克斯、骑士四队的试训邀请。

　　活塞的选秀权在首轮25位，选中他结果最好；尼克斯、骑士首轮都很高，次轮选秀权在一、二位，也还不错；休斯认为适合他的掘金就比较惨淡了，次轮17位。

　　强队达拉斯小牛对王俊没兴趣，休斯说他们更想选择一名能持球攻、下快攻的前锋。

　　王俊先去了掘金和活塞，两次都遇到了安东尼和米利西奇。

　　这两位天才球员都是一副高高再上的姿态，和王俊没任何沟通，招呼都不打，完全无视。

　　安东尼NCAA无敌，自信到了NBA也是球星，根本不把王俊放在心上。

　　米利西奇也不是腼腆男孩，他年少成名，很受关注，铁定前五被选中。

　　测试身体素质，王俊不像刚进狼獾时那么差，在NBA来说也属于糟糕的，唯一被教练组看好的是力量。

　　尴尬的是，王俊速度八成防不好外线，脂肪含量也太高。

　　通常前锋有不三不四的类型，就是打大前锋力量差，小前锋移动差，不好定位。王俊属于不一不二不三，更另类。一号位没组织，二号位没速度，三号位没身高。他唯一拿的出手的只有投篮。

　　米利西奇的表现让所有人眼前一亮，他力量不弱，速度很快，转身尤其快，还能中远距离直接出手投篮。三分差点，中投神准。

　　他这种类型特别适合打挡拆进攻，中路和队友配合，可以大打小跳投，也可以快速空接暴扣。

　　安东尼则表现出了极为全面的伸手，力量强悍，可以打3、4号位。他会背打，中投神准，速度也不慢。陪练的人和安东尼单挑，看上去就像个摆设，完全没法阻止他得分。

　　和这两位一比，王俊个人能力根本不够看。

　　两队教练组的人都认为王俊上限不会太高。只会投篮成不了巨星，雷吉米勒、雷阿伦三分神准，也擅长其他技术。

　　再到骑士、尼克斯试训时，王俊又不幸的遇到了杰森·卡波诺。

　　卡波诺和他情况有些相似，防守差，移动慢，擅长投篮。

　　但是，卡波诺身高有203CM，更容易获得投篮机会。更重要的是，他是纯射手，投篮比王俊还准。

　　训练中，卡波诺三分命中率惊人，投了两百球，命中率96%。

　　王俊差点以为这货也有系统，用了“投篮放松卡”。

　　王俊投篮命中率也不错，甚至有点超水平发挥，命中率保持在80%，依旧被没悬念的比了下去。

　　每支球队都没有明确的拒绝，但他清楚选秀前景不太妙。

　　正如休斯分析的那样，如果没球队找他试训或许好一些，他的弱点就不会暴露了。


第121章 霸道总裁不选王

　　王俊在四队完成试训后返回安娜堡，继续训练。

　　很不幸，这四支球队制服组都不约而同的决定选其他人，放弃王俊。

　　他运动能力一般，195CM身高，如果不安排战术，很难获得出手机会。至于背身能力没人感兴趣，总不能让核心都在外围等机会，给他让出空间吧？

　　王俊的体力很好，体测时也忽略了这一点。

　　活塞管理层商议时，球探史蒂夫·乔尔企图说服杜马斯。

　　“乔，王俊进步神速，只是一年就打到了这个水准。有新闻说他一年前还是个胖子呢，为什么不给他个机会试试？只不过首轮25顺位！”

　　乔杜马斯摇摇头，笑容有些不屑：“我很好奇你为什么看好他？今年这么多摇摆人位置的国际球员，来了就能帮助球队，我们需要的是即战力。那个中国人来了能干什么？培养他？让他防低位？和本（华莱士）搭档内线？”

　　乔尔没办法，又问起了二号签。“那2号签为什么不选安东尼？”

　　“我认为米利西奇更有潜力。”

　　乔尔觉得总裁脑子抽了。“你难道看不到安东尼的技术全面吗？他才是即战力！米利西奇来了打首发，谁能确定他能不能适应比赛节奏？”

　　杜马斯早已完全拜倒在米利西奇的运动短裤下，看什么都好。“虽然他不如安东尼全面，但有潜力啊，难道我们要放弃一个比诺维斯基更好的大个子？”

　　试训过程中，米利西奇的确表现的不可思议，投篮手感柔和，篮下脚步灵活、速度在大个球员里实属罕见，他还能熟练运用左勾手，以及罚球线内运一步接球就直接扣篮。

　　老球探威尔·罗宾逊支持总裁。“乔尔，你还是太年轻了，选球员要多方面考虑，我看米利西奇说不定会成为张伯伦那种统治力的球员。”

　　“……”

　　乔尔心中咆哮：尼玛刚才不是还想引进即战力吗？你们完全就是只看身体吧！

　　罗宾逊在活塞干了二十年球探，是乔尔的师傅，资格很老，他没法反驳。

　　活塞对于安东尼不感冒，一方面因为三号位上有了潜力很大的普林斯，只需一个内外兼修的大个子。持球攻有比卢普斯，跑位有汉密尔顿，他们选了安东尼，也不会给他球权。

　　安东尼现在家美滋滋等选秀呢，他很快就会傻眼了，完全不想去掘金。

　　六月初，除了打进决赛的马刺和篮网，其他球队基本确定了首选对象和备胎。

　　本赛季，篮网没像去年那样不堪一击，和马刺打了六场，惜败。

　　被中国球迷称为“石佛”、“阿呆”的蒂姆·邓肯，常规赛场均贡献23.3分12.9篮板3.9助攻2.9盖帽，拿下MVP。

　　季后赛他更生猛了，数据全面提升，场均贡献24.7分15.4篮板5.3助攻3.3盖帽。

　　总决赛邓肯简直是开挂，对位野兽大前锋肯扬·马丁的情况下，场均24.3分17篮板5.3助攻5.3盖帽。

　　他的盖帽数据前无古人，第六战几乎拿下四双，带领球队再夺总冠军，自己获得总决赛MVP，完成了个人荣誉大满贯。

　　有盖帽数据统计以来，史上只有邓肯一个人总决赛拿过20+15+5+5这种怪物数据，NBA似乎要换个人统治了。

　　NBA赛季结束，新秀们除了没来美国的国际球员，基本都到各队进行了体测。

　　白金一代涌现出一群怪物。

　　有恐怖的速度，TJ·福特敏捷超群，哪怕有伤病隐患也肯定会被高顺位选中。

　　有恐怖的臂展，中锋帕金斯身高208CM，127公斤体重，臂展达到了227CM。

　　有恐怖的三分，卡波诺的训练命中率能和名宿投手相媲美。

　　有恐怖的脖子，波什肩膀高度和布莱恩库克差不多，加上脖子高出对方半头……

　　最让人惊讶的当属勒布朗·詹姆斯，综合素质超强，除了身高只有203CM外，他看起来可以打五个位置，哪怕传球意识都不逊后卫。

　　也有不少新秀受到了质疑。

　　体测一个比较有意思的数据就是脂肪含量，主要评估一名球员在保持体形方面的参考。

　　其中安东尼、卡曼均出现了脂肪量超标的情况。在体测结果当中，这两名球员的脂肪含量都超过10%，在NBA球探和教练的普遍认知里，一名球员的脂肪含量不应该超过8%，至少在赛季开始的时候如此。

　　比这两大选秀热门更糟的是王俊，体测结果显示他的脂肪含量高达13.7%。

　　唯一安慰是他臂展208CM比一年前长了，要知道，当年迈克尔乔丹臂展也只有212CM。身高198CM的科比，臂展才206CM。

　　球探们对王俊的印象基本都是后卫身高，前锋体重，脂肪含量超标。

　　于是，第二期选秀预测，他依旧不被看好。

　　ESPN专家认为他可能在第二轮中段被选中，这还是考虑了国籍因素。

　　专栏作家汤姆·哈伯斯特罗说：“王俊很可能是第四位登录NBA的中国球员，作为中国唯一外线，他拥有一定商业价值。他在NCAA展现了自己的投篮，能在体系中发挥作用。他很年轻，值得一赌。”

　　更有人觉得王俊顶多是第二轮末尾，理由还是身体素质，并举了例子。

　　吉诺比利当年都是57位被选中。另一位在国外证明了自己的阿根廷内线斯科拉，上赛季56位才被选中。

　　篮坛名宿霍纳塞克也接受了媒体采访。

　　听记者说王俊是他的徒弟时，霍纳塞克笑容灿烂。“其实说不上什么师傅、徒弟，我只是指导了他一些投篮细节。他这个赛季打的很好，完全是个凭借着个人努力。”

　　记者问：“杰夫，你认为王俊能打好NBA吗？”

　　“我认为他以后会比我强，他才20岁，认识他的人都知道，他的进步速度多么惊人。”

　　记者问：“你认为他大概会什么顺位被选中呢？”

　　霍纳塞克盯着镜头，很认真的说：“如果我是经理的话肯定首轮选他，他会让人大吃一惊的。”

　　霍纳塞克不留余力的捧了王俊一回，帮他选秀加分。

　　中国媒体当然一致看好王俊，还给出了两个模板。最佳模板是雷阿伦，最差居然是霍纳塞克。

　　当然，这种模板没有太大意义。

　　去年的最佳新秀斯塔德迈尔，媒体给出的最佳模板居然是本华莱士，最差模板是贾森科林斯，这不叫看走眼，分明是恶作剧。

　　不管看好还是看衰，王俊决定以不变应万变，健身锻炼，争取在开赛前变的更好。

　　别人说什么，都不会改变他在球场上的表现。


第122章 2003NBA选秀大会

　　终于到了6月27日，王俊早早等在电视机前，并给家人打了电话。

　　中国是白天，他们可以一起观看选秀大会。

　　状元果然是勒布朗詹姆斯，没有任何悬念。

　　活塞用从灰熊队得到的2号选秀权爆冷选中了米利西奇。

　　镜头先给了接过帽子的米利西奇，然后给了呆若木鸡的安东尼一个大特写……

　　如果安东尼不是个黑人，观众们肯定会看到他脸色煞白。（这是什么鬼形容！）

　　据说，掘金在大会前希望拿探花签+二轮签再加个角色球员换活塞的榜眼签，选米利西奇。活塞总裁乔杜马斯毫不犹豫的拒绝了，态度非常坚定。

　　开什么玩笑，区区安东尼也想换他们会投三分的内线基石？

　　掘金没了头号目标，只好勉为其难选择了“备胎”安东尼。安东尼上台的时候，笑容有些苦涩。

　　猛龙第四顺位选择了克里斯波什。谜底一揭晓，卡曼压力又大了一分。

　　卡曼所在的狼獾虽然打进NCAA八强，但波什更年轻，移动速度快，身手更全面，潜力比卡曼大。

　　第五顺位，让所有人意外的事发生了。

　　热火爆出超级大冷门，放弃卡曼，选择了德维恩·韦德。

　　王俊倒吸了一口凉气，可以想象现在卡曼心情有多差。

　　又是韦德！

　　这家伙难道是卡曼的克星吗？

　　坐在现场的卡曼恨不得立即掏枪打死韦德，自己上台去。热火缺少大中锋，他去了就是首发，甚至能成为核心，现在一切都毁了。他完全没法理解为什么热火会做出这种决定。

　　韦德完成了华丽的吊丝逆袭，本人并不感到意外。

　　在大会开始前，他的经纪人亨利·托马斯就接到了热火管理层的电话，知道了他们的决定。就在几分钟前，他还叮嘱韦德保持住面部表情，别兴奋过头了。

　　韦德微笑着走上台，卡曼此时在心中发誓，未来一定要击败韦德的球队，见一次灭一次。

　　只过了一分钟，卡曼彻底崩溃了。

　　斯特恩念卡曼名字的时候，他仿佛听到后面还加了一句“去你妈的篮球梦”。

　　他被快船选中了！

　　他被那个地处洛杉矶却没有球迷，被湖人压制的抬不起头来，建队数年从没打进过西部决赛的烂队选中了！

　　有稳定20+10的“船长”埃尔顿·布兰德在，卡曼最不想去的就是快船。到那里打高位挡拆的肯定是布兰德，他哪怕首发，也只能转型当蓝领。

　　卡曼接过快船的帽子，浑浑噩噩的走上台。

　　狼獾队友都觉得卡曼不能笑，平时笑起来比哭都难看。

　　今天，他笑起来比平时还难看。

　　卡曼的遭遇让王俊更加紧张，不知道自己会去哪里。

　　他忽然觉得选秀大会很不人道，新秀的命运都不掌握在自己手里，就像是等着被贩卖的商品。

　　公牛选择了辛里奇，没有韦德，只好去而求其次。

　　雄鹿选择了有伤病隐患的TJ·福特，他的速度很吸引人。

　　纽约人很有意思，之前即使詹姆斯朝纽约观众们笑时，他们也无动于衷，只是在忙着喊“雷登下课”。这位总监多年来在球队建设上毫无起色，连出昏招，尼克斯已经陷入了巨额工资的泥潭中，几乎没有转圜余地。

　　直到尼克斯在第9位选中迈克尔·斯威特尼，观众的喊声才停止。斯维特尼有出色的内线脚步和柔和的手感，缺点是脂肪含量严重超标。

　　接下来，控球后卫，内线们一个个被选走，作用单一的得分后卫无人问津。

　　19顺位，爵士队意外选择了一个摇摆人，身高201CM的帕夫洛维奇，斯隆改变了主意，却不会考虑王俊。

　　眼看杜克大学的邓台琼斯都20顺位被选走，王俊有些坐不住了，难道进攻真不如防守重要？

　　25顺位，活塞选择了摇摆人，阿根廷球员德尔菲诺。

　　今年国际球员格外吃香，选中数量肯定打破以往被选中的记录。

　　这届选秀水准也确实高，身体出众的帕金斯都因为技术粗糙，掉到了27位才被灰熊选中。

　　28位是速度奇快还能投篮的巴西后卫巴博萨，马刺选了他。

　　首轮末尾小牛选择了约什霍华德，这让王俊非常不爽。霍华德的球队没打进锦标赛，更没什么曝光率，只因为身体素质好就排在他前面了。

　　纽约尼克斯次轮第一位选择了大前锋马兰佩奇。

　　骑士第二位选择了贾森·卡波诺。

　　今年投手并不受欢迎，卡波诺是UCLA唯一一位连续四年占据球队得分榜首的球员，入选过太平洋十联盟最佳阵容，居然也掉到第二轮。骑士此时感觉捡了大便宜。

　　湖人第三位选中卢克沃顿。

　　这位球商超高的仁兄掉到次轮也让人意外。他是PAC赛区历史上仅有的三名生涯达到1000+得分、500+篮板和500+助攻的球员之一，生涯总计582助攻位列校史第4，被美联社选入全美最佳阵容。

　　错过小牛后，王俊就有些麻木了。

　　错过尼克斯、湖人后，王俊觉得人生快没指望了，至少不会去一支强队。

　　难道真的要加盟超级烂队丹佛掘金，有安东尼那种人在他能得到多少球权？

　　这时，他听到了自己的名字。

　　“第33顺位，热火选择王俊！”

　　“哈？”王俊怀疑自己听错了。

　　他盯着电视看了看，的确是热火！

　　顺位比较靠前，迈阿密也是个好地方……

　　但是，让他去给韦德打替补吗？

　　真是活见鬼！差一点，只差一点他和卡曼就能再做队友了！

　　王俊现在也有一枪打死韦德的冲动。就凭韦德那体格，场均打40分钟没问题，他能获得多少出场时间？除非教练让韦德去打控球后卫。

　　听到这个结果，现场的卡曼直接就垮成了一坨肉……

　　中国槐州，两个妹妹和姑姑都激动的哭了，女人是水做的，很容易伤感。

　　王俊真的被NBA球队选中了，一家人都感觉心里一块大石头落了地。虽然第二轮合同不会太大，和上班族比也是一辈子难积累到的巨额财富。

　　王乐莹是喜极而泣，她知道哥哥一定会兑现承诺，治好她的病。

　　他们就要发财了，她有希望像正常人一样生活了。

　　接下来的选秀情况，王俊没关注，被选中的大都是些国际球员。

　　薛玉洋在次轮倒数第二位被掘金队选中，交易送去了小牛。

　　小牛是出了名的国际纵队，队内的核心球员有两个都是国际球员，诺维斯基和纳什。

　　教练老尼尔森格外欣赏中国球员，他曾给胡卫东寄过一份十天短合同，王治郅作为第一个登录NBA的中国球员，去的也是小牛。他不喜欢王俊，却想给薛玉洋一个机会，培养这名会投篮的大个子。

　　关注选秀的中国球迷们今天就像过节，两人被选中创造了历史，如果一切顺利，新赛季NBA就有五名中国球员了。


第123章 国际风暴

　　选秀大会在最后阶段变成了交易场。被选中的新秀与自由球员一样，球队可根据需要，随时将其交易出去。

　　今年没有大交易，只有马刺把首轮第28顺位选中的后卫巴伯萨交易到了太阳，换到了太阳一个未来首轮选秀权。

　　王俊很快接到了来自热火队管理层的电话，是经理帕特莱利打来的。

　　莱利名气很大，人称“金算子”，作为主教练是NBA历史上唯一一位带领两支不同球队均取得超过330场比赛胜利的人。

　　热火关注韦德，看了金鹰VS狼獾的比赛。结果制服组对王俊也产生了兴趣，又看了狼獾VS肯塔基的比赛。

　　莱利对王俊投篮“抽风”有几分期待，第二轮没什么好目标，就把他选来了。

　　莱利微笑着做了自我介绍：“王俊，你好，我是热火经理帕特莱利。”

　　“你好，莱利先生。”

　　莱利说话开门见山。“我想问问你7月有没有时间，希望你代表热火出战夏季联赛！”

　　“当然有时间。”

　　“那好，具体情况会有人联系你的经纪人，做好准备，发挥你的优势，你会获得足够表现机会的。”

　　“谢谢，我会努力。”

　　莱利挂了电话。

　　没多久，休斯就来电了。

　　王俊问：“你觉得加盟热火怎么样，算是好事吗？”

　　“不好说，热火队正在重建，只有让韦德打控球后卫，你才会获得稳定出场时间，他的水准如何，相信你很清楚。”

　　王俊叹了口气，他不畏惧竞争，可是被完全压制的感觉很糟糕。

　　休斯没法给出明确答案，因为热火有充足的薪金空间，夏季可以在自由市场挖人，实力未定。

　　“先打好夏季联赛，只有展现出价值，球队才会给你机会，然后就看运气了。”

　　王俊连打了几个电话。

　　和艾比聊天，向家人报喜，之后听卡曼发了会儿牢骚。

　　戴维也和王俊通了电话，他认为热火是个不错的选择，王俊能在次轮第4位被选中值得骄傲。

　　今年投手普遍被看低，内线的布莱恩库克都掉到了首轮末尾，最初预测他会进绿屋的。

　　戴维叮嘱说：“王，一定要打好夏季联赛，这是考察新人的比赛，打出漂亮数据才有前途，要争取7月就和球队签约。”

　　“我肯定竭尽全力。可韦德也参赛，这家伙不给我传球就糟了……”王俊感觉是个隐患。

　　“做了队友，你就得努力和他搞好关系，你们之间只是误会，我想不会有问题。”

　　“希望如此。”王俊知道戴维是一番好意。

　　至于仇恨，他真没那想法，一档子事过去就是过去了，俩爷们打场球还记一辈子不成？

　　就是不知道韦德怎么想，所以他心里没底。

　　所有人都说夏季联赛很关键。如果夏季联赛没打好，热火不愿用王俊，他可能没法获得保障合同，在来年一月之前就会被球队裁掉。那样对球员整个职业生涯都有恶劣的影响。

　　年轻球员一定要避免被裁，那说明这名球员有明显缺陷，不是进攻太烂就是防守太烂。

　　第二天，全美媒体铺天盖地的报道了NBA选秀结果。

　　曝光率最高的是詹姆斯，其次就是韦德，因为他创造了冷门。

　　媒体提到王俊，都用“幸运的中国人”来形容他，分析他能第二轮前几位被选中，很大程度是因为中国市场。看个人能力，他不该排在莫威廉姆斯、帕楚里亚等人之前。

　　ESPN电台还说到了目前新秀的低龄化。

　　今年选秀的前4位全部是20岁以下球员。状元秀詹姆斯和榜眼秀米利西奇都只有18岁，安东尼和波什都是19岁，而首轮的所有29名新秀全都是1980年以后出生的球员。

　　所有58名新秀除鹰队只有第二轮第8位选中的汉森是1978年4月15日出生，其他的57名新秀也全是80年后出生的，20岁以下的更是多达14人。

　　大量低龄新秀进入NBA，给球队的经营方式带来了改变，迫使球队增加助理教练。现在一支球队中的助教最少也有3名，小牛最夸张，居然有9名，他们的工作更像是保姆。

　　为改变新秀的低龄化，NBA现正在试图对选秀制度进行改造，不允许20岁以下球员参加NBA选秀，这个口号已喊了几年，始终没有具体行动。

　　TNT电台的“大嘴”巴克利评价选秀，笑称NBA正在变成WBA。

　　今年的新秀大会简直就是一个国际球员的展览会，有21名国际球员被选中，8名首轮，创下了NBA选秀纪录。

　　卡波诺不满自己的顺位，接受采访时开玩笑说：“我应该在大学打完一年后去克罗地亚打球，然后留上胡子，把名字改为弗拉迪米尔·卡波诺维奇，这样就完美了。我肯定会在首轮被选中。”

　　总之，NBA的国际球员风暴已经刮起，王俊也是其中一员。

　　球探们认可国际球员的实力，在国际大赛上，美国篮球和世界篮球的差距在缩小。人们都在拼命追求着下一个诺维茨基、下一个斯托贾科维奇、下一个姚明。

　　三天后，夏季联赛的赛程公布。

　　本届夏季联赛很另类，共分四地进行，加利福尼亚的长滩，佛罗里达的奥兰多、波士顿地区和盐湖城。

　　比赛时间也是分开的：长滩7月7日-21日；奥兰多7月9日-13日；波士顿7月14日-21日；盐湖城7月19日-27日。

　　中国有三名球员参加夏季联赛，王至郅在长滩地区，刚刚随马刺获得总冠军的巴特将在盐湖城打比赛。

　　王俊接到通知，代表热火队参加长滩夏季联赛，韦德也在阵中。

　　本届夏季联赛由于状元勒布朗·詹姆斯的参加而首次在电视上进行直播，热火第一战的对手正是骑士。

　　距离比赛还有一周，媒体就开始炒作，吸引了很多球迷关注。对于一个新秀来说，哪怕他是状元，也是非常罕见的。

　　詹姆斯将带给球迷们怎样的惊喜？

　　韦德究竟是实力超群，还是被高顺位选中的水货？

　　中国球员王俊和韦德从对手变成搭档，他们能配合好吗？

　　卡波诺和王俊的对位也被当成看点之一，有人爆料骑士曾邀请两人试训，最终选择了卡波诺。

　　7月6日，王俊飞往洛杉矶，然后坐车到了长滩市和夏季联赛队友们汇合。

　　比赛期间，球员们将会统一入住预定好的三星级酒店，待遇不错。

　　时隔三个月，王俊又和韦德见面了。


第124章 战骑士

　　“嗨，王俊，来了啊。”午饭的时候，韦德在餐厅看见了王俊，抬手主动打招呼。

　　王俊对他的热情感到意外，忙伸出右手，和韦德用力握了握。“好久不见。德维恩，我上次打完球真没看见你。”

　　“我知道你那时是走神，没关系。”韦德拍了拍王俊肩膀，笑道：“一起吃饭？这里我和你最熟了，打比赛的时候咱们好好配合。”

　　“好啊。”

　　见识过安东尼和米利西奇的狂妄后，王俊本以为韦德不会给他什么好脸色看，鼻孔朝天都是有可能的。

　　现在韦德主动示好，让他感到格外踏实。

　　两人吃着西餐，聊起晚上的比赛，韦德表示愿给王俊传球。

　　“虽然那场你命中率很低，但教练赛前就要求我们整场严防你，不让你获得空位。正因为你有实力，我们才会重视。如果骑士防守不严，我相信你会把球投进。”

　　王俊微笑道：“我也相信你能突破成功吸引防守。”

　　卡曼恨韦德入骨，可王俊总不能为了朋友两肋插刀不接韦德传球……

　　气氛很和谐，韦德起了关键的引导作用。出身贫寒的他小鬼当家，比同龄人成熟得多，更没架子。

　　父母离异后都很少管过韦德，他是姐姐一手带大的，高中时代的韦德，和安东尼和詹姆斯相比星光黯淡，入选不了麦当劳全美高中篮球最佳阵容，也没有机会参加各家球鞋品牌赞助的青年训练营。

　　高中毕业后，成绩糟糕的韦德仅仅收到了三所大学的通知书。韦德最终选择了马奎特大学，但由于成绩达不到要求，他在板凳上度过了一年，这种遭遇使他性格更加坚忍。

　　可以说，韦德是个韬光养晦，城府很深的人。他会为人，言语和行动甚至很难让媒体抓到小辫子。

　　王俊同样很早就自立，不会因为一场比赛记仇。

　　一顿饭后，两人联络了感情，说好联手抗击还没进联盟就注定成巨星的“小皇帝”。

　　晚上七点，骑士VS热火开打，长滩市最大的海岸球馆迎来了万名观众，全场爆满。

　　负责带热火队打季前赛的教练是鲍勃·麦卡杜和罗恩·罗斯特恩。

　　43岁的麦卡杜是NBA名人堂成员，在球员时代，他曾效力于布法罗勇敢者、波士顿凯尔特人、洛杉矶湖人等球队，两夺总冠军，五次入选全明星，还当选过最佳新秀、常规赛MVP、欧洲联赛总决赛MVP。

　　罗斯特恩今年61岁，热火队在1988年成立并加盟NBA后，他是球队首位主教练，在担任了三年主教练后离队。在2000年罗斯特恩重回热火队，担任热火队助教一职。

　　MSG电视台直播，著名解说员迈克布林在现场看球。热身时，他介绍了王俊和韦德在NCAA的“恩怨”，笑道：“两人在场边说笑，关系并没有像媒体预测的那样恶劣。”

　　搭档马修莫德说：“韦德一定很想证明自己在第五顺位被选中不是冷漠，詹姆斯更输不起，这是他第一场NBA比赛。”

　　布林看了看名单。“王俊首发了，热火希望韦德打控球后卫，他们位置并不重叠。另外三人是马特·巴恩斯、乌杜尼斯·哈斯勒姆、劳伦·伍兹。”

　　球员席边，罗恩最后强调了一下战术。“乌杜尼斯在中路给德维恩挡拆，劳伦在侧面给王掩护摆脱，王在底角和侧面跑位寻找机会。德维恩可以自己攻，吸引防守就分球，防守端122联防……”

　　这是王俊熟悉的打法，美中不足的是防守时负责外线，教练不会像戴维那样照顾他了。

　　幸好，这次一起打比赛的有三个防守蓝领，王俊只需要防卡波诺。

　　哈斯勒姆是去年落选新秀，在法国联赛中打了一个赛季，并成功减肥30多公斤，瘦的像个正常人了。

　　现在他回到NBA，有望获得一份合同。因为以前靠力量打球，身高203CM的他熟悉的位置却是中锋和大前锋。

　　巴恩斯混的同样很惨，上赛季虽然46位被灰熊选中，交易到骑士却没能获得合同，直接被裁掉，然后只好去打表演比赛。他今年希望通过夏季联赛获得一份底薪。

　　中锋劳伦是2001年次轮新秀，216CM的大个子，进攻很烂，同样能拿份底薪就满足了。

　　骑士队阵容是状元勒布朗·詹姆斯带一群角色球员。

　　高中锋布拉洛·桑德夫，身高218CM的克罗地亚人，落选新秀。

　　杰拉尼·麦考伊，身高208CM的大前锋，1998年新秀，现在没球可打，被迫参加夏季联赛表现自己。

　　二轮新秀卡波诺，和王俊对位，也算熟人。

　　控球后卫是马汀·克里夫斯，2000年首轮14顺位新秀，之前在活塞、国王效力，表现配不上顺位。

　　相比NBA的华丽舞台，夏季联赛是属于吊丝的地方，夏季联赛的规则和NBA常规赛规则大致相同，最大区别是球员个人犯规达到10次方才被罚下场，而不是常规赛的6次。

　　实际这里比NBA更残酷，每年夏季联赛平台出战的人有几百位，能够获得合同的寥寥无几。

　　这些落选秀、边缘人拼尽全力，历经磨砺，为的只是在NBA讨得一个饭碗。

　　骑士跳球获胜，比赛开始了。

　　詹姆斯立即快下，马汀把球传给了他。

　　传闻詹姆斯百米速度10秒4，开场他就展现了非人的身体素质，巴恩斯转身稍慢一点就被甩开了。

　　詹姆斯接球长驱直入，两步跃起，单手暴扣球进。0比2。

　　哈斯勒姆没敢补防，两人身高都是203CM，詹姆斯冲起来不可阻挡，脑袋都平篮筐了。

　　全场球迷一齐鼓掌。

　　“刚刚开场，詹姆斯就让球馆翻了起来！”布林叫道：“这个扣篮太漂亮了，能进五佳球。”

　　莫德也大声说：“韦德带球到前场，直接找挡拆，准备还一个吗？他分球了……”

　　韦德靠速度错位后摆脱马汀和杰拉尼冲入篮下，又吸引了218CM布拉洛回防，此时王俊和队友侧面无球掩护跑动，摆脱卡波诺，底角完全空了。

　　韦德清楚王俊投篮很强，立即把球传了过去。

　　王俊没让他失望，吸了口气拿球，屈膝轻轻跳起，标准投篮动作，球拨离指尖，空心入网。3比2。

　　“传的好！”

　　“投的漂亮。”

　　王俊和韦德回防时都给对方竖起了大拇指。


第125章 一波流

　　刚开场，王俊就和韦德擦出了火花。

　　卡曼参加夏季联赛没空关注王俊，不然肯定郁闷，自己的哥们现在和仇人一伙了。他还没法发牢骚，难道让王俊制造更衣室矛盾，不理队友？

　　联防落位，骑士外围来回传球，詹姆斯突破，三人回缩包夹中路，他赶忙分球给马汀，后者三分偏出，篮板球被哈斯勒姆抢到。

　　热火立即反击，前场3打3。韦德吸引了詹姆斯防守，分球给巴恩斯，后者被卡波诺跟上，再传右侧王俊。

　　王俊接球时已经观察好位置，右侧60度抢投三分。马汀一看就不关注NCAA，明明穿鞋身高只有188CM还放了王俊两步远，退回三分线内了。

　　球弹框而入，6比2。

　　骑士进攻，詹姆斯单挑巴恩斯，急停跳投偏出，哈斯勒姆又拿到篮板球。

　　落阵地战，韦德没找挡拆，直接单挑马汀。

　　他的体格在2号位都有优势，打控球后卫就是1号位上的BUG。正因为如此，莱利看好韦德，希望他在队中承担起组织任务的同时，用身体硬吃控球后卫。

　　韦德挤了马汀一下，往右路转身突破成功，他杀入篮下，听到王俊在身后喊了一声。

　　两人已经沟通过，说好空了就喊。

　　韦德知道王俊的特长，跟着声音背后传球给了过去。

　　热火中锋劳伦进攻差，要发挥作用，就得掩护为主，他做的不错。

　　而身高218CM的布拉洛移动速度慢，还总想着回内线抢篮板球刷数据，换防慢了。卡波诺一被隔开就是空位。

　　王俊右侧60度接球再投三分，卡波诺绕开很慢，连手都没伸，靠眼神防守。

　　王俊空位三分命中，连中三球！9比2。

　　球馆内掀起一个小高潮，很多球迷起立鼓掌，出彩的人却不是詹姆斯。

　　骑士进攻，依旧没什么配合，马汀带到前场传球，詹姆斯虚晃了一下，干拔跳投偏出。

　　刚刚开场，骑士防守就暴露出了很多问题。场上就是乱打，单挑为主，过半场把球给詹姆斯主攻。

　　布林笑道：“开场最抢镜的人居然是王俊。之前有人说卡波诺是这一届新秀中最强的投手，开场他没有任何发挥，似乎有些放不开。”

　　莫德摇了摇头，笑道：“我想这不是放不开。卡波诺和王俊并不是一类球员，卡波诺是纯投手，而且不是好机会不出手，命中率高。王俊在NCAA是有机会就敢投，但是不稳定，他拿过高分，也有像最后一场那种连续打铁的表现。”

　　骑士进攻，巴恩斯死死的跟住詹姆斯。

　　他对骑士有怨念，上赛季骑士明明没有好球员却把他赶出了球队，理由是他进攻差。

　　他的进攻是差，但防守也差吗？他想防死状元来证明自己，让骑士后悔。

　　虽然力量上差詹姆斯一些，但巴恩斯劲头很足，他拼了，不停贴身，无惧对抗。

　　詹姆斯靠掩护好不容易摆脱了巴恩斯，哈斯勒姆又扑上来。这也是一个充满怨念，无惧对抗的人，仿佛只有不停的和人对抗，才能证明他的存在。

　　詹姆斯被包夹后把球分到外围卡波诺手中。

　　卡波诺身高有203CM，对上195CM王俊有明显的身高优势。王俊站在他面前抬起双臂干扰，他就把球传给队友了。

　　面前有人有可能影响命中率，卡波诺不会投，传给了队友继续跑位。表面上看他是不乱打，实际一场能有几个空位，他就跟着折返跑吧。

　　马汀又把球传回给詹姆斯。

　　教练赛前安排角色球员给詹姆斯传球，帮他创造机会，结果没机会他们也给詹姆斯传球。

　　热火把禁区堵死了，詹姆斯靠着巴恩斯转身，一步急停跳投，再度偏出。

　　从选秀那天到现在，詹姆斯一直沉浸在成为状元的喜悦中。

　　他已经和骑士签了三年合同总金额为1296万美元。

　　这份合同平均每年达到432万美元，比姚明去年和火箭队所签的1040万多了20%。根据规定，詹姆斯3年中的收入依次为402万、432万和462万美元。第4年骑士队拥有优先续约权，合同金额为580万美元。

　　夏季联赛一项是边缘人在打，詹姆斯想来威风一场，增加曝光率，怎想热火几个人都不是省油的灯，他开场就吃瘪。

　　詹姆斯不擅长中远距离投篮，持球突破才是他的强项。如果外围没有投手接应他分球，事情就不好办。

　　詹姆斯突不进篮下，分到外围，蓝领大前锋杰拉尼被放空，左侧跳投偏出，韦德抢到了后场篮板球。

　　热火阵地战，内线继续拉出去给韦德掩护，韦德吸引了换防，球分外围，哈斯勒姆中投得分。11比2。

　　身高203CM想在内线中脱颖而出，必须有点打动人的能力，哈斯勒姆一直苦练中投，小有成就。

　　骑士进攻，马汀带到前场交给詹姆斯，小皇帝在挡拆后把球吊给了布拉洛。

　　布拉洛脚步慢的让人心慌，上篮都可能会被吹三秒违例。

　　更让詹姆斯崩溃的是，这货不但慢，还瘦。他体重只有103公斤，愣是没挤开巴恩斯，中路单手投篮在干扰下弹框而出。

　　热火阵地战，王俊跑位，在一旁看韦德单挑马汀，他相信韦德会突破的，随时准备着接球。

　　其他人也都拉到外围活动，让出空间。

　　王俊靠掩护摆脱，布拉洛防了出去，韦德传给了空切的劳伦。

　　216CM的劳伦深入篮下吸引防守，球再传出外线，哈斯勒姆中路空位跳投得分。13比2。

　　骑士进攻，詹姆斯外围接球干拔三分，在巴恩斯干扰下偏出了篮筐，劳伦抢到篮板交给韦德落阵地战。

　　莫德对詹姆斯失望了，有些无奈的说：“热火开场完全控制了局势。韦德有能力下快攻也不慌不忙落阵地，这一点就显出他的老道。”

　　布林叹道：“打阵地进攻热火能保证效率，王俊跑位积极拉开空间，他们开场配合的很好。”

　　莫德点头：“今年热火两个选秀权太值了，选到了很有潜力的新人。”

　　布林笑道：“如果王俊场场都这么准，热火应该考虑让他打首发，哪怕防守差点也能发挥作用。”

　　王俊再靠掩护摆脱卡波诺到右侧70度，韦德连续胯下运球中路没突，近距离横传转移。

　　王俊接球快速出手，布拉洛换防又慢，封盖不及，球弹框而入。16比2。

　　热火开场一波流把骑士打的叫了暂停，唯一得分就是詹姆斯开场趁热火联防没落位时的那个扣篮。


第126章 尴尬的状元

　　现场球迷和电视机前的观众们都快疯了。

　　大部分人是来看詹姆斯的，选秀时有媒体把他比作“魔术师”约翰逊，差点也得是斯科特·皮蓬和贾马尔·马什本。

　　大家都想知道，还没开始打比赛就已经预定名人堂的新秀有多强悍。

　　结果，骑士队开场就被打花了……

　　“那个中国人好厉害，怎么掉到第二轮的？”

　　“说什么改变联盟格局的新秀，看着不怎么样啊，面前放一段距离都不敢投。”

　　“韦德不错，突破犀利。”

　　“两队好像完全不是一个档次。”

　　詹姆斯很尴尬，他原本没必要打季前赛，关注度也够高，想要作秀却成了自找麻烦。

　　骑士主教练更尴尬。

　　今年夏天骑士刚更换了教练班子，保罗·西拉斯、斯蒂芬·西拉斯和马克·奥索斯基、布兰登·马龙等人分别被请来当球队的主教练和助理教练。

　　为了磨合，保罗西拉斯亲自带队来打季前赛，居然被热火的助教给虐了，而且，他手下的球员还普遍比热火那边顺位高。

　　保罗换下移动缓慢的布拉洛，派上球队边缘人，蓝领中锋德萨盖纳·迪奥普出场加强防守。

　　保罗还要求外围球员积极跑位，拉开空间，有空位机会要大胆出手。

　　这安排有点业余，迪奥普出场后，内线两个蓝领，积极出手不是当卧底吗？

　　热火一边没换人，教练很满意球员的发挥，尤其是王俊的发挥。

　　罗斯特恩和麦卡杜在场下聊天，都觉得王俊比想象的要好，运动能力一般，并非烂到无可救药，还擅长跑战术。

　　尤其王俊和韦德配合很默契，这对球队来说是个好消息。

　　比赛开始，巴恩斯继续紧跟詹姆斯。

　　热火内线联防，外围人盯人，混合防守。

　　罗斯特恩安排很到位，不然詹姆斯强攻王俊一侧够受的，现在王俊跟着卡波诺非常轻松，挡拆后换防208CM的大前锋也能用力量顶住，只要不让杰拉尼快速切入禁区就成功了，对方根本不会投篮。

　　王俊很快在一次阵地进攻中单挑卡波诺，靠力量优势转身摆脱上篮拿到个人第14分。卡波诺一分不得，仅有一次外线出手，在干扰下偏出了篮筐。

　　三分钟后，王俊要靠掩护摆脱，三分线内一步急停跳投得分。

　　王俊虽然不喜欢骑士，但对卡波诺排在自己前面被选中还是非常不爽，在力量测试中，他比卡波诺强很多，骑士却忽略了这些细节。

　　对位打爆卡波诺，令他畅快无比。

　　骑士管理层正好相反，开始后悔选秀时的决定。卡波诺投篮的确比王俊准，可也仅此而已，他甚至不会利用身高优势出手，只会跑空位，一旦没有空位，他就不投了。

　　热火的防守很稳固，詹姆斯没法带队追回分差，反而越落后越多。

　　首节韦德8分4篮板5助攻，非常全面。

　　王俊16分3篮板，得分最多。

　　热火38比19领先19分。

　　詹姆斯靠着一次抢断后的双手暴扣和一个中投共拿到6分，8投仅3中。

　　王俊和韦德一被换下，热火进攻端立即哑火，詹姆斯也下场休息，骑士进攻同样糟糕。

　　詹姆斯回到场上，王俊、韦德也立即出场，教练有意让新人比较。

　　韦德突破太犀利了，挡拆后除非詹姆斯换防，否则他一个变向就过去，吸引了防守往外围一分就是机会。

　　韦德不是以助攻著称的后卫，第三节却助攻上双，其中六个助攻给了王俊。

　　王俊没助攻，不持球，接球就终结进攻，命中率惊人。14投11中，三分球9中7，罚球2中2，三节砍下了31分4篮板。

　　韦德22分7篮板11助攻2抢断。

　　三节打完，热火领先多达33分，韦德和王俊一起提前“打卡下班”，到场边当观众去了。

　　詹姆斯第四节又打了5分钟才被换下，全场22投8中，三分球5中1，罚球8中5，砍下拿下22分8篮板7助攻2抢断2盖帽。

　　他数据很全面，但球队输成这样，再全面也没什么可高兴的。况且他有10分是巴恩斯、哈斯勒姆两人下场后得到的。

　　詹姆斯打挡拆效果不如韦德，防他的巴恩斯、哈斯勒姆身高都和他差不多，挡拆后根本没法获得错位机会。

　　布林成了热火球迷。“王俊、韦德两人产生了很好的化学反应，詹姆斯和他的临时队友们磨合的却很糟糕，其他人无法给詹姆斯足够支持，他的中远距离投篮也不够好。”

　　莫德笑道：“骑士现在一定很后悔，卡波诺的进攻积极性很差，从这场比赛来看，他不如王俊。王俊一直在不知疲倦的奔跑，卡波诺喜欢站着等机会，队友给他掩护也不积极。战术上有问题。”

　　最终，热火112比78大胜骑士，取得了夏季联赛开门红，把状元的首演搞砸了。

　　韦德和詹姆斯握手后，笑呵呵找王俊说话去了。

　　“打的太棒了，下场再接再厉。”

　　“你也是。”

　　两人拍了下手，肩并肩返回了更衣室，对立的谣言不攻自破。

　　王俊对韦德那点反感早就消失了。

　　开场时，韦德只是球过一下手，积极给他创造机会，明显示好帮他找节奏。面对这么无私的队友，谁能讨厌的起来？

　　王俊冲澡出来，接到了艾比的电话。

　　“恭喜你得分比状元还多！”艾比笑道。

　　“哈哈，我发现和韦德配合很爽，这家伙是个好队友，也很好说话。”王俊忍不住夸了韦德几句，笑问道：“你这会儿干什么呢？”

　　“你猜？绝对猜不到我现在哪里。”艾比笑道。

　　“该不会在海岸球馆吧？”王俊这会儿醍醐灌顶，立即猜到了。

　　“聪明，我在更衣室门口呢。”

　　王俊赶忙出门，没找到艾比，苦笑道：“你骗我。”

　　“没有，是另一间更衣室，上头派我来采访詹姆斯。你以为自己现在吸引的了ESPN吗？”艾比吼吼笑了几声：“等采访完他，我再给你单独做个专访。我们电台请客，听说你最近很穷啊。”

　　离开校园，王俊没有奖学金了，最近也没去打工。

　　“好啊。”现在时间还早，九点多可以出去吃宵夜，王俊被巨大的幸福感包围了。

　　“先不说了，他要出来了，一会儿见。”艾比急着说道，挂了电话。

　　王俊长舒了一口气。首秀惨败，他相信詹姆斯表情一定会很精彩。


第127章 咱得低调

　　夏季联赛没有新闻发布会，现场倒是来了不少记者。

　　徐雪娇也来了。她因为有王俊的联系方式，进行过几次沟通，被CCTV5重用，成为了专门采访NBA的特派记者。

　　她之前采访了马刺VS篮网的总决赛，又观看选秀大会，后早早来到长滩市，一直到现在都没回国。工作的过程中也相当于度假，是个美差。

　　长滩市就在洛杉矶南部，是个港口。她先玩了两天，参观了南加州规模最大的长滩水族馆，在海滩游泳晒太阳，一直等到比赛开始。

　　她这次打算跟踪采访王俊，详细报道，让球迷们更深入的了解他。

　　王俊第二轮第四位被选中，依旧有不少人担心他打不了NBA。这场夏季联赛后，中国球迷可以放心了。

　　王俊一出更衣室就见到了徐雪娇。

　　“嗨，王俊，恭喜你打败状元。”徐雪娇用国语和他打招呼。

　　“澄清一下，状元不是我打败的，我整场都没和他对位，咱得低调！低调！”王俊缩了下脖子，把食指放在嘴边“嘘”了一下。

　　徐雪娇也伸食指在嘴上嘘了一下。

　　摄影师李闲镜头对着他们，心中吐槽：这里除了我们谁听得懂中国话？你们想把体育采访拍成搞笑节目吗？

　　“今天你拿下了全场最高分，感觉如何？”

　　“很高兴，证明了自己。”

　　徐雪娇眨眨眼，暗示他说点好听的。“你是怎么做到这一切的？”

　　王俊心领神会，休斯嘱咐的场面话派上用场了。“今天我手感很好，还要感谢队友们的配合。特别要感谢韦德，他很无私，传了很多好球。”

　　徐雪娇点点头。都传王俊和韦德有矛盾，采访一播出国内球迷就不会这么想了。

　　“这次夏季联赛你会打多少场？”

　　“五场，下场我会碰上大至所在的快船，还有我的好朋友卡曼，我很期待。”王俊笑道。

　　徐雪娇问：“打完夏季联赛有很长一段假期，你会回国吗？”

　　王俊选秀后改变了主意，他不满自己的状况，想留下练球。

　　“本来是想回去，但我有很多不足，所以想留在美国训练，争取在新赛季开始前，让身体素质上个台阶。”

　　徐雪娇问了个敏感的话题。“小道消息称，你以前是槐州体校出来的，是这样吗？”

　　王俊对体校没半分好印象，哼了一声：“是啊，我在那破地方待过不到一年，那些家伙太欺负人了。”

　　徐雪娇扶了一下眼镜，怀疑要有震撼级别的大新闻。“能说说你那时的情况吗？”

　　“我在初中毕业后进入了槐州体校，一年后家里出事，我妈重病去世了，妹妹也病的很厉害，为了给妹妹治病我卖了房子。那帮王八蛋不但不借钱帮我渡过难关，还把我赶出了体校。那时我只是边缘人，也交不起学费了。”王俊情绪激动，直接爆粗口。

　　徐雪娇惊讶的问：“你是被赶出槐州体校的？”

　　“是啊。我在那里几乎没有打球机会，教练除了经常讽刺挖苦，骂我废物以外，也没给过什么指导。哼哼，你们不是很牛B吗？我这个废物都打NBA了，快点让你们培养的那些精英也来吧，我也就第二轮，他们来了就是科比、邓肯、卡特、艾弗森……”

　　徐雪娇和李闲都呆了。

　　王俊语气粗俗，完全没有其他中国球员的内敛，这可是CCTV5的采访啊。

　　你刚才不是还说要低调的吗？

　　你到底哪里低调了？！

　　王俊还没过瘾，深吸了口气，对着镜头微微一笑。“没错，我来自槐州，那里有很多曾经看不起我的人。现在，我让你们看得起了吗？不好意思，我这个人不太会说话，如果有什么冒犯的地方……他妈来打我啊！”

　　李闲张大了嘴巴，徐雪娇咳嗽起来。

　　听说槐州篮协还想让王俊缴纳“培养费”呢……就他这性格，知道了还不得亲自开铲车把体校铲平，然后把原地址盖成公共厕所？

　　还是别让他知道了。

　　采访结束，徐雪娇立即给台里打电话汇报：“领导，我采访到大新闻了，王俊骂了槐州体校，这个能放吗？”

　　“先把录像传回来，我们看一下他说什么了？”

　　徐雪娇给领导简单讲了一下，很怀疑这段采访能不能在CCTV5放出来。

　　王俊不知道其他NBA球员怎么接受采访，反正他不怕说话。

　　就算因为这个得罪了媒体，他也不后悔。有些话不吐不快，与其憋的难受，倒不如痛快一点。

　　看了视频后，CCTV5认为能播，不用剪辑。槐州没有CBA球队，只是个三线小城市，掀不起什么风浪，而且把有天赋打NBA的年轻球员赶走，这体校也真是够了。

　　王俊在球馆外等了一会儿，艾比来了，和两个同事一起又简单采访了一下王俊，告诉他们晚点回酒店，和王俊出去吃宵夜。

　　王俊问：“采访（詹姆斯）怎么样？”

　　“很无聊，他说的全是没用的话，一看就是经纪人教的，一点个性都没有。还是你厉害，什么都敢说。”

　　王俊笑道：“我没说什么吧？”

　　“你说的是真实想法，比如问你觉得热火怎么样，你说不了解这队，多真诚。那家伙明明才18就装老，太虚伪了。”

　　王俊说：“我觉得他不是装的，是真老……”

　　长滩是旅游圣地，气候尤其适合养老。

　　这里集合了世界各地的美食，基本各国的风味都可以尝到。法国、意大利、墨西哥、印度、日本等各种风格的饭店、酒吧、咖啡馆让任何地方来的游客都找到熟悉的家乡口味。

　　两人找了家僻静一点的餐厅，一边吹着宜人的海风，一边品尝芝士焗龙虾，像极了一对恋人。

　　艾比忽然问：“长滩距离落砂机这么近，你有联系查理吗？”

　　“没有。”王俊笑笑。

　　“为什么？”

　　“因为我怕你误会。”王俊直说了心中的想法。

　　“是因为她说喜欢你，你才怕吧？”艾比笑道：“你真自恋，说不定她早找男友了。如果你觉得她不错，不如给她打个电话问候声，她也会祝福你打NBA的。不然，就好像成名了不认人似的。”

　　艾比没把“查理”当对手。在她听到的描述中，这是个很壮实，年龄30左右，龅牙不修边幅的丑女。王俊成了NBA球员，肯定不会和这样的人谈恋爱，级别差太多。

　　“你说的对。”

　　王俊看着仿佛散发着圣母光辉的艾比，心道自己是想多了，该和朋友联系一下。


第128章 啧啧称奇

　　第二天，王俊给塞隆打电话，被狠狠数落了一通。

　　塞隆说她等电话太久了，好几晚以泪洗面。这当然是夸张，她心情不好还因祸得福，最后几场被爱人背叛的法庭戏超水平发挥，演的很棒。

　　她几次想电话联系王俊，最后都没打，身为大明星的她自尊心超强。

　　电影拍完后，她回到洛杉矶家中，没再接新片，健身减肥，就这么过了几个月。现在她恢复到了完美身材，眉毛也长出来了。

　　王俊说请客吃饭，塞隆拒绝了，说等他打完夏季联赛再说，自己最近忙着。

　　看第一场夏季联赛后媒体的反应，NBA想要力捧詹姆斯的野心昭然若揭。

　　炒了一星期的比赛，最后各大媒体几乎没报道，只随便提了一句比分，并附上球员数据。如果詹姆斯这场砍下豪华数据还带队赢球，情况或许完全不同了。

　　采访王俊的新闻在CCTV5播出，一刀未剪。

　　王俊在中国网络上火了，槐州体校也跟着火了。

　　运动员里经常出些暴脾气，比如范志毅海关怒砸电器，郝海东两次禁赛，炮轰国家队主帅米卢，骂球迷愚昧至极。

　　中国篮坛面对采访这么敢说话的，王俊是第一个。

　　网上球迷分为了两派。

　　有人觉得王俊说话太不注意，性格不好。最奇葩的是有人建议篮协整治王俊，该封杀他。才20岁的毛头小伙没获得合同就这么狂，以后肯定是刺头球霸，没法管教。

　　也有人力挺王俊，并羡慕他的自由。

　　因为去年真有人被封杀了，那就是第一个打NBA的“民族英雄”王至郅。

　　王至郅在NBA由于混的不如意，想抓紧暑期的空余时间多锻炼，正好遇到亚运会。

　　国家队要求王至郅回国效力，王至郅一看亚运会9月末开打影响NBA，既然国家队有了姚明等人，称霸亚洲不是难事了，所以没回来。

　　不料国家队很不争气，兵败釜山。这时得有人“背锅”，王至郅惨被全中国媒体屏蔽、背负上了“背叛”的骂名，NBA生涯刚有起色便逐渐落入了低谷。

　　还有网友提到了和王俊一同参加选秀的薛玉洋。

　　被选中后薛玉洋没能赴美，错过了夏季联赛。

　　选秀开始之前，篮协曾公开表示同意薛玉洋参加选秀，但被选中之后，篮协却发声指责薛玉洋和他的经纪人夏松违规操作。

　　据传，当时篮协的负责人认为薛玉洋不会被选中，想做个虚假人情，没想到弄假成真。

　　最后篮协召开新闻发布会正式表态：因为条件不成熟，不支持薛玉洋赴NBA打球。

　　一个“不支持”，当事人就只能躲在角落里唱征服了。

　　哪怕去NBA拿底薪，做边缘人锻炼一下也好啊，适应不了比赛节奏镀金回来还更吸引球迷。

　　很明显，篮协这么做让薛玉洋受到了事业和精神上的双重打击。

　　接下来他还能打好篮球吗？

　　还能像往常一样努力拼搏吗？

　　没人知道。

　　薛玉洋知道的是，拼搏也并没有什么卵用，别人一句话就能让他出不了门。

　　球迷评论，媒体报道，中国篮协也开始头疼。

　　其他CBA球员只有抱着虚心取经的心态、头上戴着紧箍咒才能出国。王俊却是个特例，他没在国内成仙……

　　他们当然可以像对待大至一样不让王俊进国家队，但万一王俊在NBA打的很好，哪怕只是个普通首发，在球迷心中也比CBA球星强，到时挨骂的恐怕还是篮协。

　　所以看了新闻后，篮协根本没有表态。

　　槐州篮协，体校是直接臭了，网上一片骂声。

　　他们哪培养出过NBA球员？连个进CBA的都没有呢。槐州篮协说白了是政府部门组织，安排一些企业或者区县之间业余比赛的，没什么了不起。

　　王俊不知道自己说的话引发了多少连锁反应，会造成什么后果，安心的随队打第二场比赛。

　　在球馆里遇到前辈王至郅，王俊主动打招呼，寒暄几句，并留下了电话号码。

　　卡曼和他聊了一会儿，表示自己郁闷透了。

　　因为王至郅的射程达到三分线外，能更好的拉开空间，防守却很差，卡曼在夏季联赛都只能做蓝领，否则球队很难赢球。

　　教练组希望卡曼成为他们需要的那种人，也就是成全队友的角色球员，而不是被队友成全的明星。

　　比赛一开始热火就占据上风。

　　只需一个高位挡拆，热火就能撕开快船的防线，不管王至郅还是卡曼，都没法防住韦德的错位突破。

　　单纯比赛跑，韦德不是这届新秀中最快的。TJ·福特、巴博萨、詹姆斯等人都能和他相媲美，甚至更快。

　　但四分之三场地冲刺测试，韦德却是第一，3秒08。

　　他拥有快如闪电的第一步，可以瞬间把重心沉得很低，加上较大的步伐，天生的爆发力，娴熟的控球技术，可以轻松过掉对手。

　　快船只能用收缩联防来限制韦德，球传出外线，王俊的机会又来了。

　　王俊的任务和上场一样，跑位投三分，其他的事不用管，防守端跟速度慢的。

　　巴恩斯、哈斯勒姆、韦德三人防守强悍，尤其防突破很成功，对方后卫几乎突不进篮下。

　　终场结束时，王至郅表现平平得到7分，卡曼数据只能算凑活，12分8篮板。

　　热火双星闪耀，王俊全场14投8中，三分球9中5，砍下21分4篮板；韦德24分5篮板8助攻2抢断，核心作用明显。

　　骑士第二战轻松击败魔术。詹姆斯只打半场，14分7篮板6助攻。

　　詹姆斯证明了自己的实力，他并不是单纯的得分手，技术全面，能里能外。

　　两场打完，詹姆斯和韦德一起休息了。

　　教练组对他们的考察已经结束，发挥配得上选秀顺位，没必要冒着受伤风险继续打。夏季联赛MVP不值得争，没什么含金量。

　　王俊继续出战，韦德一休息，他数据立即下滑了。

　　替补控球后卫AJ·盖顿突破没有韦德好，传球意识糟糕。更烂的是，这货才185CM的身高，晃出一点空间就浪投。其他球员都是蓝领，全队进攻都乱了套。

　　王俊不擅长创造得分机会的问题显现，他依赖队友助攻，没人挡拆更过不了人。

　　防守端他防不住速度型球员，总是被过。幸好这些比赛没直播，不然肯定很多人说他防守漏勺。

　　后三场王俊分别拿到10分，13分和12分，每场至少命中两个三分球，场均16.6分3.2篮板1助攻。

　　王俊数据不算太漂亮，令人啧啧称奇的是，他投篮命中率高达64.1%！三分球命中率达到62.7%！罚球命中率100%，效率惊人！


第129章 首轮换次轮

　　老谋深算、经验丰富的帕特·莱利看到数据后，都不知道新赛季该怎么用王俊。

　　王俊和韦德配合的不错，进攻端可以发挥作用，但防守差，只要对手机动性强，一对一他很容易被打爆。

　　而且，总不能让两个新秀一起首发，让埃迪琼斯、卡隆巴特勒中的一个替补吧？

　　如果让王俊替补，他缺乏持球进攻能力，效率肯定高不了。

　　只做定点投手的话，上赛季次轮24位新秀拉苏巴特勒就行，运动能力还比王俊强呢。

　　另外，替补也不能让王俊像NCAA那样去防低位，否则在夏季联赛中大放异彩的哈斯勒姆就得当边缘人，两人防守完全不是一个档次。

　　莱利非常头疼，王俊很年轻，有发展潜力，如果给个两年合同，留下打替补也行，但用不好可能就待废了。

　　他正犹豫不决的时候，接到了篮网经理范德维奇的电话。

　　范德维奇直接表明了来意：“帕特，我想和你进行一笔小交易。”

　　“你想要谁？”

　　“王俊，他哪怕留在热火队，也只是边缘人吧？”范德维奇微笑道。

　　每支球队都有专门球探分析各队阵容，考虑交易可能性。热火不但有前全明星埃迪琼斯，还有能投篮的摇摆人拉苏·巴特勒，加上韦德是双能卫，王俊被重用的可能性微乎其微。

　　莱利心情立即好了起来，王俊打出数据可以交易，就怕卖不出价，有人找上门正和他心意。

　　“你们准备拿什么换他？普通筹码可不行，他在夏季联赛表现的非常出色，我想重点培养呢。”

　　“得了吧，热火不缺他这样的人，别和我来这套。”范德维奇清楚讨价还价的扯皮法，微笑道：“网队能给的筹码很高，首轮22位新秀佐兰·普拉尼尼奇。”

　　莱利愣了一下，平静的说：“我要考虑一下，稍后给你答复。”

　　“好的。”

　　身高201CM克罗地亚球员佐兰没有参加夏季联赛，他在欧洲早已证明自己。他在克罗地亚的CibonaZagreb球队效力，凭借出色表现拿到过克罗地亚联盟的常规赛MVP。

　　他体重只有86公斤，球风偏软，却是难得的组织前锋，也有不俗的中投能力。可以打1-3号位。

　　对抗较差是弱点，否则佐兰顺位可能更高。他的技术、经验、战术领悟力都很出众。

　　莱利欣赏能组织的摇摆人，他们不缺得分后卫，锋线上却只有强壮的卡隆巴特勒。

　　另外，热火现在缺少组织者，韦德打控球后卫属于客串，更擅长自己得分。一个能组织的22号新秀，一个经验丰富的即战力，怎么看都比王俊更适合热火。

　　佐兰做埃迪琼斯和卡隆巴特勒两人的替补，第二节还能承担组织任务。

　　谨慎的莱利立即给两位助理教练麦卡杜和罗斯特恩打电话，让他们评价王俊。

　　麦卡杜说：“王俊空位投篮有把握，不擅创造机会，传球意识糟糕，防外线是漏洞，防内线没身高。”

　　罗斯特恩的看法和麦卡杜差不多，还指出了一个关键问题。“阿郎佐离开后，热火缺少内线轴心，是靠机动性赢球。王俊更适合挡拆，也许会拖累全队速度。”

　　莱利又让球探查一下佐兰的资料。

　　他总觉不安，好像会亏本。首轮换次轮，网队为什么会做这种脑残交易呢？

　　球探很快给予回复，早在选秀前就有完整资料。各方面看都是佐兰的天赋更好，年龄只比王俊大半岁。

　　王俊唯一的特长就是投篮。如果想增加投手，自由市场里找一个老将就行，比赛经验丰富。

　　莱利还是疑惑，打电话给范德维奇，直接问：“我们讨论过了，多数人觉得可换，但我很好奇，你们为什么会拿佐兰换王俊？别敷衍我，我想知道真正原因，不然不会答应交易。”

　　范德维奇开诚布公的给莱利解释了原因。

　　网队需要稳定的三分投手，得分后卫。

　　现任首发克里·基特尔斯是被伤病侵蚀的天才，他的腰部、膝盖均有伤。而且，身高196CM的他体重只有81公斤，外号“蚊子”，对抗能力糟糕。

　　网队看中了王俊的对抗能力，希望能在第二轮选中，没想到热火横插一脚，让王俊的顺位比预测的大大提前，网队只好选中凯勒·科沃尔做“备胎”。

　　结果，夏季联赛科沃尔打的超烂，持球能力可忽略不计，对抗更是糟糕，只能定点投篮。王俊数据很亮，网队准备在他身上赌一把。

　　佐兰对抗能力也不好，要说组织能力，网队有基德，哪还需要其他人承担组织任务？

　　还有一点是佐兰的经纪人要求三年合同，要价不低，第三年球队选项还不答应。

　　双方扯皮几次有点烦了，网队刚4年2200万美元签了复出的莫宁补强内线，资金紧张，于是老板想换个人省钱。

　　合情合理，莱利再不怀疑，当机立断答应了篮网的请求。

　　王俊还没离开长滩，早上在酒店接到了经纪人瑞恩休斯的电话，得知将被交易到篮网队。

　　“真的假的？”

　　“真的，你暂时不要对外宣布，沉住气等交易达成，这对你来说绝对是好事。”休斯大笑道。

　　王俊兴奋的跳了起来，这当然是好事。

　　既然篮网肯用首轮秀来换他，就肯定会给他合同，除非网队经理真的脑残。

　　连续两年进决赛的篮网啊！

　　网队的核心是堪称现役最强控球后卫的贾森基德，他打球依赖队友助攻，这或许是最棒的队友。

　　有基德、肯扬马丁、理查德杰弗森、基特尔斯、阿郎佐莫宁做队友，怎么看都要继续冲冠。

　　而且篮网还有个好处，地处新泽西东卢瑟福，这是位于美国新泽西州博根郡的一个小镇，该镇属于纽约市的近郊，距离曼哈顿中城只有11公里。

　　想见艾比的话，就半小时车程。

　　王俊立即打电话给艾比，这会儿她身在纽约。

　　“什么，你要到网队了，太棒了。”艾比很激动，声音却很小。

　　“你怎么这么小声？”

　　“笨蛋，你忘记我是记者了？如果同事知道了会出新闻的，你不是还没被交易吗？提前公布是违规。”艾比压低声音说：“我先工作，等下班再说。”

　　“好。”

　　王俊看了看时间才九点多，他还没有定机票。

　　他打算待到晚上再回安娜堡，凌晨以后的飞机通常比较便宜，俗称红眼航班，避开了乘机高峰黄金时间。

　　凌晨前干些什么呢？


第130章 中奖

　　王俊打算去一趟洛杉矶。

　　无论如何要见塞隆一面，他怀疑塞隆因为他久久不联络生气，所以不愿出来，在电话里道歉诚意不够。

　　他也想知道她是否真戒掉了大麻，那对她有好处。

　　四月，王俊在安娜堡独自训练，才知道密歇根大学一个奇怪的传统。

　　每年春天，几千名密歇根学生会加入安娜堡的左翼——嬉皮士。他们聚集在密歇根大学校区，举着“让大麻合法化”的横幅，播放着音乐，穿着扎染过的衣服，售卖随身物品。由于医用大麻在州内是合法的，只是私人不可以拥有，没有人会对此加以禁止。

　　王俊很好奇，所以戴维：“难道大麻真的无害吗？”

　　戴维告诫：“一定不要去尝试。确实，经常有人说大麻无害，很多人都吸，很多明星都吸。一件事情的错与对与有没有人在做，什么人在做，多少人在做，都没有关系。在注射冰毒之前，诱导性毒品，你猜是什么？”

　　“大麻？”

　　“概无例外。”戴维用力点了点头：“当然，你也没必要反感这些人，如何选择是对方的自由。美国有些阴暗的东西，他必须学着适应，因为杜绝不了。”

　　“为什么要适应，绕开不行吗？”

　　戴维笑道：“绕不开，因为你要打NBA。吸大麻的NBA球员真不少，你不能学，但也得和他们相处好不是吗？”

　　戴维讲了几个事例，去国王，核心克里斯·韦伯吸大麻全联盟都知道；去开拓者，那里就是一群“毒贩”，被称为波特兰监狱队；艾弗森1997年就被警察从车里搜出过手枪和两包大麻；马布里最离谱，他吸大麻的视频都公开过……

　　听了这些，王俊完全可以理解为什么塞隆会骗他吸大麻，她根本没想到他会生气，以为这很正常呢。

　　王俊刚拿起电话还没拨，一个陌生的号码打了进来。

　　“你好，请问是王俊吗？”一个略沙哑的女声问。

　　“是的，你是哪位？”

　　“我是洛杉矶体育的邦妮·莫里斯，我们在长滩夏季联赛参赛者范围内进行了一次抽奖，你被抽中了，免费获得了洛杉矶五日游的机会。”

　　“啊？真的假的？”王俊蒙了。

　　“真的，我现在卡拉美拉酒店门口等你呢。”邦妮笑道。

　　“楼下？”王俊扭了自己一下，感觉有些离奇。

　　如果这是真的，他最近运气也太好了。夏季联赛打的好，交易到一支好球队，现在还中奖？球员居然会有这种福利？

　　邦妮问：“按照规定，球员应该在中午前退房，你还不下来吗？”

　　王俊顿了一下，问：“我本来想去洛杉矶找朋友，这次五日游可以带朋友吗？”

　　邦妮立刻问他：“是你的女朋友吗？”

　　“不，是普通朋友，我想到洛杉矶和她见面，但还不知道她有没有空。”

　　“你朋友叫什么名字？”

　　“查理。”王俊不知道她为什么问这么详细，还是回答了。

　　“你先跟我走吧，可以给她发个短信问问，嘿嘿。”邦妮笑笑。

　　夏季联赛球员当然不可能有这种福利，一群没合同的边缘人，想代表球队出战都得争取，怎么可能还有人让他们公费旅游？

　　邦妮根本不是洛杉矶体育的员工，而是塞隆的经纪公司派出来的女助理。她今年30岁，性格比较开朗，任务是把王俊接到洛杉矶去和塞隆见面。

　　王俊挂了电话，立即收拾好东西到酒店门口见邦妮。

　　他这么大块头，难道还担心被人绑架了不成？就算是恶作剧，疯狂的女粉丝，也不会对他不利。

　　他胆子总是很肥。

　　一出酒店，王俊就看到一个一米六多的长发女黑人朝他招手，长相在他见过的黑人中算漂亮的，五官清秀，嘴唇也不是特别厚。

　　她穿的很清凉，一身褐色连衣裙，胸开的很低，中间有绳子交叉，才不至于太暴露。

　　如果是刚来美国时的王俊，肯定不敢看她这性感打扮，见多美国女人的火辣作风后，他有了一定免疫力，不至于失态。

　　“邦妮？”

　　“是的，上车吧。”

　　“我们去哪里？”

　　“洛杉矶，我来给你做导游。”邦妮打量着王俊，微笑道。

　　两人上了路边一辆商务车，邦妮一边开车，一边扭头问：“你包这么小，没有休闲衣服吧？”

　　“恩。”王俊不知道她什么意思。

　　“这么邋遢可不好，你的头发也太长了，先得整一整。”邦妮淡淡道。

　　“邦妮，你真是电视台的吗？不可能有活动还要改变中奖者形象的吧？”王俊笑问道。他就是再迟钝，也觉出不对了。

　　邦妮笑道：“所以是大奖啊，你又不是比赛，穿运动装不好。没看选秀时那些人都穿西装吗？男人维护形象很重要。”

　　“那就按你说的做吧。”王俊以不变应万变。

　　两人先开车去了发廊，把王俊的发型又整成了圆寸，整个人一下子就精神了。

　　之后邦妮带王俊去了家服装店，换了新衣。

　　邦妮眼光不差，走的是越简单越脱俗的风格。

　　LANVIN品牌的深蓝休闲套装、CHARVET品牌的白色衬衫，GUCCI品牌的黑色切尔西短靴。

　　王俊换好后，干净到令人眼前一亮，配着同样简单的发型，棱角分明的五官，顿时颜值爆表。

　　王俊从不觉得自己是帅到不行的那种人，现在一照镜子也有些自恋起来，果真是人靠衣装。

　　“接下来呢？”

　　不管邦妮的目的是什么，他都打算顺着发展下去，绝不会破坏气氛的说类似“你不告诉我实情就离开”之类的话。

　　这种离奇的事，王俊认为是一种难得的体验。

　　换这身行头感觉就很好，不同于篮球场上赢球的成就感，这是另一种成功，就像忽然变成有钱人了。

　　“接下来开始旅游，我给你做导游，先去海滩，你没有去过吧？”

　　“没有。”

　　“你会喜欢那里的。”

　　王俊再坐进商务车，和邦妮一起前往海滩，他隐约感觉应该和自己认识的人有关。

　　会是查理吗？

　　如果是的话，那她应该比想象的更有钱。

　　买衣服、整发型，都是邦妮刷的卡，王俊没客气。如果是查理策划了这次见面，以后他也会买礼物送给她，礼尚往来。

　　他如果拒绝好意，查理不会开心的。


第131章 命中注定

　　在洛杉矶以西紧邻太平洋处有一个叫做“圣塔莫尼卡”的地方，是有名的度假胜地，柔软细腻的沙滩和四季如春的温暖气候吸引着众多游客纷纷前来游览。

　　这是美国单身人士最喜爱的海滩之一，在这里很容易邂逅帅哥靓女，一起逐浪、享受温柔的阳光。

　　距离海滩不远处的码头，更是情侣们的约会圣地，附近的餐厅大多都可以看到美丽的海景，在这里一边享用浪漫的烛光晚餐一边欣赏落日余晖，浪漫情调定会为情侣的甜蜜爱情大大加分。

　　有很多美国的电影、电视剧都是在这里拍摄的。比如塞隆喜欢的《阿甘正传》，阿甘跑步到的西岸就是这儿，码头上还有家阿甘主题的“布巴捕虾”餐厅。

　　王俊和邦妮停车在海滩上走了一段，临近午饭时间，海滩上人不算多。

　　两棵椰子树旁边搭着一个大帐篷，上面印着维纳斯的雕像，和英文Lovers。

　　邦妮提议说：“那是吉普赛人占卜姻缘的地方，免费的，你也去测测吧？”

　　“好啊，自己一个人可以占卜吗？”王俊看一对情侣刚从里面出来，有点兴趣。

　　“当然。”

　　帐篷内放着舒缓的蓝调爱情音乐，一个吉普赛打扮的中年女人示意王俊坐下。

　　王俊问：“我需要做什么？”

　　“先说你叫什么名字？”

　　“王俊。”

　　“出生年月日？”

　　“1983年3月24日。”

　　中年女人笑了笑，从桌子边拉过一个大水晶球，两手按在上面咿咿呀念了几句不知道哪国语言的咒语，然后把水晶球推到了王俊面前，一字一句道：“只要心诚，你会看到命中注定的爱人。”

　　说完，吉普赛女人闭上了眼睛，双手合十仿佛在祈祷。

　　心诚则灵吗？

　　如果真能看到，那就太神了吧？

　　王俊认真的看向水晶球，忽然，水晶球里有了画面，渐渐清晰起来，他两眼都瞪圆了。

　　这也行？

　　遇到神人了吗？

　　他忽然觉得场景很眼熟，水晶球里出现的画面，分明就是他刚才走过的海滩，一个骑着白马的金发美女出现在海滩上，由远及近。

　　她的五官让人找不出缺陷，带着一个精致的金色头环，柔顺的长发在自然的散开两边；她身着一件白色带花纹的连衣长裙，大盆领口设计使得上半身线条美妙柔和；一双修长的美腿，玉洁生辉。

　　透过水晶球，她仿佛在冲着王俊微笑，那双眸子，好像能把人的灵魂吸走一般。

　　王俊看呆了，却不相信这是魔法，他猜是视频录像，也许每个人进来都会看到这个，是个小玩笑。

　　“只要你相信爱情，就会很快见到她。”吉普赛女人微笑道，摆手送客。

　　王俊出了帐篷，没找到一起来的邦妮，却看到不远处有一匹白马在往这边来，马上的人不正是他刚在帐篷里用水晶球看到的美女吗？

　　王俊顿时石化，下巴差点掉到地上。

　　她骑马缓缓而来，靠近下马，草鞋踩在沙滩上，几乎没有一点声音，静静的走到了王俊面前。

　　她满是笑意的性感嘴唇微翘，牙齿整洁亮白，眼睛很有神采，细细的眉看上去无限温柔，就像云彩后面露出一弯新月。

　　她看起来是那样完美，王俊咽了口吐沫。他一直以为艾比是最漂亮的，原来还有人能和她相比。

　　艾比就像在人间的天使，这位则像下凡的维纳斯。

　　女神左手牵着马缰绳，右手自然的揽住了王俊的胳膊，王俊心脏狂跳，呼吸也变急促了。

　　他到底中的是什么奖？如果这是恶作剧，实在太美好了！

　　说点什么！快说点什么！

　　王俊尴尬症又犯了，舌头变短，开不了口，他是要成为“冷场王”的男人！

　　美女先开口了。“你说请我吃饭，想去哪儿吃？”

　　“啊……哈？”王俊下巴终于砸到了脚面。

　　他像见了鬼一样盯着美女的脸，模样不同，但这声音他很熟悉，这两天还打电话聊天呢。

　　“眼睛瞪这么大，吓我啊？”

　　“你……你……怎么变漂亮了？”王俊听出塞隆的声音，心脏提到了嗓子眼。

　　他早就相信塞隆是演员，只以为是跑龙套的，如果是这相貌怎么可能是龙套？

　　“我一直都这样，除了在安娜堡的那段时间外。”塞隆微笑道。

　　王俊一头黑线，舌头倒是回归了原位。“这才是你的真正相貌？你为拍电影化妆了？”

　　“咦，你反应比原来快了啊。”塞隆咯咯笑道。

　　王俊羞的脸红到脖子根，恨不得把脑袋插进沙子里去，认识这么久，他从没想过她是个美女，化妆太成功了。

　　“你的眼睛、嘴都是怎么回事？”

　　“带隐形眼镜改变瞳孔颜色，眉毛刮了。嘴巴是带了个黄牙套，为了演那部电影我还增肥了40多斤。”塞隆靠着王俊，轻道。

　　“剧组也太没人性了吧？演电影还得牺牲这么多？”王俊惊了，多敬业才能干这种事。

　　“改变形象是我自己要求的，我觉得身体往往能决定精神状态，身体越像那个角色，在精神上才能越接近她。”

　　说话的时候，两人贴的非常近，王俊能感到胳膊蹭着她的肌肤，他和艾比只是牵过手，这会儿心脏跳的跟打鼓似得。

　　“那个……你……”

　　“你还怕我吃了你啊？”塞隆笑道。

　　“你之前为什么不告诉我？”王俊僵着脖子问。

　　塞隆嘟起了嘴，眉头轻皱。“说了好多次你都不信啊。不过都要打NBA了，你还想请我吃饭，算你有良心。而且你不打电话也有为我着想，我想能和你长期交往下去。”

　　“那……你演的电影叫什么啊？”

　　“《女魔头》，真实事件改变的，女主角是个连环杀人犯，公路妓女，叫艾琳沃诺斯，就是我一开始告诉你的名字。”

　　王俊看到一棵椰子树，很想过去用脑袋狠狠的撞几下。

　　“你真名叫什么？”

　　“查理兹塞隆，朋友都叫我查理，我知道你肯定没听过。”

　　“抱歉。”王俊最近看了一些电影，确实没一部是她演的。

　　“没关系，我戒掉大麻了，本来也不常抽，只是派对时会吸几口，常吸的人都是一嘴烂牙，不信你可以看我的牙齿。”

　　塞隆看着王俊，咧开嘴，露出了两排白牙。

　　王俊却不敢再看她的嘴，真是太性感了，看了就让人有亲上去的欲望。

　　海滩上还有几名游客，王俊为避免血液汇集一处当众出丑，这会儿脑子里开始想“卡曼来回甩头发”“韦德咬牙鼓腮帮”等不性感的画面。

　　知道了这是塞隆真实相貌，他忽然压力好大。


第132章 我真是大明星

　　塞隆为导演这出重逢煞费苦心。

　　她特意找了海滩上人比较少的一段路程，买通了负责占卜的人，那个水晶球也是她拿来的道具，里面其实就是个显示器，可以播放录好的视频。

　　等王俊进帐篷，她就接到邦妮电话，骑马从不远处出来了。

　　如果她把创意卖给广告商，或许能赚钱。

　　王俊问：“你不怪我几个月没给你打电话了？”

　　“不怪，我们都不能不顾事业，我之前只是有点害怕。”塞隆眨着仿佛湖水般的大眼睛，感叹道。

　　“害怕什么？”

　　“因为不知道你会想我，还是已经把我忘了。”

　　“……”王俊不知如何回答，听到这样的话，他骨头快酥了，怀疑就算是冰山，这会儿也得融化。

　　邦妮在前方等待，帮塞隆牵了马，把墨镜，帽子递到她手中，这段路游客渐渐多了。

　　邦妮又看向王俊，表情很复杂：“你真是个幸运的小子，我是查理的助理，之前给你开个小玩笑，别在意啊。”

　　“不会的。”

　　塞隆看了看时间，问：“邦妮，酒店定好了吧？”

　　“定好了，房卡在你车的包里。”

　　“谢谢。”

　　马交给了邦妮处理，王俊和塞隆一起上了汽车，还是熟悉的迷你酷跑。

　　“你肯定很喜欢这车，从安娜堡弄回来了？”王俊好奇的问。

　　“这是另一辆，我是酷跑的代言人，公司送的。”塞隆一边发动汽车，一边问：“感觉洛杉矶怎么样？”

　　“和我想的不太一样，没那么多高楼。”

　　王俊坐邦妮的车时一直观察窗外，路的两边很多私人豪宅，不超过三层的矮房。这里并不像曼哈顿那样高楼林立。

　　纽约是一座现代化大都市，洛杉矶却有很多田园风光。

　　塞隆微笑道：“大概因为洛杉矶处于地震带，确实没那么多高楼，我喜欢这一点。纽约楼高，给人感觉很压抑，我因为工作经常去纽约，宁愿住在郊区。”

　　王俊又咽了口吐沫。塞隆不可能知道他要转会篮网，就在纽约郊区，也许他们很有缘分？

　　以前他和塞隆更像是哥们。他不歧视她的相貌，却也不愿往爱情方面想。

　　现在，他真切的开始把她当成一个女人，一个极有魅力的异性。

　　“我们去哪儿？”

　　“酒店，马上就到，住那里距离海滩进。”

　　到圣塔莫尼卡旅游一定要享受下美丽的海景，邦妮预定了海滩洛斯酒店，只需几分钟便能到达海滩和圣莫尼卡码头。

　　两人一起到了订好的天台客房。宽敞的套间，空调、电话、保险箱和书桌应有尽有，还有冰箱、视频游戏设备，能满足娱乐需求，收费提供有线和无线上网。浴室很大，有浴池，提供名牌洗护用品和免费洗浴用品。

　　另外，还有一个小的露天游泳池，可换水，调节温度，在楼顶就能游泳。

　　这地方太好了，王俊不愿拒绝这一番好意。他要是敢说走，塞隆肯定气疯。

　　他只是不想让女士花钱，所以很别扭，可是来这种地方，他根本消费不起，没法请客。

　　塞隆了解他的性格，笑道：“你还没领到薪水，现在我请你，不用客气，未来你也对我好一点。”

　　这算表白吗？王俊心跳又加速，脑子有点乱。

　　塞隆笑了笑。“去吃饭吧。”

　　酒店内有餐厅，外面也有，两人去了旁边提供烤牛排为主的一家。

　　夏天是旅游旺季，进门一看全是人，幸好邦妮早预约了桌子。两人刚一坐下，就有服务生端上一篮子新鲜出炉的面包，是主食。

　　除了牛排外，还有炸薯条、炸鸡块，任由客人们自取的炒花生。

　　牛排还没上，塞隆就被服务生了认出来，餐厅老板亲自出来希望和她合影。

　　“塞隆小姐，可以给我签个名吗？我是你的影迷。”这大肚子老板表情有些猥琐。

　　“当然。”

　　塞隆熟练的签了名，老板打量着王俊，八卦的问：“恕我冒昧，请问这位是你的男朋友吗？”

　　“很要好的朋友。”塞隆回答说。

　　此言一出，旁边几桌男人看王俊都有些妒忌，还有个人直接就爆粗口了。“这个幸运的混蛋。”

　　吃完饭，两人出门就遇到了一群“狗仔队”围堵。

　　王俊深吸了一口气，第一次见这种排场。

　　塞隆得意的瞥了他一眼，就好像在说：“看到了吧？我真是大明星。”

　　洛杉矶人见明星见多了，一般不会反应太强烈，但塞隆拍《女魔头》时形象大变，很长时间不出门，《天降奇兵》上映时，她都没有参加斯图尔特·汤森德电影的首映式。

　　媒体都想知道她在干什么，发生了什么事。

　　这次塞隆在海滩闹的动静不小，当时就有狗仔队盯上了她，之后尾随他们的车一起到酒店，很多人都嗅到大新闻的味道了。

　　“塞隆小姐，请问你们是情侣吗？”

　　“这位先生，你是哪国人，是娱乐圈的新人吗？”

　　“两位能不能接受一下我们的采访？”

　　记者们急着发问，生怕塞隆和王俊跑了。

　　塞隆出了名不喜欢接受采访，如果有记者街拍，她发现的话都会掩面而走。媒体记者也都清楚，她并不是一个炒绯闻的女星，所以有男友，八成是真的。

　　从加入娱乐圈到现在，塞隆还从没正式公布过恋情，只和大明星乔治·克鲁尼传出过绯闻，2000年他们经常一起泡在餐厅里聊天。

　　当时克鲁尼刚和前法国女友席琳·芭特瑞分手，只要他和女人接触就传绯闻，被报道的不只塞隆一个，更像为新片炒作。

　　塞隆这次没躲，微笑着解释：“他叫王俊，六月底参加了NBA选秀，被热火选中了。他刚打完夏季联赛，我们是好朋友。”

　　所有人都很惊讶。

　　原来他是刚毕业的大学生？

　　太牛X了，他是怎么认识好莱坞明星的啊？

　　立即有人问：“王先生，请问你和塞隆小姐是怎么认识的？什么时候认识的？”

　　王俊决定说实话。“在一家餐厅拼桌吃饭认识的，当时她在密歇根州拍摄电影《女魔头》，我们一见如故。”

　　记者问：“王先生，你是塞隆小姐的影迷吗？”

　　塞隆替他回答了。“不，他当时根本不认识我，很长一段时间都以为我是个普通人，但是我们很谈得来。”

　　后排一个记者大声问：“你们是恋爱关系吗？”

　　“暂时还不是，他处在考察阶段。”塞隆笑道。

　　王俊脑子一蒙，这样说好吗？

　　如果他打断塞隆，表示两人关系就是朋友，看这群人的架势，现场他就得被吐沫喷死。

　　可是不澄清，会不会出绯闻呢？

　　记者还想提问，塞隆拉着王俊往酒店内跑去……


第133章 活在当下

　　第二天，王俊曝光率完爆詹姆斯，成为了最受关注新秀，登上了娱乐新闻头条。

　　洛杉矶时报半个版面放出了他和塞隆的合影，并且配上文章：“塞隆拍完新片后数月未亮相，疑似恋爱。男友是中国球员，被热火选中的NBA二轮新秀王俊。”

　　查理兹·塞隆在好莱坞被称为“花瓶”，从来没演过让人称赞演技的片子，和好友基努里维斯合作的《甜蜜十一月》还差点得到了金酸梅最差女主角。

　　不过这都无碍她成为明星，只靠美貌就足够了。

　　2001年她问鼎了《绅士》最性感女性排行榜，她拥有大量男影迷，有人称她为好莱坞的维纳斯。

　　王俊换了衣服，爽利的圆碎发型，瘦身后身材不错，只是脸上还有点肉，看起来比较英俊，相貌起码是中上。但影迷不这么认为。

　　女神的绯闻对象，居然是个名不见经传的小球员，这是什么情况？

　　他们觉得塞隆已经不是盲目了，完全就是瞎啊。

　　她的好朋友基努里维斯呢？追求她的斯图尔特·汤森德呢？两个有钱明星不找，怎么选中个不入流的二轮新秀啊！

　　反应最大的是克里斯·卡曼，他看到新闻，一激动差点吃掉鼠标。

　　他立即给王俊打电话，吼道：“王俊，你太没义气了，认识大明星为什么不告诉我？”

　　“第一个告诉的就是你，你和查理一起吃过饭。你以前让我别理她，说她长太丑。”王俊苦笑道。

　　“查理……查理兹……”

　　电话忽然就挂断了，王俊再打过去都没人接，估计是干什么蠢事去了。

　　艾比第二个打来电话，兴师问罪。“王，你解释下到底怎么回事？为什么你认识查理兹塞隆却不告诉我？你们为什么一起进酒店了？”

　　王俊又解释了一遍，表示自己也是刚知道。

　　艾比有种挖了坑，自己跳进去的感觉。王俊本不想打电话，是她提议联系这个朋友的。以为是个丑“查理”，谁知道居然是这种“查理”？

　　自恋的艾比，生平第一次有种被比下去的感觉。

　　哪怕她如花似玉，青春无敌，现在也只是ESPN一个小记者。她想采访詹姆斯这种新秀都得在更衣室外等着，见到对方要很客气。而塞隆这种级别的女明星，詹姆斯想见她都很难。

　　名气差太多了……

　　见艾比久久不回声，王俊急着解释：“艾比，我和她就是朋友，进酒店是因为她为我在这里定了个房间，要带我在洛杉矶旅游，尽地主之谊，她不住这里啊。”

　　“可是新闻说，塞隆亲口承认在考察你。”艾比对着电话吹了口气。

　　“呃……”这个王俊抽了抽眼角，没法解释了。

　　“算了，既然她要带你玩，你就在那边吧，这样你还没打NBA就出名了。等你到了纽约再联系我。”艾比轻哼了声，挂了电话。

　　王俊苦笑两声，把电话放到桌子上，看向窗外。

　　塞隆正在天台泳池游泳，黑色的比基尼若隐若现，清凉十足。

　　“给艾比打完电话了？她有没有吃醋？”塞隆爬上泳池，拿毛巾擦了一下头发，仰在了躺椅上笑道。

　　“好像有点。”王俊有些得意。

　　“但你并不准备走对吧？”塞隆眨眨眼。

　　“是啊，你装丑女的时候，我们相处的就很好，现在你变成大美女还对我这么好，我怎么会走？”

　　王俊大胆说出了心里的想法，脱了外衣，穿泳裤跳进了游泳池。

　　往哪里走？回安娜堡又是自己一个人无聊的练球，找不起陪练，进步缓慢。去纽约的话，交易还没公布，艾比也要上班，他住酒店还得花钱呢。

　　了解到塞隆是明星，王俊的虚荣心得到了极大的满足。

　　人都是有虚荣心的，谁不想认识大明星？而且他和塞隆在一起感觉很刺激，像冒险，更有些诱惑，他喜欢这种感觉。

　　王俊骨子里是一个追求痛快的人，只是因为妹妹的病，活的有些纠结。

　　他并不喜欢纠结，“十动然拒”那种事他做不出来，既然很快乐为什么要拒绝呢？何况知道自己如果拒绝好意，塞隆会很郁闷。

　　他宁可为眼下的痛快，做个目光短浅的人，也不愿伤害在乎的眼前人。

　　活在当下，才是人生。

　　游了两圈，王俊头发短都不用擦，就躺在了另一张躺椅上晒太阳，感叹道：“有钱的人生活就是这样吧？真想赶快签个大合同啊。”

　　“这还不算有钱人的生活，大牌明星会买庄园豪宅，开顶级跑车，聘请园丁、女佣、理发师甚至裁缝。我还差的很远。”

　　“你上部电影能赚多少钱？”

　　“三百万片酬，去税也没多少。”塞隆平淡的说。

　　王俊张大了嘴巴。“三百万还说没多少，这太刺激人了。”

　　塞隆很了解他，笑道：“你要是成为奥尼尔、科比那种级别的明星，比我赚钱多，而且容易。他们年薪就超过一千万美元，算上球鞋之类的代言，一年至少赚两千万。”

　　“可那太难了。”王俊有点等不及。

　　“被你打败的那个状元，不是已经和耐克签了千万合同吗？好好打，争取让他们早点找你。”

　　“希望如此。”

　　“可惜你要去迈阿密了，很少有电影在那里拍。”塞隆轻叹道。

　　王俊看着她，微微一笑。“其实我会被交易到网队，在纽约郊区，只是还没公布。”

　　“真的？确定？”塞隆捂嘴轻笑。

　　“真的。”

　　两天后，网队宣布和热火完成交易，用首轮22位新秀佐兰·普拉尼尼奇交换王俊。

　　TNT、ESPN等电台一致认为这是一笔脑残交易，热火捡到大便宜了。

　　体育画报专栏作家马蒂·伯恩斯撰文称：“我认为网队新赛季并没有补强，能否打好，只能寄希望于莫宁的健康状况。他的身体能扛住82场比赛的激烈对抗吗？这是极大的冒险。至于外线换王俊，那只是为了省钱，防守漏勺，毫无价值。”

　　现年33岁的莫宁在过去的三个赛季里由于同肾病作斗争错过了其中的两个赛季，即使在首次复出的赛季里，他也难以恢复到自己全明星球员时的状态。

　　网队被看衰，王俊无所谓，能加盟他就很开心。

　　在塞隆陪同下，他逛了洛杉矶很多景点，也参观了好莱坞。

　　他很开心，感觉运气来了。


第134章 抱团之始

　　7月，NBA各队除了考察新秀外，还在自由市场招兵买马。

　　乔丹退役后，联盟西强东弱的局势就愈演愈烈。

　　这个夏天，原本就已经很强的西部球队，居然开始了明星抱团，一切肇始于洛杉矶湖人，他们组建了“四大天王”！

　　奥尼尔一直想从湖人那里得到高薪续约，双方许下了一定的承诺。湖人管理层对奥尼尔说，如果他能说服卡尔·马龙和加里·佩顿降薪来球队，他们就会在续约上给他一点照顾。

　　所以，奥尼尔自由市场刚开启就打电话求那两位未来的名人堂球星加盟。

　　这可不是个简单活儿，马龙在犹他书写了传奇，佩顿在西雅图也是一样。奥尼尔不仅要让他们离开，还要让他们甘愿拿低薪。

　　奥尼尔成功了，他的腿特别粗，抱起来似乎很舒服。

　　卡尔马龙和加里佩顿愿放弃高薪加盟湖人队，显然是为了在职业生涯快结束时得到一枚总冠军戒指。

　　很多球迷兴奋的表示，下赛季湖人要破公牛72胜常规赛记录了。

　　的确，加上“OK组合”的奥尼尔和科比，湖人已经拥有4位超级明星，这在历史上还是首次。

　　佩顿上赛季年薪1300万美元，如今在湖人队年薪只有490万美元。上赛季他场均20.4分4.2篮板8.3助攻1.7抢断，投篮命中率45.4%。

　　马龙一直在爵士队效力，上赛季年薪达到1900万美元，到湖人队新赛季只有可怜的150万美元。他场均20.6分7.8篮板4.7助攻1.7抢断，出场81次，命中率46.2%。

　　尽管2003-04赛季开始时佩顿将年满35岁，马龙40岁，但他们的技术，体能都没有任何问题。他们将在湖人队打控球后卫和大前锋，这正是湖人队上赛季输给马刺队的薄弱位置。

　　湖人阵容强成这样，西部其他意图争冠的球队也纷纷坐不住了。史上声势最浩大的一场军备竞赛，就此拉开帷幕。

　　达拉斯小牛先引进了安托万·贾米森，这位牛人曾经和科比全场彪分不落下风，并连续两场砍下50+。

　　小牛还从绿衫军换来了酷爱投三分的“胖头陀”安东尼·沃克。沃克多个赛季场均20+，并能抢篮板和策应传球。

　　萨克拉门托国王为填补克里斯·韦伯受伤的空缺，招来了布拉德·米勒，等韦伯复出，内线阵容豪华。

　　一直以抠门著称的森林狼队也意外出手。

　　卫冕冠军马刺队深知自己再不补强阵容是不行了，所以他们日前正准备策划一个四队大交易得到尼克斯队的斯普雷维尔。可是森林狼横插一脚，破坏了马刺的引援。

　　在选秀大会上森林狼就先下手为强抢走了马刺看中的新秀恩第·依比。这次他们再度扮演了挖墙脚者的角色。

　　参与交换的四方分别是森林狼队、尼克斯队、76人队和鹰队。

　　森林狼得到了心仪的斯普雷维尔，尼克斯队获得范霍恩，76人队迎来了可以辅助艾弗森的二号得分手“大狗”罗宾逊，最亏本的是鹰队，他们换来了一个少年成名但现在根本上不了场的后卫布兰顿。

　　接着，森林狼引进了著名水货状元，中锋奥洛沃坎迪。

　　另外，森林狼还用乔史密斯和皮勒换了雄鹿的控球后卫蒂姆·卡塞尔和埃尔文·约翰逊。

　　长的奇丑无比，被称为“ET”的卡塞尔在雄鹿是有名的“三个火枪手”之一，连续多个赛季得分在20分左右，巅峰有过单赛季场均9助攻的表现。他没有入选过全明星赛，但是有明星的实力。

　　短短一周，季后赛边缘球队森林狼脱胎换骨。

　　加上“狼王”加内特、抽风手特洛伊·哈德森、明星投手斯泽比亚克、防守型前锋特伦顿·哈塞尔、马克·麦德森，队内人才济济。

　　ESPN专家团称，也许下赛季森林狼是唯一一支仍然有实力和湖人叫板的球队，他们同样拥有四个明星球员。

　　看到这些消息后，王俊傻眼了。

　　看来自己想多了，和这些全明星队比，网队怎么可能夺冠？

　　哪怕在东部突围而出，网队也得击败阵容变态的湖人、森林狼。

　　上赛季冠军马刺的“GDP组合”、小牛的“三叉戟”、国王的“普林斯顿”也都不是吃素的。

　　经纪人瑞恩·休斯带给王俊一个好消息，网队将办个签约仪式，并召开新球员见面会，让他展示自己的新球衣。

　　王俊获得两年合同，全额130万美元，第二年是球队选项。

　　同样是二轮新秀，上赛季布泽尔和骑士签了三年，顺位比他靠前的卡波诺和王俊却都是两年合同，联盟外线真不如内线好混。

　　如果他第一年打不好，网队可以不执行第二年合同，接下来70万左右薪水也就不用支付了。到时，他会变成完全自由球员。

　　从合同上不难看出，网队并不相信王俊一下能打出来。一旦斯特尔斯恢复健康，他的利用价值就变小了。网队还是喜欢经验丰富，1996年第八顺位的“蚊子”。

　　如果打不好，到明年这时候王俊就得为下一份工作努力。

　　瑞恩休斯解释的很清楚，他没有选择的余地，只能签约，这已是能争取的最大利益了。

　　王俊丝毫不怀疑这位老经纪人的实力。

　　戴维打来电话，关心着王俊的情况，嘱咐说：“不要着急，你还很年轻，在网队你凭着投篮能力肯定能获得稳定轮换时间。只要抓住机会表现，他们会用你，我已经等不及想看新赛季网队的比赛了。”

　　“雷分析说我有可能成为首发呢。”王俊笑道。

　　“当然，基特尔斯比你适合打替补，这样网队第二阵容进攻有保障。基特尔斯有伤病隐患，打替补也能减轻他的压力。”戴维的看法和休斯完全一致，网队肯进行交易，也是出于这方面的考虑。

　　“听你这么说，我放心多了。”

　　戴维非常看好王俊。“相信自己，不要害怕，你夏季联赛打的很好，只要有合适的队友搭档，你就能超水平发挥。网队的体系最适合你，基德是最好的控球后卫之一，首发三个队友都不能放松防守，你说对手如果包夹他们，会放空谁？说不定你得分比NCAA都容易。”

　　答案当然是放王俊和蓝领中锋科林斯，他有信心打好新秀赛季。


第135章 隔壁老王

　　短短五天，王俊和塞隆的绯闻传的全美皆知，又蔓延到了全世界。

　　王俊打电话回中国的时候，表妹宋婷对他的崇拜已经变的无以复加。

　　塞隆刚好在他身边，用英文和宋婷、王乐莹都聊了几句。

　　宋婷激动的快哭了，想亲热点叫嫂子，但想不出英文“嫂子”怎么说才作罢，发誓接下来一定苦练英语。

　　乐莹对塞隆不算热情，说了几句客套话。她觉得哥哥性格不适合找好莱坞明星，万一分手了怕他难过好久。

　　这事没法在电话里说，她也不知道王俊爱不爱听。

　　退掉酒店房间，塞隆要为电影的事忙段时间，王俊乘坐航班从洛杉矶飞往纽约，准备正式签约并参加新球员见面会。

　　在和管理层沟通中，王俊决定选择零号，含义是从零开始。

　　一到纽约，艾比就给了他一个大惊喜，居然帮他租好公寓了。

　　有简单家具，有床，就在她公寓的对面。

　　艾比递给王俊钥匙，低着头，踩着拖鞋在地面上划着圈圈，解释说：“你别误会啊，这是对面的人刚好失业要回家乡，他的室友又准备找更便宜的房子，急着转租……正好你要来，我就帮你租下了，免得你再找房子很麻烦。”

　　王俊愣了一下，摆弄着钥匙，淡淡道：“那个，干脆你到这边来住吧？这公寓挺宽敞，你别误会啊，我看这边有两个房间呢。”

　　艾比盯着他，眯起了眼睛，吐出两个字：“好啊。”

　　“真的？”王俊两眼放光，立即变成了笑脸，端不住了。

　　“做梦吧你，让你住隔壁就不错了。”

　　“你不觉得我加盟网队是咱们的缘分吗？”

　　“你只是在我的考察阶段。”

　　“呃……”

　　怎么又是考察阶段？王俊心里吐槽，美国不是很开放吗，为什么他找女友这么难？

　　他其实是被影视剧给误导了。

　　所谓“开放”，是一种思想的开放，能容纳世界各地的文化和人，是一种“海纳百川”的真实版。

　　生活层面中的美国人把家庭和婚姻，看做人生最重大的事。主流层次的人们，对爱情忠诚，对婚姻保守，只是与人相处是开放的。

　　而且，那些恋爱很容易的大都是普通人，王俊身边的可是女神，难度能一样吗？

　　能成为艾比的隔壁老王，他就该知足了，至少更近一步。

　　进屋聊了会儿，艾比卖萌的托着下巴，口气却老气横秋：“你现在认识了好莱坞明星，那个圈子很乱……而且网队老大也不是什么好人，我真怕你学坏了。”

　　“……”

　　贾森·基德是好人吗？

　　大部分人认为他不是，不然他都不会被交易到篮网。

　　艾比说起了基德的一些事迹。

　　早在大学时期，基德就成为了“教练杀手”，由于主教练坎帕内里过于偏执，基德和队员公开炮轰炮轰主教练，迫使坎帕内内里下课，此后加州大学的主教练由一名五年前还在联邦快递担任卡车司机的博兹曼取代，成为一大奇闻。

　　1994年，小牛用榜眼秀选中基德，他在加盟小牛之后，与马什本、吉姆·杰克逊组成以外线冲击力闻名的达拉斯3J组合。

　　基德的传球、马什本的内线强打和杰克逊的外线投篮，成就了小牛的青春风暴，几乎所有人都认为，小牛未来的前景不可限量。

　　然而好景不长，杰克逊和马什本率先发生了矛盾，两人因为在比赛中的出手次数发生争执。随着基德入选全明星，他又成为马什本和杰克逊嫉妒的对象，3J组合开始貌合神离。

　　此后基德和杰克逊因为争一个舞女而发生内讧，在球队里关系变得水火不容。

　　老尼尔森入主小牛后，球队将基德送到太阳，把杰克逊踢到网队，再将马什本交易到热火，3J组合就此烟消云散。

　　在3J组合分崩离析，基德被迫离开小牛的那段灰暗日子里，正是妻子乔玛娜在身边的陪伴，才让基德得以迅速的恢复过来。

　　在1999年NBA停摆阶段，乔玛娜甚至在刚刚生完孩子不久，就出现在球场上帮助基德训练投篮以保持状态。两人一直在公众面前以恩爱夫妻的形象出现，但这一形象也在2001年1月被彻底打破了。

　　当时还在太阳队效力的基德被妻子朱玛娜告到警察局，理由是家暴。

　　引起这次争执的原因非常可笑，朱玛娜规定基德不许偷吃孩子们的零食。这一天当朱玛娜外出健身回到家中，正好将偷吃零食的基德抓了个现行。朱玛娜怒斥基德犯规，基德不服将零食吐在了朱玛娜的脸上，随后还给了她一巴掌。气急败坏的朱玛娜随即报警，基德被罚款200美元并接受控制脾气咨询课程，双方分居了很长一段时间。

　　此后，基德道歉才挽回了这段婚姻，形象大跌的他又被太阳交易到网队。

　　上赛季总决赛输球后，基德一直闹转会，月初传出过负面新闻，称基德要将主帅拜伦·斯科特赶下台，否则就转会马刺。

　　闹腾了几个星期，在先后与小牛队、马刺队有过亲密接触后，基德还是与网队续约了6年，总价值为9900万美元，并表示渴望在新泽西结束他的职业生涯。

　　艾比“卡曼附体”，给王俊滔滔不绝的讲述了基德的职业生涯，最后得出了不好的结论。

　　“这个人性格不太好，脾气怪又自负，你去了千万别和他发生争执，不然会被换走的。但你也别和他走的太近，以免他把你带坏。”

　　王俊头上冒汗了。“你想多了吧？我觉得他会是个好队友，都是有家庭的大哥了。我想，我们的矛盾顶多是他偷吃我放在衣柜里的零食……我肯定不会怪他，不给他吐我一脸的机会。”

　　“好吧，你们都够孩子气的，也许能相处的很好。”艾比瞥了王俊一眼，转移了话题。“对了，在洛杉矶玩的开不开心啊？你是不是已经在塞隆那边考察合格了？”

　　“旅游不错，她没考察我，我们就是好朋友，好哥们。”

　　“谁的哥们能在最性感排行榜上夺冠啊！”艾比撅嘴道。

　　“卡曼就行，新赛季他只需这样多甩几次头，金发尤物啊。”王俊来回摆了两下头，笑道。

　　艾比一想卡曼甩头的样子就笑弯了腰，给了王俊后背两拳。

　　“我们去吃饭吧？上次那家餐厅不错，我请客。”王俊提议。

　　“好啊。”


第136章 见面会

　　早上，网队主教练斯科特、经理范德维奇一起到了郊区一所别墅。

　　这是基德的家，两人来找他谈心，做思想工作。

　　基德目前对管理层充满了怨念，他快疯了。

　　基德职业生涯场均得到18.7分6.3篮板8.9助攻，并在上赛季第6次入选了全明星。上赛季季后赛，他场均得到20.1分7.7篮板8.2助攻，几乎打出三双。

　　最近，媒体却一直在爆基德的负面新闻，网上也有很多球迷黑他的投篮命中率。

　　01-02赛季、02-03赛季是东部最孱弱的两年，所以网队52胜就能称雄东部。76人那会儿发生变故，步行者青黄不接，活塞刚刚开始重建，网队抓住了东部大变革的中间时期。

　　有种论调称：网队就是进决赛当炮灰的，西部最少有6、7只球队能赢他们，湖人、国王、马刺、开拓者、网队、小牛等都有战胜网队的实力，上赛季，马布里带队的太阳放东部总决赛也有7成把握。

　　总之，西部谁出线谁冠军，网队压根没有抵抗能力。

　　基德可不这么认为，他带着三个新秀，一个病秧子的首发阵容两进总决赛，简直就是奇迹。

　　谁不想要巨星队友，就像湖人、森林狼那样？夏天基德并不是真想加盟马刺，他只是给管理层施压。

　　作为两进总决赛的球队核心，基德续约薪金并不算高，因为网队承诺会给他引进好帮手。

　　结果，网队新赛季引援基本结束，给基德找来的帮手是更大的“病秧子”莫宁，还有用首轮选秀权换来了次轮4顺位王俊。

　　基德没拿着汽油桶去烧网队办公大楼，已经是好脾气了。

　　基德那汉尼拔博士一样的眼神让范德维奇很有负罪感，只能硬着头皮表明来意：“贾森，今天王俊晚上开新闻发布会，你得出席，否则媒体又会乱写。”

　　基德坐在沙发上翘着二郎腿，哼笑一声。“写什么？我没有嬉皮笑脸去迎接一个就知道炒作的二轮秀？我没去奉承一个菜鸟？”

　　基德对王俊的第一印象很糟，当年他在小牛因为女人的事吃过亏，老婆还总怀疑他外遇，天天查岗，闹的他烦躁无比。

　　王俊频繁登上娱乐新闻，和塞隆传绯闻。因为妒忌王俊抢了本土球员的风头，美国很多媒体都把他形容成了不务正业的球员。

　　这对烦躁的基德来说，无疑是火上浇油。

　　范德维奇劝道：“他是有个明星女友，并不代表打球不卖力，在夏季联赛上他表现很好，还是霍纳塞克的徒弟，你有什么不满意的？”

　　“除非让我看到他的努力，否则我不会喜欢他，今天晚上我不会去。”基德坚持说。

　　斯科特苦笑道：“贾森，我建议去参加发布会，莫宁的见面会你去了，现在王俊的你不去，媒体会怎么说？他是中国人，你如果因此得罪中国球迷就太不值得了。”

　　范德维奇补充：“他不会是球队边缘人，将有稳定出场时间。这样我们的转播权能卖到中国去，我们有可能像火箭一样成为中国球迷的主队，获得更高关注度。你必须和他搞好关系。”

　　“必须吗？”基德微微一笑。

　　最后，基德还是选择待在了家里，没去参加见面会。

　　网队全队都捧着基德，顺着他，生怕他走人。他坚持不去，管理层也没办法。他们很清楚，如果基德转投他队一切都完了，网队立即就得开始重建。

　　老板刘易斯·卡茨绝不希望看到基德离开，到时网队市值肯定下跌。

　　晚上，王俊在网队陆航球馆召开了新闻发布会。到场的记者比莫宁来时还多，几乎达到明星的关注度了。

　　因为他有很多噱头，次轮换首轮，中国第一位打NBA的外线球员，塞隆的绯闻男友等等……

　　基德没出席王俊并不在意，他都不清楚来报道时该有什么规格的待遇。

　　他和教练斯科特、老板刘易斯一起展示了自己的0号球衣，然后和教练一起接受记者采访，回答提问。

　　CCTV5记者徐雪娇来到现场，问主教练斯科特：“请问，你预计下赛季王俊会获得多少出场时间？是否有可能成为重要轮换成员呢？”

　　这是国内媒体最关心的，除了姚明外，其他中国球员都是边缘人。球迷希望王俊能表现好，成为出色的外线球星。

　　斯科特表示：“一切都要看事情的发展。”

　　这就是废话。

　　当然，王俊只是第二轮新秀，对方能有什么保证？

　　徐雪娇想帮王俊说点好话，故意问：“王俊的三分命中率非常稳定，现在网队首发基特尔斯有老伤，球队会考虑为他安排跑位战术吗？”

　　这次斯科特没有敷衍。“如果没太大意外，新赛季他的任务就是投三分，我认为他适合球队体系，否则他就不会交易过来，更不会在夏季联赛后直接签约，我相信他的能力。”

　　得到这个答复就够了，不过王俊得和队里其他人竞争。

　　记者采访王俊：“你认为新赛季自己能适应比赛节奏吗？”

　　“一定可以，我也会努力让自己变的更好。”

　　记者问：“你怎么看待网队？”

　　“非常强，基德是超级明星，马丁、杰弗森等人也实力强悍，在他们身边打球一定很爽。”

　　记者问：“你有信心成为重要轮换球员吗？”

　　王俊早没了起初面对镜头的紧张感，微笑道：“只要他们吸引防守把球传来，空位我一定会投进。我也会积极跑位，创造机会。我会和前辈们相处的很好，我渴望胜利，我们有着相同的目标。我渴望赛季尽快开始，可以从他们身上学到东西。”

　　有个记者问了敏感问题。“你是第二轮被选中，却换了首轮秀，是否会觉得自己被低估呢？”

　　瑞恩休斯在不远处给王俊使眼色，这个问题不能乱答。

　　示弱，记者会说他没信心；说自己被低估，一旦新赛季打的不如佐兰·普拉尼尼奇，会被媒体抓住把柄狂喷。

　　王俊想了想才回答道：“这个等赛季开始后，让球迷们来评价吧。我想，能进步才是最重要的。”

　　休斯松了口气，这个回答很完美，既敷衍过去，还再次表明了自己会努力的态度。

　　发布会顺利结束。王俊觉得美中不足，因为艾比没来，她被派去采访NFL明星了，今天ESPN来的是个男记者。

　　王俊发誓，总有一天，他要让ESPN对自己重视起来，派美女来采访。


第137章 洛克公园练球

　　第二天，好事的尼克斯媒体放出新闻，提到基德没参加王俊见面会，说他忽视新人。

　　他们看到一点风吹草动就想挑拨，篮网和尼克斯之间的利益冲突，主要源于他们分享同一个市场。

　　纽约市与新泽西州之间仅仅隔了一条哈德逊河，与经济发达、高楼林立、车水马龙的纽约相比，新泽西无论从发达程度和知名度上都显得相形见绌。

　　从表面上看，纽约与新泽西并不是马德里与巴塞罗那样剑拔弩张的世仇关系。但是，这两个地方一直以来都在悄悄地进行着角逐。

　　众所周知，对于新泽西这个穷邻居，纽约从来就看不上眼。纽约人认为新泽西人是乡下来的，不仅觉得新泽西人土头土脑，甚至还忽略两地距离很近的事实而嘲笑新泽西人的口音。

　　可本世纪初，网队一跃成为联盟强队，尼克斯却除了在缩水赛季打入总决赛最终失利以外，再也没能有所作为，一些人开始被网队吸引了。

　　纽约人终于开始把网队当作对手来看待，他们不希望网队实力再提升，基德走人是毁灭篮网最有简单的手段。

　　中国媒体报道了王俊签约的新闻，网上展开激烈讨论。

　　王俊现在有一群粉丝，不求他像姚明一样成为明星，但求成为出色的角色球员，那样国际赛场上姚明就有好帮手了。

　　“王俊去篮网，有超级后卫传球，本身擅长投篮，第一赛季就可能打出来。希望他能像杰弗森那样好。”

　　“太幸福了，一进联盟就遇到基德，姚明身边就只有两个浪投的后卫。”

　　“主要看他前两个赛季表现，和基德一起如果都不得分，以后就别指望他得分了。”

　　“中国篮球崛起的时候到了，王俊要争取拿下最佳新秀，弥补姚明给球迷们留下的遗憾。”

　　不看好王俊的人也很多，有人看了基德没去参加见面会的消息，很为他担心。

　　“基德都懒得搭理他，这样估计打一个赛季就得走人。”

　　还有人不爽球迷的一些言论。“居然还有新闻YY王俊代替基特尔斯首发？人家当年选秀顺位还在科比之上呢，他只是二轮新秀，这有什么可比的吗？”

　　“打小前锋太矮，得分后卫太慢，控球后卫不会组织，典型三无的废柴。”

　　“新赛季他肯定是边缘人不解释。因为他的身体素质太差，技术不行，只会投篮。夏季联赛没有韦德给他传球，数据立即下降了，他太依赖队友的助攻。就算他能投篮，防守端也是漏洞。”（你不是不解释吗？！）

　　不只外国人觉得中国球员身体素质不行，很多本国人也这么认为。

　　实际进入21世纪后，中国人生活质量提高，身体素质显著提高，新一批年轻球员尤其如此，和欧美球员的素质差距在缩小。

　　哪怕在90年代，马健、巩晓彬、胡卫东等人的身体素质也不差。如果他在NBA打不好，身体绝对不是最大原因。

　　王俊在安娜堡没什么物品，几件衣服戴维给他托运到了纽约，他正式在这边定居了。

　　他定期和家里人联系，现在最关心的妹妹上学来美国的事。

　　乐莹的心脏有问题，不能疲劳，不能受罪，想到纽约上学，还不知道能不能申请上。

　　知道王俊加盟篮网后，乐莹把目标定在了哥伦比亚大学，她想学经济，毕业帮王俊管帐。

　　这是纽约州最古老的大学，也是美国历史最长的5所大学之一。哥大校友和教职员工中一共有101人获得过诺贝尔奖，这点仅次于哈佛。

　　王俊这辈子是没法获得名牌大学毕业证了，妹妹如果拿到哥伦比亚大学学历，他想想就兴奋。

　　王俊本人没上过大学，以为留学是高考后申请，却不知一般秋季入学，都是3月份就提出申请，国内的高考只是走个过场。

　　从准备文件、申请学校、收到OFFER，到申请留学签证，需要几个月甚至一年的时间，6月再申请当年的入学，时间已经非常紧张。

　　王乐莹申请成功的话，将会在二月份左右入学，暂时不到美国。

　　王俊花一天时间和艾比逛街，购买了一些生活必需品。周一，他又开始训练，并制定了完整的计划。

　　早上，两人先一起吃早餐，艾比步行去电台上班，王俊换上运动装出门，拿篮球跑步去三公里外的哈林区洛克公园。

　　洛克公园是世界著名的篮球场，坐落在155街和弗雷德里克道格拉斯大道旁。

　　它一个让纽约人骄傲的地方，在洛克公园中打球的许多球手都因高超的球技而家喻户晓，还留下过类似“山羊”的传说。

　　阿泰斯特，科比、文斯卡特、拜伦戴维斯、弗朗西斯、马布里等等，很多球星在洛克公园留下了自己的足迹。

　　有的传闻是真的，也有些是假的。

　　比如，2002年科比在这里被街球手虐了。

　　那是莫须有的事，当时科比10投7中拿下14分，比赛因为大雨取消了。

　　又比如，街球手强过NBA球星的说法。

　　那类似于舒马赫被上海出租车司机羞辱，迈克杰克逊中国行被广场舞大妈教训。

　　据说去洛克公园，不要轻易和别人对视，不要轻易和站在路边的人搭腔，千万不要步行，一定要开车。或许游客会因为无意中看了那几个哈林街区混混一眼而被狂揍，必须由真正哈林街区长大的家伙陪着，一切听他们的，这是规矩。

　　听起来这里比香港铜锣湾还热闹，打球都是乌鸦、山鸡、大飞、陈浩南那种人。

　　王俊自己去了，没开车，跑步，除了手机和一点钱外什么也没带。

　　结果，他没有遇到任何危险，看起来就是个很普通的街区球场。

　　真实情况是，随着近几年NBA球员薪水越来越高，实力强的选手基本都去打NBA了，包括在洛克公园很出名的阿尔斯通。如今这里很少有高水平球员来打球，观众自然也不多。

　　好处是，业余街球手都喜欢突破，擅长带球，王俊打算练防守，和他们打球的话可以锻炼横移速度和预判，比自己练效果好。

　　打到中午，王俊随便找个地方吃饭，下午再来。

　　四点左右他回家冲个澡，等艾比下班一起吃晚饭。

　　回家后他再进行步伐训练，铁板桥等系统给的训练方法。

　　到了纽约，他的生活又变的很规律了。


第138章 欢迎加入

　　王俊投篮精准，结合着背身，洛克公园那些业余球员都不是他的对手。

　　他的训练没有升级，“校队明星”评价就已经强过普通街球手。

　　他不会因此信心爆棚，而是迫切希望能来几个高手虐自己，只有和高手打球才能学到东西，提升实力。

　　8月6日，洛克公园锦标赛开始报名，王俊的机会来了。

　　这天，勒布朗·詹姆斯和著名嘻哈歌手Jay-Z组了支球队一起来到了洛克公园。

　　王俊和塞隆传绯闻的同时，詹姆斯也上了娱乐新闻，他有大牌明星朋友，只不过两个爷们一起玩耍没男女恋爱吸引人。

　　Jay-Z混乐坛，从1996年到2003每年都发行一张专辑，销量火爆，他是被各方面都认可的最顶尖的说唱明星。

　　两人可谓一见如故，因为有着相同的经历，都是被父亲抛弃，从小和母亲一起穷苦出身。Jay-Z是篮球迷，很喜欢詹姆斯这位小兄弟，准备带着他在纽约亮相，打几场街球玩玩，增加曝光率，增长人气。

　　Jay-Z人脉很广，随便打了几个电话，奥多姆、贾玛尔·克劳福德、特尔费尔三人立即到洛克公园汇合，表示愿组队。

　　特尔费尔还没加入NBA，在纽约街球场上也是一霸。

　　这支球队也许是洛克公园史上最强的球队，而詹姆斯是最大的招牌。唯一弱点就只有Jay-Z这个爱好者。

　　王俊一看见他们就主动凑上前去。

　　如果能和他们一起打球，哪怕做替补也好啊。

　　他主要是为了一起练，学他们的打球方式。

　　王俊先和个头最高的奥多姆打了招呼，他知道奥多姆上赛季在快船队打球，能打五个位置，非常全面，只是球队战绩糟糕了点。

　　而詹姆斯就在奥多姆的身边，王俊感觉一定能说上话。

　　“嗨，我是王俊。很高兴见到你们，请问我可以和你们一起打球吗？”

　　奥多姆一乐：“我知道你，咱们还差点成了队友，不过你被热火交易了，我和另一个王也做过队友。”

　　“不能做同队有点遗憾，你很强，下赛季肯定比在快船打的好。”

　　奥多姆更关心八卦，问道：“听说你和查理兹塞隆是一对，真的吗？”

　　“我们只是好朋友。”

　　王俊又看向詹姆斯，笑道：“勒布朗，我们也差点成为队友呢，只是骑士队没有选我。”

　　詹姆斯一直等他和奥多姆聊完了才开口：“嗯，我也觉得遗憾，如果你被选去骑士，肯定不会被交易，夏季联赛那场赢球的或许就是我了。”

　　两人友好的握了握手。

　　王俊有点担心詹姆斯不好相处，毕竟是状元，人气最高，还签了大合同，各方面看都和他不是一个档次。

　　只说了几句话，王俊就松了口气。

　　他感觉詹姆斯和韦德是一类人，没架子，很成熟。

　　事实如此，詹姆斯也是贫民窟出来的，少年老成，很会做人。

　　夏季联赛詹姆斯不认识王俊，没说话。

　　后来他看新闻，发现王俊曝光率超过大部分首轮秀。

　　稍微一分析，他就觉得和王俊做朋友有利，原因很简单，他是在NBA打球的中国人。

　　上赛季奥尼尔和巴克利两人开赛阶段黑姚明黑的很开心，结果被各大华人组织喷出了翔，很快都老实了。

　　记者今年夏天再问巴克利：“你觉得姚明怎么样？”

　　“我很欣赏他，他很有前途。”

　　采访奥尼尔：“你觉得姚明算是全明星中锋吗？”

　　“姚是我之后最好的中锋，他是我哥们，他很棒……”

　　詹姆斯可不想自己也有被华人狂喷的一天，他希望被中国球迷爱戴，吸引海外市场。所以，他立即揽着王俊肩膀向Jay-Z引荐，建议他也加入队伍。

　　Jay-Z带着墨镜，跟黑帮老大似的昂着头问：“你知道我是谁吗？”

　　“不知道。”王俊如实回答。

　　“操，真他妈诚实，我喜欢你，欢迎加入。”Jay-Z笑着和王俊握握手。

　　他问这个问题是考验，因为他不相信有中国人喜欢自己的嘻哈音乐，什么人买他的专辑他最清楚。

　　这支NBA球员组成的超级队伍报名参赛，立即就被媒体关注了。

　　一起在洛克公园玩了会儿，Jay-Z请客去纽约豪华餐厅吃晚饭，并且可以带女友，王俊也不例外。

　　詹姆斯给女友打完电话，提醒王俊说：“有朋友就叫来，别客气，不然他会认为你瞧不起他。”

　　“谢了。”

　　王俊感觉自己好像也能融入黑人的世界了。

　　他虽然还不清楚Jay-Z的事迹和影响力，但能当詹姆斯大哥的人怎么可能是等闲之辈？

　　于是，王俊打电话给艾比，叫她一起来吃饭，地点是JeanGeorges。

　　“什么？我没听错吧？你怎么会在那里定到位子？”艾比惊奇的问。

　　艾比的顶头上司乔治·惠特曼和妻子曾去那里吃饭，听同事说那是纽约最顶级的餐厅，公认的纽约时尚地标，也是纽约考量身份的名利场。

　　最常到这里用餐的有两种人，一种是明星，比如丹泽尔·华盛顿、汤姆·克鲁斯这类大牌；还有一种就是事业有成，懂得享受生活的商人们。

　　有种说法，要证明纽约男人的身份地位，就是看他到JeanGeorges需不需要预约。

　　“不是我定了位置，是有人请客。”

　　“查理来纽约了？”艾比拱了下鼻子。

　　“不，是Jay-Z。”王俊回答。

　　“啊哈？你什么时候和他成朋友了？”艾比张大了嘴巴。

　　王俊不知道对方底细，艾比可清楚Jay-Z是超级明星，在黑人中极具影响力。

　　他的女友碧昂斯也是大明星，曾是天命真女组合的一员，单飞后今年六月刚推出了个人专辑《危险爱情》，这张专辑在公告牌专辑榜获得第一，首周达31.7万。

　　“是勒布朗介绍我们认识的，今天刚认识。”王俊看艾比吃惊，有些得意。

　　“哪个勒布朗？”

　　“就是状元秀啊，他现在我旁边呢。”王俊笑道。

　　“……”

　　艾比拧了自己胳膊一下，怀疑自己穿越到了另一个时空。

　　就在早上一起出门时，王俊还是个签了两年合同的新秀吊丝，现在怎么好像一群明星围着他转了？

　　发了会儿呆艾比才回复：“我要下班了，一会儿就到。”

　　对她来说，这也是一个契机，是建立人脉的好机会。如果她认识了几个明星，尤其和詹姆斯熟了的话，ESPN肯定会重用她，说不定她会更快上位。

　　她感叹王俊运气好，自己也跟着有好运了。


第139章 大牌陪练

　　艾比因为颜值高，很容易就融进了圈子。

　　碧昂斯在真命天女就拿了七座格莱美，新专辑一出很可能再拿奖。即使如此，她见到艾比也感到很惊艳。

　　奥多姆更是心直口快。“王，这是你女朋友？居然比查理兹塞隆还漂亮，我能理解为什么你们只是朋友了。”

　　其他人都夸了几句，只有特尔费尔有点不好意思看艾比，低着头。

　　相比之下，詹姆斯的女友萨瓦娜相貌显得太平凡了。他们感情倒是很稳定，16岁的时候就认识，住在同一个街区。

　　吃饭时，艾比和碧昂斯聊音乐，一点不怯场。

　　王俊主要和詹姆斯交流，聊的都是篮球。

　　王俊想学突破，詹姆斯则想知道怎么让手腕更灵活，提高中远距离投篮命中率。三人行必有我师，一点不假。两人的技术正好互补，能给对方一些建议。

　　Jay-Z和奥多姆是饭局的中心，两人脱口秀似的说笑话，饭局气氛很和谐。

　　散场后，王俊和艾比一起压马路回家。

　　“我要到了碧昂斯的电话，她看好我以后肯定会出名，太开心了。”

　　艾比对今晚的聚餐意犹未尽，说到兴奋时在王俊脸上轻啄了一下。

　　王俊心里乐开了花，没想到别人请客吃饭，他还有这福利。

　　“艾比，我是不是考察合格了？”王俊现在机灵了，趁着气氛好，拉住了艾比的手。

　　“不行，还得再考察你一段时间……听说男人有钱就变坏。”艾比扭头哼道：“今天你表现很好，就让你拉拉手吧。”

　　“接下来我们一起打街球，你来采访吗？”

　　“只要汇报，肯定让我来。奥多姆、詹姆斯可都是明星啊，你要和他们搞好关系。”艾比笑道。

　　“放心吧，他们都很好说话，我和詹姆斯约好明天单挑了。”

　　“争取赢他！”

　　第二天，王俊和詹姆斯在洛克公园展开了一场单挑。

　　王俊没悬念的被虐了。

　　詹姆斯面框突破超强，是速度、技术、力量的结合，王俊防不住。

　　詹姆斯防他就一招贴身，他的背身不管用，比力气詹姆斯更强。

　　换和奥多姆单挑，王俊又被虐。

　　奥多姆技术全面，个头高，会背打，投篮还很准。

　　对上克劳福德，别看这人名不见经传，技术却很恐怖，真正的街球路子，花样层出不穷，耍的王俊团团转。

　　最后打183CM的特尔费尔，王俊彻底郁闷了，还是敌不过。

　　他终于体会了洛克公园球霸的威力，特尔费尔打球像跳舞，球黏在手上怎么也不掉，看着不算太快，忽然一个加速就过去了。

　　别说是NBA球星了，他连角色球员都打不过，这可怎么办？

　　休息时，王俊请教詹姆斯。“我也会做假动作，怎么就突破不了呢？突破有什么秘诀吗？”

　　詹姆斯笑道：“你做那么多动作干什么？我很崇拜乔丹，也喜欢艾弗森，看了很多他们的比赛，但并不像他们那样打球。适合自己的技术才是最好的。”

　　王俊苦笑道：“可我都不知道自己适合什么技术。”

　　“你的力量不错，突破不该考虑用技术，而是用身体，你得让自己冲起来。伙计，说实话我很羡慕你，你的搭档可是基德，跑出空位很容易接到球，你直冲篮下或者挤着对手上篮，应该都很有威胁。”

　　“这得等赛季开始后才知道啊。”

　　“打比赛的时候试试，Jay-Z是来玩的，不会上场多长时间，你空切，我给你传球。”

　　街球锦标赛开始后，詹姆斯打的是大前锋，王俊小前锋，他说到做到，高位组织时给王俊传了不少球。

　　王俊加起速来，真不需要什么技术，对手要做的就是躲开，如果抱着造进攻犯规的念头，可能就被撞死了。

　　詹姆斯空切也不少，他更猛，直接就是暴扣！

　　奥多姆在外围负责组织和挡拆，不进内线，偶尔投个篮，对手半场就被打的丢盔卸甲。

　　下半场街球手们输的想报警，王俊队里就六个人，赢了五十分还不换人……

　　连续三场都是狂胜，他们轻松杀入了决赛。

　　王俊等人也并非没对手，胖子嘻哈歌手FATJoe也组了支队伍。

　　这家伙也是明星，不久前还客串了喜剧电影《惊声尖笑3》和模仿艾米纳姆的男主角斗唱。

　　FATJoe是哈林区的人，号称洛克公园是他的地盘，很快拉拢了一群球星，麦迪、斯塔达迈尔、阿尔斯通、邓台琼斯、汀斯利。

　　根本没业余队能挡住这帮NBA球员，哪怕不配合，比个人能力也处于绝对下风。

　　两队在决赛会师，这场被外界评价为2003年纽约洛克公园最伟大的比赛，似乎也有可能成为空前绝后的比赛。

　　球星们接受了采访，录制成视频，发到网上，为比赛造势。

　　王俊接受采访说：“他们都很强大，能作为球队一员我很开心，最近几天学到了很多东西。我期待这场较量，一定会被记入史册的。”

　　网上很快传开，ESPN派艾比来采访，还有摄影师录像，认为将来会是珍贵的资料片。

　　终于到了8月14日。

　　临近开打，纽约突然遇到了北美大停电，比赛延期，大家各自回家。

　　比赛改到下周一，更神奇的事情发生了。Jay-Z和碧昂丝有约会，队伍迟到了两个小时。

　　很多慕名而来的观众等了两个小时，都快疯了。FATJoe那帮人等得不耐烦就自封冠军，吆喝了几嗓子回家。

　　作为队员，王俊知道真相。

　　那场停电打乱了众人计划，奥多姆去迈阿密了，他得在那边找房子。

　　克劳福德去了芝加哥，参加朋友婚礼。

　　留在纽约的只有王俊、特尔费尔、詹姆斯、Jay-Z四人，要打比赛都得再找个没实力的人来凑数，那不是找虐吗？

　　Jay-Z是带詹姆斯来露脸的，可不想新闻上报道他在街头惨败的消息，搞不好就是一生污点。

　　Jay-Z不愧是年轻时做过毒贩，混过黑社会的人，想出了无赖的方法，拿约会迟到做借口，直接爽约。

　　拜托，这约会到底有多重要啊，直接忘记了比赛时间吗？

　　最终，这场被人们奉为传奇的比赛根本没有打，成为了一场闹剧。

　　会不会计入史册不知道，反正FATJoe是不和Jay-Z说话了。

　　这次锦标赛，收获很大的只有王俊，因为他有大牌陪练詹姆斯。

　　在单挑中，他攻防两端经验飙升，还和詹姆斯一起开发出了适合自己的突破技术。

　　面框进攻时，他在对手贴身后快速横移一大步拉球而起，用身体挤着对手上篮。这招靠着力量就可以创造出手空间，很有效，只是动作奇丑无比。

　　不只王俊觉得“画风不对”，连詹姆斯都笑他，说这招该起名叫“螃蟹步”……


第140章 基德的邀请

　　离开纽约的时候，詹姆斯握着王俊的手，长吁短叹，就像刘备告别赵云。

　　他的球商很高，一分析阵容，就觉得在骑士新赛季八成没好日子过。如果有王俊这种稳定三分投手或许还好一些。至于卡波诺，詹姆斯根本不看眼里，那人软的无可救药。

　　洛克公园恢复了宁静，只有王俊继续去练球。

　　他跟着明星们增加了曝光率，美国、中国球迷认识他的人更多了。很多人都好奇，王俊到底有什么魅力，怎么就和这么多明星混一起了。

　　其实很简单，他真诚交友，不虚伪做作的性格比较讨喜。

　　基德关注新闻，知道王俊天天在洛克公园打球，对他的印象也开始改观。

　　坚持锻炼，放弃假期，相当勤奋啊。

　　街球勾起了基德的回忆。在进NBA之前，他也是在奥克兰打街球出身。

　　曾经的佩顿是基德成长路上必须超越的障碍。佩顿从小就跟自己的父亲打球，到了高中时，已是远近闻名的球王。

　　在奥克兰的街球场，佩顿的绰号不是“手套”，而是“教父”，这可是个恐怖的外号。佩顿的防守确实很凶残，经常防的对手连出手机会都没有。

　　基德被佩顿教训的很惨，某种意义上激励了他的斗争勇气，也让他练成了在一对一情况下过硬的进攻功夫。

　　奥克兰的街球场，记录下一段段和篮球、佩顿以及基德有关的光阴故事，奥克兰的人们也把他们视作这个城市的骄傲。

　　早上，基德忽然换上了运动装准备出门。

　　妻子乔玛娜问：“你去哪里？”

　　“洛克公园。”基德回答。

　　“你不是不喜欢那里的环境吗？”

　　“我是不喜欢，那里现在没什么人了，我去找中国小子。”

　　基德开车到球场时九点多，到王俊身边打了个招呼。“王，我来做你的对手吧。”

　　王俊惊喜道：“贾森？你怎么来了？”

　　“来看看新队友练的怎么样，新赛季你可别拖后腿。”

　　“谢谢。”

　　两人单挑了一会儿，基德很快发现了王俊的弱点，横移慢，敏捷差。虽然努力防守，但他防守意识也不是很好，容易吃晃。

　　他的优点是会利用自己的优势，尽量贴身找对抗，打乱对方节奏。

　　基德的力量在一号位顶尖，有办法在防守时顶住王俊的背身，让他惊叹不已。

　　面框进攻，王俊总算用“螃蟹步”得分两次，但没能完全摆脱防守，投的很勉强。

　　很多印象流球迷觉得基德不快，突破也不好，因为他大部分时间在三分线外活动，只有快攻才跑起来。实际他速度不慢，并且突破犀利，否则当年不可能成为榜眼。

　　王俊不是对手，担心基德会失望。

　　没想到基德居然很满意。“你比我想像的强，防守差敏捷是一方面，意识也不好，你不懂方法。”

　　“那你能教我吗？”

　　不是为这个基德就不来了。“当然。我们换个地方吧，我不喜欢这里。”

　　“去哪里？”

　　“我家。”

　　这种提议王俊当然不会拒绝，立即跟基德一起去认家门。他家距离洛克公园不近，和王俊住的倒是一个方向，五公里左右的距离。

　　王俊两手空空来有点不好意思，基德不在意，还留他吃了顿便饭。

　　下午两人打篮球，基德对王俊的评价又高了一点，因为他体力很好，投篮也准。

　　只要把经验传达给王俊，他可以少走不少弯路。

　　这是基德的无奈之举，他想夺冠，可球队阵容和上赛季几乎没变，还走了老将穆托姆博，换成了有肾病的莫宁。

　　裁掉穆大叔，加上“奢侈税”在内，篮网能在今后两年共节约1400万美元，但此举却可能是放虎归山，老穆有可能帮助尼克斯东山再起，与篮网争夺大纽约区的篮球霸主地位。这让基德恶心坏了。

　　如果想打出好成绩，只有两个新人可能飞速提升，基德打算培养潜力股。

　　晚上，王俊第一件事是向艾比报喜。老大亲自指导他练球是个好消息，他在网队肯定走不了了。

　　接下来两周，王俊每天去基德家接受指导。

　　艾比也来串过门，并买了礼物给基德的孩子，顺便采访了基德。

　　她又在ESPN立了功，事业一帆风顺，让很多干了多年的老记者都羡慕不已。

　　“王俊和詹姆斯成为好兄弟，一起征战洛克公园。”

　　“基德假期亲自指导王俊，看好他的前途。”

　　“努力赢得回报，新秀获得球队老大的认可。”

　　新闻出来，还有视频。艾比抓机会寻私，写的新闻既采访了大牌抓眼球，又和王俊有点关系，增加了他的人气。

　　王俊最大的收获还是篮球技术的进步。基德交给他的经验很宝贝，大都是他从来没有仔细想过的问题。

　　单防正面突破时如何使用技巧压制对方速度？

　　手肩膀或者脚步，防守时哪一点更重要？

　　什么尺度的小动作不会被裁判吹犯规？

　　如果到了季后赛，怎样去防守脚步快的，喜欢空切的球员，例如汉密尔顿、雷吉米勒这种球员？

　　现在网队的防守体系重点是什么？

　　怎样才能将球队里个人的防守链接起来形成体系？

　　目前网队的防守哪里最薄弱？怎样提高？

　　在防守弱侧底角无球队员时，保持多少的距离是合适的？

　　基德言传身教，王俊拿本子都记了下来。记录是强化记忆最简单的方式，否则学过了有可能很快忘掉。

　　两周后，基德考验王俊，两人单挑，基德已没有绝对优势了。

　　他进攻端弱点很明显，突破好，中远距离投篮一般，王俊只要跟住他第一步贴身干扰，可以降低效率。

　　这不是说基德不强，单挑是没法展现传球能力的。

　　进攻端两人不是一个类型，说多了意义不大，王俊现在的跑位打法就不错，基德没法给他太多帮助，主要是教防守。

　　基德进攻，感受他的防守，确实有了进步，很满意他的悟性。

　　“基础我都教给你了，你很年轻，容易提高。只要你在开赛时养成良好的习惯，我会向教练组提意见，让你多打，你别让我失望。”

　　“放心，师傅。”

　　基德笑笑。“明天开始别来了，我陪家人出去玩。希望训练营开始的时候，你能比现在更瘦，更敏捷。”

　　“我尽力。”王俊认真的鞠了一躬。

　　他懂了很多重要的东西，能顶自己练一年了。


第141章 网队训练营

　　王俊在基德家接受指导的消息一曝光，中国球迷都很兴奋，仿佛看到他的前途一片光明。

　　原本因王俊喷槐州体校，说他性格不好的人和媒体都被打了脸。人品有问题的人会有这么好的人缘？

　　也有人质疑王俊人缘好过了头，主要是塞隆的中国影迷。

　　王俊和女神成一对是中国男人的骄傲，结果又有人拍到他和艾比一起吃饭逛街。

　　虽然艾比让人惊艳，名气终归不如女神。

　　2003年9月23日，篮网队举办了“媒体日”活动，所有球员一起亮相。

　　球队核心进行了合影，基德在中、杰弗森和马丁分列两侧，他们将是新赛季的球队核心，延续上赛季的三叉戟。

　　马丁和杰弗森对王俊都很友好，让他心里很踏实。

　　看过新闻后，他们了解基德打算照顾这个小兄弟，这是他们走过的路。如果没有基德，他们不知道能不能在短期就达到现在的高度。

　　在网队，唯基德马首是瞻。

　　基特尔斯说话比较平淡，他有些不甘心，选了两个投手新秀，他怀疑这是自己被清洗的前兆。

　　科沃尔和王俊说话表情三分腼腆，七分难看。

　　王俊一来，他感到不妙，目前为止他还没获得签约，有被裁掉的可能。

　　这次代表网队出战季前赛的共有18人，到头来最多15人留下，其中12人已获得合同，竞争非常激烈。

　　科沃尔将和道格·欧沃顿、达文·布朗、罗波特·派克、安东尼·戈尔德怀尔、特马尔·斯利等人竞争。

　　24日，篮网公开训练，球迷到场观战，把体育馆挤的满满当当。

　　篮网老板刘易斯·卡茨致辞，宣布训练营开始。

　　刘易斯很低调，只鼓励球员全力以赴，没提争冠的事。有F4湖人在，任何球队喊夺冠都会被称为狂妄，他清楚树大招风的道理。

　　可惜，他的低调换来的是球迷的嘘声，太多人不满夏天的交易了。

　　网队两进总决赛证明首发配置不错，两次失利很大程度是替补糟糕，第二节没人能引领进攻，如果引进好的角色球员就可能冲冠。

　　网队不是没有引援机会或者目标，自由市场有老将想要总冠军，愿意底薪去强队抱大腿的。夏天快船更遭遇了球员集体跳槽的情况，安德烈米勒、奥多姆和奥拉沃坎迪都拒绝续约脱团。

　　网队管理层的不作为，让球迷很失望。

　　网队训练和王俊大学时差不多，先热身，然后练投篮、上篮，最后分组对抗。

　　公开训练课不是演练战术为主，大部分NBA球队会保留一些秘密。

　　网队其实没什么可保留的，主帅拜伦·斯科特是个年轻教练，他就擅长两种战术，快速反击和挡拆，如果拉开单挑也算的话是三种，说好听了叫三角进攻。

　　训练赛，球员分别穿黑白背心，颜色分明。

　　王俊分在黑背心的替补一边，在板凳上等待。

　　贾森·科林斯、罗德尼·罗杰斯、达文·布朗、鲁西奥斯·哈里斯五人先上了。

　　莫宁今天也来参加训练，看起来比得病前瘦了不少，被分在了首发一边。四名队友是杰弗森、马丁、基特尔斯、基德。

　　双方战术一样，挡拆，快攻。

　　只打了三分钟，比分就拉开到两位数。

　　基德是球队的指挥官，带领白队牢牢掌控局势。

　　上赛季鲁西奥斯发挥不错，是替补中最可靠的，场均10分3篮板2助攻，各项数据都是生涯巅峰。但是，他擅长的是持球乱打，更像得分后卫。

　　科沃尔、罗德尼拉开了在两侧底角，都能投三分，和科林斯掩护后几次跑出位置，球都传不过来，放队友在外面傻站着。

　　斯科特观看比赛，郁闷的不轻。基德一旦下场，网队的进攻就会变的不顺畅，这个问题很难解决。

　　马丁、杰弗森两人分别接到基德的传球空接暴扣，球迷们大呼过瘾。基特尔斯也在反击中过掉科沃尔命中两个中投，一个三分。

　　鲁西奥斯单挑基德效率糟糕，4投0中，替补就只有布朗抢前场篮板，二次进攻投进一球。2比15。

　　斯科特不满球员表现，选择换人，基德和鲁西奥斯互换去带替补，王俊也替下了布朗。

　　身高206CM的布朗2001年次轮被76人选中，上赛季结束后裁掉。他体重只有91公斤，防守糟糕。

　　局面立即改变了。

　　王俊和科林斯侧面掩护跑位，刚刚摆脱杰弗森就接到了基德的横向转移球。莫宁没有换防出外线，他是个喜欢防低位的中锋。

　　王俊几乎没有调整，接球急停跳投，右侧60度三分穿针。5比15。

　　鲁西奥斯和首发一起后不再乱打，传球给杰弗森。

　　杰弗森身高201CM，体重101公斤，擅长突破，冲击力很强。一旦反击，他比王俊速度快。

　　王俊回忆着基德教的防守要领，用技术压制对方速度。

　　脚步靠的太近的话，正确的做法是想象自己坐在一把椅子上，保持脚步的灵活，这样才有机会阻止对手。

　　王俊降低了重心，放了一步半距离，杰弗森埋头突破，他结合着步伐训练的小碎步，卡在了突破路线上，防住了。

　　杰弗森分球给基特尔斯，后者吊给莫宁，低位单挑科林斯。

　　科林斯明显比莫宁要矮一点。他虚报身高的勇气让人佩服得五体投地，穿上增高鞋，垫上鞋垫，再穿两双袜子，这货204CM身高居然被注册成了213CM。

　　换成巅峰莫宁，背身靠上两下，挤进篮下说不定就是个暴扣。可是肾病后，他力量已经变弱，挤了一下，转身抛投在干扰下偏出。

　　科林斯立即转身把莫宁卡住远离篮下，德罗尼也卡着马丁，基德撤回来抢下了篮板球，不慌不忙的阵地战。

　　带到前场，基德背身护住篮球，再等王俊跑位，马丁防了出来。

　　基德传球给底角罗德尼，自己中路往内线空切，准备拼抢前场篮板。

　　莫宁见基德空切，没防出三分线外。罗德尼左侧出手，球弹框而入。8比15。

　　基德清楚队友的特点，总能把球分到最合理的地方。

　　罗德尼是身高201CM的大前锋，机动性强，擅长防挡拆，2000年他曾在太阳获得过最佳第六人，场均13.8分5.5篮板2.1助攻，三分命令率高达43.9%。

　　基德一离开太阳，罗德尼的数据就开始下滑。合同到期后他加盟篮网，想找回过去的状态。可惜有马丁在，他只能打替补，数据反而更差了。现在进攻只能在一侧做定点投手，还有点用。

　　只是换了一个人，立即变成了替补压着首发打，网队就是如此依赖基德。

　　王俊回防时心中暗叹，如果他也能学会基德控制局势这一手就好了。


第142章 最大惊喜

　　篮网队和狼獾队的不同，或者说双方主教练不同。

　　戴维总是很和蔼，哪怕球员做的不好也不会生气，只会打完后指正缺点，并鼓励他们争取做的更好。

　　斯科特的性格冷静，严谨，不苟言笑。如果有人不按他的战术来，他甚至会在赛后新闻发布会上就公开批评球员。

　　他喜欢自律的人，不把球衣下摆扎进短裤里，都有可能被他罚款。

　　哪怕篮网两次打进总决赛，在他脸上都看不到任何惊喜。

　　早在做球员的时候，斯科特就是这样一个人。

　　14年中他的球队13次打进季后赛，183场季后赛的经历让斯科特在NBA历史上排名第七位。结束NBA生涯后，斯科特还在希腊联赛打过比赛，并且带领球队夺得了冠军。

　　斯科特不像帕特莱利那样近乎苛刻地追求完美，也不像拉里布朗一样铁血尖锐，他削减了球队的训练时间，甚至不进行长达两小时的投篮练习。他认为练投篮是靠天赋和自觉的，不愿练的人，没天赋的人，逼他们练一辈子也没用。

　　斯科特自己就是个不错的投手，身高191CM的得分后卫，一辈子练不出投篮的球员他见太多了。

　　对于王俊，斯科特比较满意。只打了三分钟就把布朗换下，就因为他不喜欢不会投篮，可以被放空的人。

　　白队进攻，挡拆后杰弗森传球给中路的莫宁，后者面对王俊虚晃一下中投，球弹出了篮筐。

　　基德撤回内线，抢下篮板球立即发动反击，王俊快下了。

　　现在网队的防守体系重点是什么？

　　基德告诉王俊，是错位，是攻防转换。

　　只要后卫在防守时对上了对方内线，不管投篮进不进，立即快下，能跑多快跑多快。

　　王俊甩开莫宁，刚跑过半场，基德后场长传，球给到了他前方，他又跑了两步正好接到，顺势就能上篮了。

　　在狼獾队打了一个赛季，队友都没传出过这么舒服的球，这就是顶级后卫的作用。

　　王俊迈出两大步全力起跳，双手将球扣进了篮筐！

　　他在篮筐上拉了一下，身子大幅倾斜，是目前能做出的最漂亮的表演了。10比15。

　　观众们用力鼓掌，王俊上场后打的很好。

　　白队进攻，杰弗森低位背身要球，单挑王俊。

　　他挤了两下，王俊一步不退。

　　两人力量相若，王俊在防守时左臂搭在杰弗森的背上，右臂也隐蔽的架起，双拳交叉并在一起，重心降的很低。

　　这种动作使他的下盘更稳，哪怕力量不如对手，照样可以扛住。

　　什么尺度的小动作不会被裁判吹犯规？

　　基德的答案是架肘子、用腿顶人，打比赛，聪明的球员会利用一切打球。

　　也许有人会说这是犯规，但经常看球的人会发现，职业比赛这都是小儿科，球员必学的东西。很多球星更是不管进攻还是防守，第一件事就是架肘，比如马龙、佩顿、科比。（为什么全在湖人？！）

　　王俊以前防守主要靠胸肌来抗人，自己难受，效果还差。

　　杰弗森强行往中路转身，王俊跟上了，抬双手干扰，没有跳。

　　杰弗森虚晃一下，没把他晃起来，再次跳起投篮，节奏已被打乱，球弹框而出，罗德尼抢到了篮板球。

　　手肩膀或者脚步，防守时哪一点更重要？

　　基德告诉王俊，是脚步。

　　不要一直盯着球看，那样容易吃晃，良好的防守习惯，是要看对手的下半身，想做什么动作，脚步会出卖他。

　　基德见王俊防守成功，露出了微笑，比送出助攻还高兴。

　　王俊的悟性很强，他说到的要点，王俊都做到了。

　　把理论记在心里，并运用在比赛中，并不容易。

　　王俊明显下了一番苦工研究。

　　黑队进攻，科沃尔站在右侧底角不动，罗德尼在左边，球员们完全拉开了。

　　科林斯侧面给王俊掩护摆脱杰弗森，基德近距离传球，同时往内线空切。

　　家有一老，如有一宝，很多跑不动的老将都能获得合同，因为他们的经验虽不会转化成数据，却能让队友们打的很舒服，有助于球队磨合。

　　基德空切，莫宁防出去时就犹豫了。

　　鲁西奥斯一对一肯定防不住基德，还可能丢掉前场篮板球，他一犹豫，换防就慢。

　　王俊接球立即出手，无视杰弗森侧面追防，球划出漂亮弧线，再次穿针！13比15。

　　回防时，王俊和基德拍了一下手。

　　球迷们的掌声更热烈了，有人在场边议论。

　　“怪不得用首轮换了王俊来，看上去很厉害啊。”

　　“第一场训练赛就这么有默契，基德夏天到底怎么教的？可以开办训练营了。”

　　“他感觉比杰弗森刚来时好很多，太准了。”

　　“防守不像漏勺啊，他连着防住杰弗森两次了。”

　　王俊无疑是今天训练的最大惊喜，管理层很庆幸做了这比交易。

　　杰弗森是靠身体打球，力量很足，擅长硬吃对手外线，碰上一些大前锋都不怕。王俊和他对抗却丝毫不落下风。

　　首轮选中的佐兰，不到90公斤体重，防守端很难比王俊做的更好。

　　白队进攻，马丁单挑罗德尼转身单手打板偏出，王俊回撤篮下，保护好后场篮板球。

　　马丁的盖帽和快攻跟进给人留下深刻的印象，特点是一到四号位都可以防守，和基德、蚊子打出过赛季最佳防守效率。

　　他是个守强攻弱的人，持球进攻能力一般，没基德配合就蓝领化了。

　　黑队阵地战，五个人都拉到三分线外，莫宁跟了出来，基德先传罗德尼，然后空切接到吊球，靠着鲁西奥斯转身上篮球进。15比15。

　　奥西奥斯过半场，传球给基特尔斯，后者单挑科沃尔，一个胯下运球后变向轻松摆脱，右侧45度急停跳投球进。15比17。

　　白队终于开张，斯科特请求了暂停。

　　他不满球队的组织，没有基德，四个首发打成这样很失败，只是靠个人能力。

　　斯科特换人，老将罗伯特·派克出场，换下了鲁西奥斯。

　　身高188CM的派克是NBA有名的老将，非选秀加盟NBA，1995-1996赛季在华盛顿子弹曾打出过18.1分4.3篮板7.8助攻2抢断的全面表现。

　　他是90年代著名弹簧人，经常在比赛中上演高难度扣篮。正因为这种爱跳的球风，1997年他在小牛队重伤，从此沦为玻璃人，数据一路下滑，如今只能靠着资历来混底薪了。


第143章 进步神速

　　派克上场后没能让进攻变流畅，靠身体素质打球的人，一旦爆发力下降就不行了。

　　挡拆后派克没法突破罗德尼，分球给外围。

　　杰弗森接球，王俊放了一步半距离，防突不防投。

　　杰弗森忽然干拔三分，跳投命中。15比20。

　　这一球也引得观众们欢呼鼓掌，杰弗森这种跳投在上赛季几乎是看不到的。

　　杰弗森上赛季场均有15.5分6.4篮板2.5助攻，但总共只有24次三分出手，进了6个，季后赛一个三分没投进。

　　网队打不过马刺，和外线得分点太少有很大关系，首发只有基特尔斯一个稳定三分点，基德能投三分，出手不少，命中率却只有34.1%。

　　决赛失利后，杰弗森痛定思痛，夏天苦练三分球，新赛季打算增多外线出手，绝不再做被放空的对象。

　　黑队进攻，基德带到前场传给王俊，王俊接球和科林斯打挡拆，右侧60度一步急停跳投，莫宁还是换防慢一点，球弹框而入。17比20。

　　对于莫宁的表现，球迷们非常失望。

　　网队总裁索恩更是头疼，这笔交易是他决定的，很可能失败了。

　　莫宁已无法回到巅峰，他的合同有四年，看这种水准除非打满整个赛季，否则网队肯定亏本。

　　白队进攻，基特尔斯接球，防守他的人变成了基德。

　　“蚊子”没法轻松突破了，传给外线，派克单挑科沃尔，没能完全摆脱的情况下急停跳投偏出。

　　科沃尔终于做出了一点贡献，搞笑的是，这么多个回合了，他只是跟着折返跑，接到过两次球立即传了出去，各项数据都是零。

　　马丁冲抢前场篮板球想补扣，可惜球弹的高了一点，他没能拿到，只是双手抓了下篮筐。基德捡到篮板球发动反击，给科沃尔。

　　科沃尔试训时三分球奇准无比，他有能力，和卡波诺是一个毛病，信心不足。

　　一进NBA球队，科沃尔心里就有个概念，这些都是老大哥，不能乱打，不是空位不要投。

　　所以面对188CM的派克，201CM的科沃尔也不干拔。他把球传给了德罗尼，后者快攻吸引了杰弗森防守，球分给了中路王俊。

　　王俊明显不懂尊老爱幼，球风野蛮得多。

　　他在罚球线虚晃一枪，基特尔斯靠近后，他下球往右横移了一大步，接着拉球而起，扛着基特尔斯往内线冲，强行上篮球进。

　　基特尔斯防速度型后卫时做的很好，碰上王俊这种不讲理的“坦克式突破”，他被挤的根本跳不起来，也没打手犯规。

　　19比20。王俊个人第12分，球迷都兴奋的站起来鼓掌，还有华人球迷挥舞着中文标语“中国王，加油”！

　　老板刘易斯很高兴，至少选秀方面赌对了。

　　引进王俊，是篮网和尼克斯竞争的重要一环。

　　据统计，2003年纽约的人口已经增长到156万五千人左右。

　　2000年普查显示，41%人口为亚裔，32%为非拉美裔的白种人，19%拉美裔和6%黑人；43%的人口为移民，是唐人街的人口占到了下曼哈顿区的55%。

　　华人很大一部分都在纽约，新泽西也有不少，总数有二十多万。哪怕百分之一的人来看球，还有两千观众呢。

　　只要王俊出场时间稳定，华人肯定会喜欢篮网，而不是尼克斯。

　　杰弗森被刺激到了，也想表现一番。他要球单挑王俊，再次中路干拔三分，想还一个，球的弧度低平，弹框而出。

　　莫宁没挤进篮下，幸运的抢到了前场篮板球，挤着科林斯强起，二次进攻单手打板球进。19比22。

　　球迷们也给予了莫宁掌声。

　　回防时，莫宁心里叹气，这种球对巅峰的他来说非常简单。现在他跳不起来，对手很容易形成干扰。

　　黑队进攻，队员拉开，基德还是传给王俊。

　　一摆脱杰弗森，他横移接球立即中路跳投三分，无视往外扑的莫宁。

　　莫宁没跳，伸手只是起到了轻微干扰作用，球的弧度很高，弹框而入。22比22。

　　“打的好！王！”助理教练劳伦斯·弗兰克叫道。他被王俊这单的表现征服了。

　　不到一节时间，王俊就砍下了15分，而且6投全中。

　　斯科特还是毫无反应，静静坐着看比赛。

　　又打了两个回合，王俊终于在莫宁干扰下投丢了一个三分，斯科特立即把他换了下来。训练的目的是考察球员，他已经证明了自己。

　　观众们一齐鼓掌，王俊的表现超出了他们的预期，网队第二轮捡到宝了。

　　基德也下场休息，道格·欧沃顿出场，同样是1991年加盟NBA的老将后卫。另一边换下了基特尔斯、莫宁，上了替补。

　　比赛变的无聊起来，球员轮流打铁。

　　基德把王俊叫到身边，笑道：“保持这个防守强度，我想你完全可以胜任首发。”

　　“你的传球很舒服，非常感谢。”球队老大自己几乎不投，给他连续喂球，王俊很激动。

　　基德就是这种另类的领袖，他会追求合理的进攻方式，而不是霸着球权。如果他不是这种性格，马丁、杰弗森两人就不会那么快独当一面了。

　　基德看着球场，因为队友乱打叹了口气，感慨道：“掩护战术所有球队都会，未必能找到合适的球员，我看好你，希望你接下来也能这么出色。”

　　王俊心中火热，基德的潜台词是“只要你状态稳定，我就一直罩着你”。

　　王俊休息了15分钟才再度登场。斯科特尝试让他和替补球员配合，他持球进攻也得了8分。

　　他两次背身欺负科沃尔，两次中路空切接球，靠着力量直冲篮下。

　　王俊横移不够快，直线加速却还说的过去，一旦冲起来，除非力量比他强的壮汉卡位，否则很难阻挡，哪怕不进也容易造犯规。

　　他的罚球很准，两罚全中。

　　在22分钟的出场时间里，王俊砍下了23分3篮板，没有助攻，一旦球到了他手里就是终结进攻，14次出手命中9球，效率很高。

　　基德有些惊讶。他清楚王俊到他家练习的时候，持球进攻能力还很糟糕，现在他却能几次利用身体将球打进，敢于出手，进步神速。

　　基德知道这意味着什么。

　　选秀时，专家只认为王俊是个投手，可他骨子里有着成为核心的渴望！

　　他不会满足于做定点投手的！


第144章 天道酬勤

　　队内训练不是很拼命，莫宁、基特尔斯两人只是象征性打一会儿，就在一旁看热闹。

　　他们最重要的是保证健康，而不是全力训练。

　　王俊只要和基德一起出场，效率就很惊人，不管空切还是三分，都能帮助球队。

　　只看投篮，科沃尔比王俊还准一点，更稳定，没死角。

　　可是打起比赛来，科沃尔完全不是王俊对手，一对位就被打的落花流水。

　　三天后，网队总裁索恩把基德、斯科特两人一起叫进了办公室。

　　因为篮球理念不同，基德和斯科特有矛盾。

　　上赛季，基德曾到索恩这里告状，斯科特也不满基德干涉排兵布阵，两人多次争吵无果。

　　夏天基德闹了一出转会，索恩不希望新赛季出问题，所以叫他们来沟通，想做和事佬。

　　基德崇尚团队篮球，认为应该合理分配球员的出场时间，不想球队里有人拿太多分凸显自己的价值而影响整个球队的平衡。这种愿意主动分球权的球星，实属罕见。

　　斯科特用人则比较死板，他觉得谁强，谁就在场上打起来没完。替补们象征性出场几分钟，根本就发挥不出实力。

　　上赛季基德场均37.4分钟全队最高，马丁34.1分钟，如果不是有些比赛赢的容易，肯定超过35分钟。

　　二年级的杰弗森场均打36分钟；有伤的基特尔斯场均都30分钟。

　　进攻主要就靠这四位，其他人除了鲁西奥斯、罗德尼外就没什么出手权了。蓝领中锋的出场时间虽然分配开来，根本没什么用。

　　索恩皱着眉头，叹了口气。“你们两个有什么问题，今天当着我的面在这里解决。老板已经发话了，不想再看你们两个闹矛盾。”

　　斯科特这赛季和网队签的合同就到期了，索恩希望斯科特能正常离职，而不是被辞退。

　　基德坐在沙发上沉默片刻，先开口了。“我没什么意见，只是希望能增加王俊的出场时间，他可以打2、3号位，我们配合的很好，这点相信拜伦也看到了。”

　　索恩没想到基德要帮新秀说话，这证明他非常看好王俊。第一个赛季他都不看好杰弗森，没有说过让他多打。

　　斯科特嗯了一声。“我会早点把他派上场的。”

　　基德却摇了摇头。“不，我认为他适合首发，让科瑞或者理查德中的一个去带替补，效果会更好。”

　　斯科特开始不爽。

　　到底他是教练还是基德是教练？

　　居然当着经理的面就想安排首发？

　　实在太嚣张了！

　　“王俊一场比赛没打过，因为训练打的好就首发，你有没有想过其他人的感受？”

　　“感受？打了两次总决赛，就赢两场，能有什么感受？不做出改变，只是中锋换成莫宁，难道我们季后赛能打败阵容提升的湖人、马刺、森林狼？常规赛不锻炼新人，你想等到什么时候？我们换教练以后吗？”基德讽刺了斯科特一句。

　　基德对斯科特的反感到了无需掩饰的地步，基本不给他什么好脸色。

　　斯科特还是面无表情：“怎么打合理，我心里有数。”

　　基德哼了声。“你要是真有数，就让王俊首发，让科瑞替补。这样科瑞压力小，能避免受伤，第二节还有人引领进攻，我们季后赛更有作为。难道你不想看到第二个像理查德一样有潜力的新秀？”

　　“我更希望你明白我是教练，你是球员，怎么安排阵容，给多少出场时间，我会安排，不用你教我。”斯科特争锋相对。

　　索恩又叹了口气，这两人矛盾太深了。作为总裁，他得安抚基德，又不想现在炒掉斯科特。

　　可是，两人真能再相处一个赛季吗？

　　王俊不清楚网队内部的矛盾，他的精神头都用在了训练上，最早到球馆，最晚离开。

　　有球员早到加练，球队高兴还来不及，当然不会阻止。

　　这天，王俊又一早加练，先跑圈热身，之后拿球在半场开始练习投篮，自己捡球带出外线投，加快节奏还可以练体能。

　　投了400球，休息一会儿，王俊又开始练冲刺跑。

　　他每天都要进行速度训练，只有经常冲刺，小腿肌肉才能更发达，增强爆发力。

　　基德见王俊很努力，想帮他争取首发机会，不惜提议让老队友替补。实际基德看到的，只不过是“冰山一角”。

　　在家里，对抗训练，铁板桥、膝盖训练王俊也没落下。除了吃饭、睡觉，和艾比聊天，他几乎所有时间都用来提升自己。

　　趁赛季还没开始，他要多消耗一些热量。

　　冲刺了两轮，王俊忽然听到脑中传来了电子音提示，像是天籁之音。“宿主训练达到30级，新道具、新训练抽奖开启，是否现在抽奖？”

　　王俊立即调出页面，查看个人数据，称号变成了“职业球员”。

　　系统介绍说：你的身体素质可以跟上高水平比赛的节奏，投篮达到了很高的水平。控球、对抗，防守不俗，实力足以成为职业篮球运动员。

　　王俊很在意系统的评价，之前是“校园明星”，让他心里很不踏实。

　　现在系统没提NBA这个名称，他也很有信心。这还是他第一次得到“防守不俗”的评价，终于不是漏勺了。

　　五个月过去，王俊的基础数据又有了很大变化。

　　力量71.5，只增加了0.2。现在他体重降到了97公斤，力量没减弱他就心满意足。他能感觉到自己的爆发力比以前强得多，也灵活了。

　　速度70.2，这项提升过七十意义重大，宣告了他再不会让后卫随便突破。洛克公园被过不是速度问题，而是对手技术太牛。

　　让他防艾弗森这类速度型小后卫肯定差点，但对上大部分小前锋、得分后卫他应付的了。

　　反应50.7，这项是最近一个月升上来的，基德的指点起了作用，王俊的防守比原来好，预判也准了。

　　弹跳58.4，提升不算太多，但他扣篮变的很轻松。

　　他不但能单手、双手扣篮，如果没人防守，溜底线还能反手扣篮。在中国球员中，他的身体素质不算差。

　　柔韧性33.8，没多大变化，还是最弱的一项。

　　耐力78.4，所有数据中最高的。

　　为了减肥，王俊每天跑步，体重只减了5公斤左右，耐力却提升不少。

　　这么练下去，他不仅可以打篮球，还可以去参加马拉松，铁人三项赛。

　　天道酬勤，王俊和新秀体测时比又一次脱胎换骨。


第145章 季前赛首演

　　王俊闭上眼，开始抽奖。

　　过了一会儿，系统提示：“获得篮板训练卡三，已移至仓库。”

　　见鬼，又是篮板训练，系统不知道宿主是外线吗？

　　王俊有些无奈了。

　　他努力减肥，为的是成为一个经典2号位，一个以投篮、突破、分球为主的球星，就像迈克尔乔丹那样。

　　对抗训练抽出了第二篇，篮板训练卡都到三了，这是闹哪样？让他往巴克利的方向发展吗？

　　王俊进仓库看了下道具，发现和卡一、二不一样。之前的篮板训练，只是在比赛中提示他卡位动作，起跳时间等等，卡三更有用。

　　篮板训练卡三：视觉连接训练系统，进入虚拟投篮模式，辅助宿主判断篮球弹出的方向，提示最佳的抢篮板时机，主练宿主的反应速度、弹跳。累计三小时，可自主关闭。

　　王俊不打算立即练，球队最需要他做的肯定不是抢篮板，而是投篮。

　　一周后……

　　王俊在队中的地位变的稳固，新赛季肯定是重要轮换球员。

　　不只基德对他印象好，教练组也对王俊非常满意，第一助教弗兰科·劳伦斯同样建议让他打首发。杰弗森的机动性足以防得分后卫，王俊可以对付强壮的锋线。

　　但斯科特更想让王俊打替补，他是个球星主义者，认准了一套成熟首发如果不用，心里就不舒服。

　　夺冠军？斯科特似乎根本没想过，上赛季输球后面无表情跟个没事人似的，不然基德就不会和他闹矛盾了。

　　也难怪求胜欲望强烈的基德会发火，傻子都能看出网队保持原阵容不可能夺冠，这赛季甚至不一定能打过步行者、活塞。

　　和助理教练们讨论后，斯科特坚持己见，这么安排更像是对基德的还击，维护自己主教练的权威。

　　训练营10月3日结束，全队休息，6日篮网开始打季前赛热身。

　　第一个对手，网队选了密尔沃基雄鹿。

　　王俊见识了大名鼎鼎的布拉德利中心客队更衣室，这是球员们都讨厌在雄鹿打客场的原因。

　　更衣室设计很奇特，要穿过洗澡间，才能到队员的衣橱，球员更衣的地方倒是很宽敞。

　　因为潮气太重，屋里味道很奇特，好像有什么东西发霉或者腐烂了，让人很难忍受的味道。据说，帕特·莱利来密尔沃基打客场，打死也不进客队更衣室，不是去场地，就是在走廊里晃悠。

　　比赛开始前，斯科特再次拒绝了基德的建议，排出首发：基德、基特尔斯、杰弗森、马丁、莫宁。

　　肾病复出的莫宁居然出战季前赛，而且首发了。

　　虽然这是制服组的意思，但斯科特没有提出任何异议，哪怕队医的建议是让莫宁尽量休息。

　　雄鹿一边，首发五人是：TJ·福特、迈克·尔里德、戴斯蒙德·梅森、蒂姆·托马斯、乔史密斯。

　　福特是2003新秀，一带雄鹿就首发。靠着惊人的速度，他的突破非常犀利。

　　乔史密斯赢了跳球，作为1995年的状元秀，哪怕他沦为四处打工的流浪人，还是能发挥一些作用，素质很强。

　　雄鹿挡拆，福特持球突破，网队的防线立即出现了空当。

　　莫宁如今横移速度太慢，只能做肉盾，福特一个加速就过掉了他，轻松上篮得分。

　　下个回合，莫宁在低位不出来，福特分球，托马斯又在左侧投中了三分。

　　托马斯是个另类的大前锋，身高有208CM却喜欢飘在外线投三分，轻易不进篮下。莫宁的防守作用发挥不出来。

　　里德是个强壮的2号位，特长是扔三分，乔史密斯挡拆后中路错位也能中投，雄鹿进攻阵型拉的很开。

　　基德防里德，雄鹿中路打配合；他防福特，里德又可以直接靠身体硬吃基特尔斯。

　　打了6分钟，网队进攻端哑火，防又防不住，落后13分。基德、杰弗森、莫宁三人手感全无。

　　网队派上了科林斯、王俊，换下基特尔斯、莫宁。

　　临上场，基德把王俊叫到身边，传授经验说：“王，梅森拿过扣篮王，身体素质很强，投篮能力一般，他更喜欢背身护住篮球，挤开对手转身突破。你的力量可能比他还差一点，我建议你不要贴身，和他保持距离，防突不防投。”

　　“谢谢，我知道了。”

　　基德拍了拍王俊肩膀：“别紧张，打出正常水准来。”

　　终于上场了，王俊深吸了口气。

　　对手很强，防梅森已是对他的照顾，不然他就得防守外线核心里德。

　　他必须抓住机会，打动教练，才能获得更多出场时间。

　　网队进攻，王俊跑到了右侧底角，科林斯到侧面站定帮王俊摆脱梅森，往上线跑位。

　　马丁在左侧低位，基德在外围靠着福特护球没找掩护，王俊一摆脱，球立即传到了他手中。

　　场上最不起眼的人就是王俊了，托马斯这次换防不积极。

　　他吸气接球跳起，动作流畅，姿势很漂亮，快速出手，滞空时间不长。这种投篮是很难封盖的，球划出漂亮的高弧线，空心入网，刷！10比20。

　　雄鹿进攻，内线也拉出外围，两队打法相似。

　　科林斯上场，换防挡拆就没有明显弱点了，他的移动速度很快。

　　王俊跟上了梅森，保持距离。

　　马丁换防跟的很紧，福特没机会突破分给了里德，里德被杰弗森卡住，传球给了梅森。

　　梅森明显健身过头，又不练瑜伽，把肌肉都练死了，他投篮时动作很僵硬，干拔跳投偏出，马丁抢下了篮板球。

　　基德让王俊防突不防投是很聪明的选择，让梅森投篮，命中率比其他人低。

　　他考虑的很全面，或许现在就可以做教练。

　　网队进攻，王俊无球跑动，尝试了一下靠力量摆脱，196CM身高的梅森，体重101公斤，力量果然更胜一筹。

　　黑人球员的爆发力非常强，是天生的优势。梅森这幅体格照样可以健步如飞，轻松做出360度转身扣篮，胯下扣篮等动作。

　　王俊找科林斯无球掩护，跑位摆脱了梅森。

　　这一次他选择了往内线空切，乔史密斯赶忙换防。

　　王俊从右路往左侧底角跑位吸引防守，基德分球给了马丁，后者挡拆后中路空切，挤开福特，双手暴扣得分！12比20。

　　网队进攻终于打开了。


第146章 忽然发威

　　雄鹿进攻，还是靠挡拆，马丁的防守威力开始显现。

　　他的速度很快，既能上前夹击持球人，又能迅速回位防守切入球员。

　　福特一旦突破不成，作用就会降低，传给乔史密斯空切上篮，被马丁追防成功，一个大帽扇了出去。

　　王俊看篮球从自己头顶飞过，心中吐槽：能盖下来就行，扇这么远干什么？

　　马丁是个酷爱表现的人，他其实完全可以在防守成功的前提下让队友拿到球，却喜欢能盖多远盖多远，把篮球当排球打。

　　梅森在右路三分线外捡到了篮球，王俊降低重心，放了近两步远，放其投篮。

　　梅森干拔三分，在没有干扰的情况下再度偏出了篮筐。作为一个外线，三分命中率只有两成多，他很难摆脱扣将的名号。

　　基德抢到后场篮板长传，杰弗森接球狂奔过半场，在里德的防守下强行出手偏出。

　　虽然没进，却是个不错的单挑机会。上赛季杰弗森得分主要靠这个。

　　王俊也跑到前场，没能摆脱梅森。

　　他庆幸的是，网队战术并不难，只是合练了几天，他就已融入球队。

　　雄鹿进攻，在外围来回传球，里德靠掩护获得机会，接球三分球进。

　　12比23，这和王俊进的第一球如出一辙。

　　网队进攻，基德传球给马丁，后者高位内传内给了科林斯。

　　王俊无球跑动吸引防守，科林斯空切接球，机会已经很好。

　　如果他直接扣篮，篮下没人，必进无疑。但科林斯运球起三步竟然没找准步点，距离篮筐远了，单手投篮在靠近篮下的位置偏出了篮筐。

　　王俊在外围观看，相当无语。

　　这货居然是网队上赛季的首发中锋，初中生校队打篮球都很少有人会犯这种低级错误。

　　没办法，科林斯就是这样一个糙哥，哪怕基德也没法让他得分上双，得分主要靠扣篮和篮下捡漏。

　　雄鹿进攻，内线到外围挡拆，里德摆脱接球，左侧50度三分命中。12比26。

　　科林斯及时换防了，里德迎着人把球投进。雄鹿今天三分球很凶残。

　　网队进攻，王俊积极跑位没接到传球，雄鹿防外围做的很好，里德就是这种类型的球员，这种打法他们再熟悉不过了。

　　王俊被防住，杰弗森外线跳投继续打铁。他状态烂透了，想展现夏天的训练成果，结果看起来就像个卧底。

　　他出手弧度低，球弹的很远，朝着王俊的方向弹去。可王俊没想到，直接退防了，看到右侧没人抢篮板再想上前已晚，篮板球被托马斯捡到。

　　回防时，王俊思索着。

　　或许他该多练练抢篮板球，预判正确的话，刚才的机会就不会白白丢掉了。

　　目前网队的防守哪里最薄弱？

　　基德说是对篮板球的保护。

　　网队内线没有高度，如果想保护好禁区，就得外线帮忙抢篮板。

　　内线把大个子卡的远离篮下，后卫把球拿下来。如果对方的大中锋进篮下，哪怕马丁、杰弗森卡住位，对方也有可能从后面把球拨出去。

　　抽空练吧……画风不对就忍了，能帮助球队赢球才是关键。王俊心里暗叹。

　　他不喜欢抢篮板，更喜欢下快攻！他希望身体素质能一直提升，将来才能打的漂亮。

　　雄鹿进攻效率开始下降。除了三分球外，雄鹿的主攻点也是靠身体打球。

　　里德身高198CM，体重也有98公斤，会背打。基特尔斯一下，网队场上就是五个肌肉棒子，哪个位置都不怕对抗。

　　首节临近结束，基德投中一个三分，挡拆后突破上篮球进，追回了一点分数。19比30。

　　王俊只得3分，表现中规中矩。

　　次节双方派上替补，雄鹿替补球员进攻糟糕，网队在基特尔斯的带领下很快反超了比分，科沃尔表现出色，命中两个底角三分。

　　雄鹿不急着换回主力，而是派上了一群边缘人。

　　网队一边，基德、杰弗森、马丁也都休息。这是客场的比赛，他们无需照顾观众的情绪。

　　十月的季前赛是残酷的。

　　球队在季前训练营最多可以有20名球员，等到常规赛开始的时候，每队最多15人，这就意味着训练营进行期间将伴随着残酷的裁员。

　　今年NBA29支球队总计有551名球员参加训练营，按照常规赛每队最多15人计算，30队总计球员名额是435，也就是说训练营中的球员将至少有116人在常规赛开始前被裁掉。

　　而且，并非所有球队都会用光15人名额。NBA规定球队最少要有12名球员，也就是说有三个灵活运用的名额，一些球队会保留名额，等到常规赛开始后根据球队情况进行运作，训练营裁员人数只会更多。

　　季前赛，一项都是边缘人和没有合同的球员发挥的舞台。球星都是象征性打一会儿，不会拼尽全力。

　　如果基德在季前赛出场48分钟，砍下30+10+10的数据，管理层不会喝彩，而是会考虑把斯科特炒掉。因为他已经疯了，不适合做NBA球队的主教练。

　　第三节王俊才再次出场，和鲁西奥斯、科沃尔搭档外线，内线队友是罗德尼和米基摩尔。

　　摩尔外号“蛇男”，瘦竹竿型的中锋，对抗是其弱项，优点是身高有213CM，是网队第一高度。

　　他得分主要靠中投，100公斤的体重挤不进禁区，对方一贴身他给人感觉站都站不稳。

　　摩尔却是王俊喜欢的搭档。他拉出去侧面掩护，其他三人拉开空间，王俊接球就出手，连中三个三分。

　　之后王俊中路持球挡拆摆脱梅森，急停跳投命中。

　　王俊忽然发威，还多亏了雄鹿的替补中锋，白人大个普尔兹比拉，他身高216CM，体重112公斤，机动性很差。

　　普尔兹比拉是铁了心不防出禁区，就好像有个猴子曾对他说：“我知你没甚坐性，我与你个安身法儿。”然后猴子用金箍棒画出了禁区线：“脚踩好了这个圈，千万别离开，不然妖怪抓了你。”

　　如果对方内线有大个子强攻，在禁区缩着情有可原。网队根本没人靠近禁区，大个子也飘在外线。

　　雄鹿教练特里·波特冲着普尔兹比拉大喊换防，可还是没妖怪威慑力大。

　　斯科特见王俊打的好，反而坚定了让他替补的决心，感觉他能引领替补得分。

　　并不是每支队伍里都有个防挡拆糟糕的大中锋啊！

　　如果基德知道他的想法，肯定又要闹意见了。


第147章 全场震惊

　　王俊投进四个三分，对位的梅森相形见拙。

　　他今天手感糟糕到了极点，5投0中，靠掩护突几去两次想扣篮，结果分别被马丁和科林斯盖帽。

　　梅森是两队发挥最烂的球员，甚至不如没合同的边缘人。

　　首节他被马丁掀翻在地，发誓再上场时找回场子，结果在王俊和罗德尼两个不惧对抗的球员防守下，再打三铁，总共8投0中，数据是0分3篮板3次失误。

　　雄鹿进攻，梅森接球，运足了劲朝着王俊撞过去，他想靠身体强行突破，不再投篮了。

　　这家伙疯了吧？

　　这么远直冲过来？

　　王俊看准梅森的动作站住没动，被撞上后立即往后仰，摔倒在地。裁判吹带球撞人，梅森第四次失误。

　　基德教了王俊如何区分带球撞人和防守阻挡。他说：“如果你没有摔倒，那么就不会造成对手撞人犯规，相信我。如果你摔倒了，一些阻挡也会被吹成撞人犯规。”

　　基德已经在这个联盟待了很长时间，经验丰富。事实就像他说的那样，被撞后必须倒下。

　　王俊并不喜欢这种防守方式，但他还是做了，他想向基德展现自己的学习成果。练对抗训练第二层让他抗击能力很强，憋一口气，肌肉紧绷，虽然有点疼，但不会受伤。

　　梅森愁眉苦脸找裁判理论，裁判没理会，维持原判。

　　梅森有点急了，看向王俊，眼神不善。

　　原来有名的球员也不过如此啊，扣篮王就只会扣篮吗？

　　王俊过半场时，朝着梅森微微一笑。他的笑容完全激起了对方的怒火。

　　梅森的性格很容易失控，在超音速的时候就容易陷入犯规困扰。头脑发热使得他有成为巨星的体格，却只是个角色球员。

　　下回合，普尔兹比拉换防又慢，王俊再中三分球，砍下个人本场第17分。

　　雄鹿进攻，王俊防守保持着距离。

　　梅森是靠身体打球的人，一般2号位球员早被撞的叫苦连天了，王俊却根本不吃这一套。

　　梅森在三分线外一步接球，全力起速，却不是变向过人，而是像打橄榄球一样朝着王俊撞了过去。

　　眼看快要碰上，梅森挥起右肘，准备朝王俊胸膛狠狠来一下。

　　嘭！梅森一肘子捣过去，左手把篮球也扔了，明显的恶意犯规。

　　这是什么情况？

　　王俊感到危险，左臂及时架起，右胳膊也挡在胸前，防住了。

　　同时他后撤了四步，卸去了冲击的力量，勉强站住了。

　　打篮球王俊反应不够快，但是打架他看对方动作总是特别准。

　　经验丰富，熟能生巧。

　　全场一片哗然，裁判鸣哨，吹了梅森一级恶意犯规。

　　此举引起了网队球员的强烈不满，基德站在场边朝着裁判挥手大喊：“罚他出去，他是恶意伤人。”

　　马丁更火爆想进场被基德拦住了，如果替补席上的球员擅自进场，有可能被禁赛。

　　劳伦斯气冲冲到技术台找裁判理论，只有主教练斯科特还是一副波澜不惊的模样站在场边面。

　　基德先让替补们坐下，对斯科特说：“你就不觉得该做点什么？”

　　“做什么？”

　　基德哼了一声，不再和他说话。

　　谁会想到，网队最缺乏团队精神的人会是主教练呢？斯科特根本不擅长和球员沟通。

　　更少人知道，两次进决赛的斯科特其实职教水平很烂，在基德来之前，带队打不进季后赛，赛季只有26胜。

　　基德才是网队最重要的人，没有好的控球后卫，斯科特的那些战术就是废话。

　　三个裁判一起商议，最后决定维持原判，王俊两罚一掷，梅森一级恶意犯规。

　　这可以看出NBA联盟对外籍球员的不公，如果是本土球员遇到这种事，肯定罚梅森出场。

　　恶意犯规，指的是一些没有必要却又可能对被犯规者造成身体伤害的行为。

　　1990年联盟设立的这项规则。当时活塞坏小子军团臭名远播，靠暴力赢球，比赛场面过于血腥，已经到了少儿不宜的地步。如果再任由他们这么坏下去，NBA的名声就全完了。

　　一级恶意犯规通常是指防守方故意左右摆动，对进攻方进行故意的重度接触以及后续动作。

　　二级恶意犯规是指不必要的或过度的身体接触，通常是故意的重度碰撞以及后续动作。

　　两种恶意犯规都会让对方获得两次罚球的机会，并得到控球权。

　　梅森是持球进攻的情况下故意伤人，怎么可能是一级恶意犯规？可笑的是三个裁判还假装商量，只是显示了自己的业余，雄鹿的主场哨。

　　裁判看王俊没受伤，这又是雄鹿的主场，所以大事化小。

　　梅森不思悔改的经过王俊身边，小声挑衅：“小子，算你走运。”

　　梅森沾沾自喜，认为自己很强硬，王俊肯定连个屁都不敢放。

　　王俊没有开口，心中燃起了熊熊怒火。

　　这个动作很危险，如果他重心不稳会被撞飞，挡不住这一肘搞不好得重伤。

　　橄榄球的人都只是扑人，不会架肘子，梅森已经恶意到不加掩饰了。NBA是存在黑哨的，2002年西部决赛，科比狠狠给了毕比一肘，自己还获得罚球呢。

　　裁判居然都只是判个普通犯规？

　　老子一场常规赛都没打呢！

　　该死的黑鬼！准备去死吧！

　　王俊执行罚球因为在气头上，力气大了点，罕见的两罚不中。

　　球权还是在网队一边，王俊在三分线外伸手要球。

　　科沃尔不了解王俊性格，界外球直接传给了他。

　　雄鹿教练特里·波特生涯第一次做主教练，经验不足，犯了个错误，居然没有立即把梅森换下来。

　　至于网队教练斯科特，一如既往的在场边面瘫呢。

　　中国球员给人们留下了低调，温和的印象，或者说“好欺负”，所有人都觉得不会发生什么。

　　结果，让所有人咋舌的一幕发生了。

　　王俊脚踩三分线就拿球加速，重心降低，和梅森刚才的动作几乎一模一样，右手一肘子捣在梅森胸口。

　　他的幅度更大，跳了起来，就像在密歇根大学和橄榄球队打赌那次达阵得分！

　　梅森准备不足，没想到新人菜鸟居然不怕给队里留下坏印象，也不怕这是客场，不挑衅就动手了。

　　嘭！在场边的人都听到了梅森中招的声音，这下打的结结实实，属于“暴击”！

　　梅森被撞飞，躺在地上痛苦的捂着胸口……

　　全场震惊。


第148章 就是个疯子啊

　　196CM的梅森，以强壮著称的扣篮王梅森，居然被中国菜鸟放倒在地。

　　事情发生的太快，就在不到两秒内完成，没人能阻止。

　　雄鹿现在是一群替补边缘人在场，都和梅森不熟，因此没人出头去和王俊对峙，连个去看梅森死活的人都没有，只是在场上发呆。

　　梅森倒地时还摔了脑袋，这会儿头晕眼花，没法继续展现“强硬”，彻底悲剧了。

　　场边，哪怕以凶猛著称的肯扬马丁，这刻都被王俊的狠劲给镇住了。

　　马丁2002年和麦迪冲突过，被称为打架，其实只是他恶意犯规后被麦迪推了一把。如果不是麦迪被队友拉住，他肯定躲开，不想和人动手。

　　全场球迷一起狂嘘，声音整齐而刺耳。

　　三个裁判都坐蜡了。

　　如果说公平，刚才梅森先做了这种动作，只给了一级犯规，王俊这下也该是一级犯规。

　　但是，尼玛梅森直接被KO了啊！

　　主裁判约翰·瓦诺斯先让雄鹿队医进场，然后吹哨手指着球员通道，判罚王俊二级恶意犯规，把他罚出了场。

　　王俊出了口恶气，开始头疼。

　　又冲动了，不会还没打常规赛就要被禁赛吧？

　　王俊往场边斯科特的位置看了眼，斯科特皱着眉头朝他挥了挥手，有点驱赶的意思，这可不是个好消息。

　　王俊并不喜欢斯科特，斯科特仿佛看不起他，从训练营到现在没和他说过几句话。

　　实际上，斯科特对谁都这个德行。

　　这场比赛当地电台现场直播，球场中央大屏幕上给出回放，却不放梅森之前那次犯规，只是把王俊报复的视频回放了一遍又一遍，还是慢镜。

　　雄鹿球迷顿时把王俊列入了黑名单。因为扣篮王的名头，梅森的人气很高。

　　解说员唐纳德叹道：“这太疯狂了，第一场季前赛就冲突，动手的居然是新秀，王俊直接颠覆了我对中国球员的印象，他太狠了。”

　　搭档希尔说：“梅森看起来很痛苦，也离开了球场，希望不会影响到打常规赛。”

　　“我看够呛。”

　　王俊冲了个澡，换好衣服在更衣室门口等待，接到了艾比的电话。

　　她得到消息非常担心。“你疯了吗？为什么要报复犯规？”

　　“因为他是故意的，还在我耳边挑衅。”

　　“上帝啊，这场比赛后全美球迷都会认识你了，你常规赛肯定会禁赛。”艾比叹了口气。

　　王俊一惊：“不会那么严重吧？禁赛的话，大不了季前赛不打了。”

　　艾比知道他很多方面依旧球盲，给他泼了盆冷水。“以前不是没有过先例，季前赛的处罚，会在常规赛实施，你这次最少得五场。他撞你那下这么狠，你为什么不躺在地上装受伤？那样禁赛的就是他了。”

　　“那多丢人啊。”

　　“……”艾比单手捂脸，不知道该说什么了。

　　王俊是死要面子活受罪的典型，吃亏了就想自己找回场子。他性格太冲，不然就不会有骂槐州体校的举动了。

　　上赛季季前赛有人PK被禁赛，湖人队的福克斯和国王队的克里斯蒂大打出手。

　　两队交手才2分钟时，福克斯进攻动作过大，用肘部将克里斯蒂撞倒在地。尽管裁判给了福克斯技术犯规，但克里斯蒂心有不甘，两人开始在场上争执，并不断拉扯。福克斯先动手，击中了克里斯蒂的脸。克里斯蒂也不客气，一拳击中福克斯的下巴。

　　两人并没有KO对方，福克斯被罚停赛六场，克里斯蒂被停赛两场，在打架中离开座位的国王队球员幸免处罚。

　　以王俊KO对手的程度，禁赛肯定少不了。

　　比赛结束，网队97比96赢了一分。球星打的时间很短，这结果还不错。

　　斯科特把王俊叫道身边，指着他的脸，冷道：“我对你很失望。以前教练就是这么教你打球的吗？故意去伤害对手？”

　　他一开口就让王俊心里很不是滋味，怒气值飙升。

　　那货先对我恶意犯规的事你怎么不提呢？梅森是你爹吗？

　　他一激动就开口了：“没错，我就是故意的，谁让那家伙先肘我？”

　　“你被罚出场居然还有理了？你是不是觉得和球队签了合同就一定能打上球？”斯科特咆哮起来：“我告诉你……”

　　王俊正洗耳恭听，基德大声打断了斯科特。

　　“教练，你最好仔细回忆一下，这事是怎么发生的再喊！是不是以后我们队里的人碰上这种事全都不还击，任人欺负？想想这一下如果是克里挨上是什么后果，他可能直接就要退役了。”

　　“他伤人你还帮着说话？”斯科特愤怒的根本原因就是和基德的矛盾，王俊和基德走的近，他恨屋及乌。

　　“当然，他这是自卫，你觉得不对，是不是以后我们打球都轻点，别犯规了，免得伤了对方。那多和气啊，就是不赢球。”基德冷笑道。

　　斯科特怒道：“我看的很清楚。遇到这种情况，球员必须计较得失，而不是直接动手还击。”

　　“他只是个新人，处在可以犯错的年龄。王，还有下次吗？”基德拍了王俊后背一下。

　　“希望没有，我从不主动招惹谁。”

　　言下之意，只要有人主动找茬，他还是会还击。

　　基德都没想过王俊会给出这种答案，而不是低头认错，给斯科特个台阶下。

　　人不犯我，我不犯人，是王俊的处世态度。

　　他不想改变，哪怕只是说句谎话。

　　更衣室气氛剑拔弩张。

　　斯科特盯着王俊，见他连头都不低，更觉面上火辣辣的。

　　“联盟处罚我不管，球队内部我会让你停训，NBA不需要你这种刺头。”斯科特哼了一声，出了更衣室。

　　“网队更不需要这种蠢货教练。”基德看着斯科特的背影，念叨了一句。

　　然后他看向王俊，关切的说：“一会儿让队医给你检查一下，吃亏了别忍着。”

　　“谢谢，我很好。”王俊这刻完全把基德当成了大哥。

　　一进联盟就有这样的人罩着太幸运了。斯科特根本没想过问他有没有受伤，好像错都在他，基德的心很细。

　　斯科特就是这种人，考虑问题很少从对方角度出发。不然基特尔斯上赛季就不会多场带伤上阵，基德的膝盖也有伤。

　　“没事就好。”基德微微一笑：“接下来的比赛反正你也打不了，装病吧。这样也许对你的处罚会轻一些。但你得保证状态，别胖了。”

　　“嗯，我会的。”王俊深吸了一口气，问道：“教练说要让我停训，会不会很严重？”

　　“别理那个傻B，好好训练。过段时间我会考察你。”基德哼道。

　　“好，我听你的。”

　　队友们站在一旁，没一个插嘴的。

　　基德和斯科特的矛盾他们清楚，王俊一来就敢顶撞教练，更让人惊讶。

　　这中国新人就是个疯子啊。


第149章 太他妈的贵了

　　第二天，几乎全美媒体都报道了王俊肘击梅森的新闻，其中还包括娱乐媒体，提到王俊，称其为“查理兹塞隆的绯闻男友”。

　　费城媒体比较搞笑，他们的新闻标题是“中国新秀打破NBA最快禁赛记录”。

　　内容列举了近几年火爆脾气新秀的表现，最接近王俊的就是76人球星艾弗森。

　　“答案”新秀赛季的时候差点和老球痞罗德曼干架，仅仅是差一点，王俊却是利落的放倒了梅森。

　　梅森伤的不轻，检查后左侧肌肉拉伤，大约15天恢复，1个月后才可以出战。

　　密尔沃基媒体声讨王俊的恶行，称他的作为可以在NBA恶性报复犯规事件里排名前十。队医接受采访说：“梅森差点被打死在赛场上，如果他的后脑勺再稍微软一点的话”。

　　新闻详细分析了王俊那一肘子有多危险，梅森倒地时摔的多惨。他们有意把事情夸大，至于梅森之前的犯规居然提都没提，好像错都在王俊。

　　这纯属强词夺理，目的当然是想让联盟对王俊处罚更严厉一些。

　　王俊再次见识到了媒体的无耻，幸好这事儿早在基德的预料之中，网队管理层立即做出了应对，让王俊去医院检查，之后宣布“因伤缺阵”。

　　新泽西的新闻报道：王俊检查为右臂肌肉拉伤，同样得休息四周。

　　王俊胳膊其实没事，只是当时有点疼，但队医说什么就是什么。

　　ESPN、TNT电台都放出了比赛的视频，高清的慢镜还原了事情的经过，梅森对人不对球恶意犯规非常明显，正面还可以看出他面目狰狞，一副想杀人的表情。

　　有视频作证，谁更恶劣一目了然。

　　王俊报复犯规固然不对，主裁判纵容梅森，不把他罚下去才是酿成恶果的主因。

　　联盟的处罚很严厉，主裁判约翰·瓦诺斯被禁赛三场，理由是明显的误判加偏袒倾向。

　　梅森被禁赛两场，一级恶意犯规改为二级，罚款两万五千美元。他挨揍还被罚款，算是恶有恶报。

　　王俊被禁赛五场，二级恶意犯规罚款两万五千美元，加上常规赛五场停薪，总共损失六万多。

　　知道这个结果后，王俊感到非常肉疼。

　　这一肘子，真是太他妈的贵了！

　　CCTV5徐雪娇采访了王俊，让他谈谈感想。

　　王俊看到同胞，口无遮拦的发起了牢骚。“梅森做出这种举动我感到不可思议，事后他还到我身边挑衅，说算我走运。当时我气疯了，心里有个声音一直在说：‘不要做软蛋。不要这样被人欺负。’所以我动手了。我知道做的不对，但绝不会向梅森这种人道歉。”

　　徐雪娇表示完全理解，承诺会在新闻中帮他说好话。

　　她当然也不希望看到中国球员在国外被欺负，很容易产生共鸣，同仇敌忾。

　　ESPN专家古铁雷斯在节目中支持王俊，笑称：“梅森这么喜欢撞人的话，应该去打橄榄球，但在橄榄球场，他那样肘人依旧有可能被判犯规。”

　　斯蒂芬史密斯更直接爆料。“在密西根大学，橄榄球队曾向王俊伸出橄榄枝，因为他在橄榄球场赢过队中明星，其中包括已经加盟NFL的雷奥赫。梅森这次明显挑错了对手。”

　　ESPN放了雷奥赫的一段采访，这位校友承认王俊打橄榄球超强，并坚信他会在NBA闯出名堂。

　　本来觉得新秀太嚣张，想维护本土球员尊严，教训王俊一下的几个老球痞，看到这新闻后不约而同的改变了主意。

　　雷奥赫胳膊看着比脑袋都粗，王俊居然能和这货玩橄榄……

　　你丫选错职业了吧？！

　　TNT电台，“大嘴”巴克利也表明态度支持王俊。“我认为联盟应该从轻处罚王俊，他在比赛中发挥非常好，投中了五个三分。再看梅森的发挥，分明是被打爆后恼羞成怒，这个没种的家伙，活该被揍。”

　　中国媒体报道肘击事件后，一时之间，众说纷纷。

　　大部分人支持王俊，认为他很强硬，给中国人争光了。

　　小部分人觉得他太野蛮，伤人无论如何都不对，应该学会谦虚。

　　王俊用另类的方式再次抢去了所有新秀的风头，整整一天，几乎看不到关于其他新秀的报道。

　　詹姆斯给王俊打了电话，表示支持他的行为。

　　还有人采访了身在洛杉矶的查理兹塞隆，问她对这事的看法。

　　塞隆摆出了女王架势，怒斥梅森。

　　“我不明白为什么会有新闻说这是王俊的错。他是被攻击了才还手的，知道他被一个没技术，只会扣篮的野蛮人打伤实在太可气了。”

　　记者提醒说：“王也把梅森打进了医院。”

　　“从法律上讲，他这应该算是自卫反击，他能忍着伤痛打击对手，我非常欣赏他的勇猛。”

　　“……”

　　采访曝光后，影迷都很无奈。

　　塞隆这已经不是盲目了，完全就是瞎啊。

　　什么叫被野蛮人打伤？

　　你欣赏的这货最野蛮好不好？

　　支持王俊的人明显占多数，可口碑再好，禁赛也是难免的。

　　中国媒体表达了对王俊未来的担忧，网上一些球迷也因此不看好他的前景。

　　“王俊还没打常规赛就被禁赛，会不会影响他在队中的位置？”

　　“这下完了，给教练组留下了不好的印象，回来阵容可能都确定了，他得从边缘人打起。”

　　“主教练接受采访说他太冲动，影响很坏，肯定有意见吧？”

　　“还是看姚明吧，姚只打球，不打架，希望这赛季有进步。”

　　幸灾乐祸的也有，槐州生活报就发新闻直接黑王俊。

　　“这种性格的人无论做什么都不会成功，他根本不懂尊重别人，做事也不经过大脑。一个无脑的人能打好NBA吗？他应该摆正位置，只是个第二轮新秀，不是球星。他应该学会尊重前辈，那样等新秀合同之后，才能留在NBA里。”

　　记者写文章时觉得有理有据，讽刺的很爽。他在篮协有朋友，王俊喷槐州体校，篮协受到牵连，所以他想用这个方法替朋友出气。

　　结果稿子一发出，报社被网民喷惨了。

　　“梅森恶意犯规在先，还前辈？还尊重？写这文章的人才是真正的无脑吧。”

　　“骨子里有多强的奴性才能写出这种狗屁东西来？”

　　写文章的人还真是奴性十足，属于看见领导就想下跪巴结，说“领导，我跪着看你感觉特别帅”的那种人。

　　可惜这次他站错了队，文章不但没讨好朋友，还被报社领导臭骂一顿，升职无望了。

　　中国球迷大都希望王俊打好NBA，那样，他就是中国人的骄傲！


第150章 开局连败

　　季前赛继续，网队第二战击败了尼克斯，德比战占据上风。

　　尼克斯送走斯普雷维尔后，外线攻击力下降，他们必须考虑进行交易，不然新赛季想打进季后赛都够呛。

　　两连胜后，风云突变。

　　网队接连输给了老鹰、步行者、雄鹿、凯尔特人，收官时才险胜76人，季前赛取得了3胜4负的战绩。

　　网队唯一的新亮点是凯勒·科沃尔。王俊缺席，他获得了不少表现机会，在基特尔斯下场后成为外线投篮点。

　　科沃尔不擅持球攻，防守也很稀松，但他投篮很稳定，只要获得空位就能进球，站在外线能拉开空间，吸引防守。

　　范德维奇夏季联赛时很后悔没有在选秀大会当天把科沃尔送去76人，留下个废柴。

　　现在他开始庆幸，拿科沃尔换现金的话，76人赚大了。

　　王俊被内部停训，连球馆都不用去，因为对外宣称受伤，他停了投篮训练，留在公寓锻炼身体。

　　如果是其他球员，一直闷在家里可能会影响状态，王俊不会。系统给出的训练方法太多了，他平时都有些忙不过来。

　　王俊甚至不出家门，艾比会在附近超市购物，买食材，晚上两人一起在家做饭。

　　两人小日子过的很温馨。只是王俊不知道艾比到底想考察什么，也不知道怎么让关系更近一步。

　　其实，他只需一次深情的表白；甚至表白都不用，大胆一点直接亲吻都能成事，女人骨子里都渴望被征服。

　　委婉一点的方法，就是送礼物。女人对男人的礼物一般都没抵抗力。可惜王俊是个白痴，游乐场赢过公仔后，就再没有正式送过艾比礼物了。

　　王俊把大部分精力都放在了训练上，和艾比相敬如宾，保持着距离，艾比都有点不满了。

　　王俊尊重艾比，认为成不了男神就配不上她。

　　但在艾比看来，好像他没有那么喜欢自己。这种事，总不能让女生主动吧？

　　情商很低两个人互相喜欢，往往是一场恋爱长跑。

　　休息期间，NBA新赛季第一期球队实力榜公布了。

　　网队被普遍看低，排在湖人、马刺、小牛、森林狼、国王、步行者、活塞等队之后，位列第八。

　　季前赛结束后，网队和科沃尔签了两年合同，与王俊那份一样。

　　科沃尔证明了自己，他在场上任务非常简单，定点三分，跑位三分，帮队友拉开空间。

　　加上2001年火箭首轮23位选中的得分后卫布兰登·阿姆斯特朗，网队似乎并不缺少外线。王俊回来，就有四名2号位了。

　　网队在暗藏内部矛盾的情况下，开始了新赛季的征程。

　　首场比赛，客场挑战多伦多猛龙。

　　很不幸，网队第一场2号位就出问题了。

　　文斯卡特把基特尔斯爆出了翔，全场砍下39分5篮板，哪怕其他位置网队都占优，还是87比90输掉了比赛。

　　网队防不住卡特的单打。关键时刻基德分球，基特尔斯三分偏出，也没能把比赛拖入加时。

　　最后时刻，斯科特排兵布阵有问题。他让打了39分钟的基特尔斯去完成最后一攻，明明有稳定三分能力，体力充沛的科沃尔却只能在板凳上看守饮水机，整场一分钟都没打。

　　回到主场网队打森林狼，基德发威，砍下24分11篮板14助攻的三双，带球球队取得了赛季首胜。

　　网队问题依旧严重，太过依赖球星发挥，而基特尔斯状态不佳。对上“狂人”斯普雷维尔他又被打爆，全场10投2中，只得4分。

　　除了莫宁外，其他替补球员都在打酱油，出场10分钟左右，没什么表现。

　　第三战网队输给了奇才，基特尔斯被拉里休斯完全防死，13投2中，加上罚球只得6分。

　　“蚊子”的状态糟糕，球迷们都看的很清楚，但斯科特依旧坚持不让科沃尔等替补上场，执着程度堪比柯南的坚持不发育……

　　道格欧沃顿都打了5分钟，科沃尔依旧零出场。基特尔斯则打了38分钟，效率低的令人发指。基德30分9助攻也没法填上这个大坑。

　　回到主场，网队痛快的输给了火箭。75比86，进攻端全线哑火。

　　杰弗森、基德、基特尔斯打了40分钟以上，莫宁都出场了28分钟，在低位顶防姚明。姚明是玩球，莫宁是玩命。

　　只过一天，网队第五战主场又败给了步行者。

　　基特尔斯、基德、杰弗森三人又打了40分钟以上。

　　马丁因为肩伤缺阵，替补他出场的边缘人阿隆·威廉姆斯忽然成了斯科特的最爱。

　　阿隆打了42分钟，比前四场加起来都多。他虽然拿下15分11篮板2助攻表现不错，但属于内线苦力型球员，擅长抢篮板和盖帽，进攻方面没有特长，主要靠捡漏，拉不开空间。

　　经验丰富，能投三分的罗德尼·罗杰斯居然坐在场下整场，空有一身力气却没处使。

　　离开球馆的时候，罗杰斯看见路边的垃圾桶，有种强烈的，拿起盖子当盾牌甩到斯科特脸上的冲动。等盖子弹回来他就继续甩，连续甩！（你不是那个罗杰斯啊！）

　　五场过后，王俊的禁赛期结束了。

　　下场网队背靠背打凯尔特人，一支季后赛球队。

　　这正是用人之际，斯科特却没有打电话叫王俊回来的意思，宣布他继续停训。

　　此举激怒了基德，在更衣室里两人爆发了激烈的争吵。

　　“1胜4负，我们上赛季还是东部冠军，现在你不想进季后赛了？只要用他，肯定可以加强进攻。”

　　“我不用没纪律的人，除非他来主动认错，否则不会出场。”斯科特盯着基德，面无表情的说。

　　“我真遗憾你在打球的时候，没有被活塞队的人肘死，你是不是很庆幸自己太软了，所以他们不管你啊？”基德大喊道。

　　“你管的太宽了！”

　　“那是因为你太蠢。”

　　斯科特被当众侮辱，两眼瞪的很圆，却没勇气直接朝基德挥拳。

　　他给自己找的理由是教练和球队核心打起来，传出去就是丑闻。这性格好听了说是不张扬，低调；难听了说就是缺少血性。

　　他只看到了王俊缺点，见王俊反驳就觉不好管理，是刺头，却自觉忽略了王俊的勇猛，直爽。

　　斯科特毕竟还是主教练，最后基德也没法安排王俊出战。

　　第六战，因为不满斯科特，心中有火，基德打的很糟糕，杰弗森也被皮尔斯打爆了。最拼的人居然是莫宁，他砍下14分6篮板。

　　可惜网队还是末节崩盘，客场败给了凯尔特人，惨遭四连败！


第151章 齐心协力

　　尼克斯队开赛打的一团糟，只取得了两场胜利，纽约媒体还不忘看热闹，讽刺挖苦网队。

　　王俊在家等的着急，打电话询问情况，助教拉里·德鲁告知他还得继续等待，内部停训。

　　挂了电话，王俊脸色很难看。

　　看王俊在发呆，不知道想什么，艾比捅了捅他，道：“什么情况？”

　　王俊瞬间回神，苦笑道：“停训，估计是斯科特的缘故。”

　　“网队开赛打的这么烂，为什么他还不用你呢？你哪里得罪他了？”

　　“被罚出场后，他训我，我替自己辩解了一句。”

　　艾比一阵气恼：“你顶嘴了？网队本来就有内部矛盾，他现在要是拿你开刀，树立威信怎么办？”

　　“这能树立威信吗？分明是给自己找麻烦吧？基德叫我不用担心，可是禁赛时间到了，却不能回去报道……”

　　艾比松了口气，笑道：“既然基德保证过，你就别问了，不用担心，估计过不了多久你就能回去了。”

　　“为什么？基德只是球员，他能大过主教练？”王俊狐疑道。

　　“球队可以没有斯科特，不能没有基德，所以他就是大过主教练。走着看吧。”

　　11月9日，网队客场输给了东部主要竞争对手活塞。

　　12日主场惨败给马刺，全队只得71分。1胜7负全联盟垫底。

　　14日肯扬马丁复出，基特尔斯回勇，网队终于止住连败，85比80险胜尼克斯队。重要的德比战，网队球员总算打起了精神。

　　斯科特的用人依旧神奇，让刚复出的马丁打了42分钟，之前一直打40分钟左右的阿隆威廉姆斯重新成了边缘人，只打12分钟，得到5分2篮板。

　　网队全队只有九个人出场，替补根本没什么发挥。

　　背靠背打弱旅老鹰，网队终于取得了一场酣畅淋漓的胜利，100比81赢球。

　　可惜，网队众人高兴不起来，因为中锋阿郎佐·莫宁在打完比赛后感到不适，去医院检查了。

　　检查结果一出来，网队就被迫召开了新闻发布会，莫宁宣布因病退役。他只为网队打了10场，平均上场17.2分钟，得8分2.7篮板。

　　一直自己训练的王俊看到这新闻，更感觉头大了。

　　他本以为到网队能冲击总冠军，现在这形势进季后赛似乎都难，教练组也没有通知他归队。

　　究竟是网队太衰，还是他运气太背？

　　所有人都觉得网队不行了，莫宁退役，中锋依旧是蓝领大打球。外线没有好替补，只能上基特尔斯，内忧外患。

　　这赛季，网队的战术来回还是那一套，快攻，挡拆、单打。

　　两进总决赛，对手都在研究篮网，再打这么简单不管用了。

　　网队气势低落，下场连胜终止，输给了西部的黄蜂队。

　　更让球迷失望的是，“大胡子”拜伦·戴维斯打爆了基德，拿下25分9篮板12助攻，基德只有6分9篮板7助攻，10投3中。

　　斯科特没有固定的二套阵容，第二节首发一下立即就被拉开比分，每场都这样。

　　赛后，媒体依旧聚焦篮网和莫宁。

　　医生传出莫宁的病情已经恶化，最好尽快进行换肾手术。他需要进行肾移植，已不是药物可以控制的了。

　　尴尬的是，莫宁签了4年2260万美元带有保护条款的合约。按照NBA惯例，球队将支付80%的工资给他。

　　球员因伤至少缺席41场比赛，之后保险公司将会支付所剩薪水的80%，直到球员复出。

　　可是，保险公司拒绝对莫宁进行理赔，理由是莫宁的肾病并不在他们的保险条款之列，这属于之前已经存在的伤病，并非签约网队之后出现的。

　　于是，网队老板得自掏腰包，养着莫宁。

　　刘易斯大发雷霆，把索恩和范德维奇都叫到办公室痛骂了一顿。

　　说好的引援冲击总冠军呢？弄来个病人每年白给几百万，球队这是要改行成为慈善机构了吗？

　　刘易斯哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　媒体才不管莫宁的合同坑的篮网多惨，他们只会赞扬莫宁带病复出的伟大，祝愿他早日康复，在球迷心目中，莫宁永远是了不起的“肾斗士”。

　　网队获得了三天休整时间，基德请四名首发和三个重要轮换球员一起去唐人街中餐馆吃饭，找了个隔音效果好的大包间。

　　王俊也受到了邀请，总共九个人。

　　基德一见他就问：“王，现在多重？”

　　“97公斤。”王俊回答。

　　“不错，一看在家就没闲着。”基德笑道。

　　王俊这一公斤减的像瘦了10斤，因为脸上的肉瘦没了，人变的更精神，看起来也帅了。

　　基德先祝酒，然后就上“主菜”。

　　“各位，我们开局很烂，3胜8负，所有人都觉得网队完了，我们就是一个笑话，没有斗志的小丑，今年连季后赛都进不去，看了这种新闻，大家有什么感想？”

　　没人接话，生怕说错了。

　　基德接着说：“我想大家都知道，打不好比赛，是因为我们有个全联盟最被高估的主教练。他根本不懂发挥每个人的优势，只会固定的用四个人进攻，其他人负责防守。如果我们这样浪费一个赛季，大家甘心吗？”

　　“不甘心。”王俊叫道。

　　其他人都没响应，看他像看白痴。

　　基德很满意的看着王俊笑笑，大声道：“很好，我们就需要王俊这股劲头。放心，你很快就会上场比赛。在这之前，我们得齐心协力，团结起来，把那个自以为是的蠢货赶走！”

　　“赶走他。”基特尔斯开口了。

　　“蚊子”也受够了，他经常被安排去防比自己强壮很多的外线，出场时间增加到了38分钟，这是想让他去死啊。

　　“对，赶走他。”老将罗德尼忍斯科特一年了。他以为到网队可以获得机会，结果就是个边缘人。

　　其他人也被带动起来，纷纷响应。

　　王俊长了见识，一进联盟就卷入了球员和教练的纷争。

　　他更没想到，一个NBA主帅原来可以混的如此不得人心。

　　他只来了几天就反感斯科特，不是自己的问题，而是所有人都讨厌这个人。

　　基德拿出一张精美的稿纸，上面只写了两行字——“希望球队更换主教练，辞退斯科特，否则这赛季摆烂选状元！”

　　九个球员轮流在这封威胁意味十足的“联名信”上签下了名字。

　　这种情况下，斯科特怎么可能保得住帅位？


第152章 滚蛋吧！肿瘤君

　　第二天，基德去见总裁索恩，把那封联名信摆在桌上，强硬的表明了态度。

　　索恩不悦道：“你们这是什么意思？这赛季不想打了？”

　　“我们当然想打，还想冲击总冠军，但只要斯科特这个毒瘤在，不可能成功！”基德毫不客气的称主帅为“毒瘤”。

　　“他带队两次进决赛……”

　　“你真觉得那是斯科特的功劳？让四个首发打40分钟，不换战术，你让我们大巴车的司机来当教练，也能做到同样的事。”

　　“你们要不要再沟通一下？”

　　“上赛季沟通多少次了？让他马上滚，不然我们就摆烂，这赛季完了选状元，明年再努力，反正这赛季也没戏。”基德直接亮出了底牌，绝不妥协。

　　“你总得给我留出找新教练的时间吧？”索恩苦笑道。

　　斯科特必须走。要是网队真的摆烂，那么索恩这个总裁也干到头了，老板肯定会开除他。

　　索恩清楚老板刘易斯一直考虑卖球队，只是价钱没谈拢，明明距离纽约很近，却卖不出高价。要是球队战绩垫底，网队肯定更没人要，老板会疯掉。

　　总之，基德是必须得哄着的人物。

　　基德当然能搞定斯科特，不用担心被交易，斯科特想搞基是万万不行的。

　　索恩必须向老板汇报工作，所以，斯科特还得继续主场备战，下个对手是猛龙。

　　更神奇的事情发生了。

　　这天，网队首发五人、替补三人集体缺席了训练课，斯科特想打对抗赛都凑不起人来。

　　基德理由是膝盖不舒服。

　　基特尔斯说腰伤复发。

　　马丁说肩膀伤复发。

　　科林斯说偏头疼。

　　斯科特接到罗德尼电话时已经怒不可遏，叫道：“你又是什么情况？今天你不来，以后都别想上场了！”

　　上场？他一直想上，斯科特让他上过几分钟？

　　德罗尼没好气的说：“教练，我确实生病了，现在肚子很疼。”

　　“好几个人都没来，你们分明是商量好的。”

　　“不说了，我的肚子好痛……我要去厕所……”

　　嘟嘟……电话断线了。

　　斯科特表情别提多精彩，这尼玛也算理由？

　　作为被众叛亲离的当事人，他快疯了。

　　这时，斯科特想起了王俊，让他来训练？那帮家伙不听他的话，新人总不敢违背他的意思吧？

　　想到正是因为王俊停训，基德才和他矛盾激化，如果让王俊回来，是不是他们的关系会有所缓和呢？

　　斯科特还抱着一丝幻想，他当然不愿被解雇。赛季才刚开始，如果他成为联盟第一个被裁的主教练，以后工作履历上都会留下不光彩的记录。

　　当人走投无路的时候，就会想要自救。可他属于不见棺材不落泪，早干什么去了？

　　想自救，他也找错人了。

　　王俊要是认准了一件事，选择一个方向站队，绝不会左右摇摆。

　　他是个坚定的人，否则就不会在的联名信上签字了。那张纸上就他一个新人，签的还是中文，一目了然，胆大包天。

　　斯科特拨通了王俊的手机号。

　　“你好，哪位？”

　　“我是主教练，我需要你立即来球队训练。”斯科特大声道。

　　王俊愣了一下，想起昨晚基德叮嘱过，无论如何都不妥协，九个人绝不去训练。其他人肯定都没去，所以斯科特才想起他吧？

　　三秒，他深吸了口气，做了个嚣张的决定。

　　“搞错了吧？我到球队很久了，怎么可能不知道主教练的电话？通知训练不是主教练负责的，你到底是谁？”

　　“我就是拜伦·斯科特。”

　　“别闹了，我已经听出你的声音了，你这个印度阿三居然想骗我？没门！”

　　“靠！”斯科特挂掉电话，差点把手机扔出去。给基德打电话他都没被这么恶心过。

　　王俊居然说他是印度人？！在美国印度人口碑很差，被大众所讨厌，这分明就是指桑骂槐。

　　一向冷静的斯科特，气的青筋都起来了，恨不得立即去把王俊碎尸万段，然后打包送去餐厅，加入肯德基豪华午餐。

　　ESPN嗅到了网队的内部矛盾，让艾比采访情况，随时爆料。所以她今天没去办公室，早上在家和王俊一起看电视，等消息。

　　听王俊说电话是斯科特打来的，她惊的目瞪口呆。

　　“你疯了？这要是传出去，所有人都会觉得你不可调教，以后再想找工作都难了。”

　　“你会传出去吗？”

　　“当然不会啊。”艾比拍了下桌子，气道。

　　“斯科特也不会，除非他不要脸了。我不知道传出去对他有什么好处。既然他看我不顺眼，让我停训，我还有什么好顾忌的？”

　　这似乎很有道理，又像是他已经被基德带坏了。艾比叹了口气。

　　王俊笑笑，这些话可不是基德教的。

　　最后斯科特也没凑起人来，剩下的五人随便练了练投篮。

　　晚上，ESPN报道了网队球员拒绝训练，集体造反的新闻。

　　斯科特如果有骨气，让这些人全都禁赛，靠剩下的五个人打球，临走前也算展现自己强硬的一面，还能创个记录。

　　如果是王俊这种性格，搞不好就斗争到底，哪怕输的难看也在所不惜。

　　斯科特却真的是没有血性，他选择了退缩，给每个人打电话，用示弱的方式把基德、杰弗森等人劝回来打比赛。

　　22日，篮网主场打的没什么精神，6分再次输给了猛龙。

　　3胜9负，网队开局丑陋无比。

　　在新闻发布会上，有记者询问起斯科特和基德的矛盾，以及球员罢训的事。斯科特当众批评了基德，说他不按战术打球是连续输球的原因。

　　基德没有评价斯科特，只说对输球很失望，让斯科特一拳打在了棉花上。

　　这是基德高明之处，不管外面怎么传，他从来不面对媒体讽刺斯科特。

　　第二天，网队正式宣布斯科特下课，接替他的是助理教练劳伦斯·弗兰克。

　　弗兰克忽然被扶正也是基德的推波助澜，他认为弗兰克就不错，至少会听取别人意见，热爱篮球。

　　这个人虽然临场应变能力一般，至少不独裁。斯科特不但没战术，还能把更衣室弄的一团糟，堪称极品了。

　　王俊接到了通知，要回球队训练了。

　　经纪人瑞恩·休斯为此松了一口气，王俊一进球队就和教练闹僵，他还帮不上忙，都快愁死了，现在他终于能睡个好觉了。


第153章 音速挑战

　　新闻称劳伦斯·弗兰克是暂时接替教练位置，实际这赛季网队就用他了，球员们都喜欢这个好脾气的家伙。

　　早上，王俊到球队报道训练，发现劳伦斯比他更早，笑眯眯的打招呼。

　　“王俊，早上好。休息了这么久，一会儿多练投篮，下场比赛我打算让你首发。”劳伦斯开口像吃了蜜一样甜，说的是王俊最想听到的话。

　　王俊笑道：“教练，以后还请多多关照。”

　　“一定，大家一起努力。”劳伦斯拍了拍王俊后背，热情的好似两人是多年老友。

　　劳伦斯为人没架子。他是70年8月出生的，今年才33岁，性格开朗，有些童心未泯。

　　他一场比赛没打就打破了一项历史记录，成为史上最年轻的NBA球队主帅。

　　之前记录是勇士教练保持的，上赛季，他们把助理教练埃里克·马塞尔曼扶正，并签下了3年450万美元的合同，年龄37岁。

　　劳伦斯夸张得多，在NBA33岁才勉强称得上老将，网队替补罗伯特·派克就比他大一岁。

　　球员陆续到来，劳伦斯和每个人都聊了几句，大家也都由衷的祝贺了他。

　　基德最兴奋，跳起来和劳伦斯来了个激情撞胸。

　　斯科特直到离开都不明白自己到底哪错了，为什么大家会看他不顺眼？原因其实很简单，他总是端着教练的架子，把球员当成手下而不是朋友，他把位置摆太高了。

　　队内气氛和季前赛训练营时完全不同，死气沉沉的球员们集体复活了，有说有笑，既放松又兴奋。

　　如果这是印度人的球队，现在大家该一起唱歌跳舞了吧？

　　王俊看着笑容满面的人们，脑洞大开，幻想着基德站在最前排唱着符合氛围的歌，大家跟在后面整齐的扭腰热舞，一起得瑟。

　　“大王叫我来巡山，我把人间转一转，打起我的鼓，敲起我的锣，生活充满节奏感……”（网队是这种氛围吗？！）

　　换了教练，球员们训练比以往更认真，大家目标很明确，下场结束连败。

　　王俊使用投篮训练卡，很快找回了出手节奏，空位命中率稳定，和禁赛前比没有变化。基德和教练组的人都放心了。

　　当晚，王俊随队乘坐专机一起飞往西雅图，对手是超音速。

　　正好新一期的官方实力榜公布，网队3胜9负已经跌到了第22位。

　　媒体普遍不看好网队，赛前预测超音速将轻松取得胜利。

　　黑基德的人也更多了，网上不少人认为没有了斯科特，网队没法赢球。33岁的年轻教练劳伦斯就是个笑话，现在网队等于没有教练。

　　超音速目前8胜4负，是本赛季最大的一匹黑马。

　　比赛开始前，球员们都拿到了超音速球员的资料表。NBA球探很专业，每场开始前都会发资料帮球员了解对手，然后教练按照对手阵容来制定战术。

　　王俊已经确定首发，只是不知道和谁对位。

　　对手的二号位，正是霍纳塞克非常看好的雷阿伦。

　　超音速崛起就是从雷阿伦加盟开始的，他是1996黄金一代，技术全面，三分神准，目前场均22.3分5.2篮板4.6助攻。

　　上个赛季，雷阿伦落选了全明星赛，队内得分后卫迈克尔里德飞速成长，雄鹿就觉得雷阿伦完全可以被里德取代。

　　另一边，佩顿已经厌倦了昏庸的超音速管理层，而超音速也忘恩负义的想甩掉为之贡献了所有青春的老佩顿，理由是佩顿的脾气太坏。

　　最后两边一拍即合。

　　防雷阿伦王俊压力很大，对付小前锋也不容易，超音速前锋是弗拉迪米尔·拉德马诺维奇，一个擅长投三分球的大个子。

　　他身高208CM，场均11.8分4.4篮板，三分命中率39.3%，擅长在底角和侧面拉开空间，打法和王俊相似，得分不多，作用不小，有人说他是穷人版的斯托贾科维奇。

　　超音速的大前锋同样另类，是当年创造在黑屋里坐最久记录的拉沙德·刘易斯，场均17.8分6.5篮板，三分球命中率37.6%。

　　身高208CM的刘易斯在低位能用脚步晃开对手得分，速度是内线中的佼佼者。他也有出色的投篮能力，能拉开空间让队友们突破。

　　超音速控球后卫比较弱，安东尼奥·丹尼尔斯。这套阵容速度很快，丹尼尔斯助攻能力一般，自己却能冲在前面突破得分。

　　超音速的几个中锋都是纯蓝领，不一定谁首发，这点和网队相似。

　　替补方面，超音速有“白人也能飞”的布伦特·巴里，三分神准，经验丰富。首轮14顺位的卢克·里德诺也能发挥一些作用。

　　这场比赛，TNT电台进行现场直播。

　　巴克利到了现场，赛前分析说：“超音速目前取得了5连胜，势头正盛，网队则是两连败，给人感觉已失去了斗志。我想超音速赢面更大。”

　　肯尼史密斯笑道：“这是劳伦斯·弗兰克职教的第一场比赛，他看起来春风得意，和基德交流着什么的。他大概是最幸运的转行者，甚至没有听过一堂完整的教练课。之前记者采访过加丰克尔，他简直不敢相信。”

　　加丰克尔是“五星篮球训练营”的主管，那里培养出了三百多名大学和NBA教练。

　　劳伦斯自己没有打过篮球，只是个爱好者，当初他没法进入训练营，为了圆自己的篮球教练之梦，就给加丰克尔写了一封信，后者被他的诚意打动，安排他到训练营的小卖部打杂，顺便学习篮球知识。

　　弗兰克在那个小卖部一干就是4年，半工半读，学了不少东西。

　　万万没想到，这个小卖部伙计比同期的人都先成为了主教练，简直就是YY小说的主角啊。

　　肯尼史密斯看过资料后，微笑道：“今天中国球迷肯定会很高兴，王俊不但回到了球队，还在先发名单中。今年网队防守功力还在，失分不多，他们的问题是进攻，得有人站出来得分，这大概是王俊被重用的原因。”

　　巴克利点点头：“超音速正好相反，是靠进攻赢球，他们是全联盟三分最厉害的球队之一，证明了没有佩顿也可以打的很好。”

　　史密斯有些惋惜的说：“如今佩顿在湖人境遇不佳，沦为了角色球员。也许那并不是适合他的球队。”

　　双方球员站在了中圈，网队首发：基德、王俊、杰弗森、马丁、科林斯。

　　超音速首发：丹尼尔斯、雷阿伦、拉德马诺维奇、刘易斯、埃文斯。

　　王俊心情很激动，机会就在面前，他一定要抓住！


第154章 奔跑吧！兄弟

　　马丁和埃文斯跳球获胜，比赛开始。

　　网队先攻，基德带到前场对上丹尼尔斯，护球观察局势。

　　超音速开场是人盯人防守，对付网队大部分球队会这么打，因为科林斯没有攻击力，外围可以随意放空。

　　雷阿伦跟上王俊，对位明星有难度，也是机会，打好了他可以很快成名。

　　王俊不会选择强攻，靠科林斯掩护摆脱了雷阿伦。

　　基德立即传球，王俊接球横移一步，右侧70度三分出手。

　　埃文斯第一次换防就出现问题，他只是看了王俊一眼，立即转身准备抢篮板。

　　网队中锋是矮个子科林斯，超音速教练内特·麦克米兰才安排了身高203CM的雷吉埃文斯首发。这人有个毛病，抢篮板球欲望太强。

　　超音速不知道王俊会出场，对他了解不多，毕竟就打了一场季前赛。教练安排战术，没强调严防他。

　　埃文斯一看是个不认识的新人接球，满脑子想的都是抢篮板了。

　　王俊没有遇到任何干扰，投出完美的弧线，三分穿针。3比0。

　　如果整场都是这么防，那就太爽了。

　　王俊回防时跟上了拉德马诺维奇，防守雷阿伦的任务由杰弗森来完成，网队同样是人盯人。

　　丹尼尔斯带过半场，阵型完全拉开。刘易斯三分线外跑位接球，雷阿伦往底角跑，马丁防了出去，杰弗森也跟的很紧。

　　刘易斯传球给侧面的拉德马诺维奇，王俊立即贴身。

　　赛前，他把基德教的防守知识都温习了一遍。

　　对上能突破、速度快的人，一定不要随便贴身，不然一个转身就可能被过掉。

　　如果是速度慢有身高擅长投篮的，就要坚决贴身找对抗，因为这种选手转身慢，容易被打乱投篮节奏。

　　有身高优势，能在对抗中保证投篮效率的球员并不多，得是科比、诺维斯基、皮尔斯那种级别。王俊有信心限制拉德马诺维奇。

　　拉德马诺维奇转身面框，王俊就在他面前干扰，迫使他再传刘易斯，后者禁区附近单挑马丁，跳投偏出。

　　科林斯负责挡人，基德撤回内线，抢到篮板球立即一传发动快攻。

　　劳伦斯的战术安排很简单，能打多快打多快，跑轰反击。

　　瘦到97公斤，王俊的速度不是弱点了，直线加速比拉德马诺维奇快得多，过半场后摆脱了两个身位。

　　基德把球传给杰弗森，后者带过半场传给右路王俊。

　　刘易斯补防，王俊起三步把球轻轻传向了身后中路，一个半高球。

　　这也是基德教他的传球方式，只要看见对方4号位回防到位，就往中路传，马丁肯定就在那里，他喜欢中路切入。

　　对手内线进篮下比马丁快，八成是因为距离本方半场近，这时队友如果传慢了马丁会很不高兴。

　　王俊只有余光瞄了一眼就传了。

　　马丁接球一步跃起，脑袋平框，双手重重的把球砸进了篮筐，他引体向上使劲一拉，脖子都在篮筐以上，两腿一甩，暴力无比。5比0。

　　面对这种禽兽，体型瘦长的刘易斯没敢伸手。

　　史密斯叫道：“一个能上五佳球的配合，王俊开场很活跃，他速度看起来不慢啊。”

　　巴克利笑道：“他看起来比NCAA时瘦多了，季前赛对雄鹿打的就很好，网队让他首发，是认可了他的实力。也许这赛季他会是一大惊喜。”

　　超音速进攻，丹尼尔斯带到前场传球，雷阿伦和埃文斯掩护配合，降低重心变向突破成功，快速上篮得分，科林斯盖帽不是强项，马丁飞到天上已晚。5比2。

　　网队进攻，王俊和科林斯掩护跑位，雷阿伦绕开了掩护追防很及时。

　　基德传球给杰弗森，后者单挑拉德马诺维奇，侧面带球晃动，干拔跳投，在干扰下偏出了篮筐。

　　超音速进攻，几次传球没有好机会。

　　网队很擅长防守外线。他们场上第一高度马丁身高才206CM，运动能力是后卫级别的。2000年新秀被称为最烂一届新秀，马丁却人气超高，他的天赋让所有人羡慕。

　　丹尼尔斯传给刘易斯，后者在基德干扰下跳投偏出。

　　基德是控球后卫中公认的顶尖防守者，193CM身高，体重有93公斤，力量很足，错位后能和前锋对抗。

　　球一弹出，科林斯卡位，马丁轻松拿下了篮板球。

　　拉德马诺维奇别看个头有208CM，并不擅长抢篮板，尤其前场篮板，这是超音速最弱的一环。

　　埃文斯积极冲抢前场篮板失败，防不回去了。马丁传球给杰弗森，网队立即反击。

　　杰弗森给基德，后者带过半场，分给了王俊。

　　王俊再次甩开了拉德马诺维奇，接球直冲篮下，两步跃起，单手扣篮球进。7比2。

　　巴克利叫道：“快速反击，进球的又是王俊。拉德马诺维奇成为了防守弱点，超音速这么打可不行。”

　　“他好像不甘心只做投手。”史密斯说到了王俊发挥出色的关键，他有一颗不甘做配角的心。

　　不管对手是谁，队友是谁，他都渴望成为场上的明星。

　　从到西雅图开始，他就不停思考着超音速队的弱点，希望打出漂亮数据。

　　单挑雷阿伦很不明智，没有进过最佳防守阵容不代表雷阿伦防守差，而是相比进攻，他的防守没那么让人印象深刻。

　　王俊认为，他的优势是体力，必须跑起来。他比拉德马诺维奇快，比雷阿伦壮实，只要跑动中接到传球，对手就会难受。

　　超音速进攻，外围不断的掩护，篮网换防很快。雷阿伦接球往内线突，科林斯放开埃文斯包夹，和杰弗森堵住了禁区。

　　雷阿伦被迫传球，埃文斯在中路被放空却不出手，等队友来接应。

　　他的进攻太差了，差到没人防守运球都可能失误，投篮更是没谱。

　　眼看快到24秒，雷阿伦面对杰弗森强行出手偏出，基德抢下篮板球，这次超音速快速回防了。

　　球员全都拉开，基德中路和马丁打了挡拆配合。

　　外围被严防的时候，这是最简单的打法。

　　刘易斯换防，基德往右路带了两步，转身变向，球近距离给了中路，马丁挤开丹尼尔斯，拿球起三步，挤着埃文斯上篮得分。9比2。

　　开局防守不利，进攻端也打不开，麦克米兰早早请求暂停了。


第155章 打爆雷阿伦？

　　超音速率先调整，换下埃文斯，换上了身高211CM卡尔文·布斯。

　　王俊一看见布斯就想笑，尼古拉斯·凯奇签约超音速打篮球了吗？明显的撞脸啊！

　　布斯是个普通蓝领，教练为了不让马丁肆虐篮下，并在进攻端更好的挡拆，把他换上来了。

　　超音速今年也很倒霉，首轮12顺位的新秀尼克·科里森新赛季一场没打，就因为肩伤报销了。

　　2003科里森入选了全美大学第一阵容，同时当选了大12联盟最佳球员和NABC最佳球员。要是他能打，超音速内线不会这么糟糕。

　　比赛继续，布斯中路挡拆也被放空，科林斯和杰弗森一起包夹雷阿伦，他传球给右侧，拉德马诺维奇利用身高优势，45度强投了一球，王俊干扰下弹框而出。

　　马丁抢下了篮板球给基德发动快攻，他不等队友，单挑丹尼尔斯，强行上篮偏出。

　　超音速球迷刚松一口气，就见杰弗森杀入篮下，高高跳起，把球拨了出去。雷阿伦没能控制后场篮板。

　　王俊注意力很集中，直线加速率先捡到篮球在右侧牛角位虚晃一下。

　　拉德马诺维奇追防被晃的从侧面跳了起来，王俊迈了一步朝着他身上撞去，球随便一推，裁判鸣哨了。

　　王俊微微一笑，走上罚球线。

　　用速度欺负人就是爽，个子高了也未必是好事，被点起来就容易犯规。

　　超音速球迷集体对王俊报以嘘声。当地人很喜欢梅森，不少人郁闷他被换到雄鹿，现在把王俊当成了仇敌。

　　巴克利幸灾乐祸，笑的特别猥琐淫荡：“生涯首战，在客场就这样被嘘的新秀，真是前所未见啊。”

　　王俊罚球时队友轮流上前击掌，给予鼓励。

　　他无视嘘声，不负众望，两罚全中。11比2。

　　史密斯也笑了。“王俊和超音速球迷结仇了，今天他是网队得分最多的，得到7分了。”

　　超音速进攻，挡拆后刘易斯在基德干扰下投三分，还是不进，王俊及时撤回内线，保护好篮板球。

　　身高208CM的拉德马诺维奇，明明有身高优势，却没有抢篮板的意识，直接回撤了。

　　基德接应，慢慢带过半场，中路和马丁挡拆，往右路带球，侧面王俊和科林斯无球掩护摆脱了雷阿伦，跑向中路。

　　场上一下出现了几个错位。

　　马丁空切对上丹尼尔斯，基德对上刘易斯，布斯不知道要不要换防王俊，出去篮下就空了。

　　上场前，教练给布斯安排的主要任务是保护篮下，所以他看见马丁空切就犹豫。

　　基德球传中路，丹尼尔斯扑出去防守。

　　如果是NCAA时期的王俊，这下会被干扰到，现在他已经敢于带球了。

　　他双手拿球，屈膝虚晃。

　　丹尼尔斯冲上来干扰没有起跳，经验丰富。

　　王俊立即落球横移了一大步，用身体挤住对手强行突破。

　　丹尼尔斯被这招“螃蟹步”挤了个趔趄，再想转身追防慢了，裁判哨子含在嘴里没吹，这种球是不可能吹带球撞人的，丹尼尔斯脚下根本没站稳。

　　“螃蟹步”并不是王俊首创，步行者的阿泰斯特早就练的炉火纯青了。

　　阿泰斯特的爆发力不足，如果想获得投篮空间，最好的办法就是横着打球。靠着慢三步突破，身为防守型球员的他，这赛季场均也有18.5分。

　　王俊力量不如阿泰，投篮却更好，挤开后迈出一步就左侧70度急停跳投，球弹框而入。13比2。

　　王俊个人第9分，超音速没想到新人会负责主攻，被打蒙了。

　　超音速进攻，雷阿伦靠掩护摆脱，在科林斯换防上来前右侧快速出手。他的投篮动作实际并不是很标准，跳的很高，手型有些类似往外推。

　　这种投篮方式出手点高，速度快，很难被封盖。

　　科林斯也不是吃素的，立即跳起封眼，起到了干扰作用，球弹框而出。

　　基德预判准确，快速回撤篮下捡到了篮板球，转身立即一个长甩给到了前场。

　　前场形成了错位，杰弗森甩开布斯接球，王俊在右侧侧吸引防守，刘易斯跟马丁，杰弗森长驱直入，单手暴扣得分。15比2。

　　“不得了，又是一个追身反击，今天网队完全跑起来了。”史密斯大叫道。

　　“网队就是用这种方式两进总决赛，王俊首发并没有降低整体速度，他明显比拉德马诺维奇快。”比赛开始前，巴克利看好超音速，现在看好篮网了。

　　“让王俊首发是个不错的决定，他能防小前锋，杰弗森的速度则足以对位得分后卫。如果基特尔斯对位雷阿伦，很容易被硬吃。现在网队各个位置对抗都不吃亏。”

　　两人聊天的时候，双方各有一次进攻不中，节奏很快。

　　没有空当，就只能强投。超音速双子星轮流出手。刘易斯面对基德干拔跳投终于得分。15比4。

　　超音速加强了对王俊的防守，刘易斯防出去，布斯在底线活动，随时退回篮下。

　　进攻时，布斯负责高位挡拆，然后快速回防，总算稳住了局势。

　　王俊面对刘易斯、雷阿伦，很想持球强打几个试试，但想到赛前劳伦斯一再强调团队篮球，他又刚刚回到球队，可不能再搞砸了。

　　他强压住自己的出手欲望，只是不停的跑位，网队进攻重心移到了马丁和杰弗森身上。

　　直到首节结束前一分钟，王俊才再次得到空位出手机会。

　　基德突破不进，雷阿伦和丹尼尔斯一起下快攻，马丁在布斯头上冲抢下前场篮板球，分到外围，王俊右侧50度三分命中。

　　单节他6投4中，三分球3中2，罚球2中2，砍下12分，还抢了两个篮板球，送出一次助攻。

　　29比18，网队领先11分。

　　几乎所有人都以为超音速会持续连胜，尤其雷阿伦会在二号位好好教王俊这个菜鸟做人，结果却出人意料。

　　雷阿伦只得7分，7投3中，没有罚球，效率和得分都不如王俊。

　　看比赛的人会知道两人并没有对位，但是通过数据来了解比赛的人，都惊呆了。

　　斯科特也在家观看了这场比赛，他当然希望网队输球，战绩越差，越能证明他的价值。

　　现在，王俊的表现让他直接无语了。

　　在中国，很多球迷围绕王俊展开了激烈的讨论。

　　“王俊首演这是什么情况？单节12分？”

　　“这是未来超巨的首秀吗？比其他人强太多了。”

　　“太狂暴了吧，他第一次亮相就单节打爆了雷阿伦啊。”


第156章 并不是只会投篮

　　第二节，双方都派上了替补。

　　网队控卫鲁西奥斯、分卫基特尔斯、小前锋科沃尔，内线是罗德尼和阿隆威廉姆斯。

　　超音速一边上了里德诺、罗纳德·穆雷、布伦特·巴里、埃文斯、维塔利·波塔潘科。

　　之前比赛网队替补总是顶不住，防守糟糕，进攻没有主心骨。斯科特的调整办法是上一到两名主力带替补，轮流休息。

　　基特尔斯第一节没打，满能量带着替补们发威了。

　　身高201CM的大前锋罗德尼受到了重用，在左侧底角站住了等传球，科沃尔在右侧活动。基特尔斯跑位寻找机会，位置不固定，脚步最快的鲁西奥斯中路打挡拆。

　　罗德尼率先开张，左侧底角三分命中，接着科沃尔也进球，无球掩护摆脱接球，右侧60度投进三分。两次漏人的都是替补中锋波塔潘科。

　　很少有人记得波塔潘科是1996年黄金一代，他首轮第12顺位被骑士选中，排在科比之前。身高只有208CM的他，体重达到了127公斤，巅峰只有10.8分7.2篮板。

　　他在防守端只有低位才能发挥，做肉盾，网队根本就没有需要他抗的人。

　　打了几个回合，基特尔斯又连中两个三分，网队打出一波12比4，麦克米兰赶忙请求了暂停，分差已拉大到19分。

　　对巴克利来说，幸灾乐祸是快乐之本。“一换帅，网队替补们就爆发了，不知道斯科特会有什么感想？他看不上的球员都打的很好啊。以前网队替补没战术，就是负责防守。现在战术很清晰，跑位，掩护外围寻找机会，对手内线不防出来他们就投，反击时也快速。”

　　史密斯没提斯科特，认真的点评说：“从来没有球队这样依赖三分进攻，网队在失去莫宁后，看来是打算用这种极端的打法了。”

　　巴克利笑道：“这场网队打的很漂亮，但很难说最终会取得什么成绩，只靠投篮是没法赢得总冠军的，一旦季后赛对抗变强，球员很难保证手感。”

　　解说们还是喜欢恭维老派打法，每队都有个大中锋做轴，适当的低位进攻，内外结合，进攻由内而外。

　　网队反了，哪怕阵地进攻也是由外而内，球员拉开，内线进攻顶多就是空切。

　　这种改变是被迫的，因为没有擅长低位强攻的人。劳伦斯和助理教练拉里·德鲁、基德等人商量，认为网队想打好，只能把进攻重点放在外围。

　　替补打的好，基德、杰弗森、马丁三人都得到了充分的休息，六分钟后才出场。

　　王俊并没有回来，基特尔斯继续打。

　　他立即有一种被弃用了的不爽感，坐在场下看比赛，分分钟钟都是煎熬。

　　如果可以，他希望每场都打满48分钟。

　　王俊有心事会立即显在脸上，劳伦斯看出他有点坐不住，把他叫到了身边，安抚道：“别急，等他们一换上拉德马诺维奇，我就会让你出场，你防他做的很好。现在对付巴里，克里更合适。”

　　王俊点点头，他能理解这是战术需要。

　　基特尔斯这会儿打的不错。

　　如果碰上大个子，尤其擅长对抗的，基特尔斯可能成为防守漏洞。

　　防身高201CM，体重只有88公斤巴里他很合适，两人都是技术流，后卫很难凭技术过掉基特尔斯。

　　暂停后超音速加强了对外线的防守，网队进攻效率降了下来。

　　雷阿伦和刘易斯分别命中三分，咬住了比分。

　　打到最后三分钟，分差13分，52比39。

　　超音速换下了里德诺，换上拉德马诺维奇，王俊出场换下了杰弗森。

　　杰弗森已经三犯，得休息一会儿，他只得6分，主要负责防守雷阿伦。

　　麦克米兰用人很大胆，场上没了控球后卫，巴里和雷阿伦两人都有组织能力，三分球更出色，他希望用这种方式来打开局面。

　　基特尔斯继续防巴里，基德对上了雷阿伦。

　　拉德马诺维奇在进攻端基本是站着不动，王俊一边靠着他找对抗，一边看队友，近距离观察基德防守可以学到很多东西。

　　比速度，杰弗森和基德差不多，但他之前被雷阿伦过掉了好多次，依赖内线补防才没有被完爆。

　　基德主防，雷阿伦突破没那么轻松了。

　　基德在雷阿伦接球的刹那就上前贴身，雷阿伦后撤创造带球空间，基德也后撤了一点，对手一变向，立即挡突破路线。

　　两人动作同步的就好像商量过。

　　雷阿伦后撤步跳投，基德伸手干扰，球偏出了篮筐。王俊看准机会进内线，球弹向他这一侧，轻松拿了下来。

　　基德回撤拿球，伸出三根手指，慢慢过半场。

　　这是暗号，意思是王俊3号位跑位，队友掩护。

　　士为知己者死，王俊休息这段体力早回来了，准备全力以赴的跑位。

　　基德不管队友是菜鸟还是老将都会传球，有优势才是关键。

　　场上对位，优势最明显的就是王俊，他比拉德马诺维奇快，投篮能力又不逊基特尔斯。

　　科林斯中路掩护，王俊全速往右侧底角跑去，微微侧身，看向右侧。

　　基德看准时机，带球横移一大步，击地传球给了王俊。

　　老将布斯防了出去，王俊虚晃一下，落球大步横移。

　　第二轮第四顺位是他的幸运？

　　今天，他要证明自己不是那些专家口中的“纯投手”！

　　他并不是只会投篮！

　　王俊把会的东西都使了出来，他的速度比身高211CM的布斯快得多。

　　左脚第一步闪出了空间，右脚紧跟着迈出第二步，王俊和布斯拉开了一个身位。

　　呼吸，屈膝，跳起，出手。王俊节奏感把握的非常好。

　　篮球飞向篮筐，他心里默念：“只要把握节奏，投篮就一定进！”

　　布斯急着往外跑，刹车后转身慢了太多，当他回过头，王俊已经在45度急停跳投了。拉德马诺维奇跟着科林斯进篮下，没补防。

　　球打板后干净利落的进框，王俊个人第14分。54比39。

　　雷阿伦和基德站在右侧三分线外，一起目睹了这个进球的全过程。

　　这刻，雷阿伦仿佛在王俊身上看到了自己的影子。

　　出手很自信，节奏感良好，只是第一步不算快。

　　雷阿伦认为王俊是恐怖的团队球员，一进联盟又和超级后卫搭档，这赛季也许会成为新秀中的大黑马！


第157章 拖垮

　　雷阿伦球商超高，会攻击对手的防守薄弱点，如果没有明显弱点，他会自己想办法创造。

　　他朝拉德马诺维奇招手要掩护，躲开基德，错位对上了王俊。

　　王俊快速换防，扑上前贴身。

　　雷阿伦又怎样？别想轻松突进去！

　　他完全打出了自信，对位明星并不害怕，只是兴奋。

　　雷阿伦靠近的瞬间，身体紧绷，猛的拉球而起，靠腰力一个大跨步转身过掉王俊，从中路突了进去。

　　太快了，他看穿了对方的动作，但是跟不上。

　　科林斯赶忙补防，雷阿伦跳起滞空拉杆，右手轻轻将球送到了篮下。

　　他的动作轻巧而充满美感，科林斯跳起后，只能看球从自己身边穿过。布斯接球一步起跳，双手扣篮球进。54比41。

　　网队进攻，王俊继续跑位，溜底线加速从左侧跑到了右侧。

　　拉德马诺维奇费力的追过来，王俊一个变向又往上线跑，科林斯没有挡拆，就站篮下吸引防守。

　　基德在中路和马丁挡拆后突内线，球快速分到了外围。

　　队员们拉开了，王俊和拉德马诺维奇拼速度赢了，接球时拉德马诺维奇距离两步远，他拿球立即跳投出手，躲开了封盖，球弹框而出。

　　超音速球迷都感觉松了口气，机会不错，王俊的投篮让人感到心慌。

　　超音速进攻，雷阿伦再次找掩护错位打王俊，这次王俊降低了重心。

　　来吧，这次说什么也不会让你过去！啊……哎？

　　王俊正在心里给自己鼓劲，就见雷阿伦快速后撤一步，跳投出手。

　　雷阿伦动作太快了，靠近中路脚踩三分线的位置，一个远距离两分。王俊没想到他会在这个位置选择投篮。

　　距离和三分差不多，看起来很不划算。而这个位置，特别容易出其不意，球空心入网。54比43。

　　基德朝王俊大喊：“别在意，打好进攻。”

　　“明白。”

　　王俊被连打了两个，眉头只是稍微皱了下就舒展开来。

　　雷阿伦觉得意外，王俊的心态比他想象的更好。

　　王俊没防住是有点郁闷，但他会找比较，自我安慰。

　　他比NCAA时候强多了，尤其防守，郁闷什么？该高兴啊。

　　刚才杰弗森也没防住雷阿伦，这可是全明星，打过奥运会的。

　　他已经得了14分，有可能拿20+，在新秀首秀中绝对出色，已经很风光了。

　　想到这三点，王俊心情立即变好了。

　　过半场，他开始带着拉德马诺维奇一起赛跑。

　　拉德马诺维奇还能顶住，跟上了。基德没传王俊，自己突破吸引防守，球分中路给马丁，后者强行上篮，正面抛投球进。56比43。

　　之后双方都打铁，比分保持到了中场。

　　回到更衣室，劳伦斯第一件事就是表扬王俊。“王，打的漂亮，保持下去，不管快攻还是阵地战，尽力跑起来。”

　　他拿到了14分3篮板1助攻，全队得分最多。

　　“我会的。”和其他有经验的老将不同，王俊的概念里，根本没有保存体力一说。

　　队里有杰弗森，有基特尔斯，他保存体力干什么？

　　如果第四节不让他上了，有力没处使可就亏了。为了保证状态，他今天唯一的训练就是投篮找感觉，没消耗什么热量，距离透支早着呢。

　　劳伦斯没强调战术，就是把队员都夸了一遍。

　　休息时间快结束，基德单独给王俊支招：“如果下半场雷阿伦再攻你这点，被他过了就狠狠犯规，胳膊上挨一下会影响手感。他投篮时尽量干扰，别犯规，他罚球太准那是送分。”

　　王俊点了点头，幻想着一会儿可能遇到的情况。

　　“进攻端继续这么打，出了空当，我会传给你的。”

　　“空位我一定会把球投进。”王俊拍胸脯保证。

　　他并没有刻意压低声音，杰弗森、马丁两人不约而同的产生了一丝危机感。

　　马丁心想：这个家伙太自信了，如果保持状态两年合同一完，想续约他就不会是低薪，我明年想顶薪续约，难度很大啊。

　　杰弗森心想：这家伙知道自己是新秀吗？有机会就敢扔，我出手肯定要减少了。夏天他们会和我提前续约吗？

　　同时，他们也都承认王俊是个好队友，减轻了他们的进攻压力。

　　王俊能跑位，能拉开空间，能投篮，很容易搅乱对手的防线。

　　下半场，网队调整阵容。

　　三次犯规的科林斯下场休息，开场另外四名首发不变，罗德尼出场了。

　　网队打小球战术，马丁客串中锋。他身高只有206CM，不是合格的肉盾，不过超音速同样没有擅长内线强攻的人。

　　防突破，罗德尼比阿隆威廉姆斯擅长。更重要的是，罗德尼能投三分，下快攻机动性很强，阵型可以完全拉开。

　　超音速进攻，雷阿伦再强攻王俊这一点，他防的更卖力了，一被突破直接拉人。

　　犯规也是NBA球员的必修课程，如果一个人打完整场，犯规就一两次甚至没有，很可能是这人防守不卖力。

　　雷阿伦不突破当定点投手不行，那样网队会很开心。如果他突破，其他人被防死，他得分再多也没法赢球。

　　网队三个人拉开，基德和马丁挡拆后分球给左侧底角，德罗尼接球吸引雷阿伦补防，顺势传给杰弗森。

　　上赛季杰弗森是可以外围放空的，现在不行了。他左侧60度空位跳投三分，球弹框而入。这一球给了超音速极大的打击。

　　超音速的大中锋成为弱点，赶忙换上了埃文斯。但埃文斯只是擅长抢篮板，进攻又糟的让人没法吐槽，挡拆后他就被放空。

　　靠着集体抢篮板球，网队的篮板球数还胜过超音速。

　　第三节打了6分钟，拉德马诺维奇有些不行了，快攻跟着王俊跑，阵地战跟着跑，几乎一刻不停。

　　208CM身高的他这么跑负担要大得多，他怀疑自己打的还是不是篮球比赛。

　　基德传球，王俊跑出空位，右侧70度三分命中。

　　只过了一个回合，王俊快速反击，摆脱拉德马诺维奇接球轻松上篮得分。

　　两分钟后，网队再打反击，基德抢投三分不进，王俊杀入篮下，冲抢下一个前场篮板球，二次进攻。

　　巴里打手犯规，送他上了罚球线，王俊两罚全中，个人得到了21分。

　　杰弗森也忽然爆发连进中投，两人这节发威，带领网队领先23分结束，这场赢定了。


第158章 大胜之后

　　第四节，网队派上由基特尔斯带领的替补阵容，斯卡拉布莱恩也获得出场机会，罗德尼休息。

　　基特尔斯的身体不适合长时间出战，效率降的很厉害。

　　打20分钟，他能得10分；打40分钟，他也就15分。

　　之前斯科特从不考虑这个问题，就让基特尔斯一直打，令“蚊子”非常反感。

　　让王俊多打，可以减少杰弗森、基特尔斯的出场时间，保证两人得分效率。

　　第四节，科沃尔、鲁西奥斯再中三分球，队友兴奋的在场边挥舞毛巾。

　　王俊一边跟着乐，一边心里叹气，他总共才打了27分钟，还有体力，没过瘾呢。

　　3分钟后马丁上场打了一会儿，挡拆后中路空切上演两次漂亮的扣篮，并保护了后场篮板球。

　　比赛还剩4分钟，超音速就早早鸣金收兵，换下了全部主力。

　　最终101比73，网队大胜28分。

　　看13投7中，三分球5中3，罚球4中4，砍下21分5篮板1助攻的王俊；再看7分2助攻的里德诺，超音速老板都思考着要不要换个经理了。

　　首轮十四顺位和次轮四顺位的新秀，居然看起来实力差距很大。

　　受伤的科里森复出后不知道能打出什么水平，超音速今年选秀失败了。

　　网队集体发挥出色，五人得分上双。

　　基德10投4中，三分球2中1，罚球5中4，拿下13分11篮板10助攻2抢断。

　　马丁18分12篮板2抢断2盖帽。

　　杰弗森16分5篮板4助攻。

　　基特尔斯打了22分钟，也有11分进账。

　　球员们兴奋的返回了更衣室，王俊简单冲了个澡出浴室，发现劳伦斯正在等他。

　　“王，你今天打的很好，准备和我们一起去新闻发布会吧，肯定有不少记者想要采访你。”劳伦斯微笑道。

　　“我去？”王俊愣了一下，他这只是首战。

　　NBA的新闻发布会总是只去几个人，首先看是否大牌，其次是本场比赛是否抢眼，近期是否有上佳表现。

　　只有明星才可以接受采访，很多人哪怕更衣室开放，记者都未必搭理。

　　“当然，你可是我们队里得分最多的。”单凭这个安排，就足以看出劳伦斯对王俊的看中。

　　“谢谢。”

　　“你每场都发挥这么好的话，我以后还会让你去，把你交易来，是制服组干的最漂亮的一件事了。”劳伦斯感慨道。

　　他也要为夏天和网队签一份教练长约而努力，依赖球员的发挥。

　　因为禁赛，王俊和劳伦斯沟通并不多，训练营的时候，他们几乎没有单独说过话。他用自己的能力打动了对方。

　　众人冲凉出来，心情都不错。

　　基德笑容满面。如果再不赢球，新闻肯定不会说他什么好话，巨星没有愿意摆烂的，打不进季后赛，会是生涯的污点。

　　劳伦斯叫上王俊、基德、马丁、杰弗森四人去参加了新闻发布会。

　　劳伦斯点评比赛时先表扬了王俊。“这场王俊发挥的非常好，做到了我希望他做的一切，他是网队重要成员，很高兴他能回来比赛。”

　　记者问：“开赛后网队战绩并不好，换帅后立即大胜，传闻基德和斯科特不和，这是真的吗？”

　　“网队会赢下去，这才是关键，过去的事就过去吧。”劳伦斯年龄不大，却也懂得避重就轻，不提斯科特了。

　　记者采访基德，他给予了王俊极高的评价：“王俊掉到第二轮是所有球探都看走眼，他是很棒的团队球员，上场就能发挥，很高兴他证明了自己。”

　　马丁同样不吝啬赞美之词。“王是我们队里投篮最好的人，我们都乐意把球传给他。”

　　杰弗森笑道：“我想，我们已经走出了低谷，毫无疑问，我们能打出最棒的团队篮球。”

　　等王俊接受采访，记者首先让他谈感想。

　　王俊笑笑，用最通用的方法回答：“我能在首场拿下21分是全队的努力，能和这么好的一群队友打球，我很开心。”

　　一名当地的黑人记者问：“肘击禁赛后，你有像梅森道过歉吗？”

　　瑞恩休斯提醒过王俊要低调回答，但一提梅森，他还是很不客气的表明了态度。

　　“我为什么要向他道歉？那家伙恶意犯规在先。是不是在路上遇到暴徒有计划的袭击了我，就因为他太弱，被我反击放倒了，我还得给他道歉？你是在鼓励这个废柴以后大胆用这种方式伤人吗？”

　　这记者被噎的不轻，又问：“那你有什么想对梅森说的吗？”

　　“希望他以后老实点，用球技来证明自己。说到道歉，我应该向网队的球迷道歉，因为季前赛我的不理智，直到今天才出场。我保证以后遇到这种情况不会以暴制暴，作为一个球员，该用进球来证明自己的强硬，我上场的唯一目的是帮助球队赢球。”

　　王俊回答的还算圆滑，不然明天新闻肯定喷他。

　　第二天，各大媒体报道了网队大胜走出低谷的消息，王俊首秀完美是一大亮点，斯科特的脸被打肿了。

　　他怀疑只要支持王俊，让他禁赛结束后立即出场，就能保住帅位了。

　　一念之差，后悔莫及。

　　王俊谈梅森的话被放出，有人说他狂妄，有人说他强硬，还有人说他恩怨分明。

　　ESPN依旧不是很看好王俊的前景，认为一场比赛证明不了什么，如果只是“抽风手”对网队没什么用，除非他能稳定发挥，这对一个新人而言非常难。

　　TNT电台夸奖了王俊。“他速度不慢，也没看出是防守黑洞，反而在错位后表现抢眼。经过磨练，他未来未必比姚明差。”

　　中国国内媒报道，球迷继续分成两派。

　　一部分人觉得王俊很强，是中国球员加盟NBA后首秀最成功的。

　　王治郅首秀6分3篮板，巴特尔0分3篮板1助攻1抢断，姚明0分2篮板，表现都很糟糕。王俊第一场常规赛就20+。

　　槐州体校再次被提起，遭到了球迷们的猛烈抨击，躺着也中枪。有眼无珠的评价他们算坐实了。

　　还有一部分人说王俊这种性格不可能在NBA混多久，明显是刺头，还是梅森那破事。

　　美国继续看低网队的媒体也不少，比如洛杉矶时报，他们对网队赢超音速表示不屑。

　　“超音速开赛没遇到什么强队，连胜只是运气，网队想证明实力，还得击败强队才行。”

　　这就是五十步笑百步，湖人新赛季表现也不怎么样。

　　网队内部已经变和谐，而湖人内部矛盾正愈演愈烈。


第159章 天使城闹剧

　　当天晚上，网队众人飞往洛杉矶，备战对阵快船的比赛。

　　这是一波艰苦的西部五连客赛程，打完快船背靠背对开拓者，休息一天打国王，然后又是背靠背，对阵弱旅爵士。

　　五天，两个背靠背，对球员的体力是极大的考验。因此全队在洛杉矶休息一天，自由活动。

　　王俊上飞机前就打电话给卡曼，约好一起吃早餐。然后又给查理兹塞隆打电话，约她中午见面。

　　卡曼在快船待的很郁闷，虽是首发，场均却只打22分钟，6分5篮板。

　　见了王俊他大倒苦水，怀疑自己人生没希望了，以后会在蓝领道路上越走越远。

　　王俊正过的春风得意，笑道：“我要是你，平时就多练投篮，争取打动教练组。”

　　“布兰德也能投篮，我没出手权啊。”卡曼摇了摇头。

　　“那你就练三分，争取比他射程更远，到时教练还不会用你吗？能投篮的内线最厉害了。”王俊提议说。

　　“你以为人人都像你一样能轻松投三分啊？”卡曼叹了口气。

　　天气很好，两人选择在露天餐桌上吃饭，来往人不少，没有找他们要签名的。

　　旁边一桌的客人一直在聊湖人队的八卦，王俊很感兴趣，但听不清楚，只知道湖人新赛季表现糟糕，夏季不少人预测他们会破掉公牛常规赛72胜记录，可他们已经输了三场，目前落后国王，排在西部第二。

　　“克里斯，你知道湖人队的情况吗？今年的最大热门。”

　　“想了解下对手？你算是问对人了，我不认为湖人能夺冠，都快内讧了。”

　　“什么情况？”

　　卡曼滔滔不绝的讲述起来，在洛杉矶可以听到很多故事。对于同用一个球馆的快船来说，湖人没多少秘密可言。

　　湖人组成F4只高兴了不到一个月就出了负面新闻。

　　7月末那事地球人都知道，科比在科罗拉多州鹰郡被告性侵，全美震惊，科比因此形象大损。

　　这很正常，在监狱中最受鄙视的就是强奸犯。杀人需要勇气，得突破心理的障碍；抢劫，只对他人造成身外之物的损失；强奸，欺负一个弱女子算个球啊。

　　虽然法官没有定罪，科比只是嫌疑犯，但很多人已经开始鄙视他，这给湖人新赛季征程蒙上了一层阴影。

　　最倒霉的大概是耐克公司，6月刚和科比签了5年4500万的大合同，他的商业价值就缩水了。

　　进入季前赛，奥尼尔和科比又开始互喷口水。

　　起因是科比去参加庭审的时候，指责奥尼尔也是个玩弄女人的高手，只不过是每次玩完之后，全都拿出钱来堵住女人的嘴，到目前为止奥尼尔在这方面已经开销了100多万美元。他还说，如果他像奥尼尔一样聪明的话，就不至于遭到被指控强奸的地步。

　　登徒子咬色狼的闹剧上演，让人们对于NBA球星私生活的混乱有了更为深刻的了解。

　　奥尼尔暴怒，马上通过电视网络进行反击，声称自己从来没有用钱买过爱。而且奥尼尔还暗示，只有布莱恩特才用钱买爱。科比在鹰郡事件发生后马上拿出400万美元给妻子购买了一个钻石饰物就是典型。

　　湖人管理层出面调停，找两人谈话，让他们停止公开争吵，否则罚款。

　　然而谈话只过了一天，科比就找到吉姆·格雷，做了个访谈，冲着奥尼尔开火。

　　他说奥尼尔太胖了，体能不好。说他养脚趾花了太多时间，说他的伤根本就没那么严重。实际那可能影响到奥尼尔的职业生涯。他还说奥尼尔在其他两位名人堂球员几乎免费打球的情况下，一心只想着自己的续约。

　　奥尼尔看了访谈，肺都快气炸了，对队友说：“我要杀了他。”

　　如果不是队友打电话及时通知管理层，奥尼尔八成会和科比打一架，或者说暴揍科比一顿，两人完全不是一个量级。

　　直到现在，人们也不知道鹰郡到底发生了什么，官司在继续，科比不对任何人坦白，还怪球队的人不支持他。而队友和教练们了解到这件事，都是看新闻。

　　科比和奥尼尔互相炮轰，伤害了整个球队。

　　菲尔·杰克逊都懒得评价科比，因为他女儿就遭遇过性侵，他都不想在湖人干下去了。

　　卡尔·马龙接受采访时直说：“必须停止了。这本来就很愚蠢，我们受够了。我少拿钱可不是为了来受这种罪的。”

　　万万没想到，科比终于不再炮轰奥尼尔，冲着马龙去了。

　　11月，洛杉矶有媒体爆料称科比的妻子瓦妮莎被马龙调戏了。

　　比赛的中场休息时间，瓦妮莎拨通了与自己只有几米之隔的马龙电话，戏剧性的故事就此发生。

　　“你为什么不过来坐在我旁边，然后给我一个大大的拥抱？”马龙问瓦妮莎。

　　瓦妮莎很吃惊。“为什么？为什么要这样做？”

　　卡尔回答说：“如果你这样做了，我们照片会出现在这个国家每一本杂志的封面上。”

　　下半场，马龙回答采访时说，要狩猎墨西哥女孩。而“墨西哥女孩”被疑暗指有墨西哥血统的瓦妮莎。

　　瓦妮莎将发生的事如实告诉了科比，科比当即拨通马龙的电话与“邮差”对质。对质结果怎么样，两人有没有激情互肘……就没人知道了。

　　这消息的劲爆程度跟之前的“沙克尔也干了”有一拼。

　　马龙虽然没叫嚣要杀了科比，但也气的不轻。

　　总之，湖人现在内部矛盾很严重，四个球星心不齐，哪怕实力强悍，也未必能夺冠。

　　科比出手最多，场均24+5+5，下滑不算太厉害，奥尼尔21+11也还凑活。另外两位直接变成了角色球员，似乎湖人还是得靠“OK组合”。

　　卡曼说完湖人后感叹：“王，我真羡慕你，网队这赛季是很有可能夺冠的，快船连季后赛都进不去，如果我能被交易到篮网就好了。”

　　这当然没戏，卡曼是高顺位新秀，快船不会轻易放人，除非筹码很棒，但以他目前的数据，怎么可能有球队提出交易，帮他脱离苦海？

　　王俊微笑道：“说不定你哪天就被重用了，好好训练，等机会吧。你合同有四年呢，争取下次签个大的。”

　　“重用？除非布兰德伤了。”

　　这不是咒自己的球队吗？王俊暗笑。

　　湖人就算内讧，看阵容也瘦死的骆驼比马大，西部还有国王、马刺、森林狼，东部也有步行者、活塞，网队真有机会夺冠吗？


第160章 连续20+

　　中午，塞隆和王俊有约，卡曼自觉的没去充当电灯泡。

　　王俊在LaBoheme餐厅定了座位，夏天两人来过，28美元一道羊腿，不仅价格便宜，十足分量，味道更是让人流连忘返。

　　羊腿酥而不腻，下面还盛着意大利西西里风情的炖杂菜，每一口咬下去仿佛都能感受到来自爱琴海的暖风。

　　王俊只坐下等了五分钟，塞隆就来了。

　　她穿着灰色细呢风衣，最大限度的遮盖了体态的瑕疵，看不出胸小，灰色调独有的微妙的调和感，看起来不仅有个性，还非常吸引人。高腰结的设计，让她的身材看上去更纤细。与铅笔裙搭配，显出与众不同的时尚层次感。

　　所有人的目光都被她吸引，负责领路的服务生紧张的都走成顺拐了。

　　她微微一笑，整个餐厅仿佛都亮了起来。

　　“傻笑什么？你没次见我都要是这副呆样吗？”

　　王俊轻轻咳嗽了一声，挠头挠头。“我在想，如果有什么比太阳更耀眼，那就是你这一头金发。”

　　塞隆嘴唇微翘，笑问：“在纽约过的怎么样，和艾比有没有发生点什么？”

　　“没有，还是老样子，我不知道怎么更近一步……”

　　“哦呵呵，哈哈哈……”塞隆先愣了下，然后掩嘴笑了起来，越笑越大，腰都笑弯了。

　　“喂，这有什么好笑的吗？”

　　“不，是我忽然想起一点事。”塞隆吸了口气，止住笑，岔开了话题。“你在纽约买车了吗？”

　　“还没有。”

　　两人打电话聊天的时候，王俊说过自己想买一辆肌肉车，类似夏鲍文的火鸟。但火鸟太贵，样子比较好的如福特野马、道奇蝰蛇之类他都买不起。

　　美国买车看似便宜，但是保险相当贵。车加税加保险加其他费用下来就不便宜了，王俊新赛季年薪总共六十万，还被罚款了十分之一，现在生活依然拮据。

　　“你喜欢野马？那我下周去纽约的时候送你一辆吧。”塞隆笑着说。

　　“那怎么行？”

　　“以后你也可以送我东西啊，我喜欢什么就告诉你，现在你还穷，我帮你一下怎么了？”

　　“可是……”

　　“别可是了，我就送你辆二手破车，有些年月了，但是还能开，样子也挺拉风，估计你会喜欢，这你总不会也拒绝吧？”

　　“那好吧。”王俊想过买二手车，但普遍都比较破，也没有他喜欢的样子。塞隆送的是一番心意，拒绝的话她会生气。

　　塞隆拍了拍下手，微笑道：“这就对了，你都已经打NBA了还搭车去球馆，多没面子啊？”

　　“其实我没比赛的时候都是跑着去，顺便就健身了。”

　　“你真是个原始人，到现在还是没买电脑，不会上网吧？”

　　“嘿嘿。”王俊尴尬的笑了笑，被塞隆说中了。

　　两人吃着美味的羊肉，聊了很多事，约好下周在纽约见面。

　　《女魔头》已经通过了审核，定好12月17日上映，会在纽约首映，塞隆邀请王俊参加首映礼。她特意查了赛程，那天没比赛。

　　王俊不知道艾比如果和塞隆见面会是什么场面，应该是环肥燕瘦，各有千秋吧？

　　这白痴感情方面太单纯，这会儿愣是没想到不同类型的两个美女，会互相敬而远之，王不见王，那是天经地义。何况两女中间夹着他呢？

　　27日晚，布兰德没缘由的缺阵，好像卡曼的诅咒生效了。

　　可惜快船新教练邓利维不喜欢卡曼，这场也没让他首发，而是派上了一个名叫佩德拉格·德罗比亚克的蓝领，身高211CM，体重122公斤，速度慢，且不会投篮。

　　快船大前锋是克里斯·威尔考克斯，著名糙哥，不会投篮，靠着出色的身体素质2002年首轮第八顺位被选中，为他快船错过了斯塔达迈尔。

　　小前锋科里马盖蒂是唯一得分手，外线雅里奇、杜林比较惨淡。

　　快船半场就被网队打爆，防守漏洞百出。

　　王俊出场32分钟，15投7中，三分球7中3，罚球4中3，砍下20分5篮板，连续两场20+，让人大跌眼镜。

　　替补出场的基特尔斯效率更高，10投6中，三分球2中1，罚球8中8，砍下21分3助攻。

　　杰弗森、马丁打的时间较短，都只得到了9分。

　　基德命中率不高，9投只有3中，三分球3中1，但是14个罚球进了11个，砍下18分10助攻。

　　卡曼拿下12分5篮板，中规中矩。

　　快船发挥最好的人是科里·马盖蒂，24分6篮板3助攻。

　　这家伙比王俊还强壮，擅长背打，顶上两下不管转身跳投还是转身上篮都很难防，跳的太高，参加扣篮大赛的水平。

　　王俊拿马盖蒂没办法，进球几乎都是个人能力单挑，幸好球队赢了，没多少人在意他防守端的艰难。

　　当晚，网队马不停蹄飞往波特兰。

　　当地媒体分析比赛，看好开拓者结束网队的连胜，本赛季开拓者7胜7负，战绩一般，但这场是以逸待劳。

　　专家们认为王俊连续20+表现是现象级，和杰弗森、马丁上赛季爆发相似，是基德传球的缘故，加上对手并不了解他，对他的防守不算严密所致。

　　队友低迷，让王俊获得了更多出手权，一旦杰弗森、马丁找回感觉，他被人盯住，不可能获得15次出手。

　　结果对阵开拓者的比赛，马丁和杰弗森继续低迷，网队内线被拉希德华莱士、兰多夫给爆了。外线则是网队爆了开拓者。

　　基德展现了自己的单挑能力，18投12中，三分球4中3，豪取27分4篮板7助攻1抢断2盖帽。

　　和他对位的小飞鼠达蒙·斯塔达迈尔状态也很棒，拿下28分7助攻。

　　但是，得分后卫杰夫·曼金尼斯被王俊爆的很惨，身高193CM，体重85公斤的他，根本没法防王俊的螃蟹步加急停跳投，一撞就失去位置，反击时王俊四次挤着他上篮。

　　这就像当初NCAA雷迪克碰上王俊，不是一个吨位。被马盖蒂教训过后，王俊也用身体欺负了人。

　　王俊18投8中，三分球4中1，命中率不算高，却有8次罚球机会，全部命中，得到25分4篮板。

　　网队三连胜，王俊三场20+，媒体疯狂了，中国球迷们也疯狂了。

　　这赛季开始到现在，新秀中只有卡梅隆·安东尼和勒布朗·詹姆斯做到过连续三场20+，韦德都没有，得分并不是很稳定。

　　王俊禁赛回来，表现让所有人大吃一惊。

　　他这场出手不但没有减少，反而有了越来越多的趋势，他真敢投，不进还敢投下一球，根本不把自己当新秀。

　　有中国球迷认为王俊强过姚明，他敢表现，上赛季姚明场均出手才9.8次，如果多投几个，也许就拿下最佳新秀了。本赛季姚明开始这段场均出手也只有12.5次而已。

　　也有人认为王俊效率不行，这场打铁10次，很容易引起队友的反感。

　　其实，场均15次出手，王俊还嫌少呢。


第161章 炼金石

　　11月28日晚，王俊又随队到了萨克拉门托，大家都有些疲劳了。

　　这是一个艰难的客场，30日对战现西部排名榜首的国王队。

　　然后他们要飞去盐湖城，背靠背对阵爵士。

　　哪怕爵士开始重建，斯托克顿退役，马龙到了湖人，网队球员的体力也处于明显劣势，想要全身而退很难。

　　对国王的比赛，将是网队的炼金石。

　　当地媒体在赛前宣传，称国王要终结“不败教练”的连胜纪录。作为最年轻的主教练，劳伦斯·弗兰克接手篮网后确实还没有败绩。

　　国王目前11胜3负，战绩比6胜9负的篮网好得多。

　　他们是西部传统豪强，2000年被称为“球场上最伟大的表演”。韦伯、迪瓦茨、威廉姆斯、佩贾和克里斯蒂给球迷们留下了不可磨灭的印象。

　　2000-2001赛季克里斯·韦伯在年度MVP评选中排名第四。如果不是他只打了70场，27+11+4的数据或许会拿下MVP。

　　斯托贾科维奇则在进步最快球员的投票中位列第2。

　　道格·克里斯蒂凭借联盟第一的全季183次抢断进入了NBA最佳防守阵容二队，同时成为球队历史上第四名进入最佳防守阵容的球员。

　　2002年国王更强悍，季后赛差点淘汰湖人，可惜第六场遭遇了最强黑哨。

　　那场比赛，湖人第四节单节就有高达27次罚球，比国王全场25次罚球还多，科比肘击毕比都能上罚球线。

　　最终两队进入到抢七大战，国王惨死，死不瞑目。

　　那场比赛成为NBA一大污点，让无数人质疑比赛公平性。

　　上赛季，韦伯反复受困伤病影响了球队成绩，国王实力衰弱，季后赛被淘汰出局。

　　非选秀进入NBA的布拉德米勒本赛季加盟国王，目前打出了生涯最佳数据，14分10.4篮板4.1助攻。

　　斯托贾科维奇场均24分同样生涯新高，全队得分王。

　　毕比中投神准，克里斯蒂依旧稳定。板凳席上，还坐着上赛季最佳第六人鲍比·杰克逊。

　　国王唯一缺憾是韦伯接受了微创手术，后半段才能复出。正因为这个原因，国王才引进了米勒代替韦伯。

　　如果韦伯不伤，国王阵容真的非常恐怖，即使韦伯不在，国王目前战绩依旧领跑全联盟，可以和任何队伍叫板。

　　第二天，王俊六点钟就起床到酒店餐厅吃早饭，给中国打了电话。

　　这时国内是晚上九点，家人都还没睡，一起看电视呢。

　　乐莹接了电话。“哥，起这么早啊。”

　　“明天有比赛，这场我听说国内直播，你们别忘了看。”

　　“嗯，知道，连邻居都关注着呢。你好好打啊，争取再得20分以上。”乐莹语气里充满自豪，因为王俊，他们在小区里成了名人。

　　“只要教练让我上，肯定得分。”

　　乐莹只说了几句，宋婷就抢过电话，问东问西，全是王俊和塞隆的八卦。

　　“俊哥，因为你我现在学校里都成名人了，好多人找着要和我交朋友，还有送玫瑰花的，我明年就毕业了，能不能也去美国留学啊？我学习很烂怎么办？”

　　“当然能，申请留学不用学习好，英文一定要过关，你想来的话就练好英文。问问姑姑、姑父，他们愿意来美国发展吗？你们好好商量下。”

　　王俊有信心在NBA闯出一片天地，两个赛季结束，签份中产他也会在未来迈入千万富翁级别。

　　自己富有了，当然不能少了家人的好处。

　　从来不管他们兄妹的亲戚，断了联系的没必要理会，出事时一个个都躲的远远的，现在想找他难了。姑姑一家如果愿意来美国发展，王俊一定支持。

　　和姑姑，“路人转粉”的姑父又聊了几句，王俊挂了电话。

　　想到亲人关注着，他就更有拼搏的动力。

　　吃完饭回房间坐了一会儿，王俊出去跑步了。

　　慢跑却又不剧烈活动，等到晚上比赛时，会让他的身体对运动充满好感，发挥更好。这是戴维教的秘诀。

　　萨克拉门托是加州首府，总人口约40多万，中国人很多，据说亚裔占城市总人口接近20%。

　　在蔚蓝的天空映衬下，一幢幢古老和现代的建筑和谐相处，穿行在城市的街道，仿佛在游览一座精致花园，让人有种宁静和惬意感觉。

　　回酒店时，王俊瞥见基德正在大厅角落打电话，说了一堆肉麻的甜言蜜语，很不符合他的形象。

　　基德挂上电话，注意到王俊往这边看，苦着脸说：“我的妻子就喜欢听这些，你一定觉得太肉麻了是不是？”

　　“没有。”王俊摇摇头。

　　“都写脸上了。”

　　王俊不擅长掩饰自己的情感，尴尬的笑了笑。

　　基德叹道：“没办法，做球员的妻子不容易，我一直到处打球，训练也很多，没什么时间和家人在一起，假期还去打过奥运会，如果我不说这些话，她会生气找我麻烦……”

　　“我完全理解。”王俊连忙点头，总觉知道了什么不该知道的事。

　　基德笑道：“如果你和查理兹塞隆谈恋爱，会更麻烦，她名气比你大多了。在洛杉矶的时候你们又上了新闻，我很好奇，你怎么能和她凑到一起？能分享下吗？”

　　“这个说来话长……”

　　两人一起吃午饭，聊了会儿女人，话题又转回篮球。

　　基德肯定王俊负责防守的人会是斯托贾科维奇。

　　佩贾是联盟著名的投手，防守端作用不大，主要靠跳投得分，中远距离神准，是目前国王第一得分手。

　　基德却有点不把佩贾当回事，鼓励说：“不要被他的名头吓到，我觉得他和你打法很像，只是个头高点。这场你要积极下快攻，肯定比他速度快，只要冲起来，我不信他能防住你，发挥自己的优势。”

　　“我一定争取再拿20分以上。”

　　基德这是表明会给他传球，王俊不会辜负对方好意。

　　比起杰弗森，基德更欣赏王俊。

　　前者是靠身体打球，王俊则更动脑筋，学习能力强，投篮准，接球就出手的特点更有助团队配合。

　　倒霉的杰弗森，注定要减少出手次数。他持球进攻能力比王俊强，但那样打的累，还容易受到包夹。

　　只要给王俊传球，不但能保证效率，基德还可以刷助攻。

　　这赛季，基德要向着个人第五座助攻王奖杯进发。MVP他已经不想了，开赛战绩落后太多，他的数据也肯定不如其他位置的球星漂亮。

　　总之，2005年，杰弗森和王俊同时成为自由人，为续约肯定会进行激烈的竞争。


第162章 眼花缭乱

　　NBA有些很烂的客队更衣室，国王队就是其一。

　　很神奇，更衣室里连衣厨都没有，就只有一排挂钩。

　　球员们聊着天，静静等待比赛开始，他们来这里是打比赛的，不是旅游的，忍一忍就过去了。

　　球员们出场时，顺序变成了王俊倒数第四位，这个小小的变化，证明在教练组眼中，他的作用大过科林斯，是球队的四号人物。

　　王俊表现亮瞎人眼，CCTV5终于直播了网队比赛。

　　张合理兴致勃勃的介绍：“今天是王俊代表网队的第四战。他发挥太好了，连续三场拿下20+，很少有新秀可以做到。”

　　搭档余嘉说：“王俊只身赴美，打了一年NCAA后参加选秀，在第二轮第四位才被选中，如今他证明自己被低估了。在NCAA时他就场均20+，带队打进八强，差点拿下最佳新人奖。首轮联盟29支球队都错过了他，一定很后悔。”

　　张合理笑道：“我想最后悔的就是活塞和热火，活塞是关注王俊最早的球队，最后选了这赛季不能打的阿根廷人德尔菲诺。热火把王俊交易到篮网，换回的佐兰·普拉尼尼奇场均只有3.3分1.4助攻，‘金算子’帕特莱利这次也打眼了。”

　　尽管被称为最精明的总裁之一，莱利也有看走眼的时候，现在他为交易王俊的事懊恼不已。不久前，他还为球队送走这个刺头高兴呢。

　　热火打的也是小球战术，目前5胜11负，战绩糟糕。他们本以为不缺三分投手，开赛后投篮却都不稳定，正少个王俊这种球员。

　　场边，教练劳伦斯安排的战术和之前一模一样，快攻，阵地战时也尽量跑起来。

　　这很有针对性。国王队两个内线移动都不快。韦伯不在场，防守要稍微差一些，只能靠联防来限制对手进攻。

　　以前斯科特在时，和现在最大的区别是阵地战两个人打挡拆，其他人站定吸引防守。如果杰弗森三分神准，这么做比较有威胁，但杰弗森并不是一个好的定点投手。

　　双方球员站在了中圈。网队首发：基德、基特尔斯、王俊、马丁、科林斯。

　　国王首发：毕比、克里斯蒂、斯托贾科维奇、米勒、迪瓦茨。

　　还没打，王俊就让中国球迷感到兴奋。

　　杰弗森居然替补了，是因为前两场发挥不佳的缘故吗？

　　迪瓦茨轻松跳球获胜，毕比带到前场，米勒挡拆掩护。

　　他左路突破，吸引马丁换防后球分中路，米勒接球顿了一下，跳投出手，在基德轻微干扰下偏出了篮筐。

　　科林斯卡人，王俊回撤内线，抢到了篮板球。

　　如果是基德，一个长传就发动反击了，王俊没这么快的反应，更没有出色的传球技术，长传的结果八成是出现失误。

　　队内训练时，教练组清楚了王俊的传球功力，所以基德不下快攻，而是接应传球，落阵地。

　　王俊在右侧底角往上线跑动，靠科林斯掩护摆脱了斯托贾科维奇。

　　超级防守球员克里斯蒂去对付“蚊子”了，两人体型相近。

　　于是，王俊开场就获得了机会，迪瓦茨是联盟最慢的球员之一，换防不及。

　　他70度接球，半转身跳投出手，加了小后仰，姿势美如画，球空心入网！3比0。

　　张合理叫道：“好机会……有了！王俊第一次出手，真准啊。”

　　余嘉叹道：“王俊连续四场命中三分球，这是他的主要攻击武器，今年所有新秀中他是外线最准的。放空他，一定会付出惨痛的代价。”

　　国王进攻，王俊贴身防守，佩贾把球传了出去，往底角跑位。

　　王俊刚追一步就被米勒挡住，科林斯防底角积极得多，他追过去，毕比把球传到了米勒手中。

　　米勒在右侧70度依靠身高优势跳投三分，弧度不高，几乎不跳，王俊没盖到，球弹框而入。3比3。

　　网队进攻，马丁高位挡拆，基德持球突破，迪瓦茨经验丰富，保持距离后撤，可以凭借身高干扰投篮。

　　“鬼手”迪瓦茨入选过全明星，他进攻端传球充满创造力，防守端假摔出神入化。

　　不过他移动速度比姚明还慢。基德后撤步轻松和他拉开了距离，中投得分。5比3。

　　国王进攻，迪瓦茨高位挡拆，毕比吸引马丁防守，球传到了侧面，佩贾靠掩护摆脱了王俊，右侧底角接球三分出手，科林斯身高还不如佩贾，慢一点就没能盖到，球空心入网。5比6。

　　王俊仿佛看到了自己。他就是这种打法，一旦防守人被内线隔开，就只能靠队友补防。队友不扑出去，那就祈祷对方投不进吧。

　　佩贾作为公认的NBA超级投手，命中率常年四成以上，空位怎么可能投不中？

　　网队进攻，到前场基德传空切球给马丁，马丁一冲起来比后卫都快，在米勒干扰下强行上篮。

　　球没进，但马丁立即二次起跳，在米勒头上摘下前场篮板球。

　　米勒篮下防守，克里斯蒂也撤回篮下，一个上面干扰，一个下面掏球。马丁没强攻，把球分到了外围。

　　基特尔斯左侧接球，吸引了毕比补防，顺势把球给到了中路，基德吸引了佩贾补防，又传右侧王俊。

　　王俊右侧50度接球跳投三分。

　　克里斯蒂轮转换位意识超强，从内线扑出去防守王俊，干扰的非常及时。他不求盖帽，把手伸到了王俊的脸上。

　　球刚投出，张合理就大吼一声：“有了！”

　　结果，球弹框而出。

　　作为超级防守球员，克里斯蒂的体格一般，靠的是出色的防守意识和技术，干扰比盖帽更实用，让王俊看不清篮筐。

　　米勒保护好后场篮板，国王阵地战。

　　国王队不擅长打反击，战术很有特色——普林斯顿。

　　这是挡拆的深化，球员们不停的用掩护和跑动传球撕开对手的防线，创造空当。

　　韦伯和迪瓦茨的策应能力都很强，适合这种战术，今年引进的米勒也完美的融入到了体系中。

　　毕比和米勒先挡拆，球传中路。米勒接球不投，传给了佩贾。佩贾吸引科林斯换防后分给了迪瓦茨。

　　迪瓦茨背身往内线挤了两下，王俊顶不住。迪瓦茨的体重是联盟前几位的，两人完全不一个型号，迪瓦茨吸引了马丁协防，不投篮，球又分到了中路。这时，米勒和毕比完成了无球掩护。

　　毕比摆脱基德，空位三分球进。5比9。

　　连续三个三分，国王的战术配合，让人眼花缭乱。


第163章 势均力敌

　　网队进攻，基德不慌不忙的组织，球员拉开了。

　　王俊溜底线从左侧跑到右侧，又往60度跑，大范围扯动，带着对手防线一起移动。

　　国王习惯联防，打网队这种机动性强的球队必须混合防守。基特尔斯在侧面和马丁无球掩护，国王球员顿时集中在了两侧，中路变的空虚。

　　科林斯忽然空切，迪瓦茨去跟王俊，基德把球从毕比头顶传进了低位。

　　科林斯篮下接球，无人防守，总算没有浪费机会，单手将球狠狠砸进了篮筐。7比9。

　　国王进攻，佩贾跑位接球。

　　王俊刚跑一步，就被迪瓦茨结实的挡住，绕开时，佩贾已急停摆出投篮姿势。

　　王俊这场压力不小，佩贾的身高有206CM，接球就可以干拔，所以不能放远。贴身，佩贾本身力量不逊，还会找掩护。

　　对抗多年，马丁清楚佩贾场均24分靠的是什么，立即扑出去换防。

　　佩贾不强投，分给迪瓦茨。

　　王俊立即顶住迪瓦茨。两人身高差距很大，他却毫不退缩，这也是基德看好他的一个原因，不惧错位。

　　王俊充满了斗志和信心，防守端最大的武器就是力量和体力！这两项他的基础数值都过了70。

　　迪瓦茨吨位、力气比他大，但是他能忍，能让对手变的更慢。

　　每一次冲撞都是骨头与骨头，肌肉与肌肉的较量，嘭的闷响在耳边响起，汗水四溅。

　　有点疼，但王俊压根儿不在乎，他要成为一堵墙，内线可以在远离篮筐的地方投篮，但是想过他，就必须把他撞倒！

　　迪瓦茨可不是只会用力，他空切不成，背身靠住王俊，单手拿球往侧面轻轻一递，王俊还没搞明白怎么回事，球就已经传出去了。

　　毕比中路空切，接球急停跳投，基德被米勒挡住，科林斯换防慢了，球空心入网。7比11。

　　毕比是个出色的体系球员，持球攻击不算无解，接球投篮却很难防范。

　　张合理评价这个进球时说：“毕比打球给人一种杀手的感觉。大心脏，冷酷。有时他不是很合理，但就是能进，有球迷叫他魔鬼。加上他的肤色偏白，所以叫他白魔鬼。”

　　余嘉感叹：“国王进攻很华丽，网队前三场防守效率很高，今天首节也出现了很多问题。”

　　解说员这么认为，当事人体会更深，场上五名首发都很无私，积极配合的情况下，太难防了！

　　“内线换防快一些！”劳伦斯冲着科林斯喊。

　　其实不是科林斯慢，而是国王打的太快，人是不可能快过转移球的，何况科林斯是个肉盾型球员？

　　网队进攻，王俊跑位，米勒换防及时，基德把球再次传给马丁。

　　迪瓦茨及时撤回篮下，干扰了马丁投篮。

　　网队中路挡拆后空切的路数用了几次，已经被看破了，放空科林斯回防，屡试不爽。

　　马丁的传球意识一般，看大个子回来了，还是选择了硬上。

　　投篮偏出，佩贾进内线抢到了篮板球。

　　王俊正思考着该怎么防，毕比带到前场传给迪瓦茨高位策应，佩贾开始跑位，王俊追了一步就被迪瓦茨挡住。

　　米勒近距离传球给了往内线空切的佩贾，后者接球急停跳投，身子绷直，出手点高，无视科林斯的干扰，球进了。7比13。

　　网队率先换人，杰弗森上，基特尔斯下。

　　张合理感到很疑惑：“怎么这么快换了名外线？这对防守有什么帮助吗？”

　　余嘉分析说：“我猜基特尔斯这段时间被克里斯蒂缠的接不到球，没有任何作用，网队是想增加冲击力。”

　　张合理点了点头：“杰弗森的力量有优势，如果是他单打克里斯蒂，也许会有不错的效果。”

　　一过半场，王俊就找科林斯掩护，摆脱了佩贾，基德立即把球传到。

　　国王的弱点，是米勒和迪瓦茨双塔的速度。王俊深知这一点，既然如此，他还客气什么？

　　右侧三分线外他接球横移一步，全速转身立即出手，他没有看防守，只盯着篮筐，迪瓦茨果然没出三分线，换防慢了。

　　距离虽远，但在没干扰的情况下投篮，比中投都容易，王俊投出了完美弧度，空心入网。10比13。

　　“漂亮，王俊第二个三分了。”张合理大喊。

　　远在中国，电视机前的宋婷激动的从沙发上蹦了起来，挥拳喊道：“又进了！”

　　她上高三了还逃课回家看球，已经发展成篮球迷了。

　　王乐莹已经放假，练习英文准备出国，倒是无所谓。

　　“莹莹，去美国记得帮我要嫂子的照片和签名寄回来啊。”

　　“我哥说了，塞隆不是嫂子，只是好朋友，而且你不是也想去留学吗？到美国后还怕见不到真人吗，为什么要签名？”乐莹苦笑道。如果塞隆真是嫂子，她觉得压力很大。

　　“现在不是，以后一定是，有个大明星嫂子多好？以后我们说不定能认识很多名人呢。”

　　“可我哥更喜欢密西根的同学。”

　　她们都听说了艾比的事，乐莹喜欢艾比，宋婷喜欢塞隆，意见不统一。

　　“他早晚会清醒的……哎呀，防住了！”

　　迪瓦茨错位打王俊，中路投篮偏出，基德拿到篮板球，反击了。

　　王俊抓住机会跑起来，两步就甩开了迪瓦茨。

　　一旦国王掩护进攻投篮不进，就会出现空当。迪瓦茨太慢，给人感觉上篮都可能被吹三秒违例。

　　基德传球给王俊，马丁也甩开了佩贾，中路长驱直入。

　　王俊接球在右侧70度观察了一下毕比的站位，运了一步就抢投三分。

　　毕比弹跳不是强项，投不进，马丁很可能抢到篮板球，值得一赌。

　　毕比跳起干扰，手已封住王俊的眼，球没进，马丁率先卡位，拿下了前场篮板球。

　　王俊投篮后立即跑向底角。

　　他完全按照教练的安排打球，投篮不中没关系，如果停下站着看就不对了。时刻跑位寻找机会是个好习惯。

　　马丁没强攻，传给了中路跟进的基德，基德吸引了毕比和米勒两人防守，跑动中把球转移到了右侧底角。

　　国王两个大个子都退到了禁区附近，佩贾见基德传球，扑出篮下追防王俊已经来不及了。

　　王俊空位三分出手，一个绝佳的机会，空心入网，个人第三个三分球。13比13。

　　两队进攻都很流畅，开场势均力敌。


第164章 夹击他

　　发底线球时，克里斯蒂对迪瓦茨说：“下次，我们夹击他。”

　　“好。”迪瓦茨慢慢跑过半场。

　　比赛开始前，他们绝对不屑夹击一个菜鸟，现在却认可了王俊的实力，这种投手不可不防。

　　张合理兴奋道：“基德助攻，王俊再次命中三分，个人第9分了。”

　　余嘉感慨：“可惜因为之前没打比赛，新赛季全明星投票的候选人名单里没有他，不然保持这种状态肯定会入选全明星。投篮精准，跑位灵活。”

　　张合理笑道：“小道消息，斯科特之所以赛季初就下课，和让王俊停训有关。他的做法引起了基德的反感，带球员一起逼宫，赶走斯科特，王俊才回来。”

　　“斯科特下课不冤，他一走网队就四连胜，对上西部第一的国王也不落下风。”

　　国王一次进攻不中，回到防守端，佩贾去防杰弗森，克里斯蒂跟上了王俊，他再想摆脱投三分没那么容易了。

　　双方比分僵持，国王发挥最好的人是麦克毕比。

　　当初“白巧克力”威廉姆斯靠着诡异传球，有很高的人气，管理层依然拿他换了毕比，因为“白魔鬼”更适合球队战术。

　　国王一边，王俊和马丁得分最多，都是9分。

　　挡拆后马丁空切，国王两个内线都跟不上速度，如果不换防后卫，基德很可能直接投。

　　王俊没有再进球，但是吸引了对手防守专家的注意。

　　28比25，网队首节领先3分。

　　次节，鲍比杰克逊带领国王替补很快反超了比分。

　　王俊坐在场下，看的心里冒火。

　　球队落后，队友打的不好，自己却只能在场边当观众，这种滋味可不好受。

　　基特尔斯状态糟糕，被克里斯蒂防住情有可原，对位安东尼·皮勒还没法进球，连打三铁，就有点说不过去了。

　　基特尔斯在试图改变自己，由接球投篮改为持球进攻，他还在适应。

　　张合理只关心本国球员的发挥。“王俊下场后，网队进攻打不开了，基特尔斯到现在一分没得，王俊能取代他成为首发，看来并不奇怪。”

　　余嘉唏嘘道：“1996年网队想选科比，最后却选了基特尔斯，很遗憾，不然他们也许已经夺冠了。”

　　张合理笑道：“确实如此，科比和基德搭档的话，不知会打出怎样的比赛。”

　　科比当年为何只排在第13顺位至今还是个谜。可以肯定的是，当年希望得到科比的还有拥有第8选秀权的网队。

　　时任网队总经理的约翰·纳什非常喜欢科比，网队当时也已经准备在第8顺位选择科比。

　　但在选秀大会前夜，纳什就将这一计划告诉了科比和他的家人，第二天下午科比打电话说他不想为网队打球，他的经纪人甚至威胁如果网队选科比，他会去意大利打球。

　　科比的态度改变了当时网队主教练约翰·卡里帕里的想法，一个18岁小孩居然还挑三拣四？在随后的选秀大会上，虽然约翰·纳什极力劝阻，卡里帕里还是挑选了他同样喜欢的基特尔斯。

　　其实，如果网队强选科比，科比也只能乖乖到篮网报道。去意大利……那这么可能啊？

　　六分钟，官方暂停后，王俊替换上场，基特尔斯休息。

　　NBA有个特点，长暂定是强制性的，每一节至少出现两次100秒长暂停。

　　假设比赛双方都不叫长暂定的前提下，比赛记录员将在单节比赛进入到第六分钟的时刻后的第一次死球的形成过程中示意裁判强制进行100秒暂停。这次长暂停被记录在主队的暂定次数中，而比赛行进到第九分钟时候的首次死球形成的强制长暂停，将被记录在客队的暂定次数中。

　　这么做的目的是为了播出广告，NBA是最成功的商业联盟，靠的就是这个。

　　网队派上纯小球阵容，罗德尼继续打4号位，马丁顶上中锋位置，另外两人是基德和鲁西奥斯。

　　劳伦斯特别对王俊强调了防守。“王，对抗更凶狠一些，不要让佩贾轻易转身，你做得到，挡拆后换防，别追了，交给罗德尼和肯扬。”

　　“是！”王俊大声回应，心里松了口气。

　　他就是想追也追不上外线。国王掩护太多，根本不直接单挑。

　　让他防米勒或迪瓦茨看起来费力，实际是他喜欢的，那两人基本不跑动，只要咬牙顶一会儿，干扰投篮就行。

　　比赛继续，网队进攻，球员全拉开。

　　基德和马丁中路打挡拆，迪瓦茨换防，基德降低重心，强行突破，一步过人成功，杀入篮下。

　　米勒补防，基德跑动中把球用右手传向了左侧底角，罗德尼空位拿球，调整了一下才出手，国王替补的鲍比·杰克逊也没能补到位，球进了。37比39。

　　基德第六个助攻，不声不响就冲着两双去了。

　　王俊见队友得到空位，心中呐喊：克里斯蒂，你不是专家吗？去补防啊！一直跟着我干什么？

　　克里斯蒂去补防的话，获得空位投篮机会的可能就是王俊了！国王这会儿打的也是小球战术，双后卫毕比和杰克逊，防守不算严密。

　　国王进攻，两个大个子出去掩护，换防比原来更快了。毕比突破不成分球给外围，迪瓦茨高位策应，米勒侧面掩护。

　　杰克逊刚躲开鲁西奥斯，接球就被罗德尼贴身，投篮机会不好再转移。

　　鲁西奥斯防突破做的不错，个头也有193CM，眼看24秒要到，米勒错位跳投偏出了篮筐。

　　国王两个大个子很另类，都是喜欢飘外面打球的类型，对上小个阵容，他们还是不进内线强攻。

　　迪瓦茨是突破区域联防的理想中锋，网队现在打的却是人盯人，防突破，防三分为主，放大个子投，他就不那么舒服了。

　　球一弹出，王俊立即甩开迪瓦茨往前场跑，快攻对手是没法夹击的。

　　马丁抢下篮板球传给了基德。

　　基德带了一步长传找罗德尼，后者传给了中路王俊。

　　前场3打2，克里斯蒂跟着鲁西奥斯，王俊完全空了，迪瓦茨和米勒都没跑回来。

　　王俊两步跃起，双手扣篮球进！39比39。

　　“王俊扣篮！扳平了，第一节落后时是他远投追分，现在半场就得分上双。”张合理高声叫道。

　　余嘉也提高了声调：“王俊夏天减肥了，据说现在体重只剩98公斤，肌肉很结实。他的速度对上内线球员优势明显。”

　　张合理笑道：“如果他跑的像韦德那么快，还能投三分，他就应该是状元了。”


第165章 名气不代表实力

　　解说聊王俊的时候，毕比把球吊进内线，迪瓦茨强攻马丁。

　　王俊感觉，这一幕像极了灌篮高手漫画里小河田单打樱木。

　　看体型，迪瓦茨比马丁大了两号，但马丁身体素质是牲口级别的，愣是没有被撞的完全失去位置。迪瓦茨跳不起来，用身体创造空间抛投，在干扰下偏出了篮筐。

　　鲁西奥斯撤回篮下捡到篮板球，传给基德发动反击，自己往前场跑。

　　马丁防守完一落地就往前场冲，甩开了迪瓦茨。

　　罗德尼同样很快，把米勒甩在了身后。

　　基德快速推进到前场，传给了罗德尼，克里斯蒂撤回篮下想掏球，罗德尼中路又分到了外围给鲁西奥斯。

　　大空位，鲁西奥斯跳投三分。

　　他投篮弧度很平，篮球不转，因为体重轻，跳起后感觉身子都倾斜，动作很不标准，球弹框而出。

　　基德率先冲入禁区，卡着杰克逊抢到了前场篮板球，立即转移到左侧外线，再给罗德尼。

　　看到克里斯蒂防自己，罗德尼把球传到了中路。

　　王俊罚球线附近狂奔接球，无惧回防的米勒，直线起三步。

　　撞开他！不要躲！王俊心中呐喊着。

　　这招是詹姆斯教的。

　　很多人以为突破就是躲着打，其实是不对的，冲着防守球员去才最有威力，打不进也有可能造犯规。只要出手时和人有身体接触，或者手去碰对手的胳膊，裁判很可能鸣哨。

　　王俊和米勒重重的撞上，把高大的米勒撞翻在地，自己也顺势趴在了地上。

　　篮球飞向篮筐，正面打板，再篮筐上颠了两下，落进了筐内。

　　裁判鸣哨，判罚了阻挡犯规，2+1。

　　布拉德·米勒从地上爬起来，皱眉看着裁判，想解释这是一次带球撞人。

　　主场球迷们也报以嘘声，阿德尔曼站在场边挥手大叫“带球撞人”。

　　迫于压力，主裁判只好走到技术台，和另外两名裁判一起商量。

　　镜头给出了回放，米勒在退防中先追基德，然后转身防王俊，脚下并没有站稳，虽然在合理冲撞区以外，也是阻挡。

　　只是，王俊这个冲撞野蛮了点，看起来像撞人犯规。

　　王俊的表现欲望没法抑制，会什么，就要使出什么，满脑子想的都是进球。

　　被队友从地上拉起来后，他也不知道裁判会吹哪方犯规，看到维持原判，自己罚球，才松了口气。

　　基德用力拍了王俊后背一巴掌，队友们也走上来，将他团团围住。

　　马丁兴奋的揉了揉他的脑袋，大笑道：“干得好，王，你太猛了！”

　　德罗尼和他轻拍了一下手。“我简直不敢相信，这才是你的第一个赛季！”

　　“继续这么打，让他们瞧瞧你在训练中的成果！”鲁西奥斯鼓励说。

　　在大家的祝贺下，王俊笑了，被幸福感紧紧包围。

　　他越来越好，在NBA站住脚，似乎不像他想的那么难。

　　他也没有被冲昏头脑，队友们都肯分享球，才是他打好的主要原因。如果去一支队友不传球的球队，比如快船，现在他或许像卡曼一样郁闷着呢。

　　王俊加罚也命中，网队反超了比分。42比39。

　　张合理不吝赞美之词。“王俊14分了，今天很可能拿下30+，他让我想起了今年加盟奇才队的阿里纳斯，同样顺位不高，同样初生牛犊不怕虎，同样是零号。”

　　余嘉笑道：“直播镜头给到了国王队老板，马鲁夫兄弟，国王夏天没有选秀权，他们倒是不用为错过王俊而后悔。”

　　赛前，马鲁夫兄弟以为这场会轻松获胜，因为内线似乎优势巨大。打起来才发现，国王的内线反而被网队靠机动性压制住了，成了弱点。

　　篮球战术一直在进步，像迪瓦茨、奥斯特塔格这类站桩型中锋就要被时代淘汰了。

　　国王进攻，杰克逊挡拆后强行突破上篮，在罗德尼干扰下偏出，自己还飞出了底线，没法回防了。

　　篮板球被马丁抢到，传给基德，网队又打反击。

　　基德过掉米勒推进到前场，形成3打2，米勒想拉人犯规都没拉住。

　　基德先传鲁西奥斯，克里斯蒂后撤到了篮下，挡在两人身前。鲁西奥斯直接上篮，在干扰下偏出，王俊在另一侧跳起双手轻轻补篮命中。

　　毕比追回篮下，积极抢篮板，无奈个头太矮，也不够强壮。

　　王俊个人第16分，44比39。

　　国王教练阿德尔曼被迫请求暂停，这段国王防守乱套了。

　　张合理笑道：“阿德尔曼喜欢大个子策应，但再不换人，今天主场就要交代了，网队小球战术速度太快。”

　　“有不少球迷在嘘王俊，我想，国王球迷都不希望主队被一个菜鸟打垮。这嘘声，恰好证明了他的强悍。”余嘉感叹说。

　　再上场的时候，王俊还清晰记得刚才进球的感觉，热血沸腾。

　　太爽了，这就是NBA，这就是最高级别的篮球联赛！

　　他并不在乎场边的嘘声，回到主场时，球迷们一定会给他掌声，客队的嘘声是一种肯定。

　　万事开头难，第一个赛季我就已经这么顺了，接下来的路还会难走吗？

　　我要签大合同！我要成名！

　　国王队换下迪瓦茨，换上了球队替补小前锋杰拉德·华莱士，外线换上佩贾，换下了杰克逊。

　　华莱士可以客串大前锋，他很强壮，机动性强。

　　02-03赛季，杰拉德·华莱士上场47次7次担任首发，场均4.7分2.7篮板，命中率49.2%。对阵火箭时，他曾拿下个人最高的21分，11投10中，并贡献4次助攻。

　　米勒一来，华莱士就沦为了边缘人，这赛季场均只有2分2篮板。他投篮太差，阿德尔曼是个崇尚进攻的教练，为了进攻可以牺牲防守。

　　现在必须加强防守，他才想起了华莱士。

　　赛前，王俊看过国王球员的资料，他这会儿信心太足，不把对手边缘人放在眼里了。

　　2分2篮板的人上来能有什么用？

　　然而这个边缘人一出场，就在队友投篮不进后冲抢下了一个前场篮板球，分到外围，助攻克里斯蒂中投得分。44比41。

　　网队进攻，王俊找掩护，摆脱斯托贾科维奇，华莱士换防贴身，王俊挤了一下没挤动，这家伙力量超强！

　　他放弃用力量决胜负，开始大范围跑动，华莱士跟上，速度也比他快。

　　他顿时收起了轻视之心，这货分明就是派上来专门对付他的，没名气并不代表没实力。


第166章 不是球星

　　杰拉德华莱士的防守，让王俊想起队内训练时对上马丁。

　　队内训练其他内线换防时总会有点空当，王俊接球就可以出手，反击时也能抢投或者尝试带球过人。

　　唯独马丁，力量、速度、敏捷全都在他之上，防突破还不错，贴上他就没办法了。

　　华莱士也是这种类型，身高201CM打大前锋较矮，防外线却正合适，防低位也凑活，因为力量够强，他可以说是防守端的万金油。

　　内线单防篮下重要，挡拆后能错位防外线更重要。

　　就像当年97、98总决赛。罗德曼每次都被马龙在数据上打爆，公牛还是会坚持用他防守，正是因为他不怕错位。只要能做出最佳判断，不顾此失彼，就是合格的。哪怕奥拉朱旺、拉塞尔这种级别，也不可能防的对位者一分不得。

　　王俊这会儿被防住，跑不出空位，进攻重心到了马丁、基德身上。

　　打了两个回合，国王克里斯蒂摆脱鲁西奥斯，命中一个空位三分，双方又回到了同一起跑线。

　　网队换下鲁西奥斯，换上了强壮的杰弗森。

　　之后两队你来我往，互不相让，中场前最后一攻，基德压时间，队友全都拉开，最后四秒他和马丁打挡拆突破吸引防守，传球给底角罗德尼，后者左侧三分命中。

　　53比51，网队领先两分结束上半场。

　　回到更衣室，劳伦斯还是先表扬王俊，鼓励他下半场继续这么打。

　　虽然他被严防后没有得分，但带着对手一起跑，能搅乱防线，拉开空间。基德突米勒，马丁空切，都有优势。如果华莱士中路防挡拆，网队会更难办。

　　劳伦斯、基德都为华莱士感到头疼，自从这家伙上场，快攻也被限制住了。教练组开动脑筋，也没想出提升进攻效率的办法，只能和国王慢慢磨。

　　然而，阿德尔曼并没有认识到华莱士的价值，下半场把他换下了，换上了二年级新秀，能中投的达柳斯·桑盖拉。

　　网队继续小球战术，罗德尼打4号位，杰弗森也被派上场，王俊回到了得分后卫的位置。

　　有明星的好处，就是高位挡拆可以成为一种强力战术，直接有效。基德和马丁错位进攻就够很多球队喝一壶。

　　王俊继续跑位，防守他的人又变成了克里斯蒂，国王的防守尖兵和他卯上了。

　　华莱士一下，网队反击打开。杰弗森对上佩贾，跑起来优势明显。从防守端的表现来看，佩贾不适合做球队的核心。

　　网队很快占据主动，5分钟后比分拉大到了11分。

　　王俊没得分，也没接到几次传球，网队进攻点很多。

　　这场罗德尼发飙了，几次下快攻得分，三节18分已经超过了王俊。

　　阿德尔曼继续出昏招，换下桑盖拉，换上了迪瓦茨，想加强低位进攻，利用身高优势对付网队小球。

　　可迪瓦茨不是奥尼尔，低位进攻效率不高，擅长的是策应。一进低位打，投篮不中就防不回去。

　　网队靠快攻打出一波10比2，分差拉大到了19分。

　　张合理一本正经的说：“网队很可能取得四连胜，不过王俊没什么发挥，克里斯蒂跟的太紧了，寸步不离。超级防守球员名不虚传。”

　　余嘉点头说：“这和战术安排有关，网队进攻都是绕开克里斯蒂发起，这会儿也没有人给王俊挡拆了。不过国王防线出问题，也正是克里斯蒂专心跟王俊跑位开始的。”

　　在体系里能发挥作用，王俊也高兴不起来，下半场他一直没得分，连个好的出手机会都没有。

　　这是他在美国打球以来遇到的最恐怖防守，比面对韦德时还艰难。

　　如果一个人防守端一直在打酱油，不一定是防守差。但如果一个人总是被对方球员猛攻很可能是防守薄弱点。

　　下半场，王俊就不幸成为了被国王猛攻的点。

　　他能防好克里斯蒂、佩贾，不会被过掉。但是佩贾一掩护，变成他防毕比，事情就不妙了。毕比四次晃出一点空间急停跳投球进，追回了不少比分。

　　第三节打了8分钟，劳伦斯换上基特尔斯，换下了王俊，加强对国王外线的防守。

　　国王也立即换上鲍比杰克逊，换下迪瓦茨，佩贾到了大前锋位置上，加快速度。

　　王俊不满意自己这段的表现，也再次看到了不足。

　　每次他信心膨胀，都会有人用行动把他拉回现实。

　　他不是球星，只要针对他安排防守，他就很难得分了。

　　哪怕边缘人华莱士都能让他吃瘪，他还不够强，必须继续提高。

　　比赛继续，劳伦斯没空和王俊说话，紧张的看着场中，王俊也静静的看比赛，争取学点东西。

　　国王这种队伍，抓住一点机会就能得分。第三节结束时，分差缩小到了只差9分。

　　第四节休息了4分钟，王俊才再次上场，换下了8投2中，只得4分基特尔斯。

　　劳伦斯亮出了主教练的气势，但是没用战术板，大声说：“各位跑起来，对手已经没体力了，这场我们必胜无疑。鲁西奥斯如果有人防守别强投，传贾森再组织，或者给王。阵地战肯扬侧面给王掩护。”

　　王俊眼前一亮，到了关键的第四节，教练居然给他安排了主攻战术。这是针对国王的防守，内线两个换防慢的大个子，哪怕上桑盖拉也快不起来。

　　队里最准的三个投手是王俊、科沃尔、基特尔斯。

　　轮经验，基特尔斯最强，但他今天状态糟糕。

　　看准头，科沃尔不错，防守能力太渣。

　　综合来看，最适合在阵地战中打无球掩护的人就是王俊。

　　双方球员出场，网队换帅后，排兵布阵方面灵活性的优势开始展现。中锋是科林斯，大前锋马丁，外线是杰弗森、王俊、基德。

　　今天科林斯只打了20分钟，体力很充沛，虽然身高只有204CM，体重却有116公斤，上场是为了防内线，做肉盾。

　　决战的时刻，阿德尔曼却也没犯错，中锋米勒，斯托贾科维奇客串大前锋、克里斯蒂、鲍比杰克逊、毕比搭档外线。

　　国王进攻，杰克逊跑位接球，靠掩护和杰弗森拉开空间，急停跳投球进。87比82。

　　“最多19分的差距，现在追到只差5分了啊，时间还很多，网队并不保险。”张合理担忧起来。

　　“基特尔斯今天表现太糟糕了，基德手感也不好，希望王俊能稳住局面，他下半场还没有得分呢。”余嘉叹道。

　　得分谈何容易？克里斯蒂又跟上王俊了。


第167章 第一次

　　克里斯蒂明明不强壮，但就是很难被摆脱，网队掩护，他还有办法很快绕开追防。

　　今天他防过基特尔斯、杰弗森、王俊，这三位被跟上都效率大降，几乎没机会出手。比体力，他同样很好，到了第四节也没有疲劳的模样。

　　华丽进攻是球迷们喜欢国王的原因，防守者被很多球迷忽略了。其实，克里斯蒂才是国王不可或缺的一员，面对外线好手云集的联盟，作为球队唯一的防守屏障，他几乎对位过同时代所有锋卫猛兽。

　　马丁掩护，佩贾换防及时，靠着身高优势干扰，王俊同样不好出手。基德看这情况，没有传球给王俊，而是给空切的马丁。

　　防马丁，克里斯蒂就没那么自如了，身材差距太大，他是防外线的好手，不擅长防内线素质男。

　　马丁挤着克里斯蒂往底线转身，在米勒补防上来前抛投球进。89比82。

　　国王进攻，佩贾、米勒两人给杰克逊掩护。

　　杰克逊是抽风手，接球不管科林斯补防，也没能完全摆脱杰弗森就跳投出手，球速很快，弧度不高，空心入网。89比85。

　　网队进攻，基德做出最简单的选择，单挑身高185CM的杰克逊。

　　杰克逊也很有经验，保持距离，防突不防投，基德干拔三分，没遇到多少干扰的情况下偏出了篮筐。

　　14中3，是今天基德的命中率，关键时刻，他没法靠得分引领球队。

　　如果投篮够准，基德也许早就拿到MVP了，而不是很多人怀疑他的实力，黑他的得分能力。

　　篮网退防很快，国王不停的跑位，掩护。

　　王俊跟着克里斯蒂，心里想着基德的教导。

　　现在网队的防守体系重点是什么？

　　怎样才能将球队里个人的防守链接起来形成体系？

　　基德的答案：网队防守的重点是对外线投篮的封锁，如果想形成体系，就不能仅跟着一个人，需要大胆的轮转，去协防、包夹，补防。那是顶级防守必须有的素质。只会单防的人，算不上防守好。

　　王俊心里有了决断，不得分，他也得从其他方面帮助球队。

　　国王内线双掩护，他把克里斯蒂放空在了左侧外围，冲向了持球的杰克逊。

　　杰克逊见科林斯距离较远，故技重施，跳投三分，忽略了侧面的威胁。

　　他刚跳起出手，就见一只手从侧面伸了过来，盖掉了篮球！

　　王俊全力起跳，成功封盖了这次三分出手，他跳的不算高，但是臂展很出色。

　　这是王俊NBA的第一次盖帽，而且直接形成了快攻机会，马丁中路杀出捡到篮球，单人快攻到前场，单手暴扣得分！91不85。

　　士气是一种很玄的东西，会让实力相近的两支球队，打出完全不同的比赛。

　　网队靠着王俊的盖帽和马丁的扣篮，士气高升。

　　下回合基德抢断了毕比，网队快攻，杰弗森硬吃杰克逊，上篮打进。

　　佩贾投篮不中，基德抢到篮板球又是快攻，杰弗森再次硬吃杰克逊，造成了犯规，两罚全中。

　　短短一分钟，篮网95比85拉开了比分。

　　之后他们靠着防守遏制住了对手反扑，双方效率都不高，网队把优势保持到了最后。

　　104比96，网队客场击败西部领头羊，取得了四连胜，全队五人得分上双。

　　王俊出场33分钟，砍下16分5篮板1助攻1盖帽。下半场他没能得分，连续20+记录被终结。

　　基德13分10助攻，马丁18分7篮板，杰弗森10分4篮板5助攻。

　　得分最多的居然是罗德尼·罗杰斯，得到23分4篮板，16投10中，三分球6中3。如果他场场这么发挥，那网队就无敌了。

　　得分虽然不多，王俊依旧开心的和队友们拍手庆祝，不管怎样，能赢球就是好事。

　　下半场国王加大了对他这个菜鸟的防守力度，如果他还能轻松得分，那就是基德抱他的大腿了。

　　四场比赛，网队球员都喜欢上了王俊这个小兄弟。

　　选秀时，人们对王俊的评价是防守烂，所以掉到第二轮。

　　现在大家一点不觉得他防守烂，至少是合格。挡拆后他不怕对抗，这正是网队需要的铁血特质。

　　上赛季基特尔斯在2号位对抗太吃亏，基德经常去防2号位，现在他不用做这种事了。

　　张合理点评比赛，有些遗憾的说：“网队现在非常强，内部很团结，我看好王俊成长为一个出色的即战力，虽然没能再拿下20+，但他已拼尽全力。”

　　余嘉笑道：“他已经是即战力了，说不定还能进最佳新秀阵容。”

　　赛后新闻发布会，王俊、杰弗森、马丁、基德四人又一起参加。

　　劳伦斯说比赛时不忘提王俊：“我们比上赛季更好了，球员们打出了最棒的团队篮球，王俊是这届最出色的新秀之一，他无所畏惧，是球队重要一员。”

　　记者采访杰弗森，问：“王俊现在打的很好，你会不会因此感到压力呢？他可能抢走你的首发，而且你们的合同是一年到期。”

　　杰弗森立即表明了态度：“我现在的目标就是赢球，续约的事以后再考虑。王是个好队友，我为他到来感到高兴。他投篮出色，也不是人们说的防守漏洞，并且韧劲十足。”

　　一位年轻金发女记者问王俊：“你上半场表现很好，下半场却只出手两次没有得分，这场比赛，你给自己打多少分？”

　　“满分，该抓住的机会我都抓住了，下半场克里斯蒂防守严密，所以我减少了出手。我要做的就是保持状态和效率，而不是数据。”

　　女记者很意外，和她想象的答案不同。

　　另一名记者问：“你在NCAA时承担的角色和在网队有什么相同和不同吗？”

　　“我想差不多，两队都是打团队篮球，我喜欢这样比赛。不同的是，在狼獾我是外线核心，在网队，我有很多需要向前辈们学习的地方。”

　　记者问：“你会不会觉得自己顺位低了？很多首轮新秀的表现都不如你。”

　　这个问题是陷阱。

　　如果王俊说打的好，应该是首轮，有可能得罪一些新秀，虽然他没有指名道姓。

　　而一旦他打的不好了，媒体也会拿这个抨击他，当成把柄，说他只打了四场就太自以为是。

　　二轮新秀听到这个问题大都会避开，骑士队的卡波诺就因为夏季觉得自己顺位低，新赛季却打不好，被当地媒体抨击。

　　王俊想了想，直接表明了态度。“我觉得自己顺位低了，如果再选一次，肯定会有很多球队想要选中我。当然，最终我还会来网队，22顺位。”

　　网队正是拿22顺位新秀换了王俊来，他这么说既显得很自信，也不会得罪人，还显得网队管理层很有眼光。

　　这名想挑事的记者没话说了。


第168章 一辆老爷车

　　和国王的比赛是现场直播，当天又没有火箭比赛，几乎所有中国球迷都关注了这场大战，对王俊有了更深刻的认识。

　　大部分球迷都为中国出了个潜力外线新星感到高兴，这会让国家队变的更强，而不是内线阵容拥挤，外线薄弱。

　　“能攻能防，下半场也不乱打，王俊太牛了。”

　　“持球进攻凑活，就是下半场没球权，不然肯定继续20+。”

　　“如果保持数据，王能能不能竞争最佳新秀呢？”

　　“明年奥运会他会代表国家队出战吧？希望可以。”

　　讨厌王俊的人也不少。

　　“就是运气好进了篮网，杰弗森、马丁也是一进联盟就打的很好。他如果没基德传球，就是个废物。”

　　这人直接忽略了科林斯、科沃尔、威廉姆斯等人，说的好像在篮网一定能打出好数据似的。

　　“抱大腿有什么了不起的？两次进总决赛队伍，队友吸引了防守，他在外面随便投，几乎都是空位。”

　　这位忽略了斯科特走之前网队的战绩，他们好多场得分不上80，王俊复出后进攻好多了。而且空位，也是得跑才会有的。

　　总体来说，喷王俊的理由都很奇葩，就好像他不独立带一帮猪队友砍下20+，就是没能耐，可他分明只是个新秀。

　　詹姆斯倒是状元，一进联盟就被称为“小皇帝”，身边一群不怎么样的队友，骑士的战绩在季后赛之外，他郁闷着呢。

　　王俊不清楚这些事，他还是不喜欢上网。

　　对一个不上网的人来说，喷子们就只能和他的粉丝较劲。

　　王俊和队友们一起去盐湖城，背靠背打客场。

　　对阵爵士的比赛，网队赢的很惊险。93比90。

　　第四节最后两分钟，基德和杰弗森命中三分，科林斯抢到关键前场篮板球，二次进攻造犯规，两罚全中才反超了比分。

　　最后时刻哈普林关键球不中，爵士使用犯规战术。

　　很少罚球，命中率只有65%的科林斯又是两罚全中，锁定了胜局。

　　爵士很顽强，没了马龙、斯托克顿，他们还有铁血的防守，只是最后没人擅长打关键球。

　　王俊出场31分钟，只得7分，13投3中，三分球5投1中，没有罚球。

　　德肖恩·史蒂芬森、拉加贝尔、基里连科三人轮流防守，不断纠缠，防的王俊效率大降。这几位都是名声不显，却有能力的防守型球员。

　　基里连科最强，胳膊超长，也不畏惧对抗，王俊完全没法摆脱他，中路空切上篮被盖了两个大帽。

　　媒体并没有刻意挖苦王俊，他还不够出名。

　　ESPN专家像早有预料一样表示：“这个新秀终于像个正常人了。”

　　一个新秀，连续20+不正常，会犯错才是正常情况。詹姆斯本赛季打掘金也有过单场7分的糟糕表现。

　　连续五场，王俊也累了，体力只是一方面，更多是精神的疲惫。NBA赛程太紧密，和NCAA完全不同。

　　在NCAA，哪怕打进了锦标赛，整个赛季也就30场左右，大部分球队20多场就休息了。NBA只是常规赛就有82场，每支队伍都会打多次背靠背。

　　王俊没有参加新闻发布会，跟队夜里坐上飞机，倒头就睡，着陆时才被队友叫醒，回家继续补觉。

　　球队放假，王俊难得睡了个懒觉，9点多接到了塞隆电话。

　　塞隆昨天就到纽约了，而艾比刚巧去外地做采访，暂时离开了纽约。

　　“嗨，查理。”

　　“回来了吧？你来梅赛德斯1545号，送你的车在这里，我一会儿给你发去地址。”

　　“好，一会儿见。”

　　塞隆住的是酒店式公寓，位于纽约市西53街，市中心的黄金地段，可以很方便地到达商店，餐厅，剧院和车站。

　　两人直接订餐让人送到了公寓，环境很好，一室一厅，住在高层，透过其巨大的落地玻璃窗，可以欣赏到纽约城市景观。

　　饭后，塞隆带王俊去停车场看车。

　　这是一辆和其他款式有很大区别的福特野马。

　　这是辆不折不扣的肌肉车，长溜背型跑车，嵌在水箱格栅上的雾灯设计，除底盘、内部结构与行走装置外，其它处处都有不同，还增加了单独的三联尾灯、加长的前端和加大的格栅。

　　这车型霸气十足，也能看出是二手车，因为车漆并不是很亮，就样式来说，似乎能去参加赛车比赛。

　　王俊两眼放光，还是忍着对塞隆说：“不行，查理，这太贵重了，我不能收这种礼物，这辆车看起来太好了。”

　　“真的只是二手车，你看我都没找人刷漆就送来了。内部配件什么的都是古董，这是1967年的老爷车。”塞隆哼道。递过来车的保险单。

　　王俊接过一看，果然是1967年的老车型。

　　塞隆耸了耸肩：“这车不贵，你最好有空去从新刷漆，不然队友可能会笑你开老爷车。收下吧，不然我生气了。”

　　“那我收下了……这哪像老爷车？他们不会笑的。”王俊抚摸着车顶，感慨道：“查理，这是我这辈子收到过的最喜欢的礼物了。”

　　“比艾比给你选的公寓还喜欢？”塞隆忽然问。

　　“嗯，比那个还喜欢。”王俊就是实在，根本没想塞隆问的是另一层意思，只觉公寓是租的，怎么能和跑车比呢？

　　“没骗我？”

　　“当然啊。”

　　塞隆在他脸上轻轻吻了一下，咯咯的笑，开心的像个小女孩儿。

　　王俊意识到发生了什么，脸一下红到了脖子根。他看了塞隆一眼就低下头去，那翘嘴唇实在太性感，他不敢再看。

　　塞隆知道他又要变身“冷场王”，提议说：“想不想开车出去兜风？油加满了，你试一试吧。”

　　“好……”

　　岔开话题，王俊不那么拘谨了，他坐进了汽车，塞隆在副驾驶。

　　只是坐进去，王俊就感到了和普通车的不同，这辆福特拥有和外观不一样的古老驾驶室，稍微有点别扭。

　　塞隆清楚这一点，笑道：“忘了说了，这是最难开的肌肉车之一。引擎启动时先踩着离合，是不是很重？”

　　“不重，挺好的。”王俊踩着离合回答。

　　“运动员就是强壮啊，普通人会觉得踩不动。”塞隆欣赏的眨了眨眼。

　　王俊踩油门，转动钥匙，汽车一发动，力拔山河的功率爆发了，像低沉的嘶吼，更像是机械的咆哮。

　　听着这悦耳的噪音，王俊心情激荡。

　　再见吧！无趣的人生！

　　他活的越来越精彩了！

　　王俊欢呼一声，驶出了停车场。


第169章 她

　　王俊开车兜风，用半个小时熟悉了车的性能。

　　学车时他表现糟糕，学会后记性却很好，没有忘记开车方式，很快就熟练了。

　　王俊打电话在JeanGeorges餐厅订了桌子，距离晚餐时间还早，问：“查理，我们去哪里好？你有想去的地方吗？”

　　塞隆比较会玩，懂得多，所以王俊不会装作有经验，直接询问。

　　“现在12月了，其他地方都吹风，去洛克菲勒中心滑冰场吧，我已经预约了，昨天就想去但没人陪。”

　　“好。”

　　洛克菲勒中心滑冰场是每一部以纽约为背景，以圣诞为主题拍摄的电影里的必有镜头，不难看出这里十分受欢迎。

　　每周七天均开放，每天共八场，一场90分钟，从早上8点30分开始到晚上10点30分结束。滑冰场限制人数，避免初学者发生危险。

　　今天是星期二，下午三点去滑冰，成人是工作的时间，学生们也在上课，玩家寥寥无几，正是约会的好地方。

　　只有几对情侣在，塞隆和王俊换好滑冰鞋一进场，立即吸引了所有人的注意，尤其男士们都愣住了。

　　“那个人是查理兹塞隆吗？她旁边的是谁？”

　　“网队那个新秀……王俊，他和塞隆的绯闻居然是真的？不会吧？”

　　“老天，太不配了，塞隆为什么要和这家伙约会啊？我比他帅好不好。”一个金发帅哥痛苦的感叹着。

　　“你说什么？”女友一冰刀差点剁帅哥脚上。

　　塞隆很专业，穿的服装既保暖，还不多，不会影响运动的灵活性。

　　她里面穿了保暖内衣，外面是米黄色羊毛衫，采用了几种编织花纹，有种怀旧的感觉，还加入了白色珍珠点缀，增添淑女风情，毛衣下摆还采用了白色花边拼接，更显柔美，配黑色紧身运动裤，帅气大方。

　　跟着场中优雅的音乐，塞隆滑的比所有人都流畅，就像在场中跳起了华尔兹，王俊看呆了。

　　约会时去运动似乎不够浪漫，滑冰是个例外，洁白的溜冰场，舒缓的音乐，冰刀划出的优雅曲线，都让人颠倒迷醉。

　　王俊不禁心中感叹：她好像什么都会，难怪被称为好莱坞女神，可是我……唉。

　　和塞隆形成反比，初学者王俊，一进场就开始扎马步，配合着他那“我要打十个”的表情，和滑冰场气氛格格不入，引人发笑。

　　塞隆滑了一圈回来，他才距离刚进门的地方滑出了……两米。

　　塞隆一看他那囧相就知不会滑，哈哈一笑：“不会滑就说啊。”

　　“不会。”

　　“没关系，我教你。”

　　塞隆轻盈的转身，和王俊并肩，右手拉住了王俊的左手，一边慢慢滑行，一边给他讲起了滑冰的要领。

　　刚才还在展现滑雪技巧，对女友嘲笑王俊太逊的几位年轻男士，优越感瞬间就丢出了场外。

　　王俊划了没多远就摔的四脚朝天，连带着塞隆一起摔倒，趴在了他身上。

　　两人欢快大笑的同时，是一群男士集体扭头，羡慕嫉妒恨。

　　这尼玛也可以啊？废柴到让大明星教滑冰？

　　这个中国人到底有什么魅力？为什么就能吸引塞隆呢？

　　为什么大家都带了女友？全单身的话，联合起来去揍王俊一顿多好？

　　当然，这种事只能想想，不会有人真去实施的。

　　滑冰场实在是男女约会的好场所，尤其对身材好的人来说，能以“安全”为由牵手，搭着肩膀，一边玩浪漫，一边秀身材。

　　早在圣塔莫尼卡海滩的时候，王俊就对塞隆的感觉发生了改变，不是单纯的友情了，只是他没明说。

　　现在塞隆送的车他超喜欢，对人更加心动。

　　两人一起来滑冰，他感到非常浪漫，一切都那么梦幻。

　　他并不为此而内疚，还很享受。

　　如果一个大美女对他很好，性格合得来，相处时很亲近，他要是没感觉就真是有病了，该穿越到笑傲江湖世界练葵花宝典去。

　　一个半小时，王俊练的不会摔倒了，只是还不敢滑快。

　　于是，两人时而靠的很近，手拉手一起慢慢滑，时而面对面，跟着音乐，好像跳一曲冰上交谊舞。

　　其他女子被感染，也觉得这很浪漫，跟着他们一起跳，男士们心里想什么就不一定了。

　　离开滑冰场，两人先回酒店换了身衣服，再一起去JeanGeorges吃饭。

　　因为来过一次，王俊有了经验，从选桌到点菜都表现的很完美。

　　餐厅灯光亮度适中，显得温馨，这张桌边的布帘子可以拉起，让两人获得单独的空间，不会被打扰。

　　塞隆微笑道：“你变了，比以前有气质，不像只会运动的单纯傻瓜了。”

　　“那是好还是坏？”

　　“当然是好，更吸引我了。”塞隆注视着他的眼睛，柔声道。

　　王俊又有点脸红，没再回避她的目光，也不知该怎么接话。

　　塞隆不生气，轻道：“王，我知道你喜欢我，只是你不想说出来。”

　　“为什么？”王俊心脏狂跳了，有被看穿的感觉。

　　“因为你心里还有另一个人。”塞隆抿了口红酒，感叹道：“不说也没关系，你听过华尔特·雷利的诗《沉默的恋人》吗？”

　　“没有。”

　　塞隆缓缓的念道：“他在诗中写：流水比喻激情最妥，浅水淙淙而深水无声，恰如情思倘若倾吐，可知心底了无深情。恋人如若甜言蜜语，骨子里就会虚情假意。”

　　王俊心里很赞同。

　　真正亲密的人，是不需要用言语去刻意宣扬的，就像塞隆约他在洛杉矶玩，送他一辆跑车，连他喜欢什么类型都猜到了。

　　艾比平时也没说过喜欢他，没有表白，一起生活，相互关心，是一种平凡的浪漫。

　　和两人相处，王俊都觉得很幸福。

　　可是，三个人该怎么办呢？

　　“查理，我……”

　　塞隆一抬手，打断了他，微笑道：“不是我想听的话就不要说出来，有天我会让你主动对我说，你爱我的。”

　　王俊轻点了下头，心跳的还是很快。

　　她大胆顽皮，她美貌性感，她敢于冒险，她有情有趣，她独立自主，她特立独行，她有话直说，她很高贵，她很自信。

　　有种女人深不可测，让男人抓不着头绪，她们也许不会是人生长久的好伴侣，但有一种魔力就是让男人无法抗拒。

　　塞隆就是这样妖娆邪气的人，你很难说她是好还是坏。

　　男人也许不会想要跟她定下来，但又不能停止渴望她。

　　大部分的人都会选择稳定安全的生活，胜过于危险不安的生活，但人们心里的冲动偶尔会想要体验危险刺激的东西才过瘾。

　　王俊就是这样被塞隆吸引了。


第170章 欠揍

　　王俊和塞隆在滑冰场玩的照片被刊登在各大娱乐新闻版面上，影迷、球迷一片哗然。

　　大明星跑到公共场合抛头露面太高调，想不吸引狗仔队注意都难。

　　幸好这是纽约，人们见惯了明星，如果是在中国，塞隆会被疯狂追星族们堵在滑冰场里，然后等待经济公司报警解救，保安开路。

　　纽约体育媒体也报道了这事儿，怀疑王俊打爵士状态低迷，是期待和塞隆约会的缘故，心思不在篮球场上了。文章更直接指出，滑冰是球员禁止的运动。

　　当天晚上，网队经理范德维奇给王俊打了电话，有些不悦。“王，你今天做的事让我很生气，要约会就找个低调地方，或者直接在酒店，为什么非要去滑冰？”

　　王俊还没看新闻，不解道：“呃，经理……你怎么知道的？这有什么问题吗？”

　　范德维奇大声说：“当然有问题，老板看了新闻也不高兴，你刚成为球队首发，要把心思放在篮球场上。滑冰、滑雪这些项目有可能扭伤脚踝，膝盖，球员是禁止的。主教练开赛的时候没告诉过你吗？”

　　NBA管理层对球员的人身安全保障特别重视，无论联盟还是球队，都制定了相应的规则来限制球员们从事一些危险系数高的活动。

　　如果触犯，球队可以禁赛，罚款，甚至是解约。

　　比较出名的是上赛季选秀探花杰威廉姆斯，六月份，他驾着自己的重型摩托车风驰电掣，意外失控，撞上了路旁的电线杆，后果是他左膝韧带断裂，左腿有三条神经严重受创，面临着终身截肢甚至生命危险。

　　公牛直接买断了合同，他短暂的NBA职业生涯就这么结束了。否则，今年夏天公牛不会选择辛里奇。找个锋线新秀的话，球队可能就崛起了。

　　这些规则会写在球员合同里，外籍球员看不懂英文的，一般在新赛季开始时，教练组会负责传达给新人。

　　王俊正好是看不懂复杂英文的球员，尴尬道：“经理，开赛的时候我被禁赛了……”

　　“……”范德维奇单手捂脸。

　　他想对王俊进行批评教育呢，结果是个乌龙，斯科特走了，影响却仍在。

　　不知者无罪，范德维奇叹了口气，缓缓道：“这次算了，以后你要记住，不能骑摩托，不能滑冰，不能滑雪，不能玩跑酷、攀岩、滑轮、冲浪等等，可能受伤的都不能玩，明白了吗？”

　　王俊赶忙答应：“明白了，这次的事很对不起，我道歉。我确实不知道这个禁止，以后绝不会再犯了。”

　　“嗯，下场比赛好好打，先这样吧，我挂了。”

　　范德维奇松了口气，他得教育王俊，话还不能说重了。

　　目前除了基德、马丁、杰弗森三人外，王俊是网队人气最旺的。老板特别嘱咐，一定要关注他，让他健康，保证出场时间。

　　才几场比赛，王俊就吸引了很多华人球迷，成了整个大纽约区的华人偶像。他的潜在商业价值很高，制服组必须重视起来。

　　第二天，王俊开着自以为不值钱的“老爷车”去了球馆，没空去刷漆，保留着原状。

　　在停车场他正好碰到罗德尼、马丁、基德、杰弗森。

　　见王俊从车里走出，四人都停下了脚步，好像发现了新大陆。

　　马丁快速凑上前，不让王俊关车门，伸头进去看了一下车内的布置，奇道：“怪了，居然一模一样！王，你怎么会开这辆车？”

　　王俊见另外三人齐刷刷盯着自己，心想：这二手车该不会是马丁卖的吧？不然他为什么说一模一样？

　　王俊挠了挠头，苦笑道：“是朋友送的二手车，我很喜欢，没重新刷漆就开来了。”

　　“塞隆送你的？”罗德尼忽然两眼瞪圆，气喘如牛。

　　“嗯，说是1967年的福特老车，我就收下了。开这个是不是有点怪？”王俊不懂他们为什么表现的很怪异。

　　马丁和杰弗森面面相觑。

　　罗德尼看向基德，眯着眼问：“这小子是故意炫耀吧？不如我们一起揍他一顿？”

　　王俊一缩脖子。“为什么要揍我？”

　　基德翻了个白眼，笑问：“王，你知道电影《极速60秒》吗？”

　　王俊摇了摇头。

　　基德摊开双手，看看同伴。“看来不是炫耀，不过我也觉得他挺欠揍。这车居然是塞隆送的。”

　　“揍他。”马丁大叫一声，冲上去抱住了王俊。

　　另外三人也冲上前，嘭嘭给了他背上几拳。声音挺吓人，其实对运动员来说这就是“捶背”放松，闹着玩。

　　五个爷们闹腾着进了球馆，听马丁介绍，王俊才知道这车大有名堂。

　　只要看过2000年尼古拉斯凯奇所主影的电影《极速60秒》，一定会对片中大出风头的1967年款野马ShelbyGT500印象深刻。在紧凑刺激的飞车场面搭配节奏明快的配乐之下，令人大呼过瘾。

　　这部电影中主角有两个，一个是凯奇，一个是被称为“伊莲娜”的野马跑车。安吉丽娜·朱莉都只能做配角。

　　这本来就是被称为“永恒经典”的车型，因为电影变的更火了，在美国这两年引发了一场收藏热。

　　电影中的道具车是改装出来的，一共改了12辆，最后剩下7辆，拍完送给凯奇和对手戏的黑人一人一辆。

　　王俊开的这辆，四人都怀疑是道具车，因为和电影里的实在太像。

　　事实的确如此，塞隆和该剧组负责人认识并合作过，托关系花10万美元买来的。这已经算便宜了，如果公开拍卖，价格肯定会高出许多，因为有价无市。

　　王俊意识到车价值不菲，却不会送还回去，那样自己难受，还会伤害塞隆。

　　热身后，王俊和队友们一起演练战术。

　　他在队中地位再度提升，让杰弗森都感到妒忌，因为劳伦斯给他安排了阵地进攻战术，侧面无球掩护，底线无球掩护后的跑位。

　　基德会和马丁在高位挡拆或者三分线外挡拆，错位后，基德可以传给马丁中路空切，给跑位的王俊投篮，也可以自己攻对方的内线。

　　这么一来，网队进攻端的三叉戟其实换成了王俊。

　　杰弗森没法让教练改变主意，他只擅长快攻，阵地战中可以持球，可以空切，和马丁有点重叠。让他跑位投三分，他没把握。

　　训练结束，王俊在更衣室里接到了塞隆的电话。

　　塞隆说话声音很大，一上来就急着给王俊道歉。“王，对不起，我不知道球员不能去滑冰的……新闻上说你可能受罚，你千万别生气啊。”

　　“别担心，我之前也不知道，所以经理原谅我了，中午一起吃饭好吗？”王俊知道了车的价值，不能假装不知道。

　　“你没生气就好，你早上没打电话，不发短信，我怕你又不理我了。”

　　“查理，我不会不理你的，我保证。”

　　王俊的衣柜在更衣室中间，罗德尼、基德、马丁、杰弗森四人刚好在他旁边，听到电话内容，集体石化。

　　杰弗森眼皮跳了跳，问：“为什么好像是塞隆倒追他？送车还道歉，是我幻听了吗？”

　　马丁张着大嘴：“你没幻听，我也听见了，我忽然很想打人。”

　　“现在动手怎么样？”罗德尼眯着眼问。

　　“上吧。”基德直接发号施令。

　　王俊刚挂电话，还不知怎么回事，就被四个大汉摁在了地上，叫破喉咙也没人理……


第171章 居然练偏了？

　　3日晚，网队对阵灰熊，本来不满开赛战绩的主场球迷们变热情了，还有很多华人球迷到场观战。

　　换帅后，网队5胜0负，球迷们重新看到了冠军的希望。

　　王俊这场对位迈克米勒，身高米勒占优，机动性王俊稍强，两人都擅长投篮。

　　比赛开始后，王俊一扫上场只得7分的颓势，单节就拿下7分，并且和马丁一起联手锁死了米勒，让其首节3投0中。

　　首节却是灰熊领先5分，保罗·加索尔带动了全队，能突能投，还能挡拆后策应传球，核心作用非常明显。

　　次节，基特尔斯被灰熊替补巴蒂尔防的连续打铁，鲁西奥斯也被邓台琼斯完全锁死，网队靠着阿隆威廉姆斯连得6分和罗德尼的三分球才咬住比分。

　　主力回来，网队打起小球战术，罗德尼、马丁搭档内线，加快节奏。

　　灰熊中锋洛伦岑·赖特是96黄金一代，而且是第7顺位被快船选中，比基特尔斯顺位还高。

　　但赖特只是个蓝领，这场成为了防守端的弱点。他211CM大个子，防挡拆做的不好，抢篮板也不出众。

　　落阵地，马丁也能空切得分，网队很快反超比分。

　　下半场，灰熊在加索尔带领下苦苦追赶。杰弗森又爆发，快攻中几次单挑波西得手。王俊靠掩护跑位，跑出空当，投进了两个三分球，稳住局面。

　　末节，灰熊外线缺乏突破能力的弱点显现，首发控球后卫厄尔·沃特森只是个场均7.5分4.5助攻的角色球员，各方面都很一般。

　　网队不需收缩阵型，既防住了突破，也防住了三分，灰熊只靠内线强攻是没法赢球的。

　　最终100比91，网队6连胜，战绩9胜9负，排名东部第九，眼看就要杀回季后赛。

　　王俊15投6中，三分球8中3，没有罚球，拿下15分4篮板。

　　表现不算太出彩，王俊没参加新闻发布会，直接回家了。

　　到家后，他练了一会儿膝盖，思考着怎么才能进步。

　　六场过后，对手都有了他的资料，防守变严密了，除非打弱旅，否则他很难轻松得分。

　　王俊调出系统看数据，速度涨了0.1，弹跳涨0.3，反应涨0.1，耐力、力量、柔韧都不动了。

　　进步太缓慢了。

　　王俊躺在床上自言自语：“力量、耐力不差，感觉遇到了瓶颈，难道因为我是中国人，先天不足，哪怕有系统也没法提升太多吗？接下来主练什么好呢？”

　　这时，系统居然回复了。“建议宿主主练反应和柔韧，可以更快提升实力。”

　　“咦，以前我问过类似问题，系统怎么不给建议啊？”王俊很疑惑。

　　系统也回答了这个问题：“训练达到三十级，宿主身体素质全面超过普通人，为了保证训练效率，将给予更多提示。”

　　原来是三十级以后才有的待遇啊。

　　王俊释然了，不是自己没问到重点。

　　“为什么要主练反应，能解释下吗？”

　　系统回答：“练反应，就是锻炼宿主的反射神经，可增加综合素质。如果宿主反应够快，那么突破时启动，防守时移动，出手、接球、传球动作都会变快。防守时作用尤其明显，靠反应识破对方的意图，卡住突破路线的机率大增。”

　　王俊愣了几秒，然后站起来，用脑袋撞了几下墙壁。

　　这他妈不就是他最需要提高的东西吗？

　　“反应”他一直没主练，半年多了，“疯狂躲避球”还剩一小时呢。

　　他以为只有控球后卫传球才用得到反应速度，没想到自己居然练偏了？

　　反应是很关键的，练了他一直头疼的一步启动和防突破都能变好。

　　王俊躺会床上，又问：“那练柔韧有什么好处？”

　　“宿主柔韧提升，可更好的完成动作，减少受伤机率，等于增加综合素质。”

　　王俊叹了口气，从明天开始，主练这两项吧。

　　“通过训练，我有可能达到极限模板的数值吗？”王俊试着问。

　　这个问题他问过很多次，都没有答案。

　　这次，系统回答了。“可能，这要看宿主的努力程度，人的体质会通过后天训练改变，模板并非绝对，在T17行星，有很多人甚至可以超越模板。”

　　人体的极限在哪儿，非常准确的概念就连科学家都没整明白。

　　比如刘易斯当年百米9秒86就被视为人体极限，不可超越。结果现在世界纪录都被蒙哥马利破到9秒78了。

　　王俊放心了，只要他身体素质能追上黑人球员，加上投篮能力，未来一定会很牛。

　　王俊又问了几个问题，系统回答都和训练有关，很多重复。

　　唯独“为什么前期送特殊道具，十级后不送了？”这个问题也有了答案。

　　系统回答说：“使用特殊道具有副作用，如果一天使用多次，会对宿主身体造成永久伤害，因此只是体验。”

　　如果王俊一天内想两次使用大力丸、投篮放松卡等道具，系统会阻止。他从来没想过连续使用道具，所以没听到过提示。

　　所有训练方法都不是速成，必须凭借努力渐渐提高。王俊并没有因此觉得篮球训练系统没用，一直都很卖力。

　　如果系统可以迅速让他变强，拥有“投篮放松卡”那种神力，王俊反而会担忧，会畏惧，会怀疑掉进了什么阴谋。

　　他和老人非亲非故，只有一面之缘，对方凭什么让他一夜变超人呢？他会不会成为了对方的“牵线木偶”却蒙在鼓里呢？

　　道具有限制，有副作用，他才敢使用。

　　有了付出，才有回报。他把系统原理理解为炼金术的等价交换。

　　获得不属于自己的力量，怎么可能不用付出代价？

　　力量忽然暴涨，瞬间透支，他觉得有点像《火影》漫画里的八门遁甲，用多了会进医院绝不奇怪。

　　体力可乐他都只在NCAA用过一次，现他在网队站住脚，成为首发，得到了所有人的认可，他为此很骄傲，充满成就感。

　　他感谢那个神秘老人，更多是佩服自己。如果不是手腕灵活，如果不是这么努力，他就不会走到今天这一步。

　　他相信，就算其他人得到篮球训练系统，也未必能打好NCAA，更别提练到打NBA了。

　　有多少人明白一个简单的事实——威望和成就是通过一步步努力的工作和牺牲实现的，不付出就没有所得呢？

　　想着天上掉下馅饼的人很多，希望走捷径的人更多。

　　很遗憾，总想着不劳而获的人，无论做什么事情，都是很难成功的。

　　这种例子，在NBA就有太多了……


第172章 忧郁的皇帝

　　网队下个对手是骑士队。打到现在，骑士战绩只有4胜13负。

　　勒布朗·詹姆斯3日晚就来到了纽约，第二天约王俊吃午饭。

　　詹姆斯明显情绪低落，宽大的身躯晃晃悠悠走过来，王俊心里很想问一句“咋地了哥们，让人给煮了？”然后詹姆斯回答：“哎，感冒正发烧呢。”（你俩螃蟹步没白练啊！）

　　当然，王俊知道这么问詹姆斯肯定听不懂，所以很平淡的打了个招呼。“嗨，勒布朗，你这刚从鹰郡出庭回来的表情是怎么回事啊？”（哪里平淡了？你个死科黑！）

　　“如果有记者听到，肯定上新闻。”王俊一句话就把詹姆斯逗乐了。

　　两人握了一下手，面对面坐下。

　　点好西餐，王俊问：“你看起来心情不太好，遇到什么事了？”

　　“和掘金打了两场，骑士都输了，这赛季卡梅隆·安东尼是我拿最佳新秀的头号竞争对手，我能高兴的起来吗？”詹姆斯长叹了一口气。这两场他数据也不如安东尼，评价降低了。

　　新秀榜上王俊也排第四，却没把这荣誉当回事。“最佳新秀有那么重要吗？”

　　“你顺位低当然能放平心态，我最后如果不能拿到这个奖，就是失败。”詹姆斯摇了摇头。

　　王俊笑道：“那就争夺最佳新秀啊，你数据又不差，怕什么？”

　　詹姆斯沉默了片刻，小声说：“现在我最头疼的，是队里有人和我抢球权，还总给我脸色看，不知道该怎么办。”

　　“谁这么大胆？”

　　“里基·戴维斯。”

　　骑士内线实力不错，伊尔戈斯卡斯高位挡拆后能稳定中投，布泽尔也能拉开空间中投，低位技术很棒，第二个赛季就打出了两双水准。

　　外线按说也凑活，坏就坏在戴维斯身上，这家伙把和詹姆斯抢球权，争老大当成了第一任务，完全不在乎输球。

　　戴维斯认为自己才是骑士核心，在詹姆斯到来前，他场均能砍下20.6分4.9篮板5.5助攻。

　　看起来是明星数据，其实上赛季骑士输掉了65场常规赛，不然詹姆斯来不了。戴维斯就是典型刷数据不顾团队的毒瘤。

　　詹姆斯早在高中就证明了自己的超强实力，没进联盟就和耐克签了7年9300万的巨额合同，而夏天有三枚冠军戒指的科比和耐克签约才5年4500万。

　　很多人都觉得詹姆斯是“乔帮主”继承人，就凭这一点，骑士也不可能让他做二当家，除非管理层、教练组都是瞎子。

　　可是，里基·戴维斯认为，詹姆斯就是来给他当小弟的。

　　比赛后，他会毫不客气的对詹姆斯说：“嘿，小子，这是大爷我的鞋子，拎好！”

　　听詹姆斯说完，王俊乐了。“他真让你给他拎鞋？你照做了？”

　　“是啊，不然怎么办？他是球队去年的核心。”詹姆斯露出一副便秘的表情：“难道换你不照做？”

　　“我大概会当没听见，网队都没人让我提包。”

　　“如果你帮基德提包，更容易和老将们搞好关系吧？”

　　“你以为基德的包这么好提吗？我们队里有个人叫科沃尔，下场后可灵活了，没人能防住他提包。”

　　“……”

　　“开个玩笑。”王俊笑道：“兄弟，你可是状元啊。我要是状元，就让经纪人到球队经理、老板那里去告状，让戴维斯滚蛋，不然我就要求转会，不在这里待了。你的外号可是皇帝啊，他外号是什么？”

　　因为上赛季的刷三双事件，戴维斯受到了球队的内部处罚，他在克利夫兰还得到了一个“投错篮的里基”的外号，一听就很弱智。

　　詹姆斯还有点犹豫。“这样做好吗？他们会说我一进联盟就赶走了球队的原老大。”

　　“Comeon！我一进联盟，主教练都被赶走了，很多人说我是导火索呢，让他们说去呗，你现在都过的不痛快，还想以后干什么？”王俊一直都有不痛快会死的病。

　　“好，我这就说。”詹姆斯立即拨通了经纪人阿隆·古德温的电话，语气激动的说了自己的情况。

　　古德温又打电话给骑士管理层，引起了老板丹尼尔·吉尔伯特的震怒。

　　戴维斯算什么东西？居然让他们未来的建队核心提鞋？

　　如果詹姆斯因为这个不高兴，新秀合同后不想续约，哪怕强行留下，双方也会产生隔阂。

　　骑士经理接到指示，立即就把戴维斯“摆上了货架”，不求换来什么强人，只求詹姆斯开心。

　　詹姆斯和王俊还没吃完饭，经纪人就报告了好消息，骑士老板也亲自致电詹姆斯，像个和蔼的长辈一样安抚他的情绪。

　　“勒布朗，以后再有这种事直接给我打电话，你是球队领袖，毫无疑问。”

　　詹姆斯打电话嗯嗯啊啊，感觉像做梦，困扰了他一个月的问题，居然一个电话就解决了。

　　挂了电话，詹姆斯激动道：“兄弟，球队愿意送走戴维斯了，你说我要不要再打个电话，提议把你换到骑士？”

　　“可以啊，不过网队肯定不换。”王俊笑道。

　　这只是个玩笑，交易必须薪金对等，骑士和王俊薪金对等的就是卡波诺，网队怎么可能会换？

　　詹姆斯心情大好。“虽然这是你的主场，但今天必须我请客，你别管了。”

　　“行，我不和你客气。你年薪加广告费比我多赚几十倍，等去克利夫兰打客场的时候，继续请我吃大餐。”

　　“没问题，说定了。”詹姆斯伸出大手，和王俊拍了一下。“晚上是你防我的话，我可不会手下留情。”

　　王俊哈哈一笑：“得意忘形了吧？你该拜托我手下留情才对，骑士还是烂队呢。”

　　“不会一直烂的。”詹姆斯信心高涨。

　　结果，比赛证明了骑士还是很烂。

　　“大Z”有身高优势，能投篮，但是防挡拆很差，必须配个擅长防挡拆的4号位搭档，布泽尔显然不是那种人。

　　网队第一节靠着侧面无球掩护38比20领先，王俊投进三个三分，一个两分，拿下11分。

　　詹姆斯表现也不错，却不具持续性，一旦戴维斯在外围抢着要球单打，队友们就可以看着了。

　　骑士还没有擅长得分的替补，基特尔斯状态回勇，带队打出一波11比2，分差继续拉大。

　　下半场骑士进攻端没有改观，最多落后38分，三节打完，双方早早换下主力，比赛进入垃圾时间。

　　王俊得到21分3篮板2助攻，詹姆斯17分7篮板4助攻2抢断，双双坐在了板凳席上。

　　球队惨败，詹姆斯又忧郁了。


第173章 成为男神的王俊你注定要搞基

　　124比81，网队主场大胜骑士43分。

　　替补比拼，骑士完败。

　　卡波诺在垃圾时间都表现的很垃圾，全场18分钟出场时间，3投0中，一分没得，没有篮板，没有助攻。

　　最神奇的是，他连犯规都没有，要不是3次打铁，他在场上就成功隐身了。

　　骑士经理丹尼·费里承受了很大压力，当初是他坚持说卡波诺比王俊好，选中了前者，现在脸被打肿。

　　球队的二号位还是毒瘤戴维斯，老板命令他尽快送走，可送走了戴维斯，谁打首发得分后卫呢？

　　王俊和詹姆斯都去参加了新闻发布会，很有默契的互相吹捧了对方。

　　有记者问詹姆斯新秀排行的问题：“这赛季最佳新秀竞争激烈，你认为主要对手是谁呢？”

　　詹姆斯回答：“安东尼、韦德、王俊，他们三人都很强，我们四个会展开竞争。”

　　CCTV5徐雪娇立即问：“请问你看好王俊吗？认为他将来会达到什么高度？”

　　詹姆斯一看是中国记者，立即示好。“我看好王俊未来成为全明星。因为他投篮准，很多人说他是投手，却忽略了他在其他方面的表现。只要看他比赛，就会发现他非常强大。”

　　徐雪娇问：“听说你们关系很要好，是这样吗？”

　　詹姆斯笑道：“是的，我们是好兄弟，夏天就曾一起练球，到纽约后我们也一起吃饭聊天，骑士近况不是很好，他鼓励我打起精神，还拿自己开赛时的不顺举例子，让我相信只要努力，以后会好起来的。”

　　徐雪娇相信中国球迷看到这采访，一定会很开心。

　　王俊肘击梅森被禁赛后，不少球迷担心他未来会与美国本土球员为敌。

　　结果王俊和詹姆斯称兄道弟，和队友们关系很好，连夏季联赛一起打过两场的韦德都夸他好相处。在融入球队这方面，他明显超过了其他中国球员，人缘好的出奇。

　　网队球员接受采访，王俊也评价了詹姆斯。“他比我强，技术全面。我目前唯一比他强的就只有投篮。”

　　记者问：“骑士队战绩并不好，网队近况很棒，你会觉得自己在队中的作用好过詹姆斯吗？”

　　王俊笑笑：“我暂时不用承担太多压力，可以在球星身边舒服的打球。勒布朗不同，压力很大，因为他是球队的核心。我们的角色不同，肯定是他作用更大。”

　　这大概是王俊回答最低调的一次，不是他不想成为最佳新秀，而是看的很淡。

　　该是你的就是你的，强求不来。

　　如果他接下来发挥出色，数据比其他新秀都漂亮，哪怕他不说，荣誉也会落到身上。

　　忽然，后排一个大美女抬起手要发问。“王，我有问题。”

　　“请问。”王俊一看就乐了，是艾比回到纽约，来参加他的发布会了。

　　她穿着字母印花套头卫衣，白色修身高腰九分裤，黑色运动鞋，外面披了件牛仔蓝工装外套，灰色的人工帽也遮不住一头亮眼的金发。

　　职业装穿在艾比身上，都产生了走秀的效果，她一举手，很多记者都有想把摄像机对准她的冲动。

　　“你和查理兹塞隆的绯闻是真的吗？请问你喜欢她吗？”

　　王俊差点从椅子上仰过去，赶忙回答：“我们不是恋爱关系。那个……我是喜欢她，我们很谈得来，是很要好的朋友。”

　　面对一群人，王俊还是说出了心中的想法。

　　艾比眉头微皱，问了个无聊的问题。“这是你第四场20+，能谈一下你的得分秘诀吗？”

　　“没什么秘诀，我就是不停的跑，跑出机会，自然会接到传球……”

　　发布会一结束，王俊立即给艾比打电话，在球馆外见面，一起回家。

　　路上艾比很安静，看着窗外发呆。

　　王俊问：“在底特律怎么样，那边挺冷的。”

　　“没事，除了采访，我一般都待在酒店。”艾比忽然扭过头，看着他问：“塞隆是不是在倒追你？”

　　“啊？”

　　“别给我装傻，她都送你跑车了，还是这种有名电影里的道具车！”艾比哼道。

　　“你怎么知道的？”

　　“你能不能多留意一下新闻啊？很多人都看出这辆车不简单了。”艾比又扭过头去。

　　王俊觉得她这是吃醋，但不知该说什么。

　　艾比见他不开口，心里很失望，更多是郁闷。

　　认识一年多，她很了解王俊的性格了。他不内向，也不木讷，感情方面却迟钝无比。

　　她心里有火却发不出来，王俊和塞隆是朋友，和她现在也不是情侣啊。

　　如果乱发一通脾气，搞不好王俊就真跟塞隆好上了，她可不想送出“助攻”。

　　这个死胖子，怎么才一年，就混的那么好了呢？连好莱坞明星都被他吸引了。

　　也许这家伙只是嘴上不说，心里很喜欢。塞隆等他表白呢，一旦他说想在一起，他们就真在一起了。

　　连这种有特殊意义的跑车都送了，还约他到情侣才去的滑冰场玩，只有这个笨蛋才会抓不住机会表白吧？

　　艾比双手捂脸，心里更加烦躁。

　　在底特律时，艾比看到新闻很生气，考虑以后再不理王俊，结果一晚没睡好。

　　第二天她还是很生气，却是气自己。

　　她下不了决心，没法和他了断。

　　艾比在感情方面是个很挑剔的人，刚认识的时候她看不上王俊，觉得各方面都很差。

　　现在，她觉得王俊变化太大了，人们常说的男神的标准，他几乎全占了。

　　他个头高、也比较帅。

　　他善良、健康、很爱家。

　　他穿衣服有品位、幽默、阳光、笑起来好看、给人很温暖的感觉。

　　他不是看见女生就搞暧昧那种花心渣男，感性，笑点泪点都很高。

　　他不会乱花钱、会做饭，会打理安排自己的生活。

　　他有主见有想法，有责任感，为人仗义。

　　艾比想了又想，发现全是优点，他身上闻起来都有股舒服的味道。

　　要说缺点，艾比觉得是他不主动，还有朋友圈不好，明显交友不慎。

　　多和几个NBA球员做朋友多好啊，哪怕性格是话痨的，长的像猩猩的都没关系。为什么要认识塞隆呢？

　　娱乐圈交友的话，汤姆克鲁斯、奥兰多布鲁姆、克里斯蒂安贝尔、杰森斯坦森、休杰克曼，那么多帅哥猛男他去不认识，为什么要认识塞隆呢？（成为男神的王俊你注定要搞基）

　　还有……为什么要认识塞隆呢？

　　重要的事情想N遍，艾比感到巨大威胁，本来总嫌王俊不主动，现在自己先端不住了，她决定采取一些措施。


第174章 不是一个档次

　　6日，网队背靠背对阵来防的雄鹿。

　　雄鹿战绩9胜9负，东部勉强进季后赛，位列第七，刚刚被网队超过。赛前当地媒体宣传的最大看点，是梅森和王俊的对抗。

　　梅森这赛季打的还不错，场均14.7分4.5篮板1.6助攻。

　　王俊更抢眼，场均16.5分5篮板1助攻，投篮命中率高达48.1%，三分球命中率也有41.6%，罚球不多，有90%的命中率。

　　看效率值，王俊完胜。

　　球风还是梅森比较好看，所以，支持梅森球迷更多。

　　更衣室里，劳伦斯单独找王俊谈话。“王，我准备安排你主防梅森，千万不要和他再起冲突，雄鹿不是什么强队，你也没必要和一个角色球员斗气。”

　　劳伦斯认为梅森只是个角色球员，王俊不是。

　　对网队来说，王俊已不可缺少。一旦他不能打，那么就少了重要三分手，替补也就不好安排了，他防挡拆更好过基特尔斯。

　　整个教练组，都希望基特尔斯常规赛少打，把状态留到季后赛，保证健康。

　　王俊叹道：“只要他不报复我，我肯定不会斗气。”

　　基德在一旁插话：“如果他动作很大，我建议你假摔，让裁判吹他犯规，而不是你动手还击。今天裁判肯定会盯着你们俩的。”

　　王俊点点头，却不想照做。

　　他觉得假摔是软蛋的行为，如果被裁判看出来了，或者出现在比赛的集锦里，非常丢人。

　　像篮板王丹尼斯·罗德曼，公牛队三连冠时期有着很高的人气，王俊就不喜欢他。因为这货无论是防守大个子还是小个子，都经常施展自己的假摔技巧并乐此不疲。他认为这种“小人作为”和自己期望的形象严重不符。

　　螃蟹步突破就已经够丑了，起码防守端他画风得接近乔丹才行啊。

　　客队更衣室，雄鹿教练特里·波特也找梅森谈话。“戴斯蒙德，今天你一定要克制住自己的脾气，如果和王俊对位，千万不要想着报复。这场你要是恶意犯规，禁赛肯定不会是一两场。”

　　梅森深吸了一口气，压抑着心中怒火。

　　王俊那一肘子让他颜面尽失，媒体把他宣扬成了一个恶劣的球员，使坏不成还被人揍进了医院。网上不少人说他坏话。幸好密尔沃基没多少华人，不然情况可能更糟。

　　梅森不是白痴，知道这场不能用拳头决胜负，他发誓要靠篮球技术教训王俊，争取在他头上来个暴扣。

　　热身后，双方球员出场。

　　站在中圈，王俊和梅森都很安静，没说任何挑衅的话，仿佛互不相识。

　　网队首发：基德、王俊、杰弗森、马丁、科林斯。

　　雄鹿首发：福特、里德、梅森、乔史密斯、丹尼尔·圣地亚哥。

　　看到对手出场名单里有个大个子，王俊就觉这场比赛自己的机会来了，基德一定会给他传很多球。

　　圣地亚哥是波多黎各球员，国家队常客，身高216CM，体重116公斤，擅长低位防守，进攻端也能挡拆后中投。他是非选秀加入NBA，这赛季刚加盟雄鹿。

　　让他首发，波特主要是看中他的投篮能力，网队球探给他的评语是速度很慢，防挡拆糟糕，进攻端主要靠中路跳投。

　　圣地亚哥跳球获胜，比赛开始。

　　球员们都拉开了让福特单挑。

　　就在上周，雄鹿打76人的比赛过后，艾弗森说福特或许是这个联盟里唯一比他快的人。这让福特一下子出名了，信心也随之高涨。

　　福特速度比基德快，一个胯下运球变向往内线冲，基德只是微微一侧身，没有跟上。

　　成功过人的福特来不及高兴，冲出一步就撞上了补防的科林斯，后者倒地，裁判吹了带球撞人。

　　网队赛前研究过福特，对他这种无头苍蝇式的打法已经有所防备。

　　网队进攻，科林斯到侧面给王俊掩护，王俊跑位躲开了梅森。

　　简单无比的跑位，基德在福特防守下根本没有被断球的压力，背身护球观察，王俊一摆脱球就传了过去。

　　波特赛前叮嘱圣地亚哥要防出去，不用怕科林斯空切，王俊接球面框他扑出去还是慢了。

　　王俊右侧70度跳投，无人干扰，球空心入网。3比0。

　　王俊在空位接球出手越来越准。像他这种类型的球员，进攻难度和NCAA时差别其实不大。机会好坏，取决于对手内线大个子的防守，而不是自己对位的人，再牛的球员遇到挡拆也会减缓速度。

　　这正是让梅森感到郁闷的，他总觉得自己并不是和王俊对位，这不公平。

　　雄鹿进攻，王俊跟上梅森，放了一步远，防突不防投。

　　梅森接球降低重心，右肩轻轻一探，快速变向突左路，王俊跟上，准确的卡住了突破路线，贴身成功。

　　梅森顶了一下往右转身，又被王俊卡住，过不去。

　　王俊表现的游刃有余。他不是季前赛时的水准了，梅森还是只会那几下的话，就别想过掉他。

　　他的防守进步了。

　　基德刚教他防守的时候，他虽知道要领，但运用在球场上很生涩。经过这段时间比赛，和队友们合练，他习惯了盯人下半身防守。

　　观察对手脚步，判断移动方向。这种防守方式有弱点，因为注意力在人身上而不是篮球，对手如果策应传球或者直接转身投篮，很难阻止或者封盖。

　　对上梅森这种投篮能力糟糕，靠身体打球，缺乏组织能力的肌肉棒子，这种防守方式再合适不过了。

　　梅森转身投篮没谱，只好传球，里德跑位接球投篮，想还个三分，被马丁干扰偏出。

　　科林斯抢到篮板球，网队落阵地战。

　　王俊跑位，换防的人变成了乔史密斯，速度快很多。

　　基德立即和马丁中路挡拆，摆脱福特后突右路。

　　圣地亚哥换防跟上，基德快跑到底线的时候急停变向，把球往空中轻轻一抛，中路马丁挤开福特一步跃起，双手空接把球摁进了篮筐。

　　圣地亚哥就在篮下，转身慢了，被马丁隔扣撞了个趔趄，不幸成为了五佳球背景。5比0。

　　雄鹿进攻，圣地亚哥高位挡拆，福特持球突破，刚运了一步，被基德从身后捅掉了篮球。

　　马丁接球往前场传，基德单人快攻摆脱圣地亚哥，到禁区后扭头往身后看了一眼，靠上回追的福特慢悠悠上篮球进。7比0。

　　季前赛时，两队貌似有得一拼，现在却完全不是一个档次了。


第175章 目标夺冠

　　雄鹿队靠里德的个人能力打开局面，他跑位接球虚晃一下，变向过掉马丁，中路突破单手扣篮球进。

　　过了一个回合，里德又在左侧单挑过掉杰弗森，急停跳投得分。

　　能让球队放弃雷阿伦，里德自然有其过人之处。他是个技术全面的左手将，进攻选择不需要多合理，凭着能力就能得分。

　　不过只靠一个人发威，是没法击败网队的。

　　在基德的带领下，网队反击犀利，阵地战猛攻圣地亚哥这一点，也能找到空当。

　　圣地亚哥防中路，基德挡拆后可以自己投，可以传马丁。圣地亚哥去防侧面，王俊掩护后跑位，也是错位机会。

　　雄鹿除了里德以外，其他人都被防死了，进攻效率低下。

　　网队的防守策略是坚决单防，人盯人，遇到挡拆立即换防，场上不会有明显的空当，顶多是错位。

　　这么做的前提是王俊必须首发，因为基特尔斯一错位肯定没法顶住能突破的锋线。如今首发五人，包括基德在内没一个怕对抗的。

　　科林斯和马丁两人证明了对内线来说，高度并不是最重要的，真正关键的是力量和激情。科林斯能把联盟大部分中锋顶在三秒区外，马丁则可以用弹跳弥补身高不足。

　　更重要的是，矮个子内线机动性强，能扑出外线防三分。

　　帕特莱利说过，他认为未来篮球是5个2米左右的球员在打，均衡型小个阵容是篮球的趋势。

　　热火今年就是这么做的，打控卫的韦德也有193CM，网队同样如此，比热火更强，因为进攻更好，场上不缺能投三分的人。

　　五个摇摆人基本可以做到无限换防，中间省去了很多步骤，也有利于提高战术执行能力。

　　首节网队领先10分，次节替补阵容也是同样路数。

　　控球后卫鲁西奥斯身高196CM，基特尔斯198CM，科沃尔201CM，罗德尼201CM，中锋阿隆威廉姆斯206CM，这五人保持了良好的机动性，四人能投三分球。

　　雄鹿替补除了达蒙琼斯外，其他人全是蓝领，很快就被打花，分差拉大到了18分。

　　梅森上场带替补，靠身体欺负了科沃尔，强攻连得6分，其他人都被防住了。

　　科沃尔很快被换下，首节因为两犯休息了4分钟的杰弗森回到场上。

　　他的体格不逊梅森，也参加过扣篮大赛，两人对上后，梅森又隐身了。

　　等基德回来，网队反击更猛，分差一口气拉大到了20分以上。

　　由于雄鹿缺少能低位强攻的内线，网队甚至派出了马丁、杰弗森、王俊、基特尔斯、基德的突击阵容。

　　杰弗森客串4号位，将反击速度提到最快，场上到处都是错位，马丁、杰弗森单挑效率高，雄鹿一协防，另外三人在外线狂射三分。

　　第三节最多分差达到36分，网队主力们一起提前打卡下班。

　　终场结束，网队105比72大胜33分。

　　背靠背，连续两场大胜，网队球迷们都乐疯了，媒体也一齐惊叹。

　　赛季开始时，网队看起来随时要崩溃，是支摆烂队伍。现在他们看起来成了总冠军有利争夺者，8连胜，11胜9负。

　　王俊只打了28分钟。10投6中，三分球5中3，拿下15分2篮板。

　　梅森12分7篮板2助攻，他的得分对球队没有什么帮助。唯一值得表扬的，是他这场没再和王俊发生冲突。

　　王俊不理梅森，两人就像什么都没发生过一样打完了比赛。

　　基德32分钟拿下三双，14分10篮板10助攻，给福特好好上了一课，后者全场只有4分5助攻，6投0中，分数全都来自罚球。

　　马丁更猛，33分钟20分16篮板3抢断2盖帽，完爆乔史密斯。

　　网队五人得分上双，基特尔斯和杰弗森分别拿下18分和12分。

　　基德参加新闻发布会，面对媒体豪情万丈，直接宣布了本赛季的目标。“网队这赛季的目标只有总冠军，毫无疑问，我们有实力争夺总冠军。”

　　马丁同样激动。“网队两次打进总决赛，却没人把我们当成争夺者。这赛季开始打的不顺，又有人质疑我们两次东部冠军的含金量。什么西强东弱？我们连续五个西部客场，两次背靠背，不是都赢了？我相信球队会继续赢下去，这赛季该轮到我们夺冠了！”

　　记者采访王俊，问他赛季目标。

　　王俊早在更衣室就想好了说辞，基德他们喊出了口号，自己难道能唱反调？

　　“当然是夺冠，季前赛训练营时这就是我们的目标，我觉得这没什么不能说的，竞技比赛，任何强队都应该以最终赢球为目标。”

　　队里最低调的人是教练劳伦斯弗兰克，他资历太浅，主要是点评比赛，不提季后赛。一上任就连胜，劳伦斯回家做梦都会笑醒，他如果喊夺冠，显得太嚣张了。

　　赛后新闻报道了网队的大胜。

　　新泽西媒体称：网队快攻打法或许会刮起一场轰轰烈烈的篮球革新风暴。

　　以前，篮球比赛讲求一力降十会，在绝对的力量面前，再多的技巧往往只能是炮灰。这是最简单，最粗暴的篮球基础原理。

　　湖人三连冠，奥尼尔统治篮下，马刺两冠，核心是双塔证明了内线的重要性。

　　现在，网队内线强攻几乎没有，靠快攻和阵地战三分赢球，将篮球运动从简单而暴力的特性朝着技巧性急速转换。

　　有专家评价，网队现在打法是反人类性质的，是一群小个子如何碾压暴力男的另类篮球教程。

　　资深记者马克·斯特恩表示：“篮球作为一项长人专属的竞技体育，越高往往意味着拥有强大的身体力量和对抗强度。因此在NBA赛场上，千万年薪的球员当中，往往是内线球员比外线球员的数量高得多。现在，网队让我开始怀疑这理论是否正确了。”

　　一直以来，篮球场上都信奉着身高一寸长，威力一寸强的道理，越靠近篮筐命中率越高几乎成为球场上的准则。

　　因此，每到休赛期的自由球员争夺战当中，除了站在NBA球员顶端的超级巨星之外，更多球队都在为争夺大个子闹得头破血流。哪怕乔丹，队里也得有大个子搭档。

　　网队的大个子米基摩尔，斯卡拉布莱恩却几乎不出场，他们赢球就靠外线。

　　王俊、基德、基特尔斯、罗德尼、杰弗森、鲁西奥斯、科沃尔，能投三分的球员多达7名。

　　因为战术另类，不看好网队的人自然占多数，主要论调是传统后卫做核心的球队很难夺冠。

　　自从魔术师的湖人和刺客的活塞以来，确实没有后卫核心率领球队夺冠。

　　无论如何，网队想成功，就得打破定律，改变人们以往的一贯认知。


第176章 神奇的篮板训练卡三

　　早上，两人正一起吃早饭，艾比接到一个电话，站起来神神秘秘的到一旁说话去了。

　　王俊只听见一个词——看房。

　　他心里莫名的不安，等艾比回来，问道：“谁的电话啊？我怎么听到有人说看房，你要看什么房子啊？”

　　“是别人要看房，不是我。我先去上班了，餐具你收拾吧。”艾比笑着说。

　　王俊张了张嘴，没问出口，猜她一定想掩饰什么。

　　艾比几乎所有时间都是王俊眼中的女神，唯有她想掩饰什么时，会不自然的撇嘴，稍微有点显老。

　　虽然好奇，王俊还是决定先去球馆训练。

　　今天球队放假，网队有两天休整，然后主场对阵太阳。

　　王俊需要个人空间，训练馆里没人才好，因为他要主练的不是投篮或者带球，而是反应和抢篮板球。

　　反应训练的“疯狂躲避球”和“篮板训练卡三”都是视觉连接训练系统，有人看着他没法练，那些人看不到虚拟画面，会以为他疯了。

　　他还需要找个没人的空旷地，球馆最合适。

　　王俊开车到球馆，找门卫尼尔·马伦要了钥匙。

　　尼尔关心的问：“王，你练太多会不会影响比赛状态？”

　　“闲不住，两天休息呢，我今天多练点没事。”王俊回答。

　　“那么，需要我帮忙传球吗？训练效率更高。”尼尔提议说。

　　王俊是尼尔见过的最努力的球员，哪怕成为首发依旧坚持加练，都不需要教练组督促。他在这里做门卫七年，还是第一次遇到这种人。

　　“谢谢，不用了，我主要练爆发力，反应，自己一个人就能完成。”

　　“好的，需要帮忙时就叫我。”

　　王俊独自进入训练馆，拍球的声音格外响亮。

　　看着空荡荡的球场，他会产生一点众人皆醉我独醒的优越感。

　　他先热身，围着球场跑了几圈，然后压腿、拉筋，一套动作全做完，他开启了篮板训练卡三。

　　反应训练王俊总过不了“疯狂躲避球”第三关，所以不尝试了。篮板训练介绍说也可以练反应，他对这个更感兴趣。

　　这是他第一次开启训练卡三，系统提示开始链接视觉，一会儿链接完毕，四周的情景变化了。

　　王俊面前出现了虚拟场地，虚拟篮筐，在他身边，还出现了一个散发着淡淡蓝光，身穿西装的虚拟人。

　　虚拟人一开口，还是系统那毫无感情的电子音。

　　“宿主首次使用篮板训练卡三，先由我详细讲解抢篮板球的要点，不记入训练时间。”

　　这是评价成为“职业球员”的福利，以前训练会有提示，出现虚拟教练还是第一次，王俊觉得很新鲜。

　　系统开始讲解，语速不紧不慢，介绍的非常详细。

　　抢篮板球是在持球队员投篮不中后，双方争夺从篮板或篮圈上反弹球的技术。

　　要点包括抢占内线有利位置、判断球的落点、起跳、空中抢球和得球后动作等，是攻守转换的重要手段；是或控制球权的重要方式；对比赛胜负有直接的影响。

　　之前王俊用训练卡一和卡二，已经熟悉正确的抢篮板动作了，所以一进NBA就场均5个篮板球，还是下快攻为主的前提下，作为2号位篮板效率很高。

　　抢篮板球关键是抢占位置，进攻强调“冲抢”，防守强调“挡抢”。

　　想要成为抢篮板球的高手，王俊已拥有一个必要条件，那就是凶猛，不怕剧烈的身体对抗。他在卡位方面做的非常好，对上外线球员几乎必胜。

　　他的弱项是对篮板球反弹的预判。

　　NBA比赛节奏快，球员速度快，对抗全面超过NCAA。球员反应慢上0.1秒，都可能在一个回合丢掉位置，从而丢掉篮板球。

　　只要预判变好，他实力就能提升。熟练掌握篮板球反弹的基本规律是迅速做出准确判断，快速抢占有利位置的前提。

　　讲完了理论知识，训练系统又虚拟出一个极限模板的球员来，没球衣，只穿内裤，还是蓝色，有点像美漫里的曼哈顿博士。

　　这个虚拟人开始在各个位置出手投篮偏出，系统接着讲解篮板球反弹的方向与投篮距离、角度、篮圈、篮板、球弹力的密切关系。

　　如果王俊看不明白，还可以把虚拟人动作放慢。

　　他必须熟悉抢篮板球的规律，才能准确判断投篮不中球反弹的方向和落点，抢占有利位置，及时起跳。

　　要养成每投必抢、外投内抢、左（右）投右（左）抢的良好习惯，增强抢篮板球的欲望和意识，才能取得主动权。

　　王俊听的很认真，无需记录，系统的方便在于理论知识可以随时复述，请教其他人知识就只能记录下来，然后强化记忆。

　　说白了，系统就是个超级助理教练。

　　虚拟人投篮掩饰了一遍，投篮角度不同影响反弹方向的变化，系统说主要有三种。

　　在45度角投篮时，大多数球弹向对侧45度角左右，或反弹回同侧地区。

　　在中间地区投篮时，绝大多数落在篮下正面。

　　在0度角投篮时，部分弹向对侧0度角，其他球反弹回同一地区或中间地带。

　　投篮的弧度高，则球反弹也高，落点较近；投篮的弧度低，球反弹的弧度也低，球的落点较远。擦板投篮，反弹的力量小，球落点较近。

　　如果篮板、篮圈和球的弹力大，则球反弹的距离远；反之，球反弹的距离近。

　　讲解完要点，王俊开始练习，训练卡三的时间也开始消耗。

　　除了虚拟人投篮外，还有虚拟的对手和王俊卡位抢篮板球。

　　王俊没法碰到对方，感觉不到对抗，抢篮板球的虚拟人作用是提示他篮板往哪里弹，他要学着那人的动作来抢。

　　动作标准、跳起及时，手大面积抓到篮球，系统会判定为“抢篮板成功”；如果动作变形，跳的比虚拟人晚没抢到，系统会提示“抢篮板失败”、“起跳太慢”，“判断失误”等等。

　　王俊一口气练了半个小时，不停的跳，注意力非常集中，却只有14次抢篮板成功。

　　虚拟人卡位总是比他快，跳的也比他高，手只要先碰到虚拟篮球，他就失败了。

　　连续起跳很累，王俊关闭训练，做了几个简单的瑜伽动作，配合着呼吸法门恢复体力，之后再练投篮。

　　和反应有关的虚拟训练他打算省着点，体力下降就自己出手巩固知识。

　　王俊练了一个多小时，场边的电话响了……


第177章 纯情房东俏房客

　　王俊接起电话：“嗨，夏鲍文，大忙人怎么想起给我打电话了？”

　　大学毕业后夏鲍文到了纽约，在老爸维维克的公司工作，典型太子党，有钱，任性，过的很风光。

　　夏鲍文笑道：“我就是瞎混，我想问问，你和艾比没问题吧？”

　　“我们能有什么问题？难道又出绯闻了？这几天查理在忙电影的事，不在纽约啊。”王俊疑惑道。

　　“那艾比为什么要转租房子呢？房东说的。”房东是夏鲍文的熟人。

　　“什么？”王俊顿时感到晴天霹雳。

　　艾比打算搬家？

　　为什么不告诉他呢？

　　想到早上电话里说“看房”，难道她是到别处去找房子？又或者，她已经有其他住处了，是让人来看现在住的公寓。

　　“王，你难道不知道？”夏鲍文听出王俊受打击了。

　　“嗯，我不知道。”王俊内心充满了挫败感。

　　“你不能每天总想着打球啊，你现在不会也在打篮球吧？”夏鲍文问。

　　“是啊……”王俊苦笑道：“先不说了，我挂了，想静一静。”

　　浑浑噩噩的挂了电话，王俊有些茫然。

　　他太急于求成想成为球星了，对待感情一点不积极，得过且过，和艾比才从无话不谈走到这一步吧。

　　因为他收了塞隆的车，和塞隆频繁传绯闻，艾比不高兴，前天晚上他就看出来了，却没有任何表示。

　　怎么办？

　　以后不理塞隆了，向艾比表白，争取和她确立情侣关系？

　　可那样塞隆多伤心啊……他才刚收了跑车，回头就翻脸不认人？那真的是太混蛋，放电影里就是该被一枪爆头的反派。

　　王俊没心情继续练球了，立即开车回家，然后打电话给艾比。

　　“艾比，中午一起吃饭吗？”

　　“不了，我随便吃点工作餐，下午要去采访劳伦斯·泰勒，晚上吧。”

　　劳伦斯·泰勒是NFL明星，之前在纽约巨人队效力，被誉为是NFL历史上最伟大的中后卫。

　　在美国，他可是一个家喻户晓的人物，99年加入名人堂，2000年因偷税漏税被捕，打着比赛就因为糜烂的私生活饱受争议。艾比去采访，因为泰勒和尚格云顿一起出演的《地狱醒龙》即将上映。

　　王俊完全没听说过这个人，也只能答应。

　　下午王俊没出门，在家里练铁板桥，练体力，一刻都不想闲着。

　　等到五点多，王俊洗了个澡，又给艾比打电话。“下班了吗？”

　　“嗯，我这就回家。”

　　“我去接你吧，然后去吃饭。”

　　王俊订了个氛围很好的餐厅——RiverPark！

　　这里能品味到由餐厅农场直接配送的最新鲜食材制作的美式现代菜肴。无论是从地理环境、装饰设计还是菜品味道，都极富情调。

　　王俊的车很显眼，两人在酒店门口下车，立即吸引了很多人目光。他把车钥匙递给了服务生，拉着艾比的手进了餐厅。

　　知道艾比想搬家后，王俊变主动了，艾比有点意外，没有点破，静静跟着。

　　冬天没法在户外就餐欣赏哈德逊东河的宁静美景，但餐厅很聪明的把曼哈顿夜空的点点繁星移植到了室内。无数颗小灯泡串联起来布满屋顶，撒入柔和的橘色灯光就如斗转星移一般，浪漫至极。

　　宽敞的就餐区就像一个舞台中心，抬头就能看到点点星光。

　　这里的食物和装饰风格一样，充满了简洁的摩登色彩却又不乏充满创意的巧思。他们点了几样特色菜，吃了一会儿，王俊才故作镇定的问：“艾比，你是不是有事瞒着我？”

　　“没有啊，什么事？”艾比吃了块蜜汁三文鱼，笑问道。

　　“夏鲍文给我打电话，说你要把房子转租出去，你为什么不告诉我？”王俊苦笑道。

　　“哦，这事啊，我和房东说好了，今天也有个女孩儿来看了房子，挺可爱的一个人，刚毕业在纽约工作，你明天来帮我搬家吧。”艾比笑嘻嘻道。

　　王俊大脑一片空白，愣了一会儿问：“你说什么？”

　　艾比重复一遍，声音大了点。“来帮我搬家。”

　　王俊脸立即就垮下来了。“你为什么要搬走，这里不是住的挺好吗？你要搬去哪里啊？”

　　艾比轻叹了一口气，45度望着天，缓缓道：“去我该去的地方。”

　　王俊看她这忧郁的表情，差点急哭了，考虑要不要化身“抱腿王”，求她别走。

　　他喜欢艾比，暗恋很久了。

　　一激动，他紧紧握住了艾比的手，恳求道：“艾比，我被禁赛的时候，就因为有你支持才挺过来的，不然那时候我就要急疯了。别走好不好？如果我哪里做的不对，惹你生气了你就说，别搬走。”

　　“那你以后别再和塞隆见面了，能做到吗？”艾比没把手抽出来，含情脉脉的问。

　　“这个……”

　　人在失去的时候才会懂得珍惜，王俊体会到这句话的含义了。

　　这如何是好？

　　艾比要搬走，他感觉就像是刚学游泳时呛水，快要窒息。

　　不理塞隆？他考虑了一下午，感觉像一把刀摆在面前，等着他切腹自尽，长痛不如短痛。

　　可他又不是日本人，没那么变态，切不下去。

　　艾比一撅嘴，哼道：“就知道你不愿意，别管我了，你和塞隆好好过吧。”

　　“不！”

　　如果艾比真这么走了，王俊一会儿就得冲出餐厅，跪在雪地里仰天长啸，背景音乐《一剪梅》。

　　艾比又叹了口气，说出了实话：“那如果我不走，搬到你那边去住，你答不答应？”

　　“你要搬到……和我一起住？”王俊呆了，幸福来的太快，让人一点心理准备都没有。

　　艾比红着脸，点了点头。“我经常出去采访，你也常去打客场，都不怎么在家，租两间公寓太浪费，你……”

　　艾比一缩脖子，打了个哆嗦，被王俊表情的变化雷到了。

　　这很正常，任何人看到“尔康”忽然变成“崔成国”，都会吓一跳。

　　他一换表情包，好气氛全没了。

　　艾比哼道：“别误会啊，我就是想这样比较方便，反正你公寓里有两个卧室。”

　　“你不走就好。”王俊放心了。

　　都住一起了，这不明摆着对他有意思吗？近水楼台先得月，那是迟早的事。

　　艾比没想和王俊一下子发展到滚床单的地步，还是做出这个决定。

　　她感到威胁，目的是防火防盗防塞隆……


第178章 破记录

　　第二天，王俊帮艾比搬家，心情畅快无比。

　　下午，一个一米六多的金发小胖妞搬了过来，她背着个大背包，提着个旅行箱，一身休闲装就好像要出国旅游。

　　艾比介绍说：“这是ESPN新来的编辑塞尔玛·戈斯，塞尔玛，这是王俊。”

　　“你好，王，你怎么在这里？”塞尔玛和王俊握了握手。

　　王俊微笑道：“我住这里，以后会是你的邻居。”

　　“哦。艾比，你不是说要住我隔壁吗？这里还有其他公寓？”塞尔玛说着，左顾右盼开始找第三间公寓的门。

　　艾比单手捂脸没打断她，王俊哭笑不得。

　　过了五秒，塞尔玛才开始惊讶：“难道你们要住一起？”

　　王俊很想问问ESPN编辑是干什么工作，这种天然呆真的能行吗？他微笑着解释：“嗯，我们早就认识。”

　　“可你的女朋友不是查理兹塞隆吗？”塞尔惊道。

　　王俊一头黑线。

　　塞尔比一拍手，恍然大悟状。“艾比，你太猛了吧？居然抢了大明星的男朋友。”

　　艾比一头黑线。“你别瞎猜，我们是密歇根同学，是好朋友，只是合租公寓，他和塞隆也没关系，总之别出去乱说。”

　　塞尔比连连点头，连声都不出了，食指往嘴边嘘了一下，一副“我知道了大秘密但是嘴很严”的模样。

　　这货一定以为我是小三。艾比头大了还不敢解释，怕越描越黑。

　　王俊则在心里偷着乐，这个小胖妞挺好玩的。

　　只要没觉得他和艾比不配，他就很开心。

　　现在以他的形象和名气，基本不会有人觉得他们不配了。

　　王俊帮塞尔比收拾了一下屋子，开车去球队训练。

　　艾比不走，他放心了。

　　塞隆最近没空联系王俊，忙活《女魔头》上映的事，所以两女还是没有见面。

　　网队在经历过西部五个客场后，赛程变的轻松，连续五个主场。

　　9日，网队VS太阳。

　　太阳首发看起来挺强，马布里号称联盟最强控球后卫，数据很漂亮，20.6分3.5篮板8.4助攻2抢断。

　　“便士”安芬尼·哈达威是经验丰富的老将。

　　马里昂本赛季场均19分9.3篮板2.6助攻2.1抢断1.4盖帽全面的一塌糊涂。

　　阿玛雷·斯塔达迈尔中国球迷都不会陌生，因为上赛季他和姚明竞争最佳新秀最终胜出，第九顺位打了出来。这赛季他数据更强，18.3分8.2篮板。

　　太阳首发唯一比较弱的，是中锋杰克·沃斯库尔，他就是个普通蓝领，唯一不凡的地方是长的像《少林足球》的金刚头大师兄。

　　两队阵容看似能拼一下，打起来却是一边倒。

　　网队开场阵型全拉开，王俊主攻，他很没品的欺负了老将哈达威。

　　不管是掩护后接球出手，还是反击中单挑，哈达威都拿他没办法。换马里昂防王俊，杰弗森接着单挑哈达威，效率还是很高。

　　在太阳，哈达威场均只有8.6分3助攻，防守端畏惧对抗。

　　“便士”曾四次入选全明星，两次最佳阵容一队，当年魔术想要让哈达威当老大，而且给鲨鱼的钱比他少，所以鲨鱼不满意去了湖人。

　　打脸的是，鲨鱼刚走，哈达威就陷入伤病困扰，伤了又伤，再没打出明星水准。

　　太阳早早换上乔约翰逊才限制住网队外线进攻，而太阳进攻端也有问题，几乎不配合，就是球星单打。

　　媒体认为控球后卫当家的球队很难赢得总冠军，很大一方面是因为控卫如果想获得好数据，就得有很高的控球率，大量出手机会，这会造成球权的集中。

　　太阳的当家球星马布里人称“独狼”，看外号就知道这是个什么样的人。

　　当初马布里在森林狼就和管理层闹的很不愉快，说不习惯明尼苏达的冰天雪地，觉得生活比篮球更重要，篮球不是生活的全部，然后要求被交易出去。

　　当时森林狼情况很糟糕，加内特自己就两千多万年薪，马布里觉得自己该和加内特拿一样的合同，森林狼根本不可能先签后换，否则两个人薪金就快超工资帽了，其他人全底薪还得缴纳奢侈税。

　　马布里自由加盟了篮网队。在网队他打得更个人主义，很难融入球队，于是很快又和基德互换。

　　到了太阳，马布里还是不满意。他打法很独，不串联球队，如今太阳管理层又准备把他送走，就是不知道还有多少球队想要他。

　　马布里个人能力强，球风很漂亮，却不是能带队赢球那种核心。

　　这场面对基德的强硬防守，马布里多次不合理强打，好像要以此证明自己强过基德，完全忘了控球后卫的第一职责是合理分配球权。

　　结果他的数据是比基德漂亮，命中率却不高，24投10中，罚球4中3，拿下23分7助攻。

　　太阳只有三人得分上双，得分点太集中。网队5人得分上双，全队33次助攻完爆太阳，第四节还剩五分钟时就已进入垃圾时间。

　　王俊砍下27分10篮板，完成进联盟以来第一次两双，进行篮板训练后，他抢篮板的积极性提升了，想试验成果。

　　10日，网队背靠背对阵超音速轻松赢球，豪取10连胜。

　　超音速越打越差，战绩已经跌到了10胜9负。

　　他们内线全是蓝领，进攻依赖外围三分球，被对手研究透后就不好使了，惨遭4连败。

　　超音速不像篮网，没有擅长发动快攻的核心控卫，丹尼尔斯更像得分后卫，里德诺太嫩了。

　　网队的反击效率是全联盟最高的，攻防转换速度也是联盟最快，经常一波流拉开比分，打蒙对手。

　　王俊这次和雷阿伦对位表现不佳，只得到了6分，10中2，投进的两个都是三分球，没有助攻，没有罚球。

　　上场表现出色后，超音速教练认为王俊威胁很大，特别安排了对他的防守，幸好他的低迷不妨碍球队赢球。

　　网队一路高歌猛进，最风光的不是球员，而是劳伦斯弗兰克，他已经打破了NBA新任教练的9场连胜纪录。

　　劳伦斯的工作只是安排球员训练，赛前布置一下阵容而已，每场打法都是那一套，基德比他更像教练，如果需要改变，在场上直接就调整了。

　　网队13胜9负战绩升到了东部第五，10连胜也是这赛季的最长连胜。

　　一周场均三双的基德力压队友马丁，当选了东部周最佳球员。

　　王俊在新秀榜上坐稳了第四的位置，他还是三分命中率最高，命中三分球最多的新秀。

　　网队喊出夺冠口号，多数人不觉得是吹牛了，他们真有实力。


第179章 挑战乔丹接班人

　　球场上赢的很顺利，场外王俊只开心了一天。

　　艾比又被ESPN派出去做采访了，对象是勒布朗·詹姆斯。

　　詹姆斯是现在NBA最受关注，最有新闻爆点的新星。ESPN知道詹姆斯和艾比认识，关系不错，让她去做跟踪采访无可厚非。

　　艾比因为王俊才和詹姆斯成为了朋友，也是从王俊那里得知骑士队近期可能会有大交易。

　　王俊想帮艾比立功，现在作茧自缚，一段时间没法见面了。

　　艾比飞到克利夫兰，骑士管理层刚好放出了消息，用里基·戴维斯，克里斯·米姆和迈克尔·斯图沃特交换了凯尔特人队的埃里克·威廉姆斯，托尼·巴蒂和克德里奇·布朗。

　　凯尔特人球迷为此欢呼，感觉捡了大漏，外线实力提升，沃克离开后，球队在季后赛还能有一拼之力。骑士没换回什么有用的人，就像给绿军送大礼。

　　戴维斯知道自己被交易后，脑残的更厉害了，面对媒体采访，他表示没法理解骑士队的决定：“我以为詹姆斯是来辅佐我的。”

　　偏偏面对这么脑残的回答，为了炒新闻，睁着眼说瞎话的媒体还不少。

　　“为让小皇帝上位，骑士明星戴维斯惨遭球队清晰。”

　　“詹姆斯为抢球权挤走骑士队老大。”

　　“接下来骑士队肯定摆烂，下赛季人们很可能就看到骑士两个状元联手。”

　　这些新闻有一个共同特点，都是先说戴维斯上赛季20+5+5的数据，然后再提这赛季数据下滑，引得读者认为他是牺牲数据，成全詹姆斯，对于这货场上喜欢乱打只字不提。

　　詹姆斯看了新闻报道，郁闷的恨不得冲出家门，跪在雪地里像撒镁粉一样朝天撒雪，边撒边问苍天——怎么办呀？怎么办呀？

　　这时，王俊打电话了解了情况，建议艾比也写一篇稿子上报ESPN，帮詹姆斯说话。

　　艾比立即行动，表现出了超出年龄的专业，从各个方面论证里基·戴维斯是球队毒瘤，没他骑士只会更强；凯尔特人高兴不了几天，因为戴维斯去了就得抢球权，如果不想战绩垫底，就得让他打替补。

　　这篇新闻很吸引眼球，像和其他媒体打擂台，ESPN通过了。

　　艾比和王俊都打电话支持詹姆斯，祝他带领球队走出低谷，越打越好，詹姆斯心情好多了。

　　前期骑士落后太多，季后赛是没什么戏了，但他要尽力多赢球。

　　11日，骑士主场95比86爆冷击败了活塞。

　　詹姆斯成为绝对核心，用高位组织的打法盘活了全队，砍下23分5篮板9助攻。

　　两名内线在戴维斯走后有了更多出手权，布泽尔28分9篮板3助攻，伊尔戈斯卡斯17分6篮板。得分后卫达柳斯·迈尔斯也有12分5篮板进账。

　　詹姆斯用全面的发挥，狠狠的甩了戴维斯一巴掌。

　　这天晚上，王俊离开纽约，12日客场对阵奥兰多魔术。

　　魔术开赛后和骑士是难兄难弟，联盟垫底，3胜19负直奔状元签。

　　不过，糟糕的战绩并不影响魔术队的人气，因为他们的核心是特雷西·麦克格雷迪。

　　麦迪最早在猛龙被认为是皮蓬接班人，辅佐乔丹接班人卡特。

　　麦迪扣篮很漂亮，卡特却把扣篮演绎到了极致，乔丹拿扣篮王那些动作对卡特来说都是小儿科，逆向360度扣篮惊掉人的下巴。

　　麦迪投篮不错，卡特同样能里能外。

　　很显然，麦迪不想做皮蓬这个角色，不满球权，所以他7年9300万美元远走了奥兰多，选择了昔日偶像哈达威的一号战袍。

　　格兰特希尔重伤缺阵，麦迪因此获得了大量球权，顺理成章的打出了明星数据，26.8分7.5篮板4.6助攻1.5抢断1.5盖帽。

　　上赛季麦迪更猛，32.1分6.5篮板5.5助攻1.7抢断，以惊人的效率拿下了得分王。

　　季后赛魔术在麦迪带领下险些上演黑八奇迹，3比1领先活塞，可惜最后被连扳三局，功亏一篑。

　　即使如此，人们还是在麦迪身上看到了乔丹的身影，称他是乔丹接班人。

　　同样拥有惊人的天赋，超长的臂展，优美的动作，麦迪像乔丹一样，将篮球的美学表现到了极致。他跳投、突破、扣篮、传球无所不能，经常拿40分如探囊取物。

　　乔丹曾经表示儿子是麦迪球迷，并亲手送给麦迪一双乔丹11代球鞋以示鼓励。

　　由于上赛季麦迪的神勇表现，人气超高，中国CCTV5选择直播不少魔术比赛，本赛季魔术打的差也没法更换了。

　　赛前，张合理看着出场名单说：“王俊不知道会不会和麦迪对位，球迷们一定期望看到他们彪分。”

　　余嘉笑道：“我想应该是杰弗森去防，麦迪有身高优势，只是跳投就不好办，王俊的对手大概是克罗地亚人吉里塞克。”

　　张合理点头同意：“网队能否继续连胜，主要就看能不能防住麦迪，朱万霍华德、吉里塞克投篮比较稳定，但得分不多，魔术其他人真的不足为惧。”

　　余嘉补充说：“控球后卫泰隆卢也还凑活，他随湖人得到过总冠军，防过艾弗森。”

　　张合理摇了摇头，笑道：“防艾弗森是两人风格相近，都是速度快的小个子，对上基德用这种方法可不行，球员们出场了。”

　　劳伦斯安排了人盯人战术，杰弗森主防麦迪，挡拆后马丁换防，首发还是固定的五人。

　　魔术首发：泰隆卢、吉里塞克、麦迪、霍华德、安德鲁·德克勒克。

　　马丁和208CM的安德鲁跳球获胜，比赛开始了。

　　基德运到前场，对上了泰隆卢。

　　这是天然的错位，卢注册身高183CM，实际也就180CM。

　　基德中路拿球看了一眼侧面，干拔三分出手，碰上矮个，能投篮的话完全没有带球的必要。

　　基德打的很聪明，可惜手感不太好，球弹框而出，霍华德抢到了篮板球。

　　网队快速回防，魔术几人都拉开，麦迪右侧三分线内一步背身接球。

　　麦迪先后背轻轻试探了一下，猛的往右侧转身，一步过掉了杰弗森，直冲篮下，两步跳起。

　　马丁放开了霍华德中路回防，两人跳的都非常高，马丁是侧面封盖，又是左手，慢了一点，麦迪单手暴扣得分！0比2。

　　张合理叫道：“漂亮，开场麦迪这个扣篮肯定会进五佳球，他的第一步实在太快了，也许是全联盟最快的。”

　　“虽然魔术今年战绩不好，还是很多球迷到主场来看球，他们就是为了看麦迪彪分，这赛季他很可能蝉联得分王。”

　　王俊看麦迪连过网队两大主力，跟着热血澎湃，迅猛、飘逸，这就是他想要拥有的球风啊。

　　跑过半场时，他回忆着刚才麦迪的动作，如果可以，他也想试试这种进攻手段。不过他使出来，哪怕成功过人也就是个上篮。

　　教练开场安排基德和马丁主攻，基德靠着挡拆躲开了泰隆卢，霍华德防了出来，基德往中路传球。

　　马丁中路跳投，泰隆卢盖不到，球也偏出了篮筐。

　　两人今天手感不好，连胜10场，他们都有点累了。


第180章 无解进攻，犯规困扰

　　魔术进攻，还是拉开了让麦迪单打。

　　有巨星的前提下，单挑是简单有效的战术，让球星先打开，吸引了包夹再把球分到空位的地方。

　　麦迪单手持球，摆出了“三威胁”姿势。

　　所谓的三威胁，就是这个动作对防守队员有传球、投篮和运球突破三个威胁状态，很考验对方的判断力。

　　麦迪往右侧转身，吸引杰弗森半转身跟防后，一个后撤步又把球拉了回来，双手拿球轻轻一晃，杰弗森上前一步跳了起来。

　　麦迪立即往前跳，撞上杰弗森把球轻轻一推，裁判响哨，犯规罚球。

　　麦迪两罚全中，0比4。

　　网队进攻，王俊继续站定等机会，杰弗森侧面靠掩护跑位。

　　劳伦斯这么安排，是因为魔术两个内线速度不慢，防出来干扰三分或许做的不错，杰弗森比王俊冲击力更强，可以接球错位突破强攻。

　　之前比赛给王俊安排掩护多，杰弗森数据都下降了。

　　本场他非常兴奋，科林斯一挡住麦迪他就冲了起来，右侧接到基德传球，直杀篮下。

　　不幸的是，他兴奋过了头，速度太快，直接撞进了霍华德的怀里。

　　作为NBA第一个获得亿元合同的老将，霍华德防守靠的不是身体，而是头脑，一看杰弗森冲起来了立刻站住，重心有点后倾，双手护住关键部位。

　　两人一接触，霍华德就向后仰倒，摔的像舞蹈演员一样轻盈优雅。

　　裁判鸣哨吹了杰弗森犯规，一分钟内第二次。

　　这时，劳伦斯弗兰克明显经验不足，并没有立即换下杰弗森。

　　魔术进攻，麦迪立即要球再攻杰弗森这一点。

　　他接球靠了一下，转身面框朝着杰弗森带了一步，双手拿球来了一个“大回旋”，撞上杰弗森的胳膊，把球甩了出去，杰弗森想躲都没躲开。

　　这明显是麦迪故意打手，只不过他手里有球，裁判毫不犹豫就吹了杰弗森防守犯规，送麦迪上罚球线。

　　麦迪两罚只中了一个，杰弗森却已经三犯，必须下去歇着了。0比5。

　　CCTV5两个解说都在夸麦迪经验丰富，进攻强悍。在王俊看来这么做却有点无耻，完全就是找犯规骗罚球。

　　他刚进联盟，还不习惯看到这种“经验”。其实麦迪罚球已经算少的了，联盟里单赛季场均罚球10+的人都有。

　　如果王俊把自己的想法告诉基德，基德肯定会笑他太天真，能得分还能造成杀伤，缩短对手主力出场时间，这种球员教练都喜欢。

　　突破为主的球员，不会造犯规都得练，王俊是投篮为主，所以教练组才没安排。

　　基特尔斯提前上场，换下了杰弗森。

　　网队进攻，基德急停跳投还是不进，魔术反击，麦迪冲在了最前面。

　　麦迪到前场接球不减速，挤着基特尔斯往内线带，迈着大步强行上篮球进。0比7。

　　麦迪的力量也不弱，卧推据说有120公斤，不惧对抗。回防时他笑的很得意，眯着两眼好像随时会睡着。

　　王俊朝科林斯招手要掩护，跑位，基德没传，中路单挑泰隆卢，背身靠了一下往左侧转身，急停跳投还是不中。

　　张合理叹道：“今天基德看见是泰隆卢防守，进攻很积极，可是三投不中，作为球队核心，这不应该啊。”

　　余嘉找到资料，介绍说：“基德真是不擅长投篮，这赛季命中率只有39.2%，场均13.3分。值的一提的是，上赛季基德场均有5次罚球，本赛季3.7次，他场均出手13次，也比上赛季减少了1.6次，只有助攻10.2个提升了，联盟第一。”

　　张合理笑道：“基德分享球权是好事，不然王俊打不出来。”

　　余嘉接着看资料，有些惊讶道：“目前，王俊居然是网队场均出手最多的，14.2次，这个数字放在联盟不算什么，但网队球员出手比较平均，杰弗森12.6次，马丁13.1次，基特尔斯场均也有9.5次出手。”

　　两人讨论网队团队篮球的时候，魔术终于有第二名球员出手，麦迪被包夹后分球，霍华德中路跳投偏出。

　　王俊积极下快攻，接到了基德的后场传球往禁区内带，靠上了吉里塞克。

　　三分、篮下突破、急停跳投无一不精，防守端靠技术，不喜欢身体接触。王俊回忆着球探给出的对手资料，选择强上。

　　吉里塞克是个很有实力的后卫，2002年加入NBA以来，每个赛季得分都上双。不过他确实不喜欢对抗，王俊一挤他就重心偏移。

　　王俊算准步点，到了罚球线前一步才拉球而起，靠着对手，慢三步上篮球进。2比7。

　　麦迪进攻强悍，回防并不积极，至于泰隆卢防回来了也没用。

　　魔术进攻，麦迪外线接球，基特尔斯没有贴身，麦迪三分线外忽然干拔，球的弧度很平，速度很快，空心入网。2比10。

　　“麦迪出绝招了，基特尔斯盖不到，干净利落！”张合理瞬间化身麦蜜。

　　所谓干拔投篮，就是在没有深蹲预备的情况下忽然起跳投篮，如旱地拔葱。

　　NBA能做到干拔投篮的不计其数，但是将干拔投篮练成杀招的，也许唯有麦迪一人。

　　有他的身高，没有他的弹跳；有他的弹跳，没有他的身高；有他的身高和弹跳，可能没他第一步快，很容易被过掉。这就是麦迪能成为得分王的原因。

　　基特尔斯到前场跑位接球跳投，想还一个三分，在安德鲁干扰下偏出。

　　安德鲁就是上来防守，换防很积极。吉里塞克抢到篮板球，传给泰隆卢发动快攻，到前场卢又传麦迪。

　　这次麦迪直接到低位要球，基特尔斯奋力贴身还是被挤开。麦迪往底线转身，双手拿球跳起，吸引了马丁侧面跳起封盖。

　　麦迪在篮筐右侧一缩身，仿佛在飞，大幅度拉杆躲开了封盖，飘移到左侧右手反手上篮，球打板落入了篮筐。2比12。

　　王俊在外围看到这一幕都想为麦迪喝彩了，动作实在太漂亮。

　　基德状态不佳，好似梦游，球队打不开，他也没有提醒球员们调整，劳伦斯请求了暂停。

　　网队战术还是快攻为主，阵地战挡拆为辅，提前换上了罗德尼，换下了蓝领科林斯。

　　“他们的中锋并不擅长低位强攻，要注意随时包夹麦迪，安德鲁外围可以放空。”

　　劳伦斯看向王俊，大声道：“王，接下来你主防麦迪，他的跳投很厉害，别让他轻易转身面框，尽量贴身，争取打乱他的节奏，进攻端你就别跑了，底角吸引防守。OK？”

　　“OK！”王俊大声回应。

　　他一直都不主防球星，今天终于有了机会。

　　上场时，基德鼓励王俊：“别怕，想想我教你的方法，你的力量肯定能顶住他，他跳投时尽量贴身干扰就行，进了不怪你！”

　　王俊用力点了点头。

　　他不害怕，只是激动，想看看自己和超级巨星的差距。

　　他现在全力防守，能做到什么程度呢？


第181章 跑不死和不愿跑

　　网队进攻，王俊在右侧底角站定，防守他的人变成了麦迪。

　　基德和马丁高位挡拆，马丁空切，基德把球吊了进去。

　　马丁在禁区内接球，背身靠着安德鲁转身全力跳起，力压对手抛投球进。4比12。

　　安德鲁比马丁个头高，体重大，但是弹速，弹跳力，臂展比马丁差得远，在靠近篮筐的位置很难防住。

　　麦迪到前场要球，王俊贴身找对抗。

　　麦迪单手拿球，三威胁姿势，王俊根本不看球，就是顶着，注意力集中在对方下身。对方的脚动，他就动，反之他就贴身，如果直接转身跳投他就认了。

　　王俊摒住呼吸，憋一口气可以速度更快。

　　麦迪像打杰弗森一样，右肩虚晃了一下，往右侧快速转身，左脚为轴，右脚迈出一大步。王俊注意力很集中，跟上了。

　　他比杰弗森慢，能跟上是因为想的少。杰弗森不但想跟上麦迪脚步，还想干扰投篮，王俊根本就不看球，只专注做到一点。

　　麦迪和王俊身体接触，篮下又有马丁准备包夹，他反应很快，放弃了突破，跑动中拉球，一个快速撤步，45度急停跳投。

　　看麦迪脚步，王俊意识到他要出手了，赶忙抬起头向前迈了一步，双手抬起，没有跳。

　　他的弹速想封盖对手除非早跳，可是跳早了就容易吃晃被判犯规。

　　基德教给王俊一种防守方式，也是自己经常用的。不跳，只抬起双手，身体向后微倾的情况下，去贴身要投篮的对手，目的是打乱对方投篮节奏。

　　基德在错位防内线投篮时常这么干，可以迷惑裁判，上半身看起来在躲，实际靠的很近，有轻微接触裁判一般不会吹。

　　麦迪可不是被干扰就不进球的那种类型，这几个赛季他经常面对包夹照样把球投进。他跳的很高，出手也快，投了个低平球，没找篮板，利落的进框！4比14。

　　见鬼，这方法防不了他怎么办？

　　王俊过半场时思索着，麦迪又和他对位，依旧面带微笑。

　　麦迪在场上一般不说垃圾话，但这种懒洋洋的笑容也很打击人。

　　王俊看他那懒散样，脑子里忽然想到了一个词“体力”！

　　麦迪只是看表情都不像是体力好的，教练让他防底角，不就是想让他在防守端休息，把力气留在进攻端吗？

　　不能让他如愿啊！

　　王俊立即决定不按教练安排的打了，基德、马丁错位确实有优势，尤其马丁打泰隆卢，但今天他们看起来状态很差。

　　基特尔斯在左侧和科林斯掩护肯定能吸引防守，如果他跑起来的话，没人能帮麦迪换防。

　　王俊在底角站了一下，全速往上线跑位，麦迪跟上了。一直跑到了70度，王俊一个急停，又跑向底角。

　　这时，基德传球给了基特尔斯，他也知道自己的手感不好，不投了。

　　霍华德防出来，基特尔斯持球突破，看到了王俊，传球过去。

　　王俊接球见麦迪追上来了，立即往外线传，给了60度接应的基德。泰隆卢的身高根本就没法抢到高吊球。

　　王俊只喘了一口气，又往上线跑位，基德则带球到了中路。

　　这一次，麦迪跟出来慢了，也笑不出来了，心中狂吼：“有病吗？这是赛跑吗？”

　　极限冲刺跑，哪怕只是很短的距离，也会消耗大量体力。

　　在猛龙麦迪是防守起家，到了魔术，他很少对位对方的主要进攻点，体力留在进攻端，否则到了第四节很难保证效率。

　　基德近距离传球，王俊接球面框，快速出手，麦迪追上来没跳，伸了伸手。

　　王俊早习惯在消耗体力后投篮，这都是平时透支训练的好处，他会先冲刺跑练爆发力，再练投篮，离开球馆前最后一项训练也是投篮，只要能把握节奏，他就能进。

　　球划出漂亮弧线，空心入网！7比14。

　　回到防守端，王俊又开始对麦迪进行贴身，麦迪找掩护了。

　　这是个错误选择，掩护后防守他的人变成了马丁，麦迪身高、弹速的优势全没了，传球后在外围站定等机会。

　　吉里赛克持球过不了基特尔斯，传给外围泰隆卢，后者靠速度单挑基德晃出一点空间，急停跳投，基德跳起干扰成功，球弹框而出。

　　王俊立即往魔术半场跑去，他相信队友会抢到篮板球。魔术今年打的烂，最大原因就是他们的篮板球是全联盟最差的。

　　果然，马丁拿下了篮板球传给基德，基德见麦迪跟着王俊，没传，自己带过了半场。

　　即使如此，王俊还是一口气冲到了篮下，麦迪不能不跟，让对手篮下接球还有不进的？

　　等基德等人过半场，王俊到了右侧底角，站了一下，又往上线跑位。

　　刚才他已经进了个三分，麦迪不敢放空，又跟上。

　　基特尔斯经验丰富，只是观察就领略了王俊的意图，和他交叉跑位，到了右侧底角。他也跑，麦迪想换防都不行，怎么都得消耗体力。

　　王俊跑到左侧底角，麦迪跟了过去，结果王俊根本没接球，基德传给了马丁，后者低位单挑安德鲁，右侧转身抛投球进。9比14。

　　看起来王俊就好像白跑了，实际没有。

　　只要消耗麦迪体力就赚了。

　　王俊的体能是优势，耐力一项升到了78.8，眼看就到80。

　　在网队他堪称跑不死，毅力惊人，队友都佩服。

　　麦迪正好相反，在魔术，他是最不愿跑的那个球员。

　　麦迪有着超强的天赋，但也有个弱点，先天性的脊椎骨弯曲。

　　这对运动能力的影响巨大，如果受到撞击，有可能会使身体损害严重，因此，麦迪不能像王俊那样玩命训练体能。

　　魔术进攻，麦迪情绪已经受到影响，接球后采取了简单的进攻方式，三分线外转身干拔投篮，王俊盖不到，只是轻微干扰，球偏出了篮筐。

　　王俊立即下快攻，全力奔跑，麦迪咬牙跟上，魔术回防很快。

　　王俊跑到左侧底角，站了一下，一个变向又溜底线往右侧底角跑去，还狠狠的撞了麦迪一下。

　　麦迪转过身，见王俊百米冲刺似的，头都大了。

　　这家伙疯了吧？

　　这样的打法体力能支撑全场吗？

　　王俊压根没想全场的问题，他支撑不了还有杰弗森呢。麦迪要是歇了，替补水准可差远了。

　　麦迪没有追上，想交给队友补防，基德把球及时传给了王俊，魔术球员都盯着自己的人，比较近的泰隆卢去补防个头太矮。

　　王俊右侧底角几乎没遇到任何干扰，轻松出手，球进了。12比14。

　　他拿下个人第8分，网队快追上了。


第182章 彪分

　　麦迪再单挑王俊，转身后拉球后撤步，急停跳投球进。12比16。

　　只靠对抗是没法防死麦迪的，他的进攻方式不复杂，但就是能躲开防守。

　　网队进攻，王俊全速跑位，换防他的人变成了吉里塞克。

　　这个变化，为的当然是减少麦迪的体力消耗。

　　基德立即冲基特尔斯喊：“里克，跑起来。”

　　基特尔斯心灵神会，也开始全速跑位。

　　基德又冲马丁喊：“策应”！

　　然后，他在挡拆后传球给到了中路。

　　马丁受过基德的指导，主要是策应传球方面。只会抢篮板和得分的内线是不合格的，尤其马丁这种运动能力出色的内线，不练带球和传球就是浪费天赋。

　　马丁单手拿球运了一步，霍华德赶忙追上来抗人，靠泰隆卢防错位肯定不行。

　　马丁把球传给了跑到右侧底角的基德，泰隆卢追防，基德分给了右侧70度基特尔斯。

　　麦迪被掩护隔开了，换防科林斯，让安德鲁追防。

　　基特尔斯没投篮，也不突破，横移一步，吊给了跑到右侧低位的王俊。

　　王俊长臂一伸拿下篮球，人已在禁区内，肌肉紧绷挤了吉里塞克一下，往底线转身。

　　吉里塞克体重也有95公斤，他不喜欢对抗现在也得对抗了，不然对手轻松得分。

　　王俊上半身肌肉绷紧，两手像抢篮板一样用力拿球，屈膝后全力起跳，跳到最高点双手投篮，吉里塞克弹跳不出色，只能尽量挤着，没盖到，球进了。14比16。

　　张合理叫道：“不得了啊，王俊开场就和麦迪彪分，拿下10分了。吉里塞克这个球还有犯规嫌疑，裁判没吹。”

　　“防麦迪还得想点办法，王俊自己恐怕是防不住。”

　　劳伦斯清楚王俊防不住，只要能降低效率就行，所以还是安排单防，只有麦迪突破才包夹。

　　网队对麦迪使用的是“乔丹法则”，简单说就是坚决单防，力争死防其他4个人，即使麦迪得再多的分，队友得分很低，魔术照样输球。

　　麦迪也想引领队友，但队友持球进攻能力都很差，除非麦迪吸引包夹把球分到空位，否则效率高不了。

　　赛季之初麦迪尝试过改变，可打到现在，他发现对手只要一用这种防守策略，还是只能靠自己。

　　麦迪三分线外要球，背身靠了王俊一下，转身面框，一步急停跳投，王俊试着跳起封眼，手还没到他眼前，球已经飞向篮筐，还是进。14比18。

　　麦迪拿下18分了，恐怖的投篮表演。

　　要是他全场都这手感，不知道要得多少分。

　　王俊跑位，从外到内，这次吸引了霍华德收缩防守，基德球分中路，马丁急停跳投球进。16比18。

　　麦迪再次干拔投篮时，球终于偏出了，王俊立即下快攻，麦迪只好跟上。

　　王俊到底线接着往外围跑，麦迪没跟出去，因为马丁中路赛跑胜了霍华德，接球朝篮下杀了进来。

　　麦迪防篮下，马丁顺势分球给了右路，王俊空了。霍华德跟在马丁屁股后面，看到分球再去防底角来不急了。

　　王俊空位跳投，节奏完美，力道恰到好处，三分穿针。19比18。

　　看网队反超，余嘉松了口气。“首节第三个三分，王俊拿下个人第13分，这场他太强了，网队第一次领先。”

　　“魔术其他人必须得站出来，这么打赢不了。”张合理笑道。

　　麦迪清楚必须让队友打开，接球后立即传球，在三分线外等机会。

　　泰隆卢和霍华德挡拆，突破后分球，霍华德中路被基德贴身，内传内给篮下，安德鲁单打科林斯，转身勾手偏出。

　　科林斯把他挤在三分线外，勾手距离太远了。

　　王俊下快攻又跑在了最前面，基德抢到篮板球给基特尔斯，后者带到前场给马丁，马丁拿球稳住，传给底角兜回的王俊。

　　科林斯刚过半场，右侧70度给王俊做了个掩护挡住麦迪，安德鲁直接撤进内线了，王俊带球横移一步在中路急停跳投。

　　投篮偏出，但马丁冲抢下了前场篮板，分给外围基德再组织，王俊又跑到左侧去了。

　　安德鲁跟科林斯去低位，麦迪只能再追防王俊，基德传基特尔斯，降低了进攻节奏。

　　一旦抢到前场篮板球，进攻方会再次拥有24秒进攻时间，王俊开始在场上带着麦迪绕圈。

　　24秒快到，基特尔斯空切接球，上篮得手。21比18。

　　魔术教练乔尼·戴维斯终于请求了暂停。

　　这个暂停明显叫晚了，魔术曾经领先10分，现在被反超3分，士气受到严重打击。

　　乔尼只是个过渡期的教练，带领魔术连续三次杀入季后赛的里弗斯都拿这套阵容没办法，他更没什么主意改善防守。

　　乔尼叫暂停是被迫，不想展现自己的无能罢了。

　　“特雷西，如果是王俊防守，你在外围可以直接单挑，我相信你能把球投进，吸引了包夹再分球，其他人在外围跑位寻找机会，内线无球掩护……德鲁上场，安德鲁下。”

　　乔尼在战术板上画着，战术很简单，他的应对方法是加强进攻。

　　德鲁古登有一手中投能力，篮下进攻技术和步法也不错，球风彪悍，上赛季首轮第四顺位被灰熊选中，入选了最佳新秀阵容。

　　不过他是攻强守弱的球员，防守一般，同样难限制网队的跑动和快攻。

　　麦迪听教练安排，面无表情。

　　作为领袖，他很少发表意见，在场上也不会像基德那样朝队友们喊，要求他们调整。

　　里弗斯在的时候，总觉得麦蒂打球“太独”，麦迪不爱听。

　　现在里弗斯走了，乔尼让麦迪随便打，球队赢不了，他非但不开心，还产生了一些懈怠的情绪。

　　比赛继续，网队打的更铁血了，麦迪突进篮下就犯规，送他罚球，不让他轻松得分。外围王俊无球贴身对抗，也不让麦蒂舒服拿球。

　　麦迪跑位要球也是消耗体力的。

　　首节网队33比31领先。

　　麦迪个人拿下了26分，其他人只有霍华德得到2分，吉里塞克得到2分。

　　网队多点开花，王俊得分最多。

　　阵地战，王俊不停的跑位，甩开防守后古登换防不及时，他在右侧45度中投得分。

　　最有一分钟，王俊反击中错位对上泰隆卢，博得犯规，两罚全中，单节拿下17分，创了个人记录。

　　次节，杰弗森上场带替补、和鲁西奥斯、科沃尔组成外线，内线是威廉姆斯和科林斯，能攻能防。

　　魔术只能靠古登和老将控球后卫罗德·斯特里克兰进攻，分差渐渐拉开了。


第183章 别人家的底薪

　　休息了六分钟，王俊再回到场上时，主防麦迪的任务落在了杰弗森肩上。

　　王俊已用行动让所有人明白了对付麦迪的办法，就是和他拼体力，网队打球人多有优势。只要魔术球员投篮不中，无论麦迪防谁，立即下快攻，带着麦迪跑。

　　基特尔斯下场休息，三人保证轮换。

　　麦迪只休息了五分钟，必须上场带队进攻。

　　他的替补唐尼尔·哈维，是2000年首轮22顺位的新秀，却没有多少人听过他的名字。

　　哈维不擅长中远距离投篮，完全是靠身体打球的蓝领，一上场，网队就可以尽情的收缩阵型了。

　　魔术再没能取得领先，靠着霍华德、麦迪、吉里塞克三人苦苦追分。

　　下半场麦迪明显累了，减少出手，在外围晃悠着等三分机会。

　　防守端他也不再积极，结果王俊获得了多次轻松出手机会，反击中抢投了两个三分，阵地战也靠掩护摆脱麦迪三分命中，还有一个反击上篮，一次空切上篮。

　　单节王俊又拿下13分，三节32分，仅比麦迪少得5分。

　　末节，一直跑位的王俊也累了，麦迪情况更明显，拿下40+后体能明显出问题，6次罚球只中了2个。

　　核心失准，宣告着魔术大势已去。

　　当王俊在反击中挤着吉里塞克上篮得分后，张合理惊叹道：“我想，王俊最强的不是技术，而是毅力和体能，第四节他依旧生龙活虎，一有机会就下快攻，阵地战不停的跑位，这是他新秀赛季就打好的主要原因。”

　　余嘉表示赞同。“之前比赛，他就多次和3号位的大个子比赛跑，今天他把麦迪也拖垮了，麦迪末节命中率明显下降，五次出手只进了一个。”

　　刚说完，麦迪又一次干拔打铁，6投1中。

　　基德抢下篮板长传，基特尔斯单挑麦迪，抢投三分得手，分差拉大到20分。

　　双方很有默契的一起换下主力，比赛进入垃圾时间。

　　最终101比80，网队11连胜。

　　麦迪41分4篮板6助攻，全场最高。

　　王俊也不差，20投13中，三分球10中6，罚球2中2，34分2篮板1助攻，得分创造了生涯新高。

　　网队核心基德手感糟糕，10投1中，罚球6中5，只得到了7分8篮板，幸好他有15次助攻撑着，不然今天丢脸了。

　　马丁16分15篮板，基特尔斯12分，杰弗森14分。

　　赛后，双方球员握手，麦迪还是那副睡不醒的模样，王俊从他的眼神中，看到了一丝羡慕。

　　王俊在詹姆斯眼中也看到过类似的眼神。

　　NBA球队阵容大都不差，如果没有出色的队友配合，球星个人能力再强，下场也只有输球。麦迪是羡慕他能为网队打球。

　　作为本场MVP，王俊当然要参加新闻发布会，成为了记者们关注的焦点人物。

　　“王，今天你和麦迪彪分，创造了生涯得分新高，有什么感想？”

　　“太爽了，我希望每场都能打出这样的数据！”

　　王俊的回答让不少记者翻白眼。

　　每场都这样你就是得分王了，稍微谦虚一点行不行啊？

　　“你又投中6个三分球，三分命中率是新秀中最高的，这有什么感想吗？”

　　“希望每场都能投中这么多三分。”

　　记者们又集体翻白眼。

　　你还会说点别的吧？

　　场场投六个三分还让其他球队的人活吗？

　　一名记者问：“你的体力非常好，在场上不断跑动，这是你赢球的秘诀吗？”

　　“我不觉得自己有什么秘诀，但只要还有体力我就会跑位，因为防守球员是不会主动离开我的。”

　　这是个大实话，防守球员自己走丢这种事在NBA太罕见了。

　　第二天，媒体报道了比赛结果，中国球迷又高兴的像过节一样。

　　以前火箭是中国球迷的主队，赢球太少了，上赛季都没打进季后赛，打的也不够漂亮。

　　网队明显强过火箭，球员扣篮不少，比赛更好看。

　　球迷评价大都是正面的。

　　“王俊和麦迪彪分，命中率还很高，感觉比姚鲨对决更精彩啊。”

　　“姚明出手太少，火箭是靠两个外线得分，没什么看头。王俊出手可是网队最多的。”

　　“这家伙体力真好，让我想起了汉密尔顿。”

　　“我发现他发挥好的比赛，全是对手跑不过他，对位的人要是体力也很好，他就不好办了。”

　　越来越多的人拿王俊和姚明做比较。

　　姚明是前三节巨星，最后一节总是很难保证效率。另外两名打NBA的中国球员也都出现过体力问题。唯有王俊体力在NBA居然是优势，这让球迷们感到惊喜。

　　体能，的确是所有素质中最容易提升的，只要有足够的毅力，肯练就行。

　　把对手带到赛跑的节奏上，然后用毅力去击败对方，看起来好像很简单，实际王俊无数次透支训练，忍受的痛苦不是一般人能想的。

　　因为王俊，让球迷们产生了一个误区，以为另外三个打NBA的中国球员体能差。

　　其实那三位也很努力，但他们是中锋，大个子、体重大，比赛中消耗要远远超过王俊。

　　哪怕黑人、白人的高中锋，大部分也都有体力不足的问题，这是通病。

　　个子越小，消耗越小，像艾弗森场均打过40分钟就没压力。

　　美国媒体大都没有说王俊体能好的事，更多是说他的低薪高能。

　　本赛季媒体提到的低薪高能球员，王俊排名第一，胜过了开拓者队内线扎克兰多夫，后者第三个赛季场均20分10.5篮板2助攻。

　　兰多夫薪水不高，至少是首轮新秀，王俊却是第二轮，只是拿底薪。

　　相比之下，几乎各个球队的底薪球员，新秀全都躺着中枪。

　　他们现在都有了也个宿敌，叫“别人家的底薪”。他人缘很好，和球星做朋友，天天就知道训练，从来不逛夜店，他投篮精准，长得又帅，能帮球队赢球，拿着底薪干着千万年薪的活。

　　而他们呢？就是垃圾时间出场的边缘人，拿着底薪干着底薪的活，有些人干脆不干活，没上场机会。

　　人比人，气死人。

　　很多球队的角色球员都卯足了劲，准备对上网队时给王俊点颜色瞧瞧。

　　邦奇·威尔斯就是其中一个，他刚刚被开拓者交易到灰熊队，下场比赛对手就是篮网。

　　威尔斯倒不是底薪，之前总被称为毒瘤，看王俊这种刚进联盟就获好评的人很不爽，他做好决一死战的准备了。


第184章 身价暴涨，广告代言

　　同一天进行的东部焦点战，骑士104比100主场击败了凯尔特人。

　　勒布朗·詹姆斯和保罗·皮尔斯上演彪分大战。

　　詹姆斯37分6篮板8助攻，皮尔斯41分9篮板4助攻，互不相让。

　　角色球员的发挥成为了决定胜负的关键，里基·戴维斯第一次代表凯尔特人出场，打了32分钟，5投1中，罚球3中1，得到3分5篮板。

　　第一次代表骑士出场的埃里克·威廉姆斯也打了30分钟，得到12分5篮板。

　　戴维斯让凯尔特人球迷们失望了，说好骑士老大呢？

　　有的球员数据差，可以帮助球队赢球，比如马刺的鲍文。也有人数据越漂亮，球队越赢不了，戴维斯就是典型。

　　骑士两连胜，心情大好的詹姆斯打电话和王俊互相恭喜。

　　到了孟菲斯，网队众人一起聚餐，队内空前团结。

　　寒暄一番，王俊成了酒桌上的焦点。

　　这个刚来球队的中国小子只打了十一场比赛，战绩全胜，场均17.7分竟一跃成为了队内头号得分手。老将们感到不可思议，新人们羡慕不已。

　　最开心的莫过于劳伦斯·弗兰克，提拔王俊成首发，球队十一连胜，都被算成了他的功劳。

　　基德也很欣慰，毕竟是自己半个徒弟。对于王俊出手多，基德也是持鼓励态度，他喜欢传球多过自己攻。

　　他和王俊干了杯果汁，笑道：“你每场比赛都很专注，这是个好习惯，保持下去你会成为球星的。”

　　“谢谢。”这种好话王俊最爱听。

　　酒桌上，唯一和王俊说话不多的是杰弗森。

　　他现在场均有14.8分，是球队第三得分手，但出手次数，数据都比上赛季降了。

　　聚餐后，球员们自由活动，今天没有训练。

　　王俊待在酒店房间里看电视，瑞恩休斯打来了电话。

　　“王，有好消息，你身价暴涨了。”

　　“是不是有公司找我做广告代言了？”王俊从沙发上蹦了起来，大声问。

　　“不只一家。”

　　王俊的故事就像丑小鸭变天鹅。

　　一个二轮新秀，禁赛后还停训，连坐板凳的机会都没有。

　　忽然他就在一个月时间里爆发了，跟随网队获得了11连胜，数据还很漂亮。他现在已经成为继状元姚明之后，NBA最闪亮的中国面孔了。

　　刚巧球队市场在纽约，曝光率超高，王俊极受华人欢迎，网队收视率都比上赛季提升了。

　　此外，王俊的0号球衣在最近一周也卖的非常好，很多商店每天都要补货，但依然脱销。

　　事业稳定了，美女在身边……现在王俊一直耿耿于怀的，还缺少的东西就是钱！

　　他依旧很穷，妹妹治病需要花钱，留学需要花钱。

　　塞隆送了他跑车，他还没送过塞隆什么礼物，需要钱。

　　艾比都和他同居了，除了请客吃饭外，他也没给艾比买过什么礼物，需要钱。

　　在网队受到基德指导，马丁、罗德尼等人也罩着他，他没请客吃过大餐，这也需要钱。

　　只靠球队签约的年薪，他想发财怎么也得两年以后。现在不一样了，他是网队得分王，球队11连胜，加上中国唯一外线球员的身份，他有了吸引广告商的资本。

　　休斯感叹说：“我觉得你该好好谢谢塞隆，因为你开着福特野马多次上新闻，福特公司找来了，想找你做野马代言人。”

　　“多少钱？”王俊就关心钱，给钱代言什么都好商量。

　　“你现在还不是全明星，所以我建议先签短约，代言费不会太高，两年140万美元，我还没答应。”

　　不会太高？！已经超过我在网队的两年合同了好不好？

　　王俊激动的快把电话捏爆了。“我需要做什么？”

　　“拍广告，开福特汽车，偶尔出席一两个新车发布的活动。”

　　美国不愧是金钱国度，一旦成了名人，赚钱太容易了。

　　王俊乐疯了。“这么简单？”

　　“就这么简单，因为你形象和汽车相符，球迷都知道你开野马。”

　　休斯给王俊解释了一番，美国的汽车市场早已过了某家、某几家车企独大的年代，白热化竞争让汽车变得越来越愿意打广告，也越来越会打广告，明星代言更是逐渐成为车企宣传中最有效的途径之一。

　　然而，找明星代言绝对不像请客吃饭那么简单，这些公众人物在人们印象中形象各异，一旦不小心找错了人，不但广告效果达不到，甚至还会伤及品牌形象。

　　比如，让迪瓦茨代言野马就不合适，会给人汽车发动不起来，并随时侧翻的感觉……

　　王俊季前赛PK梅森，够野；打球喜欢对抗，够野；他的特长是在场上跑起来没完，更像野马。

　　王俊又问：“中国有公司想找我做代言吗？”

　　“当然有，不过给的价格不高，我接到了很多电子邮件、电话，还有公司直接派人过来了，最近我比你还忙呢。现在需要你做个决定，福特并不是给你合同最大的。”

　　“还有更大的公司，你怎么不早说？”王俊一拍大腿，叫道。

　　“想给你个惊喜啊。”休斯笑道：“耐克和阿迪达斯都想签你，你考虑选哪一个吧？”

　　“这还用考虑吗？谁给的钱多就选谁。”王俊立即回答。

　　“你没有喜欢的品牌吗？你大学时穿哪个牌子的鞋？”休斯问。

　　“我以前穿鞋是看价格，哪个便宜，性价比高就买哪个。”

　　“……”

　　休斯说耐克给的价格比较高，但是年限四年有点长，他现在和对方谈判，争取缩短年限，只签两年，代言费要每年200万。

　　这合同和詹姆斯、科比肯定没法比，但作为新人也不低了。外线球员鞋卖的好是一方面，另一方面是因为姚明和耐克的矛盾中受益。

　　今年夏天，姚明曾在NIKE7年9000万签下了勒布朗后怒批NIKE厚此薄彼。

　　早在1998年，NIKE中国区总裁陆海瑞就发现了姚明并成功让姚明穿上了NIKE鞋，此后在2000年，NIKE和姚明签下4年20万美金的合约。在当时的CBA，这份代言合同绝对堪称天价，甚至比上海队给姚明的合约还要高很多。

　　不过，在姚明以状元身份登陆NBA并签下大批顶级代言合同后，NIKE的这份合同顿显得太寒酸了。

　　更神奇的是，耐克夏天给姚明的续约报价4年才160万。

　　姚明经济团队当然不答应，提出每年500万左右的价格，耐克拒绝了。

　　接着，锐步来挖姚明给了6年4000万以及业务分成还顺带着给了姚明好友刘伟附属合同；耐克意识到危机也给出6年4000万，但是不管刘伟。

　　双方开始竞争，因为公司以前的怠慢，NIKE顺利出局，最终10月份姚明和锐步签下一份价值约6000万美元的大合同。

　　事情被纰漏后，失去姚明的耐克担心得罪中国球迷，进而失去中国市场份额，哪敢再怠慢王俊？

　　一看王俊发挥好，耐克立即扔出份溢价合同，只要王俊未来成为全明星，下一份合同肯定还会涨。

　　休斯不再多言。“明白了，等我的好消息吧，好好打球，争取把连胜继续下去。”


第185章 棒子打蚊子

　　瑞恩休斯会和耐克继续谈判，阿迪达斯也有跟进合同的意向，两巨头一直在竞争，这些事情王俊不参与了，只表态，把心思在比赛上。

　　14日晚，网队客场对阵灰熊。

　　这场王俊不但想赢球，还想打出漂亮数据，如果连续两场30+，广告合同会更好谈。

　　至于输球他没有想过，3日两队较量过一次，网队击败了对手。

　　其他球员也认为有优势，有些轻敌了。

　　很多人都忽略了一个问题，灰熊整体实力较上场有所提升。

　　4日，开拓者队把主将之一的邦奇·威尔斯送到灰熊，换了状态严重下滑的94年老将维斯里·珀森。

　　做这种亏本买卖，开拓者队有不得已的苦衷，这是表明其与场外违法行为说“不”的态度。

　　几个赛季以来，开拓者队球员在场外不检点的行为大大影响了俱乐部的形象，媒体对开拓者队的兴趣已经从比赛场上转移到了法庭上。

　　开拓者队在夏天决定重新建立球队良好形象，而作为队长的威尔斯恰好在这“风头浪尖”上犯戒。他先是对球迷做下流动作，然后辱骂主教练莫里斯·齐克斯。开拓者队当然不能再留住这个刺头。

　　开拓者队现在的核心是年轻球员扎克·兰多夫，珀森数据虽烂但能投三分，加上从灰熊队得到的选秀权，开拓者队比较满意。

　　而对灰熊队来说，换来威尔斯就是为了提升即战力。以保罗·加索尔和迈克·米勒为核心的灰熊是联盟最年轻的球队之一，他们需要老将经验。

　　威尔斯的合同只剩一年，如果他不能和球队很好地融合，下赛季球队也可以不再和他续约。

　　开场后，基德的手感又很糟糕，连打三铁。

　　也难怪很多球迷质疑基德实力，如果是马布里、艾弗森这种后卫，对上厄尔沃特森，肯定把对方爆成筛子，灰熊不派人包夹他们必砍40+。

　　基德不再尝试，传球为主，在外围等待机会，交给队友们攻。

　　罗德尼、马丁、王俊三人保证了进攻火力，首节网队26比21领先。

　　次节，双方替补上场，风云突变。

　　“蚊子”基特尔斯一对一被完全打爆了，被中国球迷称为“棒子”的威尔斯明显是他的克星。

　　威尔斯是个奇特的摇摆人，身高196CM，体重95公斤，因为他臂展一般，脖子粗短，屁股很大，带上眼罩估计就跟个忍者神龟似的。

　　他投篮手感僵硬，三分球基本没有，巅峰却场均17分，他是联盟最擅长背身的球员之一，总是能凭借背身杀入篮下得分。

　　威尔斯这种风格，基特尔斯根本防不了，让对手连中五球。

　　另外，灰熊替补大前锋斯特罗迈尔·斯威夫特也发挥出色。

　　斯威夫特是2000年榜眼，超级弹簧人，堪称无脑版马丁，弹跳无双，空切神速，挡拆后不好防。如果只看集锦，人们会以为他是超级巨星。

　　他在低位单挑了罗德尼两个，还冲抢前场篮板球在鲁西奥斯头上补扣成功。

　　为了加强防守，劳伦斯提前把王俊换上场，靠力量硬碰硬，降低了“棒子”的效率，不过在进攻端，王俊也被防住了。

　　灰熊的策略是单防王俊，但是换防很快。

　　波西在外围顶，王俊一靠掩护摆脱，巴蒂尔立即换防挡拆，干扰投篮次次封眼，还造了王俊两次带球撞人。

　　打了三节，王俊只得7分，投进一个三分，一个中投，一次快攻上篮，其中五分是第一节得到的。

　　因为四次犯规，他的出场时间也缩短了，第三节只打了5分钟。

　　现实很残酷，上场王俊还和麦迪彪分，感觉要成为明星，今天就被两个蓝领防住了。

　　王俊开动脑筋想办法，不停的跑位也摆脱不了防守，对手同样是两个跑不死的外线，不管反击还是阵地，他面前始终有人。

　　双方第一战，灰熊输掉比赛就是防挡拆不利，主帅胡比·布朗做出了大胆调整，让巴蒂尔客串4号位，以此对抗网队的小球战术。

　　这一改变收获了奇效，身高203CM的巴蒂尔既可以单防限制罗德尼，又可以防挡拆，基德、王俊都被他干扰，命中率下降。

　　换下罗德尼上科林斯会更简单，因为科林斯挡拆后不用防，灰熊可以包夹持球者。

　　全场灰熊五人得分上双，108比85爆冷赢了网队23分。

　　王俊出场33分钟，17投5中，三分球5中1，得到11分5篮板，没有助攻，没有罚球，却有7次失误。

　　和王俊对位时间最多的巴蒂尔，全场就出手两次，进了个远投，得到3分1篮板3助攻1抢断。

　　看数据，巴蒂尔就是NBA最烂的球员之一，实际这家伙总让对手非常难受。

　　另一个关键人物是波西，8分4篮板2助攻很一般，全场却有6次抢断，其中四次是抢了王俊。

　　波西和巴蒂尔一前一后对付王俊，快把他折磨疯了。这两人的共同特点是能防守很多个位置，二、三号位甚至到四号位，都没问题。

　　比赛结束后，王俊没参加新闻发布会。

　　虽然输球，劳伦斯还是对网队前景充满信心，称这场球员们只是太疲惫，发挥失常。

　　夜里，一行人乘坐班机返回了曼哈顿。

　　王俊回公寓立即休息，第二天十点多起床，发现艾比正穿着睡衣坐在沙发上看电视。

　　“醒了啊，我订了唐人街你最喜欢的混沌王，快去洗漱趁热吃吧，刚送来的。”

　　“谢谢。”

　　王俊很快洗漱完毕，吃了个混沌，笑问道：“今天有什么新闻吗？”

　　“当然有，但是建议你别问，因为没说你什么好话。”艾比微笑道。

　　“说说吧，我能经受住打击。”王俊叹道。

　　艾比讲了自己看到的新闻。

　　纽约时报称：“王俊一战被打回原形，当对手把防守重心放在他身上，他没法用强硬的表现证明自己。看效率，他远逊灰熊的替补威尔斯，后者15投10中，是灰熊主场赢球的重要功臣。”

　　不知道的人看了新闻，会以为王俊被威尔斯打爆，实际两人没怎么对位。王俊防威尔斯做的还是不错的。

　　ESPN对网队前景也不看好，新闻称：“如果网队想夺冠，在季后赛必须有关键时刻能抢分的超级得分手，如果季后赛指望中国新人王俊的话，他们能像上赛季一样杀入决赛就该感到庆幸。输给灰熊的比赛很难看，要知道，这只是西部第七的球队。”

　　媒体对于球员的看法经常改变，作为被关注的新人发挥不稳定被喷很正常。

　　王俊昨晚还心情糟糕，但是看艾比今天不上班，可以和自己聊天，他心情就好多了。


第186章 近水楼台谁得月

　　艾比把电视机声音调小，安慰王俊说：“只是一场比赛，你别太在意，只要接下来打好了，媒体还会说好话的。”

　　“我只是有点担心雷因为这场比赛谈广告代言不好要价，有公司想找我做代言人了。”王俊笑道。

　　“有代言了？是什么公司？”艾比扭头看着他，眼神很热切。

　　王俊说了现在的情况，有好消息当然要分享。

　　艾比笑容满面，就像是自己有了代言一样。“下场对手是弱旅，还休息两天，你一定会打好的。”

　　王俊摇了摇头，苦笑道：“下个对手是爵士，他们差的是进攻，不是防守啊。”

　　一想到基里连科，王俊就勾起了不好的回忆，现在的他拿这个被称为“AK47”的家伙没什么好办法。

　　基里连科运动能力超强，又高又快，体能也好，唯一弱点是瘦，但王俊想硬吃他八成不会有什么好结果。

　　两人聊起了最近发生的事。

　　艾比在克利夫兰的采访很顺利，采访詹姆斯就是朋友聊天，一起吃饭还是詹姆斯请客呢，这是其他记者不可能获得的待遇。

　　所以，虽然艾比在电台资历尚浅，妒忌她的人很多，却没人找她麻烦。她已经成为ESPN公认的潜力新星，被台长当成宝贝看待。

　　说完工作，艾比从书桌里拿出一张金色请柬，有些不情愿的递给王俊。“这是《女魔头》首映礼的请柬，昨天下午有人送来的。”

　　王俊接过请帖看了看，认真的问：“艾比，我如果去给塞隆当男伴，你会不会吃醋？”

　　“大明星邀请你难道拒绝得了？”艾比干脆没否认，哼道。

　　“那……你有什么想说的吗？”王俊是打算去的。

　　一是他早就答应塞隆了，人得守信。

　　二是，这种事谁能拒绝得了？

　　“有，我希望你别和她太亲密。”艾比咬了下嘴唇，轻道。

　　王俊不是情圣，不擅长处理感情问题，干脆直接问：“怎么算太亲密？”

　　“不要有物理层面的嘴唇接触。”艾比看着他，有些郁闷的大声说。

　　“你在说什么？”王俊英文已经很好，但这种生僻形容还是听不明白。

　　不是说亲密吗？怎么扯到物理上来了。

　　“就是说这个。”艾比忽然从沙发上弹坐起来，用力抱住王俊，单手捧着他的脸，朝着嘴唇狠狠的亲了一口！

　　她生平第一次放下矜持，天知道这一吻需要多大的勇气。

　　她心中的火热，几乎让她就要融化了。

　　她发现这是一种美妙的体验，开始非常紧张，一旦放开做了，却是如痴如醉。

　　两秒钟，唇分。

　　她从没有体验过如此灼热的爱恋的情绪，她的大脑一片空白，完全是本能驱使着行动，她能感受到自己砰砰的心跳！

　　她看着他的脸庞，棱角分明的轮廓，那眉宇之间的英气吸引着她。

　　王俊没想到艾比会做出这样的举动，有些不敢相信这是真的。

　　他心脏提到嗓子眼，哪还会不清楚艾比的心意？

　　其实，她提出一起住的时候就已经很明显了。

　　这种情况下，作为一个爷们，还是即将代言“野马”的爷们，怎么可以没点表示？

　　王俊搂住艾比，什么也不说，低头吻了她。

　　艾比完全放开了，大胆的回应着。

　　彼此喜欢，干柴烈火。

　　昨天接到请帖，艾比有了更强的危机感。

　　她担心如果塞隆和王俊一起参加首映礼，举止亲密的话，很多人会支持他们成为一对。

　　发展到那一步，她会处在绝对劣势，哪怕未来和王俊在一起也可能被当成第三者。那样就太冤枉了，明明是他们先认识的。

　　不知过了多久，两人听到门口传来声音才停下，一起从沙发上坐起。

　　只见小胖妞塞尔玛·戈斯从冰箱里拿出一包零食，吐了吐舌头说：“抱歉，我来拿吃的，什么都没看见，你们继续……”

　　说完，她食指放在嘴边嘘了一下，蹑手蹑脚的开门去对面了，跟做贼似的。

　　王俊笑道：“她怎么进来的？”

　　“是我没锁门，她没有冰箱，把零食放在这边了。”艾比趴在王俊身上，忽然问：“你接吻这么熟练，该不会和塞隆亲过吧？”

　　“没有，就做梦的时候亲过你。”王俊笑道。

　　“你既然早就想亲，为什么不行动，最后还要我主动？”艾比锤了他胸膛一拳，撅着嘴表示不满。

　　“不敢啊，我害怕你不愿意，万一生气不理我就惨了。”

　　艾比轻轻亲了他一下。“现在我是你女朋友了，你得听我的，不能和塞隆有亲密举动。”

　　王俊愣了一下，回答：“好的。”

　　“好啊，你刚才整整迟疑了一秒，你果然对她有想法。”艾比瞪大了眼睛。

　　“……”王俊挠了挠头。“我答应你，肯定不会发生什么，我发誓不会让你受到伤害的。”

　　“今天嘴很甜，算你过关了。”艾比笑了笑：“下午别训练了，我们去约会吧？”

　　“好啊。”

　　艾比听朋友说，判断一个男人是否喜欢你最简单的方法是看他的态度。

　　有两种态度表示喜欢，一是极度自信，二是极度不自信。

　　王俊对她就属于后者，所以这么长时间了，他都不敢采取主动。

　　迈出重要一步，艾比如释重负。

　　她觉得如果错过王俊，这辈子都不可能幸福了。她很难找到这种和自己谈得来，看着顺眼，有发展潜力的男人了。

　　艾比在克利夫兰工作完成的很好，接下来领导让她负责采访网队的比赛，采访王俊，所以不用离开纽约，还有了两天假期。

　　两人到中央公园，乘坐四轮马车去了温室花园，手挽手散步。

　　王俊问：“他们让你采访我，ESPN终于意识到我的价值了吗？”

　　“是啊，ESPN知道塞隆的电影要上映，刚巧塞尔玛告诉编辑部的人我和你同居，然后编辑部的人传了出去，台长觉得有新闻可挖，就让我关注网队。”

　　艾比的解释让王俊干咳了几声。

　　小胖妞不是说自己嘴很严吗？怎么才几天就都传出去了？

　　“女人很少有能保住秘密的。”艾比觉得很正常。

　　王俊点了点头，他对小胖妞印象不坏，至少不会是心存恶意，说了也无所谓。

　　两人在外面吃晚饭，到林肯中心喷泉散步后才回家。

　　对王俊来说，这是不平凡的一天，正式告别单身了。

　　不过，两人还是分房睡，艾比还没准备好发展到最后一步。

　　躺在床上，王俊想着“近水楼台先得月”。

　　艾比喜欢他有段时间了，塞隆对他主动示好也不只一次。原来他是个抢手货，他才是那个“月”啊。


第187章 人逢喜事精神爽

　　人逢喜事精神爽，是个真理。

　　王俊不到六点钟就起床，兴奋的完全睡不着，出门买回了艾比喜欢的炸鸡培根华夫饼，以及特色煎蛋卷。

　　曼哈顿有家爱尔兰人开的餐厅，提供一些独特的美食，早餐很受欢迎。他们的煎蛋卷里包含了香肠、培根、火腿、核桃和枫糖酸奶油，让人流连忘返，垂涎欲滴。

　　王俊回家时艾比已经起床，穿着睡衣给他开了门，搂着亲吻了一下，就像等丈夫回家的新婚妻子。

　　“你怎么知道是我？”

　　“听脚步就知道，你上楼的时候很轻，怕把睡觉的人吵醒，其他人就不会注意这个。”

　　一个人品德的好坏，往往就体现在细节中。

　　有的人会随地吐痰，哪怕垃圾桶就在眼前也随手乱扔垃圾，连基本的公德心都没有，人品能好到哪里去？

　　王俊细节总是做的很好，习惯在各个方面为他人着想。

　　两人这次把门锁上，防住邻居胖妞忽然来破坏气氛，享受了一顿爱心早餐。

　　吃完饭，王俊乐呵呵去球馆训练，备战明天对阵爵士的比赛。

　　他和队友们一打招呼，马丁就看出端倪：“今天你这么高兴，看来爽到了啊？有什么好事分享一下？”

　　王俊挠了挠头，笑道：“有这么明显吗？就是和女朋友表白了而已。”

　　“后天就是《女魔头》首映，你和塞隆一起走红毯，接受采访时再宣布恋情吗？那可就太风光了。”罗德尼羡慕的说。

　　王俊咽了口吐沫，尴尬道：“塞隆只是我的好朋友，我的女朋友是别人啊……”

　　“什么？她都送你跑车了，你居然还有个女朋友？”罗德尼瞪圆了眼睛，叫道：“王，你能给我签个名吗？我觉得你太牛了。”

　　队友们也都用不可思议的眼光看着他，处男瞬间被当成了花花公子。

　　“呃……”

　　王俊不知道怎么解释，塞隆和他关系的确太好，恐怕所有人都怀疑他脚踏两条船，他心里也对塞隆产生了一点愧疚。

　　花边新闻更多的基德在一旁岔开了话题：“别管别人的私生活，王俊这个精神状态更好，忘记上场比赛，接下来好好打，我觉得输一场不是坏事。”

　　“为什么？”王俊不明白。

　　基德解释说：“之前我们神经都绷的太紧，总想把连胜继续下去，就像是季后赛的强度。输一场，大家都松了口气，可以当成常规赛打了，这样等到了季后赛，状态会更好。”

　　常规赛需要适当放松。

　　两支总冠军球队，湖人的奥尼尔常规赛喜欢玩票，随便打打。他的吨位摆在那里，如果常规赛82场打的太猛容易受伤。马刺同样限制球员出场时间，保持阵容轮换来保证球员健康。

　　一进入季后赛，两队球星才开始全力发威。

　　球员们先热身，然后投了一会儿球，最后是演练战术。

　　劳伦斯·弗兰克改变了防守阵型，体系从人盯人变成了联防。

　　马丁站中路，干扰对手高位跳投，基德和杰弗森在两侧，王俊和科林斯在左右侧低位。

　　唯一没变位置的只有科林斯，他是肉盾，在低位最有威力，王俊负责低位，还是第一次。

　　劳伦斯认真的讲解战术：“肯扬，一旦遇到移动速度快，能跑，又有身高的外线，王在反击时效率不高。如果你防中路，可以第一时间快下反击成功，到低位错位强打也有优势。”

　　马丁对这个安排没有异议，他反击得分效率最高，还有空切扣篮，中路跳投有一定准头，却不是他喜欢的。他是真正意义上的内线暴徒，如果可以，每个球都想扣篮。

　　劳伦斯又对王俊说：“王，你在NCAA就这么打过，控制篮板球后一传发动快攻，你要主练这个，没信心传准就找贾森（基德），他会接应你。”

　　“没问题。”

　　王俊最近主练的就是抢篮板球，模拟训练里做的不太好，但在队内训练中，他控制篮板球好过杰弗森，这是教练安排他站低位的主因。

　　王俊场均篮板球目前只有4.6个，是因为下快攻太积极，如今让他和杰弗森的任务调换，球队冲击力会更强，后者阵地进攻中效率一般。

　　演练战术，王俊防低位抢了不少篮板球，研究球弹出的方向，接受训练系统的指导，有一点进步了。

　　看他抢篮板异常积极，就算没法直接拿下也能点出去，冲抢篮板球还抓了两个前场板，教练组放心了，他完全可以胜任新角色。

　　下午，王俊独自在球馆加练了投篮，并用篮板训练卡三熟悉要领，一切准备就绪。

　　晚上，他开车去接艾比，在外面吃完饭，一起回家。

　　刚进家门，瑞恩·休斯就打来电话，说起了广告代言的情况，耐克还没同意缩短年限和最终代言费，还在对王俊进行价值评估，他最近几场比赛的发挥非常关键。

　　休斯嘱咐说：“明天比赛你一定要稳一些，得分少点没关系，不要出现连续打铁的情况，减少出手，保证效率。如果新秀连续两场打铁超过十次，还是全队出手最多，媒体不会说什么好话。”

　　王俊问：“如果球队比分落后，需要有人投篮的时候，我也不站出来吗？”

　　“我建议你在外围等机会，关键时刻新人不出手不会有任何人反感，压力都在核心身上，你可以问问艾比，她肯定知道这些潜规则。”

　　挂了电话后，王俊问艾比。

　　艾比解释说，媒体评论其实是有固定套路的，焦点肯定在核心身上。

　　末节关键时刻核心不出手叫“不敢承担责任”。

　　投上几次打铁开始传球更糟，叫“让队友们背锅”。

　　疯狂出手，打铁居多，最后球队输球，这名球员八成会被媒体黑出翔，说什么坏话都有可能。

　　除非这个人是本赛季以前的科比，那么媒体可能评价为他敢于承担责任，投篮像乔丹，姿势美如画等等。

　　NBA需要乔丹接班人，但这赛季联盟也不怎么捧科比了，原因很简单，他正往返鹰郡、洛杉矶打性侵官司，人气急跌。上赛季科比是全明星票王，本赛季不入三甲。

　　王俊仰在沙发上，感叹道：“我这场就是想出手也没那么多机会，队里要打快攻，针对爵士中锋慢的弱点，我负责保护后场篮板球。”

　　“那就多抢篮板，篮板球多也会提升人气，这次东部全明星本华莱士的人气仅次于卡特呢，他连罚球都不会。”艾比笑道。

　　“嗯，我一定会努力刷数据的……说错了，我一定会努力靠抢篮板帮球队取得胜利。”有数据，才有大合同，王俊深知这个道理。

　　“对其他记者千万别这么说。”艾比咯咯笑道。

　　“当然，他们又不是我女朋友。”


第188章 没废力气，效率还高

　　16日晚，网队主场对阵爵士。

　　输给灰熊并没有浇灭球迷们的热情，球馆内几乎坐满。

　　上赛季，网队的主场上座率非常悲剧，哪怕他们两进总决赛，也只排在联盟第26位。本赛季网队球市虽然没法和湖人、达拉斯、国王等队相比，排名第十二也比上赛季强出太多了。

　　网队球员知道了ESPN记者艾比是王俊的女朋友，在更衣室里聊起了八卦。

　　有人认为艾比和塞隆有得一拼，没名气，胜在青春无敌，比如科沃尔。他见过艾比几次，眼神很复杂，王俊都怀疑这小子是不是暗恋艾比。

　　也有几位坚决支持塞隆，马丁首当其冲，他是塞隆的影迷。

　　球员出场后，王俊和篮下的艾比打了招呼，立即有其他摄影师把镜头对准艾比，明知道是同行，但她实在太抢镜了。

　　网队首发：基德、王俊、杰弗森、马丁、科林斯。

　　爵士首发：卡洛斯阿罗约、德肖恩斯蒂芬森、基里连科、哈普林、奥斯特塔格。

　　站在中圈，基德再次提醒王俊。“防守时注意保护篮下，站好位置，别乱了阵型。”

　　王俊做了个“OK”的手势。

　　他人盯人防守时很积极，实际更喜欢联防，因为联防省力，还容易抢到篮板球。

　　跳球后爵士先攻，网队收缩阵型到禁区，展开了联防。

　　24秒眼看快到，哈普林面对杰弗森强投偏出。

　　是中间区域投篮，弹回正面的几率最大。王俊做出预判，放开斯蒂芬森，到中路卡位。

　　科林斯在右侧卡住奥斯特塔格进篮下，基里连科想冲抢篮板球也被基德挡了一下，王俊轻松拿下后场篮板，传给基德。

　　基德快速传给跑到前场的马丁，后者面对哈普林上篮被干扰，偏出了篮筐。

　　回防的斯蒂芬森抢到篮板球，爵士立即反击，到前场球吊到低位，奥斯特塔格拿球被科林斯顶住。

　　奥斯特塔格人称“大白熊”，人高马大，科林斯个头矮，力量却不是吃素的，新秀赛季就敢总决赛单防大鲨鱼，虽然被打爆了，但他无所畏惧。

　　“大白熊”可没有奥尼尔的爆发力和低位进攻技术，生涯得分从未上双，高薪低能。

　　而且，联盟的肾斗士并非只有莫宁一个，2002年夏天，“大白熊”给妹妹捐了一个肾，现在还能打就是奇迹了。

　　他单挑挤不开科林斯，只好传球，这么一停顿节奏就慢下来了，网队球员联防落位。

　　爵士主帅斯隆现在一看见122联防就头疼。

　　他犯了一个严重的错误，那就是没有听霍纳塞克的建议选王俊。

　　爵士本赛季的最大弱点是缺少投手，首发一个稳定三分点也没有，21世纪以前这样打没关系，那时所有球队都奉行在靠近篮筐的地方进攻，NBA还不允许联防。

　　上赛季，得知安东尼沃克在凯尔特人一个赛季投了582次三分，斯隆接受采访时还嘲笑说：“那教练还活着吗？”

　　可现在，斯隆必须承认NBA变了，外线进攻占的比重越来越大。包括当年爵士崛起，都是从霍纳塞克加入开始的。

　　基里连科单挑杰弗森，右侧跳投偏出，王俊在左侧挤着哈普林，拿到了后场篮板。

　　哈普林是橄榄球世家出身，年轻时也打过橄榄球，他身高201CM能打大前锋，靠的就是身体对抗强。

　　冲抢篮板球是哈普林的拿手好戏，上赛季场均2.5个前场篮板，这赛季增加到了2.9个。上次打网队他就抢了四个前场篮板。

　　这场王俊有经验了，用身体卡住位，远离篮筐，不让哈普林冲起来，确定球弹向自己一边，他再靠机动性往前迈一大步，轻松把球拿了下来，个人第二个篮板球。

　　王俊传给基德，自己不急着下快攻了。基德右侧突进，见马丁吸引了基里连科，把球给到了中路科林斯。

　　科林斯中路接球，挤开斯蒂芬森顺势三步上篮球进。

　　斯隆的用人有些死板，网队没有需要抗的人，他还是坚持让“大白熊”首发，一旦对手反击，中锋就撤不回来。2比0。

　　爵士进攻，球调给了左侧哈普林单挑王俊。

　　哈普林能靠技术打内线，能靠力量错位欺负后卫。

　　他在低位挤了两下没挤开，左肩轻晃往底线转身，轴心左脚站的很稳，左脚往底线迈了一步后，立即又半转身迈了回来。

　　要是低不下身的大个子，哈普林这下很可能把人晃晕，王俊防人不看球，一直盯着脚步，中轴脚没变，他就不动，没吃晃。

　　哈普林转身跳投，王俊抬双手干扰，贴身打乱节奏，球又偏了。

　　王俊一看球弹向右侧，立即转身下快攻，科林斯拿下后场篮板传基德，基德中路直塞给杰弗森。

　　斯蒂芬森也是个壮汉，贴住了杰弗森，他只好再传球给到了王俊。

　　前场2打2，王俊吊球给马丁，后者单挑最快回防的基里连科，背身靠了一下，往右侧转身单手打板球进。4比0。

　　防外线基里连科超强，防低位就没那么无解了。

　　爵士进攻，“大白熊”高位挡拆被放空在外围，阿罗约急停跳投偏出，“大白熊”及时中路空切抢下了前场篮板，二次进攻被科林斯拉了下来。

　　“大白熊”上罚球线，两罚一中。4比1。

　　进攻端，他只有罚球命中率这项可以和奥尼尔相提并论，本赛季57%，而他场均只有2.5次罚球机会，速度太慢，对手不会对他用“砍鲨战术”。

　　网队进攻，马丁空切到低位，外围科林斯无球掩护帮王俊摆脱基里连科，基德把球传了过来。

　　哈普林去低位跟马丁，白熊换防不及时，王俊接球横移，无干扰70度跳投三分球进。7比1。

　　爵士打挡拆，王俊及时换防阿罗约，防突不防投，阿罗约急停跳投，王俊抬了一下手就转身去抢篮板。

　　阿罗约手感奇差，左侧60度投篮力气稍大，球弹回了原方向，王俊一伸手就把球拿了下来，长传给基德。

　　基德甩开“大白熊”冲到前场，吸引了基里连科补防，三步把球抛到了篮板上弹回，马丁从后面跟进，双手空接暴扣球进。9比1。

　　这一球进的太漂亮了，很多球迷起立鼓掌。

　　上次打爵士王俊不停的跑位，结果得了7分，命中率很低，球队还差点输了。这场他把精力放在防守端，球队反而打的更好。

　　得3分，抢了3个篮板，王俊觉得这么打挺不错，没废力气，效率还高。

　　他决定整场都以抢篮板为主，想试试到底能抢多少个。


第189章 我为篮板狂

　　爵士终于由“大白熊”打进一球，他挡拆后在侧面空切，篮下接到基里连科分球得分。9比3。

　　科林斯一防出去，让基德抗大白熊太艰难了。

　　网队阵地战，马丁在低位吸引防守，科林斯中路给王俊掩护，帮其摆脱了基里连科，跑向右侧底角。

　　“大白熊”防了出去，这是教练重点安排的。

　　基德在右侧把球吊到了中路，科林斯接球挤着基里连科上篮。

　　看身高，基里连科还高一点，体重却差了科林斯接近40公斤，他当机立断打手犯规，破坏了投篮。

　　科林斯2罚1中。10比3。

　　网队只要进球，就可以保证联防落位，爵士来回传了几次，基里连科中投偏出，篮板球又被王俊拿到，个人第四个。

　　网队快速反击，杰弗森抢攻抛投不进，马丁跑的很靠前把球拨了出来，王俊在外围捡到了篮球，交给基德再组织。

　　无论是在争抢篮板球还是断球，在NBA中有一条规定就是看谁控制球。

　　如果在抢篮板时点拨给队友，那么拿到球的队友就计一个篮板。如果是在空中已经对球完全控制，再传给队友的话，那么算自己一个篮板。

　　王俊今天很幸运，比赛才刚开始，篮板球已经拿5个了。

　　双方阵地战命中率都不高，网队投不进没人抢前场篮板，立即回防。限制爵士快攻比抢前场篮板重要，他们不介意慢慢和对方磨。

　　挡拆后，斯蒂芬森中距离投篮被干扰，马丁和科林斯卡人，王俊抢到了篮板球，第六个。

　　哈普林打的很不顺，想起了关于王俊的一个采访。

　　NFL球员称王俊可以打橄榄球，本来他们一家人都怀疑新闻的真实性，这场两人对位，哈普林信了。

　　王俊和他一样，都是喜欢对抗的类型，不停的贴身，以此打乱进攻球员的节奏，这恰恰是他比较害怕的。

　　哈普林客串大前锋是想挡拆后错位欺负后卫，可王俊防低位，换防挡拆速度不慢，基德虽然身高只有193CM，也不是那么好欺负的。杰弗森和他一样高，体重差不多，也不是错位。

　　让哈普林四号位防马丁是个好招，可是攻不进，怎么都白搭。

　　斯隆在五分钟时请求了暂停，和网队拼防守，爵士这段才得了5分。

　　新泽西电台直播这场比赛的两个解说员科迪·卡门和布鲁斯·哈特聊起了王俊的表现。

　　布鲁斯哈特是当地很有名的篮球专家，激情的解说风格很受纽约人欢迎，有不少人尼克斯球迷建议把他挖到纽约工作，换掉地方台的白痴解说。

　　科迪问：“作为今年最火的新秀之一，王俊实力到底是什么级别，一直都没个明确的定论，布鲁斯，你觉得他称得上明星吗？或者准明星。”

　　布鲁斯摇了摇头，笑道：“说他技术不行吧？他能得不少分；说他是得分手吧？有时会被人防的死死的，整场梦游。我觉得给王俊找个标杆的话，大概他就是哈普林这种级别的球员。”

　　“能说详细点吗？”

　　布鲁斯接着说：“哈普林速度一般，跳的不高，上场就拼，被称为悍将，擅长跑出空位，半截篮精准。王俊比他小一号，防守略逊，经验不足，优点是投篮更准。我认为他们都属于好的角色球员，有时能左右比赛胜负，独立带队不行。”

　　暂停结束后，爵士进攻也没什么改观，网队就是坚决防突破，干扰投篮。

　　查一下统计数据不难发现，爵士队上赛季总共投了641次三分，斯隆拿这事讽刺沃克投三分多，现在打了自己的脸。

　　有空位三分机会，基里连科、斯蒂芬森、奥斯特塔格三人甚至都不敢尝试，没信心投进。

　　首节网队25比14领先。

　　王俊打满12分钟，只得3分，三分球2中1，惊人的是他单节就抢了10个篮板球，上双了。

　　他运气很好，有三个球都是队友点出来，他直接捡漏。

　　次节，王俊照例下去休息，替补登场。

　　爵士上了两个2003届新秀。

　　首轮新秀帕夫洛维奇不擅长持球进攻，单挑连科沃尔都打不了。

　　莫威廉姆斯突破很积极，但作为控球后卫传球意识真不怎么样，球商似乎不高，知道网队是122联防还中路突破，自己找包夹。

　　另外三位，拉加贝尔是防守型球员，进攻端就在外围等机会。

　　中锋杰隆·科林斯是网队杰森·科林斯的双胞胎兄弟，这兄弟俩有意思，不但长的一模一样，体测的时候也一起虚报身高，连打球风格都差不多，纯蓝领，进攻只能在篮下。

　　唯一进攻尚可的，是西班牙人劳尔·洛佩斯，他身高185CM，体重77公斤，防守又很糟糕。

　　比赛打的让人昏昏欲睡，哪怕王俊这种热爱学习的人，都懒得看这帮人折返跑。

　　6分钟后，网队开始小球战术，马丁中锋，外围杰弗森、基德、基特尔斯、王俊。

　　爵士同样派上小个阵容，杰隆科林斯继续打，基里连科大前锋，外围贝尔、帕夫洛维奇、劳尔。

　　防王俊的人变成了帕夫洛维奇，资料显示身高203CM，体重100公斤。

　　王俊心里盘算着。

　　这家伙身高体重不错，如果强攻，恐怕不会有什么好结果，全速跑位，他出场时间短，体力不可能出问题。

　　先试试他的力量如何吧。

　　王俊无球的情况下故意找对抗，然后往另一侧底角跑位，帕夫洛维奇轻易就让开了，然后追防。

　　王俊溜底线时接到了基德的传球，他只想试验跑位，没想到一跑，面前竟空了。

　　马丁带着杰隆撤出了篮下，其他三人也都在外围，基德中路看到了空当。

　　王俊接球准备不算充分，立即调整姿势，顺势上篮球进。35比24，个人第五分。

　　斯隆对这个防守很不满，在场边冲着帕夫洛维奇大叫“跟人。”

　　作为同届新人，斯隆希望自己看中的首轮秀能击败王俊，可不是上来“送菜”的。

　　爵士阵型拉开，帕夫洛维奇跑到左侧底角，王俊知道他能投篮，立即防出去贴身。

　　帕夫洛维奇虚晃了一下，没把王俊点起来就选择了传球，然后也想往另一侧跑位，王俊顶住了他。

　　试了这两次，王俊断定他不喜欢对抗，有身体接触立即就想躲，而不是撞过去。

　　这种风格的人，篮板球肯定不强。

　　王俊拿定注意，准备也冲抢前场篮板，网队现在的阵型，很容易把大个子撤出去。

　　贝尔试投三分偏出，王俊正好跟防溜底线，看对方投篮了顺势卡位，在左侧抢到了篮板球。

　　网队五个人都抢篮板，把禁区堵的水泄不通，一看球拿下再散开，很有默契。

　　基德带到前场，挡拆后传给了基特尔斯。

　　“蚊子”左侧三分，杰隆扑出去干扰，球偏了，王俊挤开了帕夫洛维奇进篮下。

　　基里连科被杰弗森、王俊两人夹住，空有弹跳力却跳不起来，王俊看准机会，双手拿下篮板球，分出了外线。

　　基德接球跳投三分球进。38比24。

　　王俊这场抢疯了，个人第12个篮板球！


第190章 要改打中锋吗？

　　帕夫洛维奇面前有人干扰就不出手，这点和科沃尔有些像，空有身高优势却发挥不出，王俊防他感觉很轻松。

　　基里连科空切接球抛投，球偏的厉害，球弹出后基里连科冲抢没拿住，王俊左侧轻松捡到篮板，第13个。

　　王俊传给基德，基德长传找杰弗森，杰弗森不等队友，急停跳投偏出……

　　“AK47”是个霸气的外号，基里连科是个冲动的人，外围投篮不准，他就想靠冲抢前场篮板二次进攻来打开局面。这是冒险，一旦他抢不到球，就没法快速回防，容易造成漏洞。

　　因为他这个毛病，斯隆并不是很喜欢他，只是目前没人可用了才让他做球队核心。

　　帕夫洛维奇终于靠挡拆有了出手机会，躲开了马丁封盖不中，王俊抢篮板上瘾，放开杰隆撤回篮下，杰弗森卡住基里连科，帮他再次拿下篮板球，第十四个。

　　今天，篮板球就好像往他面前弹似的。

　　篮板训练卡三他只练了一个小时，和虚拟人抢篮板他弱爆了，可打比赛有队友帮忙卡人的情况下，只要专注，这事儿比他想象的更容易。

　　他个人积极是一方面，另一方面是对手的问题。

　　爵士失去马龙后，篮板球已经变的非常差，基里连科是球队的篮板王，场均8.1个。

　　上赛季他场均只有5.3个篮板，数据飙升的原因不是他变强了，抢篮板意识好了，而是战术受益，爵士实在没人抢篮板。

　　奥斯特塔格是出了名的没数据，捐肾后场均7.5篮板都创了生涯新高，可见球队篮板球有多烂。

　　帕夫洛维奇外围跑位总被跟上，斯隆失去了耐心，球被碰出边线时选择换人，哈普林回到了场上。

　　爵士依旧没能解决进攻问题，连续打铁，王俊又抢了一个后场篮板球，半场5分15篮板1助攻，这怎么看都不像外线的数据。

　　布鲁斯·哈特看了数据后笑道：“王俊今天守低位效果不错，他以后这是要改打中锋吗？”

　　“我想网队可以考虑让他经常守低位，他在争抢篮板球方面有着灵敏的嗅觉，卡位动作极其标准。”科迪·卡门表示可行。

　　布鲁斯笑道：“网队现在有两个能抢篮板的小个子了，不知道这是不是基德教的。”

　　因为王俊发挥惊人，两人在中场休息时介绍起矮个子篮板高手。

　　NBA有这么一群人，身高并不出众，却能成为篮板高手。

　　比如马里昂，穿鞋身高才201CM，不算强壮，却除了新秀赛季外场均篮板都10个左右。

　　本华莱士更牛，实际身高只有两米的他自1996年进入联盟，起初四个赛季场均篮板数在稳步增长。00-01赛季转投活塞之后，大本就成为这座蓝领城市的象征，02、03年连续问鼎篮板王。

　　查尔斯·巴克利也是典型例子，他身高198CM，16年职业生涯里，仅在新秀赛季场均篮板低于10个，职业生涯场均篮板高达11.7个。

　　还有最强的“大虫”罗德曼，身高201CM，从92年到98年连续七次问鼎篮板王，92、93年他的场均篮板数更分别达到惊人的18.66和18.26个。罗德曼似乎是为了篮板而生，成为了NBA蓝领巨星的典范。

　　下半场网队没有调整战术，王俊继续负责低位，劳伦斯也想看看他到底能抢多少篮板球。

　　爵士的变化是杰隆和劳尔两人多打，速度慢的“大白熊”和手感糟糕的阿罗约坐在板凳上。

　　防守方面做的不错，可在进攻端，爵士还是只能依靠挡拆。

　　很多人说斯隆是被高估的教练，因为他的战术灵活性太差了。

　　爵士来来回回就那几套，高位掩护，侧面掩护，底线掩护，斯隆不满判罚骂裁判的时候，挥毛巾和递水的人给他掩护……

　　以前斯托克顿在的时候，斯隆临场应变的弱点被掩盖，现在控球后卫不擅长组织，爵士球员在场上就没法调整了。

　　网队教练也不擅长临场应变，但是有基德盘活全队。

　　王俊进攻端就在外围等机会，只靠着一次反击空切得到两分。

　　被斯蒂芬森盯上后，想要抢前场篮板不行了，他根本冲不起来。

　　爵士命中率低，制造了大量后场篮板，他又抢了五个，篮板数三节达到了20个。

　　末节，爵士众将继续打铁，四人得分上双看起来不错，实际四个人都是10分左右，命中率低的可怜。

　　基里连科9投2中，哈普林14投4中，斯蒂芬森12中5，劳尔11中6是唯一命中率高的，防守端还是漏勺。更别提阿罗约这种5中0的纯卧底。

　　还剩6分钟，网队领先20分，比赛进入垃圾时间，双方都换下了主力。

　　终场，网队87比68获得了胜利。

　　基德和马丁发威了。

　　基德打劳尔、阿罗约终于发挥了核心作用，10投7中，三分球1中1，罚球6中5，拿下20分3篮板8助攻3抢断。

　　马丁快攻犀利，22分5篮板。

　　基特尔斯10分，罗德尼9分，科林斯也拿下8分。

　　王俊末节只抢了三个篮板球，6投3中，三分球3中1，全场拿下7分23篮板1助攻，其中5个前场篮板。

　　他满意自己的发挥，打的也比较轻松。

　　他还是喜欢对位靠身体打球的人，“对抗训练”很管用，不怕和人拼肌肉，对上面框突破的后卫则没那么舒服。

　　新闻发布会上，王俊成为焦点。

　　姚明12月7日打活塞时拿下22分20篮板的大号两双，篮板球数创了个人NBA单场新纪录。

　　今天，王俊破了姚明的记录，成了单场篮板球最多的中国球员。

　　姚明是NBA第一高度，王俊最近个头长了一点，穿鞋才196CM，和雷阿伦一样，标准外线，抢这么多篮板更不容易。

　　徐雪娇参加了发布会，问：“王俊，这场比赛是你的一次尝试吗？接下来你会不会继续这样打，减少出手，在防守端保护篮板球？”

　　王俊笑道：“这是教练组的尝试，我服从教练安排，让我干什么就干什么，关键是帮球队赢球。”

　　徐雪娇问：“你抢篮板有什么秘诀吗？”

　　王俊回答：“主要是预判，还有就是队友们的配合，其实抢篮板的时候挡人比进攻更多，我得感谢队友们帮忙卡人。我们是全队抢篮板球，只是这场我运气比较好，球总是往身边弹。”

　　想抢篮板多，王俊认为还得加强自身防守，这个没对记者说。

　　如果对手在他的一侧投篮多，防下大多会弹向另一侧，反之他就可以轻松捞数据。

　　要想对方不总是攻自己一侧，就必须让人们感到防守强悍，不好对付，从而绕开进攻，这是他给自己定下的发展方向。


第191章 预谋事件

　　艾比没有参加网队的新闻发布会，等王俊出来，两人手挽手去吃宵夜，随便专访，想问什么问什么。

　　因为要摄像，艾比的同事，中年摄影师罗伯特来做了回“电灯泡”。

　　罗伯特固定好摄影机就不用管其他事了，在一旁观看。他感觉自己拍摄的不是NBA球星采访，而是爱情片，异国青年男女约会的情节。

　　要不要提醒他们一下呢？

　　这哪是记者采访球星？一看就是情侣啊。

　　想到以前貌似没有记者和球星谈恋爱的事发生，这么拍或许很有个性，收视率会很高，罗伯特就不吭声了。

　　17日网队放假，19日才迎接奇才的挑战。

　　早上，王俊按约定的时间去公寓酒店找查理兹·塞隆，准备一起出席晚上的首映礼。

　　按门铃后，穿着睡衣的塞隆出现在门口。

　　她打了个哈欠，再轻轻拉着王俊进入房间，然后关上房门。

　　王俊注意到她眼圈有点发青，一看就精神疲惫，关心道：“要不要多睡一会儿？你看起来很累。”

　　塞隆坐在沙发上，笑笑：“是啊，最近坐太多飞机了，而且没睡好，预告片说好的人不多，我担心这部电影没有预想的成功。”

　　“看淡点吧，健康最重要。”王俊在她身边坐下。

　　“没法看淡……如果你的球队打进了总决赛，你能坦然接受失败吗？我现在就是这种心情。”塞隆眯着眼，感慨道。

　　这个形容很形象。

　　经常有人说“只要你付出了，就会有所收获”；也有种说法叫“一分耕耘，一分收获”。现实却不是这样，付出与收获往往是不成正比的。

　　“看淡”这种事说起来容易，做起来很难，尤其付出很多以后。

　　王俊立即改口。“别担心，我相信你的电影一定会成功，在安娜堡时，你不是说自己是未来影后吗？我相信你会梦想成真的。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“我相信你，你是个能带来好运的人。”塞隆脸上多了一些神采。

　　两人聊了起来。

　　最近这段时间，塞隆一直为宣传电影而奔波，虽说有助理邦妮帮忙，还是耗费了很多精力。她既是主演，又是制作人，这还是第一次。

　　小成本电影，没特效，最大花销是演员片酬，上大荧幕就不太可能赔钱，塞隆关心的是口碑。

　　“《女魔头》是R级电影，又是传记剧情片，一般不被院线喜欢，我不指望能获得多少票房，有一千万收回成本就行了，我就怕观众不认可我的表演，那样努力就白费了。”塞隆轻声说道。

　　“你的演技很好，7月之前我都不敢想象你是电影明星，你一定会成功的。”王俊鼓励说。

　　“那是你笨……不过这话我爱听。”塞隆笑道。

　　“除了说话，我好像没有什么能为你分担的，有什么我可以帮忙的吗？”王俊问。

　　“有，抱抱我可以吗？”塞隆眯着眼，慵懒的问。

　　没等回答，她就抱住了王俊，脱了鞋侧躺在宽敞的沙发上，就这么抱着，不吭声。

　　王俊心脏快跳出嗓子眼了，想起出门时艾比的嘱咐，晚上不要和塞隆有亲密的举动。

　　这才刚见面，就已经突破尺度了吧？

　　他觉得辜负了艾比的期望，却又没法狠心推开塞隆。

　　就像你刚和一个人说：“看你好像很困难的样子，有什么我可以帮忙的吗？”对方提了个小要求，你就来一句：“哦，是这事啊，我帮不了你。”

　　对方也许会当场暴走。“你他妈在逗我？”

　　电影不知道会怎么样，万一反应不好，塞隆正是需要人安慰的时候。

　　王俊不想落井下石。他的左手被塞隆压着，抽不出来，不敢动了，干脆右手也揽着她，就这么静静靠着沙发，许久不说话。

　　不一会儿，塞隆居然睡着了，嘴角微微上翘，像微笑，很恬静。

　　在电视上看到塞隆，王俊觉得她是标准御姐，高不可攀的女王。

　　或许只有他，才可以看到她生活中柔情的一面，脆弱的一面吧？

　　王俊知道她累坏了，尽量不出声，抱着她，用一个别扭的姿势在沙发上躺了两个小时，中午11点多塞隆才醒。

　　她看了看表，惊讶道：“不好意思，睡着了……你怎么不叫醒我啊？”

　　“看你睡的那么香，我怎么忍心叫你。”王俊微笑道。

　　塞隆平视着他，双眼盈盈，问道：“我把你胳膊压麻了吧？”

　　王俊揉了揉左胳膊。“是有一点麻，不过没关系。”

　　“没关系才怪，都两个小时了。”塞隆揉起王俊的胳膊来，语气很古怪，三分歉意，七分愉快。

　　揉了几下，塞隆忽然抬起头，深情的望着王俊，右手捧着他的脸颊，轻轻吻了他的嘴唇。

　　王俊正想着该怎么给塞隆解释自己和艾比同居的事，被塞隆一下给吻懵了。

　　她看了王俊一眼，两臂环住了他的脖子，越吻越激烈。

　　男人主动吻女人是突发事件，女人主动吻男人是预谋事件。

　　睡了一觉，把胳膊压麻了王俊都不愿叫醒她，塞隆觉得这都不是喜欢的话，世界上就没有真爱了。

　　王俊强忍着诱惑挣开，再不解释就是混蛋了。

　　他从沙发上站起来，皱眉道：“查理，等等，我有些话必须告诉你。”

　　塞隆愣了一下，不可思议道：“你不愿吻我？”

　　“不……我也想吻你，但是不能骗你，有些话必须得说。”王俊深吸了一口气。

　　“查理，艾比把公寓转租给了自己的一个同事，她现在和我住一起，我们……我们现在正式交往了。”

　　塞隆脸色变的很难看，坐正了身子。“什么时候的事？”

　　“就在几天前，我打完客场回来……”王俊看着她，感叹道：“对不起，我觉得不能和你也这么亲密，这对你们两个都不公平。”

　　“是你刚收到请柬的时候吗？”塞隆沉默片刻，又问。

　　“嗯。”

　　塞隆眼珠一转，立即就想到艾比肯定是害怕王俊和她在一起，所以先下手为强了。

　　女人更了解同性，艾比和塞隆表面上没见过面，没有什么冲突，实际明争暗斗。

　　塞隆送去的请柬上就只邀请王俊，根本不希望看见艾比，艾比也不愿王俊和塞隆见面，哪怕她是好莱坞明星。

　　她们还很有默契的掩饰了真实想法，如果硬要王俊不理对方，也许会引起反感，偷鸡不成蚀把米。

　　王俊遇到了甜蜜的烦恼，两个美女都有情有义，他不想伤害任何一个。

　　他看着塞隆，不知如何是好，本来想等首映礼以后再说的，现在很尴尬。

　　听说艾比要搬家时那种感觉又来了，他意识到自己的自私和花心，一想未来要和塞隆不再见面，形同陌路，心中有一百个不情愿。


第192章 我演的太好了

　　塞隆没有表态，气氛变安静了。

　　两人中午一起吃饭，下午回酒店，没说多少话。

　　她的沉默让王俊很想变身“马景涛”，咆哮一番。

　　塞隆接了几个电话，都是和首映礼有关的。

　　下午三点，发呆很久的塞隆望着他，锁起眉头。“王，我很后悔，前几天不该待在洛杉矶，该去客场找你的。”

　　“……”

　　“如果我更主动一点，比艾比先表白，你肯定不会拒绝我的。”塞隆叹了口气。

　　王俊默认了。如果是塞隆先吻他，提出正式交往，他真拒绝不了。

　　做梦的时候，他经常梦见和塞隆聊天，一起看电影，一起吃饭。

　　他还常梦见在海滩上和她重逢的一幕，以及吉普赛人说的“命中注定”。

　　他不在乎她是明星，只是喜欢那种浪漫、刺激的感觉。

　　晚上，两人调整了心情，一起去参加《女魔头》的首映礼。

　　作为一部R级剧情片，《女魔头》没法和大制作的商业片相比，关注度不算太高。

　　塞隆没有请人来捧场，她在圈内同性朋友不多，异性朋友约翰·尼德普档期太满在拍戏，基努·里维斯这会儿不知道在哪里悲伤呢。

　　去年4月基努的女友珍妮弗车祸去世，当场香消玉殒。今年，他的妹妹金又查出了白血病晚期，可能弃他而去。

　　新闻上已经多次报道基努近来的怪异行为，他的难过已经危及生活。

　　上个月有人拍到他连着许多天都穿同样的衣服和鞋子，而且那双鞋都开口了，他用白色胶带绑一绑便出门，完全没察觉路人注视他的异样，就像灵魂出窍。

　　塞隆在洛杉矶看望过基努的妹妹，安慰了他一番才来的纽约。

　　红地毯已经铺上，大幅的海报也挂了起来。海报上只有两个人，塞隆和女二号克里斯蒂娜·里奇。

　　记者们围在栅栏面前，高举着相机等待，还有一些影迷举着自制的标语支持偶像。

　　在加长的凯迪拉克上，塞隆问王俊：“准备好抢镜了吗？今天记者肯定会问你很多问题。”

　　“准备好了。”王俊有点紧张，这和球赛的新闻发布会是完全不同的体验。

　　“有很多人以为我们是一对，记者不会放弃这个话题，我希望你不要一口否认，可以敷衍过去，或者交给我来回答。”塞隆握着王俊的手，柔声道。

　　直接否认是情侣，塞隆会很没面子。

　　王俊点了点头，轻道：“我不会乱说话的，查理，笑一笑吧，今晚你是主角。”

　　塞隆是个演员，擅长掩盖真实情绪，一打开车门，她就露出了充满亲和力的笑容，朝四周的人招手。

　　王俊下车后，塞隆揽住了他的胳膊，所有的长枪短炮齐刷刷的都对准了他们，一阵狂拍。

　　王俊今天穿了新买的黑西装，平白无奇的黑白搭配因由一条驼色领带，立刻有了个性的特色。

　　这是塞隆的建议，出席正式场合时，不妨让色彩搭配更加多变，要做到这点只需点睛一笔便可。

　　塞隆经常提醒他拿出明星范，NBA球员也一样。如果两次出席活动穿同一件衣服，媒体都可能说三道四。这不是虚荣，而是想在这个圈子里混下去，必须要遵守的一些规则。

　　会穿，也是明星身份的象征。

　　立即记者发问：“王俊，请问你和塞隆小姐是在正式交往吗？”

　　塞隆抢着回答了。“这个问题暂且保密。”

　　一名白人男记者问了尖锐的问题。“王，很多人觉得你和塞隆小姐的地位、名气差距很大，并不相配，你是怎样认为呢？”

　　塞隆刚想回答，这次王俊抢着开口了。

　　“地位差距很大？我怎么没觉得？中国有14亿人，目前只有三个人在美国打NBA，我是亿里挑一，你觉得我很差，请问是看不起NBA？还是看不起中国？”

　　这个记者差点疯了，好大一顶帽子扣过来啊！他赶忙解释：“我指的只是人气，她比你更有名。”

　　塞隆保持着微笑，接话道：“我认为我们非常般配，当他还是学生的时候，我们就是好朋友了。人是不分贵贱的，如果所有上层人都抱着高人一等的心态对待他人，嫌贫爱富，那么就像这部电影，世上绝不会只有一个女魔头。”

　　这名记者低下头，让到一边。

　　现在他觉得塞隆和王俊相配了，两人都是伶牙俐齿，不太好惹。

　　塞隆很高明，既帮王俊说了话，还扯到了电影上。

　　有个女记者急着发问，快扑到王俊身上了，眼中带着希冀的神色。“王，你认为自己在NBA能达到什么高度？”

　　王俊自信的说：“我未来一定会成为全明星，不过今天我是来参加首映礼的，你们该问的是电影吧？”

　　女记者又问：“那你喜欢什么电影？”

　　“查理的电影我都喜欢，尤其这部《女魔头》，她为了演好这个角色牺牲很大，非常用心，这是一部好电影。”王俊微笑道。

　　有记者问：“王，你想过往娱乐圈发展吗？你的形象很不错。”

　　“我肯定是打球为主，但如果有导演让我客串个角色的话，休赛期我肯定去，那一定很有意思。”

　　回答一个个提问，两人很有默契，暂时忘却了感情的事。

　　进入影院，电影准时开始。

　　塞隆特别选了个安静的位置，左侧角落里的六个座位都被她包了下来，和王俊坐在那里，不会被人打扰。

　　她对导演和女二号都是不管不顾，这样有些不合群，可她坚持这么做。

　　电影她早就看过几遍，并亲自参与了剪辑。

　　本来，她想借着首映礼的机会，向王俊表白正式开始恋爱交往，等离开影院的时候，还能高调公布恋情呢。

　　现在，事情完全超出了她的掌控。

　　她确实比王俊名气大，更比艾比有名得多，所以她非常自信，以为王俊和艾比待了那么久都没有发生什么，这几天也不会出意外。

　　就像在安娜堡那个圣诞夜，她想搞点小浪漫，结果弄巧成拙；这次她又想营造气氛，搞点小浪漫，却被艾比抢了先。

　　塞隆越想越心酸，觉得自己像电影里的女主角一样付出了，却没有得到回报。

　　王俊并不喜欢这部电影，觉得同性公路片有些乏味，所以他一直在观察塞隆。两人接吻了，不能当作什么事也没发生过。

　　忽然，他就看到塞隆没征兆的开始大滴大滴掉眼泪，吓了一跳。

　　“查理，你怎么了？”

　　“没事……只是……我演的太好了……”


第193章 真C王

　　王俊是个见不得女人哭的人，在国内受过刺激。

　　一看见女人哭他就觉得要出事，全是不好的回忆。

　　妈妈哭，没了。

　　妹妹哭，病了。

　　塞隆一哭，他就抓耳挠腮的，觉得欠她，跟着难受。

　　这是一种“揪心”的感觉，一种窒息的感觉，好像血液从心脏中心扩散开来，燃烧，要把他烧成灰烬。

　　他忽然意识到一件事，这个在他面前总是笑的人，其实真的很需要人疼。

　　王俊下意识把塞隆揽进怀里，紧紧抱着她，脸贴着脸，小声问：“查理，告诉我，我该怎么做你才能快乐起来？请告诉我……”

　　塞隆不说话。

　　“你骂我也好，打我一顿也好，请别委屈自己。”

　　塞隆感到有水滑落到自己的脖颈，惊讶的扭过头望着他，破涕为笑，笑中有泪。“傻瓜，你一个大男人怎么也哭了……”

　　“都怪电影，你演的太好了。”王俊回答。

　　他想哭就哭，毫不掩饰真性情，有些话不吐不快，否则他怀疑自己的心脏也会出问题。

　　塞隆凑上前，亲吻了他的一滴眼泪，轻声问：“以后你会不会因为艾比而疏远我？”

　　“不会，也许这么说很混蛋，但真的不会。”王俊考虑问题很简单，做那种事会很痛苦，他的心会缺一个角。

　　“那我找你的时候你会出来？”

　　“会。”

　　“我不开心的时候你会陪我？”

　　“陪。”

　　“我看上什么东西你买给我吗？”

　　“买。”

　　“你爱我吗？”

　　“爱。”

　　王俊惯性的回答了，说完哪怕有点不妥也没法再收回来。

　　塞隆勾着王俊的脖子，忘情的亲吻着，王俊也没再拒绝。

　　塞隆也是个不痛快会死的人，轻易就打开了心结，想法更简单，既然能够相互安慰，相互取暖，便是好的。

　　这样的思想，颇有一点明知毒品有害还是要吸的感觉。

　　爱情是折磨人的东西，却又舍不得狠心放弃。

　　两人偎依着，电影渐渐到了尾声。

　　随着女二号的自私本性显露出来，电影开始让人感到震撼。

　　艾琳被捕之后莎比急着和她撇清关系。

　　在和莎比的电话中，艾琳不断承认所有的事情只和她有关，和莎比没有任何关系。镜头一拉，痛苦的莎比背后满是录音记录的警察。

　　电影最后，艾琳上庭时和莎比见了最后一面，被自己喜欢的人指证，或许“绝望”这个词都不足以形容她的心情。

　　塞隆演的很卖力，风头完全盖过了女二号，一个人撑起了这部电影，获得了观众的热烈掌声。

　　塞隆从最后排走上台，和导演，剧组主要成员一起合影，接受采访。

　　面对一个个问题，她回答的很自如，不再消沉。

　　首映礼顺利结束，电影的评价不错，王俊送塞隆回了酒店。

　　塞隆微笑道：“有观众哭了，看来电影会成功，你觉得怎么样？”

　　“很好。”

　　“骗人，你根本就没仔细看。”

　　“是啊，我大部分时间都在看你。”王俊点头。

　　“我明天要回洛杉矶了，暂时我想先忙工作。”塞隆又揽着王俊亲了一下。“谢谢你陪我。”

　　“你真的没事了吗？”

　　“别罗嗦，快走吧，有记者看到你进酒店，再不出去明天就不是传绯闻了。”塞隆哼道。

　　“那我走了，随时电话联系。”王俊摆了个听电话的动作。

　　开车回家，艾比还没有睡，坐在沙发上看电视。

　　一见王俊进门她就迎上来亲了一下。“回来了。”

　　“电影完了还有记者采访，耽误了一点时间，你怎么还不睡？”

　　“明天没什么事。”艾比抱着他，悄悄嗅了嗅他的身体。“这部电影怎么样？”

　　“挺好的。”王俊淡淡道。

　　想掩饰其实也没用，艾比闻出了他身上的迪奥香水味，猜到他和塞隆靠很近，或许发生了什么。

　　不过艾比没问，至少人回来了。

　　聊了几句艾比就关电视进屋睡觉，一等到人，她就抵挡不住困意了。

　　第二天，新闻更多是说《女魔头》电影本身，没有炒作塞隆和王俊的绯闻。因为就像那个记者说的，塞隆名气比他大多了。

　　塞隆离开纽约时给王俊打电话，心情很好，因为电影评价很高。对于她的表演影评都说好，没人说差。

　　“恭喜你，我就知道会成功的。”

　　“嗯，我要上飞机了，再联络。”

　　塞隆走了，当天晚上，艾比也飞往克利夫兰，采访詹姆斯的骑士队。

　　19日，网队主场轻松击败了奇才。

　　阿里纳斯缺阵，奇才根本和网队不是一个档次。

　　网队联防，王俊再被安排防低位，狂抓13个篮板球，得到12分，连续两场篮板上双。

　　王俊负责保护后场篮板，网队打的更快，基德可以在三分线附近接球，几步就推进到前场，传球更准。

　　王俊出手少了，得分下降。

　　不快攻抢投，他很难摆脱对方干扰，尤其对手人盯人时。

　　同天进行的比赛中，詹姆斯大杀四方，36分4篮板5助攻4抢断，带领骑士击败76人。

　　交易戴维斯后，骑士3胜1负，只是4分败给了火箭，詹姆斯开始为自己正名了。

　　20日网队背靠背，客场挑战雄鹿。

　　王俊低位做的不错，尝到甜头的劳伦斯更坚定了打联防的决心。

　　为了对付网队，雄鹿也做出调整，让擅长投三分的蒂姆托马斯首发，梅森带替补。

　　此举开场收获效果，托马斯连中两个三分帮雄鹿领先。

　　网队很快追上比分，基德还是扮演着福特克星的角色，防的对手跑不起来，福特一旦突破就陷入联防包夹。

　　王俊后场篮板抢的很开心，只要判断对方向，就能轻松拿下。

　　雄鹿没人擅长抢前场篮板，战术是两个内线都拉出去掩护，外围乱枪打鸟。

　　雄鹿回防快，是网队快攻威慑力强的缘故，大个子抢前场板后防线会空，小个子去抢又抢不到。

　　阵地战王俊也获得机会，加祖里奇和圣地亚哥两人防挡拆都做的不够好，网队打小球战术，除了马丁外都能投三分。

　　靠掩护王俊接球就扔，三分球9投5中，第四节两个三分帮球队将分差拉大到了15分。替补的科沃尔也投中两个三分，网队多点开花，雄鹿顶不住了。

　　终场网队103比90获胜。

　　王俊14投7中，拿下19分14篮板，连续三场篮板上双。

　　网队三连胜，战绩17胜10负，超过16胜11负的活塞排名东部第二。

　　网队的比赛比火箭打的漂亮，大部分中国球迷改为支持篮网为主。

　　鉴于王俊近期表现“画风不对”，在中国网络上，他的第一个外号新鲜出炉了。

　　评论区很多人叫他“C王”或者“真C王”，解释是：王俊现在的数据是真中锋，连续三场篮板上双能和姚明相比了，而中锋的英文缩写是C。

　　王俊接受徐雪娇采访时听说了外号，表示很不满意。

　　“真C王”到底是什么鬼？！


第194章 再中大奖，挑战强敌

　　击败雄鹿后网队放假，王俊回家睡了个懒觉，第二天没去球馆训练。

　　早上，他在家靠铁板桥和柔韧训练累积热量达到155000，获得了抽奖机会。

　　基础素质方面，变化最大的是反应，到了54.2，柔韧35.1，力量、耐力两项没涨，他的训练等级就升到了32。

　　照例，王俊还是闭着眼不看抽奖，等待结果。

　　忽然，他听到了类似警报的嘟嘟声，一睁开眼，就看到光点在大奖上闪了三下，然后弹射出去，一分为三。

　　终于又中大奖了，上次中大奖还是一年多以前呢。

　　王俊兴奋的盯着虚拟屏，转了几圈，第一个光点停在卡片上，系统提示“获得突破训练，移至仓库。”

　　第二个光点随即停下，系统提示“获得弹跳训练第一篇，移至仓库。”

　　虽然获得新道具，王俊还是有点不爽，因为篮板训练卡都到三了。

　　系统是循序渐进，在他30级之前，根本就抽不到弹跳训练和突破训练，那对新人来说意义不大。

　　身体素质一般，突破就没法速成，很少有速度慢的球员还擅长过人的。

　　柔韧差、反应不够快的人练好弹跳也未必是好事，搞不好会摔成重伤。

　　最后一个光点停下，提示“获得篮板训练卡三，移至仓库。”

　　“噢耶！”王俊挥舞了一下拳头。

　　篮板训练卡三可以练抢篮板的同时练反应，连续三场篮板上双让王俊获得了不错的评价，抢板欲望越来越强了。

　　进入仓库，他查看了新物品介绍。

　　突破训练：视觉连接训练系统，持球摆脱虚拟障碍物干扰，速度逐步升级，主练面框突破技术，反应、耐力、脚步，累计三小时，可自主关闭。

　　看了介绍王俊就放心了，这和躲避球一样是特殊训练，也是三个小时。

　　虚拟障碍物？会像上赛季刚在明星周末上出现的“技术挑战赛”吗？

　　弹跳训练第一篇：通过不同方式的跳跃锻炼腿部肌肉，养成良好的用力习惯，增强宿主的弹速，弹跳力。

　　内容包括连续跳台阶、低箱跳台阶、普通跳台阶，高箱跳台阶等等，动作要领很简单，也没什么危险性。

　　弹跳训练需要准别一些道具，王俊决定以后再练，想要快速提高，还是得主练反应。

　　篮板训练卡三有空就先练，队里不需要他突破，分工很明确，保证三分火力的前提下多抢篮板才是王道。

　　22日，王俊飞往底特律，23日挑战活塞。

　　这是本轮的焦点之战，打完球队能休息两天，圣诞节后主场迎接公牛的挑战。

　　赛前媒体分析了两队阵容，王俊是本场最大看点，因为活塞是错过王俊，怨念最大的球队。

　　当初球探史蒂夫·乔尔强烈推荐王俊，但霸道总裁杜马斯坚决用25顺位选了阿根廷人德尔菲诺。

　　因为有合同在身，德尔菲诺这赛季没有加盟NBA，他也未必能适应NBA节奏的比赛，顺位高只是因为吉诺比利在马刺队打的好，同胞受益。

　　王俊在网队成为重要得分点，得分能力哪怕不如汉密尔顿，比普林斯肯定强出一截。活塞现在没有擅长抢分的替补，实在是天大的讽刺。

　　活塞的悲剧不只是错过王俊，也错过了卡梅隆·安东尼。

　　开赛以来，安东尼和詹姆斯两人包揽了每周最佳新秀评选。

　　因为球队战绩好，安东尼很可能力压詹姆斯成为最佳新秀。

　　活塞的榜眼达科·米利西奇，3年1100万的高薪，场均1.2分1.3篮板，只在垃圾时间上去露个脸，第二节都稳稳的坐在板凳上，看守饮水机。

　　夏天，活塞管理层把米利西奇比作比尔·拉塞尔，张伯伦，希望他能像那些“远古怪兽”一样打球，现在他们却任由老帅拉里·布朗的安排，不让他出场。

　　布朗已经多次在媒体面前公开贬损米利西奇，表示：“他还没有资格融入活塞队的轮转体系当中，更没有准备好上阵杀敌。”

　　王俊应该庆幸自己没被活塞选中，布朗根本不信任新人，到了他手下就等着被废吧。

　　如今布朗面对媒体口无遮拦，把米利西奇说的一文不值，管理层想将其交易出去都不容易。

　　有媒体曝出米利西奇对布朗心存不满的消息，渴望交易。

　　布朗和杜马斯立刻出面将这个真实的消息扼杀在摇篮里。

　　这两人都太固执，不愿承认错误，尤其杜马斯，他宁愿让人们相信米利西奇不努力，自毁前程。

　　场均只打4.7分钟，努力有个鸟用啊。

　　拉里·布朗也站在风头浪尖上，无数人对他提出了质疑，上赛季普林斯、奥库是菜鸟的情况下，活塞拿下东部常规赛战绩第一。

　　如今两人成长了，选来高顺位新秀，活塞却只是东部第三，还是被网队从后面追上来的。

　　这场布朗志在必得，想证明自己可以让活塞崛起。

　　比赛开始前一小时，球迷就进入球馆，等待着比赛开始，活塞队的球市好过篮网。

　　劳伦斯针对活塞阵容安排了战术，王俊不再负责守低位了。

　　“王俊，你今天对位汉密尔顿，一定要跟紧，反击时要积极，你和他比有身体优势。”

　　“我会赢他的。”王俊正色道。

　　汉密尔顿名气很大，被称为新一代“中投王”，外号“手术刀”，是全联盟最擅长打无球战术的后卫之一。

　　王俊看他资料，的确是中投为主，三分球命中率不过26.5%，场均出手还不到一次，场均17.6分比他强不了多少。

　　劳伦斯安排说：“这场我们打小球战术，德罗尼首发，拉到左侧底角等机会，贾森控制节奏，能快就快，落阵地肯扬掩护，撤空内线。”

　　出场时，基德拍了一下王俊后背：“注意溜底线，你肯定能挤开汉密尔顿，我会给你传球。”

　　“明白。”

　　活塞一边，布朗安排的主攻战术是挡拆，本华莱士不擅进攻，要得分就得挡拆后空切，或者冲抢前场篮板球二次进攻。

　　内线另一位首发是土耳其人奥库，能投篮的大个子，有利于拉开阵型。

　　布朗特别嘱咐汉密尔顿。“理查德，王俊防你的话，大胆突破，打爆他。”

　　“我不会让那个中国人嚣张的。”汉密尔顿大声回应。

　　他是个自信的人，在奇才时和乔丹打赌比投篮，都赢过乔丹不少钱。

　　这赛季他得分数据稍降，助攻却达到了场均4个，很全面，他不信对付不了一个新人。


第195章 谁是手术刀

　　多家电台关注这场比赛，中国CCTV5现场直播。

　　张合理成为了王俊球迷，比赛没开始就一顿狂赞。“王俊连续三场篮板上双，这场活塞有篮板王本华莱士，如果他还能抢很多篮板就太强了。”

　　余嘉笑道：“那他就真的是球迷说的‘C王’！这只是他第一个赛季，很多球迷希望他能成为矮个子篮板高手。”

　　“网队首发阵容改变了，今天科林斯并没有出场。”

　　双方首发站在了中圈，活塞球员不擅长低位强攻，劳伦斯直接不让科林斯首发了。如果活塞让本华莱士主攻，网队所有人都得笑翻。

　　网队五人：基德、王俊、杰弗森、德罗尼、马丁。

　　活塞五人：比卢普斯、汉密尔顿、普林斯、本华莱士、奥库。

　　本华莱士跳球获胜，活塞先攻。

　　汉密尔顿找掩护无球跑位摆脱了王俊，球传到他手中，罗德尼换防很快。

　　汉密尔顿传给奥库，王俊贴身，奥库距离篮筐太远没法直接出手，再传球。

　　劳伦斯做出了正确的决定，并不是只靠运气的混子教练。

　　掩护后王俊防内线效果也不错，如果汉密尔顿直接持球打他进球也认了，持球攻不是汉密尔顿的强项。

　　外围几次倒手，普林斯底角中投，在杰弗森干扰下偏出。

　　本华莱士被马丁挡住，没冲起来。他的身体素质超强，力量在联盟中顶尖，比爆发力他不如马丁，对方可是状元之才。

　　基德撤回篮下，判断准确拿到了篮板球，不停顿立即把球往前场传，发动反击。

　　基德知道等本华莱士回防会比较难打，长传找杰弗森，不管杰弗森还是王俊，两人一对一都有身体优势。

　　杰弗森接球往前场运，普林斯身高臂展惊人，卡住了突破路线。

　　杰弗森把球传给了右路跟进的王俊。

　　王俊先是全速奔跑甩开奥库，接球后面对汉密尔顿，二话不说，运了一步就拉球而起往篮下冲。

　　汉密尔顿回撤很快，怕被造犯规，所以让出距离，想凭借弹跳侧面封盖。

　　这一让坏事了，王俊迈了两大步，全力跳了起来，汉密尔顿阻不住他的冲势，被蹭了一下还失去了重心。

　　王俊右侧单手把球扣进了篮筐！2比0。

　　落地时汉密尔顿没站稳，坐在了地上，裁判没吹哨，但这个球有犯规嫌疑。

　　张合理叫道：“王俊开场就快攻暴扣，今天很兴奋啊。”

　　“汉密尔顿是成名球星，对抗能力一般，王俊完全冲起来他没办法，这球几乎是隔扣了。”余嘉笑道。

　　汉密尔顿从地上爬起，气的两眼冒火。

　　赛前他还不把王俊当回事，现在认真起来了。

　　他必须还击，挽回颜面。

　　王俊回防时盯上汉密尔顿，深吸了一口气贴身。

　　有什么本事，尽管使出来吧。

　　同样是跑位接球投篮的打法，王俊不相信自己比汉密尔顿差。

　　他打球风格和汉密尔顿相似，靠着不停跑动，有可能击败比自己技术好的球员。

　　汉密尔顿天生是个跑步的材料，父亲和舅舅都是长跑好手。

　　上高中时他曾经是一英里跑的运动员，虽然大部分时间都在篮球馆训练，但从来没有在一英里跑比赛中输过。他将这个天赋嫁接到篮球赛场上。有的时候，防守他的对手会对他说“不要再跑了”。

　　主防汉密尔顿，篮球比赛会像是一次马拉松赛。只要还在场上，他没一刻停下来，可以从头至尾跑个不停，很多人都是被他这种打法拖垮的。

　　今天这招不灵，王俊和罗德尼同样体力出众。

　　罗德尼·罗杰斯，当年曾经上演过9秒得8分的神迹，尽管和美国队长同姓，在2000年拿下过最佳第六人，也从没人提过“罗杰斯时刻”之类的说法。

　　罗德尼201CM打的是大前锋，擅长的除了中远距离投篮外，就是跑！他的体力惊人，即使年过30，机动性照样在内线有优势。

　　哈密尔顿在外围跑位，王俊跟着，被华莱士挡住后，变成了罗德尼跟着，汉密尔顿接到传球急停跳投，在干扰下偏出了篮筐。

　　本华莱士冲抢下一个篮板球，二次进攻造成马丁打手犯规。

　　“大本钟”站上罚球线，第一罚就让主场球迷很郁闷，他投了一个高弧度，力量小了，三不沾。

　　第二罚力量又大了，弹的很远，罗德尼捡到了篮板球。

　　网队进攻，球员们都拉开了。

　　马丁中路给基德掩护，王俊在底角挤开汉密尔顿往篮下空切。

　　基德摆脱比卢普斯，在右侧双手拿球急停，本华莱士防了出来，基德跳起后把球传到了底线。

　　王俊正好到位，接球非常舒服，顺势上篮得分。奥库在左侧放开罗德尼补防来不及。4比0。

　　活塞进攻，本华莱士挡拆后被放空在外围，基德和马丁一起包夹比卢普斯。

　　比卢普斯传球给空切的华莱士，后者刚想扣篮，罗德尼撤回篮下拉人犯规，又是罚球！

　　张合理笑道：“开场网队就用了砍鲨战术，本华莱士罚球很糟糕，看这次怎么样？”

　　余嘉对此不抱任何希望。“华莱士罚球命中率还不如奥尼尔，活塞进攻主要靠外线，这样很难拿冠军。”

　　本华莱士投篮动作僵硬，两罚一中。4比1。

　　活塞联防落位。

　　王俊中路无球掩护，摆脱汉密尔顿，往右侧底角跑，基德传球过去。

　　联防弱点就在两个底角，王俊大学的时候就这么打，进入NBA有基德传球，几乎是人到球到，如鱼得水。

　　本华莱士担心马丁空切，没换防，让汉密尔顿去追，慢了。

　　王俊接球面框，无干扰情况下出手，姿势美如画，球空心入网。7比1。

　　“开场网队以王俊为核心进攻，他完全发挥出来了，3投3中。”张合理越来越兴奋：“前几场他都是防低位，今天改了打法，造成了活塞队开场的不适应。”

　　余嘉点头表示赞同。“活塞防守也有弱点，那就是汉密尔顿和奥库。土耳其中锋和大本一起首发并不合适。他机动性差，适合在内线当肉盾。而华莱士最适合的也是做肉盾，力量、篮板更强。”

　　双塔一起首发，造成的结果是对外线防守不够好，镇守篮下工作很到位。网队可是放弃内线进攻，靠三分吃饭的球队，活塞悲剧了。

　　汉密尔顿跑位又被跟上，普林斯分球给了奥库，后者面对王俊干扰中投偏出。

　　华莱士冲抢篮板球，马丁卡位，基德拿下了篮板，网队反击，三人快下。

　　基德传给杰弗森，后者分球给德罗尼，德罗尼吸引汉密尔顿防守传右路，王俊接球右侧50度抢投三分。

　　错位防奥库，一反击就出现了机会。奥库退的太靠后，怕汉密尔顿防不住，想镇守篮下，典型的舍近求远。

　　王俊姿势漂亮，弧度完美，空心入网。10比1。

　　开场这段，他的表现似乎更配得上“手术刀”的外号！


第196章 没什么了不起

　　场边，劳伦斯用力给王俊鼓掌。

　　他很满意自己的战术，只要给王俊机会，比杰弗森效率高。

　　活塞进攻，汉密尔顿跑位又被跟住，他今天是网队的首要严防对象，接球王俊和罗德尼进行了包夹。

　　把球分出去，基德补防奥库。奥库不强投，分球给比卢普斯。

　　比卢普斯空位三分球进，还了一个。10比4。

　　网队进攻，王俊没靠挡拆，硬挤开汉密尔顿溜底线。

　　对付汉密尔顿，他用不着无球掩护，队友只需拉开就行。

　　基德带球和马丁在三分线外打挡拆，本华莱士防了出去。

　　他不出去，基德就会直接获得空位。无数人诟病基德的进攻，其实他三分球还不错。在小牛队时，空位就比较有把握了，这两个赛季场均有接近5次三分出手，35%左右的命中率。

　　基德不突破，拿球身体一倾，传球从大本身侧送到了低位。

　　王俊刚靠住汉密尔顿，球就到了自己面前，接的很舒服，他顺势往底线转身，奥库赶忙放开罗德尼回篮下补防。

　　王俊看见奥库上来，横移一步，把球转移到了左侧底角。

　　他不是看到空当，而是劳伦斯安排德罗尼站在左侧底角吸引防守，其他不用管，人一定在那里。

　　罗德尼获得空位，瞄准了一下跳投球入。13比4。

　　“又是一个，开场网队三分球3投3中，王俊加一个助攻。”余嘉笑道。

　　张合理赞叹道：“网队打的是真流畅啊，罗德尼素质没法和马丁相比，不适合打挡拆，没法快速空切，不过只看射程的话他比马丁更远，以前是靠三分球吃饭。”

　　“活塞这赛季场均才丢87.1分，我想网队得分肯定超过这个数字，科林斯不上，他们防内线较弱，进攻会好很多。”

　　活塞进攻，汉密尔顿依旧跑不出空当，比卢普斯传球给中路空切的华莱士，篮下刚想强起，基德又犯规。

　　大本没投篮，所以不罚球，发界外球。

　　球传给外围奥库，后者分给普林斯，普林斯过不了杰弗森。

　　来回传了几次，比卢普斯接球外围放冷箭偏出，篮板球被马丁抢到。

　　网队阵地战，杰弗森靠掩护反跑躲开了普林斯，基德近距离分球。

　　奥库防了出来，杰弗森第一步很快，一个变向中路突破成功，直杀篮下。

　　本华莱士补防，杰弗森没传，选择高抛躲开封盖，球偏出篮筐，华莱士转身拿到了篮板球。

　　拉里·布朗在场边皱起眉头，虽然没进，但这个机会也不错，活塞防守有空当。

　　活塞进攻，网队严防外围，对华莱士、普林斯两人稍微放松。

　　华莱士在外围就是被放空的命，空切进篮下，谁离的近直接犯规就防住了，他个头矮，从跳起到扣篮需要时间。

　　这个策略不但防住了外围，还把活塞进攻节奏变的断断续续。华莱士第三次被送上罚球线，还是两罚一中。13比5。

　　活塞业加强了对王俊的防守，让奥库守中路，普林斯底线，遏制了王俊的空切。

　　普林斯身高有206CM，没有一点水分，和爆炸头的华莱士一样高，很擅长干扰投篮。

　　王俊看普林斯瘦，尝试背身攻了一个，惨被盖帽。

　　普林斯追防挡拆速度也很惊人，让王俊想起了基里连科，马里昂，三人体型有些相似。

　　普林斯目前场均只有11分4.8篮板2.4助攻，作用却比数据显示的大得多。王俊单挑不了，只能压制出手欲望，在外围等机会。

　　基德、杰弗森抗起了进攻大旗，掩护后轮流打奥库，急停跳投球进。

　　布朗被迫做出调整，换下奥库，换上身高201CM的克里斯·威廉姆斯，增强机动性，终于稳住了局面，却被网队带入了小球节奏。

　　信誓旦旦要教训王俊的汉密尔顿，开场4投0中，一分没得。

　　王俊跟防汉密尔顿，能贴身就贴身，顶的他重心不稳，汉密尔顿跑起来他就跟着跑，对手速度不算太快。

　　他真心觉得汉密尔顿没什么了不起。

　　汉密尔顿单挑第一步不快，也没花哨的假动作，三分球不靠谱；王俊能打无球，能靠着身体硬吃瘦弱的2号位，投篮距离也更远。

　　汉密尔顿给他留下的其他印象，是防守端很脏，没力量就靠小动作弥补，降低重心架肘子，膝盖往人腿上顶。

　　对付其他人或许有点效果，王俊不怕这个，他不面框突破。

　　首节汉密尔顿被防住，活塞进攻打不开，普林斯投了5次，只中1球。

　　拉里·布朗是名帅，可他用人非常固执，总是固定阵容，适当做出调整。他擅长的不是进攻，而是安排铁血防守。

　　对付网队这种没内线强攻的球队，完全可以让奥库整场坐在板凳席上，上移动快的人。反正不用担心篮下高度。

　　换威廉姆斯，还不如上米利西奇。

　　榜眼有投篮能力，移动速度很快，今天让他防篮下不会有任何问题。如果吊低位让他强攻，罗德尼、马丁个头不高，也许还会防的很吃力。

　　然而布朗就是个独裁者，他喜欢谁就用谁。

　　本华莱士进攻再烂，他也会让他留在场上，理由仅仅是他擅长防守，并且充满斗志。可斗志再强，也改变不了被放空在外围的事实啊。

　　米利西奇坐在场边发呆，看那些他认为远不如自己的人在场上拼搏。

　　如果王俊遇到这种事，会先和主教练沟通，争取出场时间，实在不给机会，再提议交易。

　　榜眼的诱惑还是非常大的，小牛就很喜欢米利西奇，还缺少内线，活塞只要肯开价，八成能换来沃克或者贾米森中的一个。

　　米利西奇签了大合同也像个混子，就在板凳上等着，这是真正的浪费天赋，很可能就废了。

　　首节网队30比18领先。

　　次节基特尔斯带替补，继续压制活塞，将分差拉大到了20分。

　　科林斯顶住了活塞蓝领中锋，身高213CM的塞尔克·雷布拉夏，休息了一会儿的罗德尼继续打，和科沃尔一起拉开空间。

　　三个三分手吸引防守，鲁西奥斯可以挡拆后持球突破，错位进攻。

　　活塞队却根本没有能抢分的替补，只有身高180CM的查基·阿特金斯得了4分，和苏拉组成双后卫还有防守漏洞。

　　很多主场球迷都不乐意了，米利西奇一直没出场，布朗给阿特金斯安排战术就像脑子有病，他又不是艾弗森。

　　活塞队教练、球员之间还在磨合，他们的对手网队却已经磨合结束了。

　　这段时间的较量，活塞完全不是对手。


第197章 完虐活塞

　　6分钟后，基德等人陆续登场，替补只有科林斯留在场上，负责守篮下。

　　奥库不上，王俊去防低位了，网队改为联防。

　　克里斯·威廉姆斯身高201CM，体重110公斤，是个强力前锋，不擅长投篮。

　　王俊不怕这种类型，距离远了可以放空，近了就贴身，只要低位阻挡一下，威廉姆斯就只能传球，不然网队球员一回缩他会陷入包夹。

　　汉密尔顿终于得分，但命中率不高。

　　比卢普斯在和基德的对位中也处在下风。

　　华莱士进攻端继续坑主队，外围被放空，进了篮下就有人犯规，让他罚球。

　　赶走了斯科特，网队球迷们才发现原来队里能打球的人很多，每场至少有十名球员轮换，这使得网队根本不用担心受到犯规困扰。

　　本华莱士两次获选最佳防守球员，连续入选全明星，却是联盟最被高估的内线。

　　防守再好，也无法掩盖他进攻奇烂的事实。

　　而且他个头太矮了，面对力量型内线能防，对上姚明、诺维斯基这种能投篮的大个子就只有被爆的份。

　　真正的最佳防守球员，应该从加内特和邓肯中选出，只是那两位进攻太强，防守端的核心作用容易被忽略。

　　最佳防守球员是由记者们选出来，本身就是件很扯淡的事。

　　半场活塞落后20分，华莱士12罚仅5中，卧底作用功不可没。

　　王俊半场15分4篮板1助攻，10投6中，三分4中3，效率很高。

　　基德三分球2投2中，基特尔斯、罗德尼各进一个三分，整体三分命中率超过60%，活塞根本顶不住。

　　下半场，网队继续小球战术，四个投手在外，一个中锋挡拆。

　　活塞加强了外线防守，降低了网队命中率，可自己进攻也打不开，一直落后。

　　这节王俊只得2分，抢了4个篮板球。

　　末节，三名首发休息，王俊和基特尔斯、科沃尔组成外线，内线阿隆威廉姆斯、罗德尼。

　　王俊忽然爆发了。

　　基特尔斯客串控球后卫把球带到前场，王俊和阿隆打无球掩护，接球连中两个三分。

　　他还吸引侧面补防分球，助攻科沃尔投中3分。

　　9比0过后，活塞落后27分，布朗请求了暂停。

　　本华莱士和普林斯一下场，活塞防挡拆立即出现严重漏洞，奥库和福尔斯基换防总是慢半拍。

　　福尔斯基身高203CM，体重100公斤。

　　他是投篮能力几乎为零的纯蓝领，机动性强不代表防守好，场均打7.3分钟，只有1.2分1.5篮板。

　　布朗宁愿派这种不知名的废柴出场，坚决不用米利西奇，CCTV5两个解说都纳闷为什么米利西奇如此不受待见。

　　这种事很难说清，有的人天生相克。

　　就像诸葛亮一见魏延就想让人把他拉出去斩了，理由是脑后有反骨。人家才刚进门，古代人头发又多，你丫怎么看到人家后脑勺的啊！

　　暂停回来，网队换下了全部主力。

　　边缘中锋斯卡拉布莱恩、后卫布兰登·阿姆斯特朗都出场了，另外三人是鲁西奥斯、科沃尔、阿隆。

　　张合理查了数据统计，感叹道：“王俊太出色了！16次出手命中9球，三分球8中5，没有罚球，拿下23分8篮板2助攻，只差两个篮板球就两双。”

　　余嘉做了个对比。“汉密尔顿16中6，没有进三分，不到4成命中率，罚球4中4，得到16分5助攻。就这场比赛来说，我感觉王俊比汉密尔顿强。”

　　张合理笑道：“力量差距太大，如果两人全场对位，我想王俊能拿下30+，本赛季开始前，肯定不会有人想到，王俊能比姚明新秀赛季表现更好。”

　　余嘉有些遗憾的说：“可惜这届新秀太强，如果上赛季王俊可能拿最佳新秀了。今年他很难争过詹姆斯和安东尼。当然，他评价已经很高了，目前排名第三。”

　　王俊进攻端除了助攻数据，其他都超过了韦德，美国媒体也不好意思让王俊继续排新秀榜第四了。

　　网队替补靠着联防和“砍本战术”顶住了活塞的反扑，首发没再回来。

　　95比77，网队大胜18分。

　　赛后，布朗表示很失望，认为球队进攻不如网队。

　　劳伦斯则表扬了全队球员，尤其王俊和基德。

　　基德只打了30分钟，12分7篮板9助攻准三双。

　　面对记者提问，劳伦斯说：“活塞不弱，但我们更强，今年我相信网队会再进决赛。”

　　记者问：“中期网队会进行交易吗？比如加强内线进攻。”

　　“也许会，也许不会，这是制服组的工作，我认为有马丁在，网队内线就很有竞争力。这套阵容打季后赛没问题。”

　　记者采访王俊，问：“你最近一周表现惊人，不但能得分，还抢了很多篮板球，请问你是怎么做到的？”

　　“集中精神，就这么简单。”

　　记者问：“今天你和汉密尔顿对位，认为他怎么样？”

　　“我们是一类球员，擅长无球跑动，接球投篮，他比他射程更远，更强壮。他的优势是擅长传球，更灵活，各有所长吧。”王俊没说自己更强，让球迷判断去。

　　记者问：“有球迷遗憾你没能进入全明星候选名单，你觉得自己配得上全明星吗？”

　　“大概还不行。我打的好和队友传球分不开，刚进联盟就和基德搭档很幸运。不打明星赛没关系，我还是新秀呢。”王俊微笑道。

　　姚明新秀赛季13+8，却挤掉奥尼尔成为全明星首发，引起了不小的争议。

　　王俊相信中国球迷的能量，却不想闹剧重演。明星太多，看实力暂时是轮不到他。

　　反正已经在名单之外了，何不低调一回呢？

　　发布会结束后，拉里·布朗接到了总裁电话。

　　乔杜马斯问：“你觉得达科怎么样，可用吗？能不能增加他的出场时间？老板已经不满了。”

　　布朗斩钉截铁的说：“那家伙根本就不行，打不了。他心态有问题，而且不努力，他甚至从不主动找我谈话，争取出场时间，连英文都说不利落。我还是保持原意见，想夺冠就必须找来能防守，又能拉开空间的4号位。”

　　“好吧，我知道了。”

　　杜马斯挂上电话，长叹了一口气。

　　布朗的要求谈何容易？能防守又能投篮的内线都是球星，很难交易来。

　　可是，为了弥补自己之前的错误，让活塞在季后赛有所作为，杜马斯只能开动脑筋，尽量去运作。

　　幸好距离交易截止日还有很长时间，他可以慢慢考察，和多支球队谈判。


第198章 地球最差的地方

　　回到纽约，王俊提前收到了一份圣诞礼物，瑞恩·休斯带着耐克公司拟好了代言合同来给他看，如无异议，晚上就可以正式签约。

　　这份合同大幅提高了，最终订在了三年一千五百万美元以及业务分成。

　　王俊看到数字后大叫：“怎么提高了这么多？我不是在做梦吧？”

　　他扭了自己一下，不是做梦。

　　休斯掏了掏耳朵，笑道：“你小点声，这是你自己赢来的。这四场打的太漂亮了，很多人看好你的前途，有商家竞争，就比较容易提价了。”

　　“雷，谢谢你。”王俊知道肯定没那么简单的。

　　“我也要谢谢你的信任。”

　　一个有经验的经纪人非常关键。如果王俊的经纪人是个菜鸟，搞不好早早劝他把合同签了，少赚一千万都有可能。

　　王俊对灰熊的比赛没打好，看起来状态并不稳定，休斯选择拖着，和商家比耐心。

　　这么做当然很冒险，关键看王俊接下来能不能打好，状态一路下滑搞不好会把商家吓跑。

　　休斯看好王俊，愿意赌一把，结果赌赢了。

　　王俊连续篮板上双，阿迪达斯公司提高了报价，看好他成为阿里纳斯之后又一个零号球星，之前他们刚与阿里纳斯签下8年4000万的长约。

　　锐步也横插一脚，愿意给王俊提供一份大合同，价值比姚明低，却也很有诚意。姚明可是状元，王俊是第二轮。

　　耐克已经失去了姚明，不想再吃亏第二次，立即提价，还承诺给王俊打造专属战靴。

　　只要这三年内他能入选全明星，肯定会续签一份高额长约，具体多少，得看他到时的数据。

　　休斯解释了前有后果，还特别提到詹姆斯。

　　“你得谢谢勒布朗，他对耐克负责人说了你的好话。等价代言费下，耐克认为投资你好过阿里纳斯，因为你情商高。”

　　“我情商高？开玩笑吧？艾比经常说我脑子转不动，是傻瓜。”王俊说话没顾忌。

　　休斯猜到他们是打情骂俏，摇了摇头：“只要能接受采访不乱说话，按商家的标准就算情商高了，除了开始那一肘，你的形象很不错，和队友关系好，和詹姆斯、奥多姆也成了朋友。”

　　“我会保持下去的。”王俊觉得这再正常不过了，很容易。

　　看见大牌球员，哪怕不求对方“带我装B带我飞”，面子功夫也该做足，打个招呼笑笑而已，别人问什么答什么，谁不会啊？

　　如果这就叫高情商，王俊都想不出情商低该有什么表现。

　　难道是不搭理队友？

　　或者看见谁挑衅谁？

　　哪怕詹姆斯和安东尼也不敢这么玩啊，那不是情商高低，而是智商太低了。

　　他还是见识太少，NBA弱智多得是，多奇葩的人都有。

　　比如在参加1984年NBA选秀大会前，76人管理层决定选择查尔斯·巴克利，并通知他减轻自己的体重。而后者为了不让费城选自己，胡吃海塞，一周胖了十几斤。

　　他的想法很天真：“只要我胖了，76人就不会要我了”。可最终难逃命运，76人还是选择了他。

　　又比如2002年的某个夜晚，正在客场酒店休息的姚明门铃被摁响，打开门一看，一个浓妆艳抹的美籍华裔斜倚在门口，杏面含春。那是当时的队友格里芬自以为是送给姚明的一份大礼。

　　再比如，初出茅庐的科比在明星赛上冲马龙大喊：“滚开！我要和乔丹单挑！”

　　总之，王俊很高兴被人夸赞情商高，对广告代言细节也没意见，迫不及待想成为富翁了。

　　他立即打电话给远在克利夫兰的艾比报喜，聊了一会儿，又打给詹姆斯道谢。

　　詹姆斯表现的很坦然：“我其实没做什么，耐克那边打电话问我觉得你未来能不能成为明星，我说一定能，你比汉密尔顿强。”

　　“你这两句话就管用，下次见面我请客，去最好的餐厅！谢了！”

　　“别客气。”

　　汉密尔顿是个不错的标杆，单赛季场均20+，没入选过全明星，算是准明星。

　　詹姆斯忽然说：“有件事我还得给你道歉呢。”

　　“什么事？”

　　“这次圣诞大战骑士有比赛，艾比得在这边过节了，你肯定很郁闷吧？”詹姆斯调侃道。

　　26日网队有对公牛的比赛，现在美国东部又到处下雪，王俊可以飞去克利夫兰，但万一碰上大雪延误航班就可能缺席比赛，他只能留在纽约。

　　王俊苦笑道：“没办法，只能在家自己过了，艾比要是在那边遇到困难，需要帮忙，你多费点心。”

　　詹姆斯提议说：“你就两年合同，下赛季打完转会克利夫兰吧，一切就都解决了。”

　　“这个还是免了吧，我在纽约很开心……”

　　聊了一会儿，王俊挂了电话。

　　王俊很怕詹姆斯的挖角攻势，做队友他没意见，去克利夫兰可不行，那座城市太烂了。

　　克利夫兰在美国文化中的标签，是一个失败者聚集地，是天然的笑话，是最穷的城市，是垃圾中的垃圾，是全美最悲惨城市。

　　这个城市地方不小，却称不上大城市，非常贫困。

　　詹姆斯接受采访，都一口咬定自己是阿克伦人，而不是克利夫兰人，他是真不愿“变成”一个克利夫兰人。

　　任何公开场合说自己是“阿克伦人”，大家只会“噢，一个小地方来的人，到今天这一步不容易。”

　　如果说是自己是克利夫兰人，那詹姆斯完了。

　　克利夫兰？那是很多笑话家口中“地球最差的地方”，“人人想要逃离的地方”，“逃离那里比逃离朝鲜还要困难的地方”。

　　就在不久前，一个俄国脱口秀喜剧演员还即兴说过一个笑话：“克利夫兰人，不要因为你们在美国被所有人嘲笑就太难过，要知道，每个国家大家都会嘲笑一些城市的。比如在俄国，我们就嘲笑克利夫兰。”

　　虽然球队合同、广告代言合同没法和詹姆斯相比，但是一比所在的球队，王俊顿时平衡了，还有点优越感。

　　网队球市还不够好，住在曼哈顿却什么都方便，还有大量华人球迷支持，这对他来说太重要了。

　　26日打完公牛，网队要背靠背客场挑战步行者。

　　东部主要竞争对手之一的活塞明显不是篮网对手，打步行者的比赛更关键，只要也能轻松赢球，网队季后赛道路会很好走。

　　王俊对圣诞节不感兴趣，只想快点开始比赛，他有点等不及想和步行者较量了。


第199章 两大新秀，关系成疑

　　NBA是北美四大联赛中，唯一每年在圣诞日当天还有比赛的联盟，历史上第一次圣诞大战安排在1947年，也就是NBA创立后的第二年，不得不说，这种商业意识实在非常超前。

　　NBA每年都会选几支有噱头，有球星，攻击力强，大市场的球队进行较量。

　　所以，参加圣诞大战次数最多的是尼克斯，其次是湖人。

　　从1950年到1987年，纽约尼克斯曾经连续38年出现在圣诞大战中，同在纽约地区的篮网却不被球迷喜爱，难得清闲。

　　圣诞节不离开纽约，王俊给塞隆和艾比都寄去了礼物——精装的瑞士莲巧克力。

　　这是邻居塞尔玛建议的，巧克力的物语是“只给最爱的人”，它柔滑的触觉，甜中带苦，就像是恋人之间甜蜜中带着小争吵。

　　艾比住酒店不方面收东西，王俊想了个办法，把巧克力寄给詹姆斯，让他帮忙转交，署名并写了甜蜜的寄语。

　　东西寄出后王俊觉得自己太聪明了，比赛完艾比去采访詹姆斯时，收到礼物就是个小惊喜。

　　12月25日，王俊叫了喜欢的中餐外卖，一边吃饭，一边观看骑士的比赛。

　　今晚姚明也有比赛，但他并不喜欢火箭。

　　火箭队球员得分太分散，弗朗西斯、莫布里、姚明分享球权，很难打出超级数据。尤其火箭外线那两个后卫命中率不高还抢着投，让人看的头疼。

　　作为球迷，王俊更喜欢看球星彪分，看个人英雄主义，哪怕比赛输掉。

　　这就是为什么今年魔术战绩垫底依旧吸引球迷的缘故，人们就是冲麦迪去的。

　　比赛异常激烈，双方打了一个加时，骑士客场101比113输给了魔术。

　　詹姆斯34分6助攻2抢断，打出明星数据。

　　他突破很厉害，投篮缺乏准头，个人能力较麦迪还有差距。

　　麦迪41分8篮板11助攻3抢断，出战50分钟，29投15中，三分球9中5，火力全开。

　　詹姆斯也防不住麦迪，得分王实力不是吹出来的。

　　麦迪三次参加圣诞大战，2000年打步行者，43分9篮板11助攻2盖帽；02年打活塞，46分16篮板1助攻3抢断。

　　加上这场的恐怖发挥，麦迪圣诞大战场均43.3分，排名NBA历史第一。

　　另一边，和麦迪齐名的科比抢了“姚鲨对决”的风头。

　　他出手26次比姚明、奥尼尔加起来都多，可惜只投进9个……火箭99比87客场轻松取胜。

　　小牛和国王的比赛同样精彩，诺维斯基31分14篮板5助攻，沃克和贾米森都砍下20+。

　　国王一边五人得分上双，迪瓦茨、毕比20+。

　　小牛队111比103笑到了最后。

　　圣诞节这一天，球星发挥好容易得到更多关注，王俊发誓如果圣诞节有比赛，自己也要多出手，争取打出漂亮数据。

　　第二天，新闻报道了圣诞大战，以及重大花边新闻。

　　“詹姆斯倾心ESPN女记者，圣诞大战赛后送上巧克力。”

　　“小皇帝恋情曝光，女记者性感动人。”

　　“ESPN美女抢镜，詹姆斯迷恋名宿霍纳塞克之女。”

　　看电视主持人把詹姆斯和艾比的照片放在一起，详细扒着艾比的资料，王俊嘴巴张的跟短笛大魔王要吐蛋似的……

　　尼玛我明明有署名啊，这帮混蛋媒体不看巧克力是谁送的就胡乱写吗？

　　署名了没错，但谁看得到呢？

　　那些记者总不能把快递的盒子抢过来看寄语的内容吧？

　　那些记者只看到詹姆斯给艾比巧克力了，能不瞎猜吗？

　　詹姆斯也是迷糊，王俊拜托他比赛后帮忙转交，不知道找个没人的地方。

　　王俊垂头丧气的给艾比打了电话。

　　“嗨，早上好啊。”艾比懒洋洋的说。

　　“早上好，那个……你看新闻了没有。”王俊尴尬的问。

　　“看了，你真是给了我一个大惊喜啊。”艾比哼哼了两声，假装很生气。

　　王俊一头汗。“我不是故意的，我没想到记者会以为那是勒布朗送的啊。”

　　艾比嘿嘿笑道：“不吓唬你了，我很喜欢这个礼物，媒体这么说是好事，多亏你们俩搞这么一出，我已经红了。现在网上我名字的搜索量超过了克里斯汀·伯塞特。”

　　克里斯汀是ESPN的当红记者，被称为“美女天后”，她获得过美国佛州小姐称号。她在报道巴尔的摩金莺队的过程中，吸引了许许多多金莺队的球迷，她的节目已经成为金莺队球迷不可不看的节目之一。

　　艾比人气和好莱坞大牌女星，歌坛明星还没法比，但在ESPN记者中最红，就足以让她今后的事业一番风顺。

　　王俊松了口气，拍了拍胸口。“我还以为自己搞砸了。”

　　“是明星哪能没点绯闻啊？这事对我来说只有好处，只要有人采访我和勒布朗，我们澄清一下就行了。你应该庆幸送快递的人没拿着巧克力盒子给媒体，那才真是大新闻呢。”

　　“为什么？”

　　“你写的寄语里署了自己的名，寄给了勒布朗，却没提我的名字。媒体看见说不定会刊登头条，题目是‘王俊圣诞夜送巧克力给詹姆斯，两大新秀关系成疑。’哈哈哈。”艾比大笑起来。

　　王俊狂汗。送女朋友一盒巧克力，结果被媒体怀疑“出柜”的话，绝对是他和詹姆斯这辈子都没法摆脱的阴影啊。

　　艾比笑了一会儿说：“我很喜欢你的礼物，别想太多，好好打球，我接下来还得在克利夫兰，如果看到我和勒布朗的绯闻，你别不吃醋。”

　　“嗯。”

　　王俊不会乱吃醋。詹姆斯更有钱没错，但是比形象，正常姑娘如果在两人中间选一个谈恋爱，怎么可能选詹姆斯？

　　26日比赛继续，骑士背靠背主场击败了黄蜂。

　　同天晚上，网队大胜公牛24分。

　　王俊只得10分3篮板，不是发挥失常，而是对手太弱，他才打了20分钟就下班了。

　　公牛本来阵容就差，还遇到了伤病困扰，一群替补比赛，新秀辛里奇就是场上核心。

　　网队借机会练兵，大名单12人全部出场。

　　老将罗伯特·派克得了10分，科沃尔创出多项个人新高，打了24分钟，投进三个三分球，砍下13分。

　　当天晚上，网队飞往印第安纳州，背靠背挑战步行者。

　　由于打公牛毫不费力，网队球员体力不存在问题。

　　步行者目前排名东部第一，21胜9负，比18胜10负的网队多打了两场。

　　只要这场获胜，两队同负十场，网队距离东部第一就很近了。

　　网队现在的常规赛目标是争第一，进入季后赛会非常有利，没有球队想和活塞提前相遇，那是难啃的硬骨头，想赢球得废一番力气。

　　步行者同样不想早碰活塞，常规赛双方已经打过一场，步行者输了。


第200章 榜首之争，关键一战

　　媒体普遍看好网队客场赢球，理由是士气正盛。

　　斯科特离职后，网队只输了一场，目前4连胜。

　　上场比赛，步行者则在客场输给了雄鹿。

　　夏天，“大鸟”拉里·伯德回归任俱乐部主席，第一件事是解雇了主帅以赛亚·托马斯。

　　在1987年，托马斯公开在媒体上表示：“如果拉里·伯德是一名黑人球员，那么他只会被认为是一名普通球员。”这样的话深深的伤害了伯德，报应最终在16年后来到了。

　　里克·卡莱尔接任主教练，球队主心骨小奥尼尔和米勒相继续约。

　　可惜，步行者夏季签约并不成功，不但放走了主力中锋布拉德·米勒，还错过了王俊。

　　伯德很看好王俊，但是球队首轮选秀权送出去了，第二轮只好选了“备胎”詹姆斯·琼斯，他也想过和热火交易，慢了一步。

　　现在王俊打出来了，伯德非常后悔，应该早点下手，等什么夏季联赛啊？

　　王俊在2号位身体有优势，又能投篮，恰好是步行者欠缺的。

　　他是米勒完美的接班人，来了米勒可以安心做替补，步行者一定能再次冲击总冠军。

　　步行者目前阵容也不差。

　　本赛季大前锋杰梅因·奥尼尔达到了巅峰，技术全面，能各个位置中投得分没死角，还能在低位背打，转身跳投，防守端经常送出漂亮大帽。

　　他稳定20+10，场均还有2助攻2.6盖帽，队内目前第一核心，MVP评选中名列前茅。

　　罗恩·阿泰斯特是超级防守球员，能投篮，也能用螃蟹步杀入篮下得分，场均18+，数据生涯巅峰。

　　得分后卫雷吉·米勒早已锁定名人堂，三分神准，不得不防。

　　蓝领中锋杰里·福斯特是有名悍将，身体素质在白人中算得上顶级，卡位、预判能力出众，擅长冲抢前场篮板球和防守。

　　贾马尔·汀斯利，进联盟前就是有名的街头霸王，突破犀利，投篮稍弱，算是合格首发。

　　替补席上，艾尔·哈灵顿是擅长投篮的四号位，场均13.7分6.2篮板，本赛季最佳第六人的有力争夺者。

　　另外还有超级扣将弗雷德·琼斯，新人投手詹姆斯·琼斯，原国王内线波拉德，经验丰富的安东尼·约翰逊，能里能外的大前锋克罗希尔。

　　步行者今年打的好，靠的同样是整体。

　　在更衣室里，王俊很激动，他要和传奇巨星对位了。

　　米勒的大名他在上初中的时候就听过。1996奥运会他看了梦之队的比赛，米勒是队中重要的三分点。

　　当时他觉得这人很瘦，有些畸形，实力却很强，印象深刻。

　　不过，他激动可不是想找米勒要签名，而是想打爆对方，成就自己。

　　步行者缺少能抗的2号位，替补的詹姆斯·琼斯和米勒风格很像，瘦弱的三分投手。

　　他最喜欢对位这种类型，想争取来个大爆发！

　　劳伦斯不但安排了王俊和米勒对位，还为他布置了战术。“王俊，这场你要积极下快攻，你有绝对的力量优势，可以到低位去单挑米勒，注意侧面封盖。肯扬掩护，错位后空切。”

　　身为教练，才不管对方老将有多大名气，老了就要有被人当成进攻突破口的心理准备，米勒现在就是步行者的防守弱点。

　　劳伦斯又说：“理查德，如果阿泰斯特防你，不要强攻，去底线等待机会，吸引防守。汀斯利个头不高，有机会贾森也要大胆出手。”

　　步行者一边，卡莱尔安排的是小奥尼尔为核心主攻，内线双掩护，汀斯利突破，有机会就上篮，没机会分球给小奥单挑或者外围投篮。

　　战术很简单，东部三强更多是靠防守赢球。

　　CCTV5直播，中国球迷们都在电视机前期待着这场比赛。

　　双方首发出场，看到阿泰斯特和杰弗森站在一起，王俊对位米勒，张合理立即预测：“这场比赛王俊压力不大，肯定很好打。”

　　网队首发：基德、王俊、杰弗森、马丁、科林斯。

　　步行者首发：汀斯利、米勒、阿泰斯特、小奥尼尔、福斯特。

　　福斯特跳球获胜，汀斯利接球想中路直塞米勒来次快攻，这球传的非常大胆。

　　大胆是街球手的通病，能有神来之笔的传球，也容易失误。

　　王俊看准机会，伸手切下了篮球，顺势卡位挤住了米勒拿球，完成了一次抢断，他传球给基德，往前场跑去。

　　反应速度变快后，他能在场上做到更多事。

　　球员们拉开，基德看出防守策略是人盯人，米勒防王俊，就把球轻轻吊到了右路。

　　王俊背身拿球靠住米勒，运了一步，用身体护住了篮球，猛的往右路转身。

　　米勒防守经验丰富，不用身体硬顶，侧面跟防，如果深入篮下，小奥尼尔在的话会补防。

　　这次小奥尼尔不在。

　　马丁拉到高位给基德掩护，摆脱了汀斯利，小奥尼尔站位比较靠外，不然基德会获得空位。

　　基德跑到右侧王俊能看到的位置吸引防守，接应传球。

　　王俊转身后突入篮下，低手上篮球进。2比0。

　　米勒就在身边，被挤的没能跳起来，福斯特补防也慢了。

　　劳伦斯在场边带头鼓掌，这就是他希望王俊做到的，如果让基特尔斯上场，打米勒没任何优势。

　　步行者挡拆进攻，汀斯利快速突破，科林斯很聪明放他一定距离，防突不防投。汀斯利传给阿泰，后者又吊给小奥尼尔。

　　小奥单挑马丁，转身跳投受到干扰，偏出篮筐，篮板球被基德抢到，立即发动反击。

　　王俊防米勒不会出现什么空当，米勒速度已经很慢，反击时米勒防王俊可就吃力了。

　　王俊直线冲进内线，杰弗森带到前场一个高吊球送进了禁区。

　　球速很慢，却是最适合王俊的传球，他靠着米勒让对手跳不起来，伸手拿下了篮球，顺势往底线转身，右手单手打板得分。

　　米勒毫无办法，队友回防不及，4比0。

　　步行者教练卡莱尔，以及看球的伯德心里都很不是滋味。

　　如果王俊是步行者的人，和阿泰斯特组成外线，对抗性太强了，对手很难防守。现在却是米勒遭到网队几个肌肉男的冲击。

　　步行者进攻，小奥尼尔中路挡拆，汀斯利突破后分到中路，后者被基德贴身又传给阿泰斯特。

　　阿泰单打杰弗森，使出螃蟹步强行突破。

　　杰弗森队内训练和王俊整天单挑，对这招太熟了，硬顶着阿泰抬手干扰。

　　阿泰出手选择并不是很好，强行上篮球弹框而出，科林斯拿下了篮板球。

　　这赛季网队防守效率联盟前五，步行者开场也吃瘪。


第201章 说不出的垃圾话

　　网队进攻，王俊到前场，米勒打算用垃圾话骚扰。

　　巴克利被称为“大嘴”，大多是因为在场外口无遮拦，肆无忌惮的喷人；在球场内外号“大嘴”的人，是米勒。

　　他不仅对球员讲垃圾话，对阵尼克斯的时候连球迷斯派克·李也不放过，曾对其做过经典的锁喉动作。

　　哪怕进攻端，米勒也经常挑衅对手，投三分之前先告诉自己要出手了，让对手来防自己，结果还是投中，让对手气得半死。

　　“你这个……”

　　米勒刚张开嘴就被迫闭上，因为王俊跑了，全速从底角冲向了60度。他赶忙跟上，王俊中路急停没接到球，接着又往右侧底角跑去。

　　米勒刚喘一口气，又得跟着跑，跑一步撞上了科林斯，掩护来了。

　　基德传球到底角，福斯特防了出去，王俊拿球虚晃，使出了螃蟹步，往左横移了一步，拉球而起，挤着福斯特起三步。

　　第二步的时候，科林斯已经空切到篮下，王俊把球传了过去。

　　做永远比说重要。

　　垃圾话只能干扰人的情绪，米勒错位防科林斯却是身体被虐。

　　小奥尼尔赶紧回防，科林斯没强投，把球又传了出去，马丁给基德掩护摆脱，后者接到传球，中路获得了空位，三分出手球进。7比0。

　　到了进攻端，米勒又想挑衅王俊，这次他刚说了一个字，就被王俊狠狠的撞了一下，闭嘴了。

　　王俊不是针对他的垃圾话做出这番举动，而是防谁都一样，无球对抗裁判一般不会吹犯规的，他觉得时刻卡位对付投手特别有效，能打乱节奏。

　　步行者进攻，吊给小奥尼尔，后者单挑马丁，再次转身跳投，球进了。7比2。

　　网队球员都不在意，不会上人包夹，这是赛前定好的策略，就是防三分球，如果步行者打两分，小奥尼尔随便攻。

　　单挑马丁是攻击防守强点，只要把对手命中率降低就很容易赢球，因为网队三分很少有投不开的时候。

　　网队进攻，米勒不死心，还想开口，这次说了四个单词，王俊在底线给了他一肩膀，米勒差点咬舌自尽。

　　王俊可不会在球场上尊老爱幼，他从没想过对任何老将手下留情。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这是大自然的规律啊。

　　米勒被撞开，王俊溜底线冲到篮下，基德传球，王俊吸引了小奥尼尔补防把球分了出去。马丁又吸引阿泰斯特补防给杰弗森，后者跳投偏出。

　　球没投进，机会不错。

　　王俊在篮下拼抢前场篮板球，无奈小奥尼尔太高了，从后面起跳把球揽了下来。

　　王俊判断对了弹出方向，心中大叫可惜。他的进步明显，抢篮板球越来越有心得了。

　　米勒已经意识到，对付王俊这种人，垃圾话的特长根本无法发挥，识相的闭嘴了。

　　王俊是闲不住的那种人，喜欢对抗，和这种人说话是自讨没趣，还容易漏人。

　　步行者几次掩护没机会，阿泰斯特跳投偏出。

　　网队进攻，防王俊的人变成了阿泰斯特，米勒去底线跟杰弗森了。

　　王俊试了一下，挤不动贴身的阿泰斯特。

　　阿泰体重111公斤，下盘稳健堪比内线，基德看王俊没空间，带到侧面，吊球给了杰弗森。

　　王俊撤到了三分线外60度，劳伦斯没有安排三角进攻，但基德传球后跑位，自动形成了三角进攻站位。

　　阿泰跟着王俊不敢轻易放开，他的三分球准，全联盟都知道。

　　杰弗森背打米勒，转身突破成功，单手打板球进。9比2。

　　被阿泰斯特盯上，王俊没那么容易获得出手机会了。

　　上赛季阿泰入选了最佳防守阵容二阵。他是联盟有名的猛男，体力也好，王俊对抗和跑位的打法对他都没用。

　　基德看出王俊甩不开防守，开始分球给杰弗森、马丁，保证攻击火力。

　　双方你来我往打了7分钟，步行者进攻效率很低。

　　福斯特、汀斯利投篮差，网队可以把防守精力放在另外三人身上。

　　米勒2投0中，阿泰斯特4投1中，表现都很糟糕。

　　进攻不顺，防守端步行者也有问题。

　　阿泰斯特被王俊吸引远离篮下，没法协防。杰弗森单挑米勒，身体优势明显，反击中总能靠着冲击力获得机会。

　　眼看杰弗森拿下8分，卡莱尔被迫换下米勒，换上了强壮的得分后卫弗雷德·琼斯。

　　弗雷德是上赛季首轮14顺位的新秀，冲击力极强，他实际身高只有188CM，体重却有99公斤，球风凶猛。

　　因为打不了控球后卫，他在选秀时把身高虚报成了193CM，即使如此，他依旧是体量级二号位。

　　布莱尔的调整恰到好处，弗雷德速度快，不畏惧对抗，顶住了杰弗森的突破。杰弗森跳投能力一般，不足为惧。

　　不过，弗雷德上场弱点也很明显，他得分主要靠突破，投篮能力同样糟糕。步行者拉不开空间，网队可以包夹小奥尼尔，只需盯好阿泰，其他人外线空位接球也投不进。

　　首节网队21比15领先，防守越来越好，王俊得到4分3篮板，被阿泰防住了。

　　第二节双方都派上替补。

　　网队大前锋罗德尼手感冰凉，防守端梦游，哈灵顿连进两个中投缩小了比分。

　　接着双方开始轮流打铁，叮叮当当直接听比赛就行了。除了基特尔斯和哈灵顿，其他人都没准头。

　　CCTV5两解说趁这个机会聊起了八卦。

　　“王俊今天表现中规中矩，只得到4分，但防守不错，目前还没人在他面前得分。”张合理选了好听的说。

　　余嘉感慨道：“我想米勒距离退役不远了，他现在最大的愿望肯定就是得到一枚总冠军戒指，很不幸他总是差那么一点。今年他真的老了，别说对抗超级球星，和王俊、杰弗森对位都处在下风。”

　　米勒是公认的明星得分后卫，和乔丹斗了一辈子，或者说被乔丹吊打了一辈子，没赢过。

　　好不容易熬到乔丹退役，他也老了。

　　2000年对阵湖人的总决赛是米勒最接近冠军的一次，他除了第一场发挥失常，总决赛场均24.3分。

　　可惜“大鲨鱼”奥尼尔太逆天，一个人就爆了步行者的内线。

　　关键的第四战奥尼尔被罚出场，科比忽然“乔丹附体”，力挽狂澜，一己之力将比赛拖入加时，并在加时赛中独得8分，包括一个决定性的补篮，最终湖人险胜120比118。

　　步行者制服组已经开始策划，不管今年战绩如何，明年夏天都得引进一个出色的得分后卫，能防守的后卫。

　　米勒坐在场下观看着比赛，眼神迷茫。

　　他知道，自己在NBA的时间已经不多了。


第202章 风格相近，同归于尽

　　网队替补依旧占据上风，靠的还是三分球。

　　科沃尔和阿隆·威廉姆斯无球掩护摆脱防守，投进了一个三分球；一分钟后他反击中面对身高191CM的安东尼·约翰逊，抢投三分得手。

　　科沃尔经常和王俊、基特尔斯交流投篮心得。

　　训练时他最准，打比赛却只能做边缘人，他不甘心，很努力的提升自己。

　　因为队内竞争科沃尔变强了，投篮更坚决，防守更卖力。遇到明显的错位，迎着人他也敢抢投。

　　6分钟后王俊上场，阿泰斯特也立即出场和他对位。

　　在场下时，王俊一直思考怎么才能摆脱阿泰斯特的纠缠。

　　螃蟹步不行，阿泰太强壮，而且小动作不断，裁判不往这边看，他就狠狠的来几下，让人心烦意乱，想和他互肘，进攻端分心。

　　不管外线还是低位，王俊单挑都搞不了阿泰斯特，心情很不爽。

　　他看新闻少，阿泰其实比他想象的还牛，对阵魔术的时候，阿泰防的麦迪全场只得16分。上周他防的飞人卡特半场只得2分。

　　阿泰是被低估的前锋，身体素质不是顶级，关键在于他的态度，越是面对难防的对手，越是死缠烂打，不要命，防守极具侵略性。

　　他的理念是：即使我全场比赛没得一分，但我让对位球员“恶心”了一整场，没一个舒服的投篮，那今天就是成功的。

　　碰上这种喜欢和人同归于尽的货，王俊能舒服了才怪。

　　因为看好王俊，卡莱尔才让阿泰对付他。

　　王俊的发挥能直接左右比赛的胜负，如果他三分投开，场均得15分以上，网队总能轻松赢球。

　　王俊想到的唯一的办法就是靠掩护躲开阿泰。

　　网队小球战术，马丁给他掩护后，小奥尼尔换防积极。

　　这位目前4号位评价仅次于邓肯、加内特、诺维斯基。韦伯因为是玻璃人，现在都不如他人气高。

　　小奥尼尔对上王俊也不贴身，拉开一个身位，王俊知道自己如果强行出手的话，八成是火锅伺候。

　　要是米勒错位防马丁，马丁肯定空切到篮下去了。

　　现在马丁得和阿泰拼肌肉，无球裁判也不理他们，两人动作都不小。

　　王俊只好传给基德再组织，外围跑位寻找机会。

　　网队进攻不利，防守也出了问题。

　　劳伦斯太追求速度，让杰弗森客串4号位，基特尔斯也在外围活动。这么一来，挡拆后哈灵顿可以硬吃基特尔斯。

　　单节哈灵顿拿下12分，是步行者咬住比分的头号功臣。

　　米勒对上基特尔斯，风格相近，都没让对方轻松得分。

　　王俊防阿泰也做的不错，进攻端阿泰并不比他强多少。

　　张合理觉得他们很像。“王俊对上阿泰斯特，都奈何不了对方。两打法太像了，他们的突破方式适合欺负力量较差的人。”

　　余嘉叹道：“王俊开场打了那两个后就被盯上，步行者防他很积极，哪怕出了机会，侧面的人也会立即补防，宁肯让其他人出手。杰弗森、基德三分威胁小一些。”

　　知道有人评价他像阿泰斯特，王俊是不会感到高兴的，他哪有阿泰这么臃肿？

　　长的虽然不像，两人打球的节奏的确有相似之处，区别只是王俊投篮更准，阿泰防守更猛。

　　中场网队43比39领先。

　　下半场，网队还是占据了上风。

　　王俊是二轮新秀，勾起了阿泰斯特的进攻欲望，几次在他面前持球强攻，急停跳投打铁，网队趁机打出反击，分差渐渐拉大了。

　　阿泰斯特准的时候手抽风很吓人，三分也能连续进。

　　不准的时候，他给人感觉脑袋在抽风。

　　两队防守都很强，进攻端步行者没有打出东部领头羊的水准。

　　米勒不上，步行者没有三分球，网队可以尽情的收缩，米勒一上，防守又有弱点。

　　不只弗雷德、汀斯利、阿泰投篮差，小奥尼尔也哑火。

　　小奥尼尔本场拉出去挡拆为主，基德换防后贴身卡传球路线，小奥尼尔空切马丁也能及时回防篮下，形成包夹。

　　小奥尼尔低位单打效率并不高，更多依赖投篮，被限制住了。

　　第三节后半段，4次犯规的米勒被换下，进了两个三分，一个中投，10投3中，三分球7投2中。

　　米勒感到无力，乔丹四十岁的时候在奇才还能20+，他却只能靠着掩护接球投篮了。

　　这赛季真的能赢吗？

　　以网队目前的强势，步行者常规赛想拿第一都很困难。

　　最后一分钟，王俊终于抓住机会，阿泰斯特去争抢后场篮板，结果球弹的比较远被科林斯抢到，分球给底角，王俊投进了空位三分，拿下个人第7分。

　　非常关键的一个三分，分差拉大到了15分。

　　这是个分水岭，对付网队这种防守强队，落后15分是很难追上的。

　　第四节，分差最多拉大到18分，网队靠防守折磨着步行者。

　　关键时刻，小奥尼尔没法站出来连续砍分。凭这一点，他还称不上超级巨星，更适合做二当家。

　　张合理评价说：“步行者的优点是打的很团队，球员们分享球权，出手比较平均，这样不好防。他们的弱点也是团队，关键时刻进攻端没有主心骨，谁拿球谁来，打的太乱了。”

　　余嘉接道：“我很同意你这个说法，上赛季他们季后赛输给凯尔特人，就是关键时刻差一口气，凯尔特人有主心骨，最后其他人拉开，就是给皮尔斯打，真进。”

　　张合理又表达了对网队季后赛前景的担忧。“网队同样是这种问题，他们得分的人多，没有超级得分手。这场杰弗森、马丁站出来了，他们不稳定，手感不好的时候得分都没法上双。”

　　阿泰斯特三分是真敢投，就是投不进，王俊趁机打反击，接到基德传球，上篮得分。

　　还有四分钟时，已经五次犯规的王俊被换下，数据定格在9分6篮板2助攻1抢断。

　　和他对位的阿泰斯特表现糟糕，13投中2，三分球7中1，罚球4中2，得到7分5篮板2助攻。

　　风格相近的人对位，就容易出现这种互相限制的倒霉情况，都没数据了。

　　网队靠防守把优势保持到了最后，90比75客场赢球。

　　马丁力压小奥尼尔得到20分8篮板，小奥尼尔只有13分11篮板2助攻，末节4罚1中，让人失望。

　　基德打了40分钟，命中率不高，13投仅4中，三分球6中1，靠着9中7的罚球，拿下16分10篮板14助攻4抢断。

　　基德完全压制了步行者两个控球后卫，那两位加起来才得7分5助攻，作为核心，这样的表现足够抢眼。

　　步行者得分最多的哈灵顿，20分7篮板，可惜也是无用功。

　　网队豪取五连胜，同时送了步行者两连败。


第203章 妹妹来了

　　即使连胜活塞、步行者，赛后还是有不少媒体对网队实力提出质疑，认为他们没法夺冠，理由是老声长谈的“西强东弱”。

　　一些老派篮球专家总是迷信内线球员的作用。

　　他们认为好的内线球员可以不会投篮，但一定要能强攻篮下，像奥尼尔那样才叫统治力，距离篮筐越近的地方命中率越高。

　　他们认为强队必须有像样的内线进攻，这正是网队欠缺的，他们只有靠快攻才能打到篮下。

　　王俊现在41.3%的三分命中率，相当于两分球命中率60%；网队整体三分命中率38.7%，位列联盟第一，被这帮“专家”直接忽略了。

　　网队管理层当然也想找个能强攻的内线，无奈自由市场里没有什么好中锋，除非进行大交易和其他球队换。

　　主力送走谁都亏，高薪的除非交易莫宁，可其他球队经理又不傻，怎么可能拿好内线换个有肾病的人呢？

　　网队回到主场，29日击败了来访的开拓者，双方外线实力差距很大。

　　六连胜让网队获得了更多赞誉，马丁被评选为本周的东部最佳球员。

　　官方实力榜上，网队排名上升到了联盟第四，仅次于湖人、国王、马刺。拥有“三头怪”组合的森林狼因为前半段打的不好，战绩都落后网队一场。

　　王俊这场发挥糟糕，出手不多，没进三分球，只得到6分3篮板。

　　他有些分心，因为妹妹王乐莹终于要来美国了。

　　因为只有乐莹办了留学签证，姑姑一家人没法陪同来美，王俊为此很不放心，担心她身体不好，乘坐飞机出什么意外。

　　通电话时，王俊一再嘱咐乐莹带急救药，如果不舒服，含个药丸在舌头底下以防万一。

　　30日早上，王俊开野马去拉瓜迪亚机场接机，这个机场位于皇后区，距离曼哈顿只有8英里。

　　明明是见家人，王俊比打比赛还紧张。

　　等了一会，乐莹乘坐的航班飞抵了纽约，没有延误。

　　乘客们出来，王俊离的很远就看到了乐莹。

　　她穿着一身黑色的羽绒服，黑色的裤子，鞋子也是黑的，因为身体不好，她有些消瘦，脸色略显苍白。

　　她不会打扮自己，明明年轻却穿的老气，太显眼了。

　　乐莹看到了王俊招手，疲惫的脸上立即有了神采，也朝他招了招手。

　　国际航班必须接受检查然后才可以入境，需要一点时间，趁着这个机会，王俊给家里通电话，说乐莹到了，让那边放心。

　　和宋婷聊了一会儿，表妹对留学充满了向往。

　　姑姑、姑父答应了让她也出国留学，已经在申请签证，争取夏季入学。说白了她就是来美国给乐莹作伴的。

　　见不到女儿虽然会想念，但宋传福更怕和王俊联系不如原来密切，跑了这个超级牛X的亲戚。

　　王俊现在认识不少明星，宋婷到美国发展说不定还能嫁个有钱人呢。

　　宋传福有点势利，很现实，他们跟着王俊混会改变命运，比留在槐州这小地方有前途得多，女儿就是去探路的。

　　过了十几分钟，乐莹才被放行。

　　王俊和她拥抱了一下，一年半不见，她个头没变，五官稍成熟了点，看起来比过去更漂亮了。

　　乐莹激动的流了眼泪，然后又笑了出来：“哥，你现在怎么变成这样了？”

　　“我这样不好吗？你不是看了很多比赛，早该知道我的变化了。”

　　“你穿休闲衣服，比电视上看着帅多了。”乐莹笑道。

　　“你也变漂亮了，我帮你拿行李。”

　　行李只有一个小包。乐莹身体不好，王俊让她什么也不要带，到美国再买新的。

　　出机场上了野马，王俊帮乐莹开门让她坐在了副驾上。

　　乐莹抚摸着车门，感叹道：“哥，这就是塞隆送你的车吗？好漂亮。”

　　“是啊。”

　　“你不是在和艾比谈恋爱吗？这样好吗？”乐莹在国内看娱乐新闻，知道王俊和塞隆关系密切。

　　“我如果不收下就更不好了，我会不好，她也不好。”王俊摇了摇头。

　　“哥，你不会也和塞隆好了吧？”

　　王俊点了点头。“我喜欢她，她是个很好的人，你见过她以后就知道了。”

　　对外人有些话不能说，对自己的妹妹王俊没那么多顾忌，和塞隆的事他不想一直憋心里，现在两人没正式交往，却也越过了朋友的范围。

　　乐莹不敢相信的看着他。“哥，你怎么能这样？以前你那么老实，现在居然变成花花公子了。”

　　“我不是花花公子……我和她们两人从认识到现在，都很认真的，从朋友一点点变成这样的。”王俊发动了汽车。

　　“噫……”乐莹顿了一下，笑道：“哥，你现在不但走资本主义了，连脸皮都变厚了。”

　　“莹莹，我需要你支持我，和她们搞好关系……总之，我一个也放不下。我打个比方，你会理解的。你想，如果在国内高圆圆和范冰冰同时追一个人，对这个人好，他能拒绝其中一个？”

　　“这怎么可能呢？”乐莹托着下巴笑道。

　　“怎么不可能？查理比她们名气大多了，艾比现在也很出名啊。”

　　乐莹想想好像也有道理。

　　不会说英文，生活在中国的中国人们或许会觉得塞隆没什么，甚至不符合他们的审美观。

　　但在美国，王俊是被无数人羡慕的对象。美国男士有几个能约会到塞隆，请她吃饭？更别提谈恋爱了。

　　王俊带乐莹回了公寓。

　　乐莹看到艾比的东西后，惊讶道：“哥，你居然和艾比住在一起？”

　　“是啊，不过我们分开睡，她在克利夫兰，最近都在做骑士的随队记者，你先睡她的房间，我和她说好了。”

　　王俊经常出去打客场，艾比如果回来了，乐莹可以住在他的房间里。

　　不是他小民意识，舍不得花钱让妹妹住酒店或者再租个公寓，而是他实在不放心妹妹的身体，一起住能有个照应。

　　等到入学他也不想让乐莹住校，害怕万一有不长眼的人找麻烦，害的乐莹病情加重，他就是杀那人全家也于事无补。

　　兄妹俩聊了一会儿，吃了点东西。

　　在国内现在已经半夜了，乐莹需要倒时差，不然对心脏不好。

　　尽管她一再表示自己在飞机上睡足了，很精神，看起来也没有半点困意，王俊还是把她赶进了艾比的房间，逼她睡觉。

　　乐莹来了，王俊觉得安心了许多。

　　同时，他也多了一份责任感，有空就带乐莹去看病，希望能根治。


第204章 买买买

　　“完美，这件衣服太合适你了。”

　　“这个包也不错。”

　　“这双鞋你喜欢吗？”

　　第二天，王俊带乐莹到公寓附近的商场购物，只要觉得适合妹妹，立即刷卡。

　　他现在是有钱人了，要做的就是买买买。

　　和耐克公司正式签约后，对方已把一百万美元打到了他的账户里。

　　槐州是个经济落后的小地方，大型百货商场就一个，卖的都是些普通东西。乐莹从没见过这么多高档商品，国外品牌，看的眼花缭乱。

　　虽然她一副没见过世面的模样，服务员却不会笑话她，因为王俊在旁边。

　　在纽约，王俊已经是个不大不小的明星了，曝光率超高。哪怕不看篮球的人也认识他，因为他是塞隆的绯闻男友。

　　乐莹在国内贫穷惯了，一时有些转不过弯，心里换算成人民币觉得东西都贵的离谱，不想买。王俊不在乎，刷卡刷的特别痛快。

　　“哥，你就算赚了钱也不能这么个花法吧？太浪费了。”

　　“没事，我和耐克公司签了三年一千五百万美元的广告合同，国内体育明星除了姚明外，最有钱的人就是我了。我怕你们吓到，没在电话里说。”

　　“多少？”

　　乐莹捂着胸口，差点犯了心脏病。

　　耐克和王俊签约的事国内媒体报道过，具体金额是保密的。

　　一家人商量的时候，乐莹以为拍广告就像电视上放的那种，估计也就100万人民币，不会再高了。

　　结果，现实和预测的差了一百倍。

　　一千五百万美元啊，换算成人民币哪怕去税也快一个亿了，两年以前，一千五百美元对他们来说都不是个小数目。

　　“莹莹，你千万别激动，我就怕你想多了才不敢说。”王俊一看她捂胸口就慌。

　　“我没事，就是需要顺顺气。”乐莹深吸了口气，感叹道：“哥，我还以为你被塞隆包养了呢，原来你也是大富翁啊。”

　　王俊用中指轻弹了她脑门一下。“你这丫头脑子里想什么呢，什么叫我被包养了？我在你心目中就这么烂吗？”

　　“开个玩笑吗。”

　　床之类的大件王俊没有买，住在公寓的话，东西都全了，买了也没地方放。

　　中午，王俊带着乐莹到唐人街一家粥铺吃饭。

　　曼哈顿唐人街已经取代旧金山唐人街成为了全美最大华人聚集地，有十多万中国移民居住，哪怕不会英文，在这里也能生活。

　　粥铺的饭普遍比较清淡，适合乐莹，王俊点了养生泥鳅火锅，龙眼肉粥等特色食物，都是对心脏病有好处的。

　　王俊是唐人街的明星，这家店的老板都是他的球迷，不时有人来打招呼。

　　上菜时，华人服务员问：“王，这位是谁？你的女朋友吗？”

　　“不，这是我妹妹乐莹，女朋友你们见过的。”王俊微笑道。

　　“你妹妹很漂亮。”服务员夸了一句。

　　吃完饭结账，有两个年轻球迷找王俊索要签名，王俊签的是中文，字练的不错了。

　　乐莹感到很自豪。“哥，你真的出名了，这里的人都认识你吗？”

　　“不可能都认识，不知道我回国会是什么情况。”

　　“今年夏天你回国吗？”乐莹问。

　　“再说吧。本来是想回去，但我担心你的身体不能总是坐飞机，把你留在美国我又不放心，等宋婷来了再说吧。”

　　瑞恩·休斯建议王俊回国一趟，做活动增加知名度。

　　王俊清楚现在回去，肯定没法像过去那么来去自如。参与活动也许很吵，那对乐莹的病也不利。

　　回到公寓，乐莹在家看电视，王俊又出去一趟，买了台苹果电脑回来。

　　乐莹不能运动，在家宅着，买台电脑玩还是挺必要的。

　　电脑很快装好，试过没有问题。

　　乐莹知道这是名牌，爱不释手的拨弄着鼠标，感慨道：“哥，我觉得自己一下子从平民变成公主了，简直像做梦一样。”

　　王俊还不满意现状。“公主是住在城堡里，这只是公寓还只有两个房间，等我们买了庄园别墅这么说才合适。”

　　“买庄园太夸张了吧？”

　　“在纽约买庄园很难，去小城市的话就容易了。”王俊还没想好在纽约哪个位置买房，最好是哥伦比亚大学和球馆折中的地方。

　　时间三点多，王俊拿起电话，对乐莹说：“我介绍个朋友给你认识吧，有事可以找他帮忙。我今晚有比赛，然后要坐飞机去华盛顿打客场。”

　　“我认识了塞尔玛啊，算有照应了吧？”

　　王俊摇了摇头。“她年龄不大，刚毕业过来工作，平时不在家，在纽约更没有什么人脉，我给你介绍的这位家里很厉害。”

　　王俊给夏鲍文打了电话，约他到公寓来做客。在纽约，他认识的最有本事的朋友就是拉纳戴夫一家。

　　夏鲍文很快开车来了，介绍两人认识后，他和乐莹用英文聊了起来。

　　他很有风度，在印度人中属于帅哥，浓眉大眼，一看就让人觉得很可靠。

　　乐莹以前没机会接触到印度人，觉得很新鲜。

　　王俊临走前，艾比也和乐莹通电话聊了会，暂时没法回来。

　　艾比为工作待在外地王俊不怪她，美国人大都很独立，艾比圣诞节都没法和家人一起过。

　　在克利夫兰，艾比采访到了很多关于詹姆斯的新闻，帮助ESPN完胜其他媒体。

　　昨天，骑士主场对阵步行者，95比92爆冷赢球。

　　骑士战绩已经升到了12胜20负，摆脱了垫底区域。

　　艾比给詹姆斯做专访，詹姆斯表示不管前期球队战绩有多烂，他都要努力带领球队赢球，争取打进季后赛，绝不摆烂。

　　新闻播出后，詹姆斯人气又高了一点，真正的明星是不允许球队摆烂的，他深知这一点。

　　这场骑士赢的很关键，间接帮助了网队，目前步行者多输一场了。

　　31日晚，网队主场战勇士，一场毫无悬念的比赛。

　　基德23分4篮板7助攻，完爆范埃克塞尔，后者首发一分没得，只有4次助攻。

　　替补控卫克拉克斯顿也只得了4分3助攻。他身高180CM，75公斤体重，防守比纸还薄，基德可以直接硬吃他。

　　两个后卫数据加起来只有基德数据的零头，比赛能赢才怪。

　　王俊这场负责防低位，对手是老将克里弗德·罗宾逊。

　　此人身高208CM，体重100公斤偏瘦，是个能投三分的大前锋，年轻时多个赛季场均20+，并两度入选最佳防守阵容二阵。

　　岁月不饶人，毕竟是快40的人了，克里弗德脚步慢，打不了王俊。而且他不擅长抢篮板球，王俊没压力的抢了12个篮板球，全是后场板。

　　王俊得了13分，投进一个三分球，得分没篮板数据好看。

　　目前他场均篮板球数增加到了6.7个，还有继续上升的趋势，“C王”的外号似乎越来越贴切了。


第205章 新秀墙和答案

　　打完勇士，王俊立即就要飞去华盛顿，没法和家人一起过元旦。

　　他也没让乐莹到现场去看球，环境太吵对身体不好。

　　坐上专机，前排老将罗伯特·派克和杰弗森聊天，抱怨着自己年轻时打客场坐飞机多痛苦，现在球员多享受。

　　随着NBA的推广和流行，球员乘坐普通商务飞机麻烦重重，巨人们在逼仄的空间里委曲求全，在机场还要应对媒体的狂轰乱炸以及球迷粉丝的左右夹攻。

　　为了给球员提供安全舒适的出行服务，NBA开启了包机计划，1997-98赛季联盟出面与通用电气签订7年合约，由西北航空公司提供飞机，赛季进行期间将能容纳160名乘客的波音727改装成只有56个座位的豪华包机。

　　试行第一年，湖人、快船、马刺、步行者、火箭、掘金和勇士7支球队加入包机计划，2000-01赛季则增加到13支球队，同时该计划也为拥有包机的球队提供应急服务。

　　到了这赛季，所有球队都包机了，打客场乘坐飞机不再是一件艰苦的事。从这方面看，王俊是幸运的。

　　王俊的旁边坐的是科沃尔。

　　球队这样安排为的是让两个年轻新人多交流，刚报道时他们是竞争对手，担心交流少了会有矛盾。管理层多虑了，科沃尔是个性格温和的人，才不会和人闹矛盾。

　　起飞后，科沃尔问：“嗨，王，听说你妹妹到美国来了。”

　　“伙计，你消息真灵通。”

　　“网上你有个华人粉丝团，还有网站，上面会更新你的新闻，版主叫‘传说中的鬼’，你难道不知道？”科沃尔一副被打击到的模样。

　　“我很少上网，回去会关注一下的。”王俊轻松的说。

　　“真羡慕你有这么多粉丝。”科沃尔叹道。

　　“你也不差啊，在机场不是还有两个人找你要签名吗？”

　　“嗯，不过他们叫我阿什顿·库切……”

　　这真是撞脸怪的悲哀啊。

　　王俊忍着笑，拍了拍科沃尔肩膀，以示安慰。

　　奇才8胜21负，是东部公认的弱旅，网队这场赢的却不轻松，靠着基特尔斯的三分和杰弗森的罚球，91比87险胜。

　　奇才进攻乏力，防守却不差。

　　王俊对上的是今年首轮第十位的新秀贾维斯·海耶斯。

　　因为斯塔克豪斯膝盖手术缺阵，贾维斯获得了很多机会，不过他开赛一个月就撞上了新秀墙，进攻端表现糟糕，有些对不住自己的顺位。

　　他的调整办法是把精力放在防守端，防守非常积极。

　　整场比赛贾维斯都纠缠着王俊，错位后对马丁的限制也不错。身高203CM，体重103公斤的他速度、力量都很出众。

　　奇才4号位杰弗里斯很瘦，换防速度快，也是王俊讨厌的类型。

　　王俊突破受限，外围贾维斯较劲，全场只得了7分8篮板，没有助攻。

　　幸好，杰弗森对位体重只有84公斤的拉里·休斯发飙，砍下30分9篮板4助攻，是赢球的头号功臣。

　　赛后，新闻称王俊撞上了“新秀墙”，从对阵步行者开始，他连续四场比赛得分没达到15分，命中率也下降了。

　　“新秀墙”这个词，在欧美顶级体育联赛中，用来描述运动员从业余球员转为职业球员的最初两个新秀赛季中遇到种种不适应，不在状态的情况。

　　“新秀墙”一般会在圣诞节前后到来，王俊似乎很符合这个定律。

　　实际上，新秀墙主要是因为新秀们在大学里比赛少，NBA比赛太密集，体力跟不上导致的。王俊的体力没问题，他发挥不好是被人严防的缘故。

　　2003届新秀只要对上他，都会比以往打的更卖力，不服他这个二轮秀抢去太多风头。

　　打完奇才，网队飞往费城，挑战76人。

　　作为联盟历史最悠久的球队之一，费城76人队史上涌现过无数各具特色的一线巨星，其中名人堂成员就有9位之多。

　　如今，76人队依旧有着超高的人气，因为他们的核心是外号“答案”的阿伦·艾弗森！

　　1996年黄金一代，坎比、马布里、雷阿伦、沃克、科比、斯托贾科维奇、纳什、小奥尼尔等等群星闪耀。

　　艾弗森是这些球员中最矮的，而76人力排众议在选秀大会上放弃坎比选中了他，使他成为了NBA历史上最矮的状元。

　　生涯第一战对雄鹿，艾弗森就19投12中拿下30分，还有6次助攻1次抢断，让当时的许多评论家闭了嘴。

　　他在新秀赛季拿下1787分创造了新秀的最高得分纪录，成为76人当之无愧的核心。并且他在4月份连续五场比赛得分超过40分，创造了NBA新秀的最佳纪录。

　　在赛场上艾弗森取得了成功，场下他一直麻烦不断。

　　比如，他曾将妻子裸体摔出大门外，然后以为老婆可能躲在表弟的公寓里，持枪杀了过去，结果遭到了警方的逮捕。这简直比烂仔帮拍的电影还狗血。

　　艾弗森在职业生涯第二个赛季开始与名帅拉里布朗合作，76人战绩开始回升，98-99赛季闯进了季后赛。但下个赛季，布朗和艾弗森就开始出现矛盾。

　　布朗对艾弗森的独来独往不满意，经常对他提出批评。

　　00-01赛季艾弗森和76人队均登上巅峰，他以场均31.1分再次成为得分王，获得了常规赛MVP，率队以56胜28负获得东部冠军，并打进了总决赛。

　　然而，布朗却对艾弗森的看法越来越多，他认为艾弗森的单打独斗，让整体战术没法发挥。两人不断为此发生激烈争吵，艾弗森还用故意缺席训练、彻夜饮酒不归等劣行来回击布朗。

　　最经典的是，艾弗森在一次接受采访的过程中，说了20次“训练”，怒斥记者不懂篮球，这样的频率给人印象太深，以至于他表述中的感人部分被人遗忘了，成了个笑话。

　　除了和教练闹矛盾，艾弗森特立独行的性格，对球队控制权的超强欲望，使和他一起打球的人始终感到压力。

　　上赛季76人季后赛突破首轮，在次轮激战七场输给了凯尔特人，没能打进东部决赛。

　　5月末，老布朗终因斗不过艾弗森而选择了离去，到活塞队担任了主教练。

　　总经理比利·金兼任球队总裁，菜鸟教头兰迪·埃尔斯执掌帅印。

　　本赛季，76人从鹰队引入了前状元秀格伦·罗宾逊，从火箭交易来了肯尼·托马斯，看起来潜力无穷，战绩却变差了，目前只取得15胜18负的战绩。

　　网队的目标是9连胜，王俊的目标则是冲破新秀墙。

　　他必须打出漂亮的数据让媒体闭嘴，哪怕这场可能对位“大狗”罗宾逊。


第206章 夜店遇疯狗

　　华盛顿到费城距离很近，对奇才的比赛打的早，网队一行人到达费城，入住酒店时还不到晚上十点。

　　王俊刚把背包放下就听见有人用力敲门。

　　开门后，罗德尼笑问：“王，你带休闲衣服了吧？”

　　“带了，什么事？”

　　“快换上，一起出去玩。”罗德尼催促。

　　“这个时间？”

　　“当然，过年都没放松一下……你小子是不是年轻人啊？快点，不然我告诉杰森你不给面子，下场不给你传球！”

　　罗德尼是开玩笑，老将的面子还是要给的，这事基德有份，王俊必须得去。

　　他立即换了衣服去酒店大厅，发现球员来了大半，边缘人阿姆斯特朗，安静的科沃尔都跑来凑热闹。

　　老将派克精神头差不去，斯卡拉布莱恩和威廉姆斯两个大子不喜欢夜总会环境。

　　见首发少了一个，基德问：“科林斯呢？”

　　负责叫科林斯的马丁摊开双手。“他说有点累，想呆在房间看电影……GOD，他点的电影居然是《迷恋荷尔蒙》，那种同性恋娘炮电影能看吗？”

　　“不管他了，我们走。”基德振臂一挥，带头去狂欢。

　　费城的夜生活内容很丰富，热闹的餐厅、鸡尾酒酒吧、演艺厅和夜总会，无论想整夜跳舞或观看现场表演，费城都能满足愿望。

　　一行人进了名为“WalnutRoom”（核桃房）的高档夜总会，这里名流云集，著名的DJ让人情不自禁地跟着音乐舞动。

　　基德发起这次活动，主要是球队最近打出19胜1负的战绩，每个人神经都绷紧了，需要适当放松一下心情，那样打的更好。

　　王俊第一次进夜总会，和他想象的很不一样。

　　首先，从外边看不出这是什么地方，没有那么多夸张的彩灯，建筑也很普通。

　　其次，是内部的环境，比球馆安静多了。

　　进了门，先是安全检查，和上飞机前差不多。手机、照相机一律放在前台寄存，每人交10元门票，18岁以下不准进入。

　　进去以后找了三张桌子，大家坐了下来。

　　这个时间人已经快满，没有好的位置，距离舞台较远。

　　中间的台子上，一个丰满的金发舞女正在随轻柔的音乐缓缓起舞。

　　客人们都很安静，有的在欣赏，有的在轻声交谈，连个吹口哨的都没有，根本不是王俊印象里资本主义纸醉金迷的糜烂场面。

　　夜总会最受欢迎的节目就是脱衣舞，不会脱光，脱到三点式为止。

　　其他球员都见过市面，只有王俊和科沃尔，进了俱乐部才知道到这里来玩要给小费的。

　　给小费有两种方式。一是把钱折成长条，舞女会拉开她一侧的丁字裤带儿，别在上边就行，不要自己去拉，更别碰对方身体，否则就是违规。

　　二是直接往台子上撒钱，这就比较豪迈了，撒的多了会获得掌声。

　　王俊尴尬的问：“为什么没人提前告诉我这些？”

　　“拜托，你都和塞隆传绯闻，女友也是电台明星，你是我们大家的偶像啊，谁能想到你这么逊？”马丁哈哈大笑。

　　队友们也都乐了。

　　王俊有钱，加球员的客场补助带了几百块现金，但他不想充大方花到这种事上。他想叫科沃尔一起在这里等，不凑到脱衣舞台边去，更不会找什么单独表演。

　　没想到科沃尔居然在他问话这会儿就换了一百块零钱，神情就像上战场前准备弹药的士兵一样。

　　大家轮流上前，看脱衣舞给小费都很熟练，科沃尔也跟着做了。

　　罗德尼回来笑着对王俊说：“你快去啊，这么长时间，再不给小费就太丢人了。”

　　“好吧，我去。”

　　这哪是享受，简直就是自我牺牲。

　　王俊纯粹为了团队意识参加这活动，一点都不觉得爽。

　　他走到台前，舞女过来摆了几个挑逗的姿势，王俊如完成任务般把二十美元别在了她的带子里。

　　他以为这就完事了，正想往后退，忽然听到一个刺耳的声音。

　　“居然有黄皮猴子来这种地方，中国人难道都这么小气吗？”

　　只见一个两米左右的黑人大汉走上前，拿了一把十元钞票在舞女面前撒了起来，钱落到了台子上，地上，不远处有人欢呼鼓掌，都是黑人，块头不小。

　　王俊不了解美国人的文化，但这货一看就是找茬的。

　　王俊上前一步，针锋相对，冷道：“你撒钱到倾家荡产，跪地要饭，我也不会搭理你。但你侮辱我，侮辱中国人就不行，你最好现在就给我道歉。”

　　对方先挑衅，别说自己队里来这么多人，就算他自己都不会退缩。

　　这家伙块头不小，但王俊仓库里还有一个“大力丸”没用呢，这家伙敢动手，肯定吃不了兜着走，谁也救不了他。

　　“道歉？你睡醒了吗？”黑人像听到了什么好笑的话，轻蔑的看着王俊。

　　气氛剑拔弩张。

　　基德走上前来，挡在两人身前，哼道：“大狗，你想欺负我们队的新人吗？”

　　“格伦，发生了什么事？”另一侧，一个地沟垄发型的小个子也走了过来。

　　他眼睛很大，昏暗的光线下忽闪忽闪放着光芒，让人觉得他是一个天真的孩子。

　　王俊一眼认出这小个正是76人的球星，阿伦艾弗森。而那个被称为“大狗”的家伙，就是格伦·罗宾逊，明天比赛有可能和他对位的人。

　　王俊和这家伙不熟，看长相没认出来。

　　“没事，我只是和中国菜鸟打过招呼。”

　　“用种族歧视，侮辱中国人的方式打招呼？这可真是新鲜，有你这种混蛋玩意在，难怪76人今年战绩不行了。”王俊毫不客气的反驳。

　　“操，你个黄皮猴子说什么？”罗宾逊提高了声调。

　　王俊却没有开口，而是看向艾弗森，正所谓打狗还得看主人。

　　“阿伦，看你们家这疯狗的态度，你该能猜到谁对谁错。”基德也看着艾弗森，等着他表态。

　　艾弗森是个典型从贫民窟里出来的黑人，哪怕成名了，做事风格还是像底层黑人，他大方，养着一群儿时玩伴，认识黑社会，讲兄弟义气。

　　罗宾逊却不是他的兄弟，这赛季刚加入76人。

　　艾弗森哼了一声，看着王俊认真的说：“王，我替他向你道歉，这次的事是他不对，给我个面子，就这么算了吧。”

　　“OK。”基德拍了王俊后背一下。“王，你和阿伦握个手，不是什么大不了的事，别为脑残生气。”

　　“你说谁脑残？”罗宾逊火了，可是看艾弗森眼神不善，他终究只能动嘴，不敢动手。

　　王俊照基德说的做了，老将经验丰富，不只在球场上，在场外也一样。

　　双方老大出面，给对方个台阶下，否则闹大了不好收场，出了新闻绝不是好事。

　　艾弗森和王俊用力握了握手，这事就算揭过。

　　王俊心里有气，冷冷的瞥了罗宾逊一眼。

　　罗宾逊瞪眼回击，不知道自己有多幸运，真打起来，他是不可能赢的。


第207章 脑子有毛病

　　“大狗”罗宾逊一闹，王俊更懒得说话了，跟着打发时间。

　　王俊没解释刚才的事，基德也不说，队友们还以为他俩和76人核心打了个招呼呢。

　　种族歧视王俊不是第一次遇到了，幸好他没一激动还口骂“黑鬼”，那就把队友们一起骂上了。

　　和队友们聊了几句，基德把王俊叫到身边，小声说：“还郁闷？那个疯狗脑子有毛病，没必要生气，他挑衅我的次数多的都数不过来了。”

　　“真的？”

　　“他总认为我抢了他的最佳新秀。”基德笑道。

　　基德给王俊讲起了这人的情况，很多事球探给的资料上是不会写的。

　　格伦·罗宾逊，在NCAA可谓是叱咤风云，那时就绰号“BigDog”。

　　在普度锅炉工的第二个赛季里，罗宾逊以48.3%的命中场均轰下30.3分10.1个篮板，93年几乎横扫了NCAA的各大奖项，NCAA最佳球员，大十联盟的最佳球员及各种记录刷新。

　　在94年选秀大会上，罗宾逊力压基德、希尔，以及密歇根五虎的霍华德等当选新秀状元，足以看出他在当时的地位。

　　可这货从一进入联盟就不安分，向雄鹿索要上亿的天价合同，否则拒打，经过讨价还价，最后雄鹿以10年6800万了事。

　　当时NBA球星的年薪还没有像现在这么高，芝加哥公牛队的小前锋斯科特·皮蓬的年薪才只有400万美元。

　　由于新秀合同的事搞得联盟很不满，几乎对罗宾逊采取了封杀的态度。

　　他口碑太差，新秀赛季纵使打出了21+5的数据，在最佳新秀评选上，基德、希尔两人同时获奖都没有他的份。

　　搞笑的是，因为NBA卖出大量转播权，很快球员就大幅度涨薪了。

　　1996年，选秀顺位比罗宾逊低，实力不如他的朱万·霍华德签了7年1.05亿的大合同。

　　1997年，加内特和森林狼签的6年1.26亿更夸张。

　　相比之下，罗宾逊带了个坏头，被联盟讨厌，10年合同还不算高，显得非常傻逼。

　　进入联盟后罗宾逊很懒惰，几乎没什么进步，在雄鹿8年只进过两次季后赛，还是卡塞尔、雷阿伦到来后。

　　这货回报雷阿伦的方式就是摆出老大架势和其打嘴仗，导致雄鹿三叉戟散伙。

　　总之，关于罗宾逊的新闻全是负面的，非法持有武器、酒后驾车、辱骂球迷、殴打未婚妻……

　　他在联盟里连个朋友都没有，说他是个脑残一点不过分。

　　知道罗宾逊是个什么样的人后，王俊也觉得没必要和他斗气。

　　疯狗咬人很正常，人咬狗就太傻了。

　　王俊认真的问：“杰森，明天多给我传球可以吗？我希望能打爆这个家伙。”

　　“可以，我想那并不困难，只要你积极跑动。最多半场，我想他就不愿意跟着你跑了。”

　　即使罗宾逊生涯数据场均20+，基德依旧看不起这个人。

　　另一边，艾弗森也没了玩的兴致。

　　带队来夜店是他提议的，想在间歇期放松一下，也能和新人联络一下感情。

　　现在他觉得自己和罗宾逊不是一路人，好在这个赛季结束后罗宾逊的合同就到期了。

　　艾弗森性格嚣张，是喜欢挑战强者，比如刚进联盟的时候，他就总想和乔丹单挑。欺负新秀这种事，艾弗森在球场上不客气，场下绝对不做。

　　第二天晚上，比赛准时开始。

　　基德给教练组打了招呼，商量过后，劳伦斯安排王俊可以多出手，但是不给他安排队友掩护了，直接跑位。

　　基特尔斯会取代杰弗森首发，内线给“蚊子”掩护。

　　防守艾弗森需要基特尔斯，杰弗森上场八成会被打爆。

　　防守战术联防，王俊负责防守低位，马丁站高位。反击中马丁方便快下，也可以及时回内线封盖。

　　这场比赛TNT电台现场直播。

　　巴克利介绍说：“双方阵容都有球星，也有擅长抢篮板球的蓝领，但今年76人战绩糟糕，教练兰迪·埃尔斯好像还不清楚队员适合什么战术，就是交给艾弗森攻。”

　　史密斯笑道：“他也许没法干久，如果76人想打进季后赛的话，今天他们需要一场胜利来提振士气。”

　　网队首发：基德、基特尔斯、王俊、马丁、科林斯。

　　76人首发：艾弗森、斯诺、格伦罗宾逊、肯尼托马斯、科尔曼。

　　站在中圈，罗宾逊低头对王俊说：“准备好被虐了吗？菜鸟。”

　　“就凭你这个酒鬼？啊，抱歉，你签过十年六千八百万的大合同，你是很有实力的。”王俊微笑道。

　　一句话如利剑直插罗宾逊的心脏。如果他当时不是签十年的话，现在赚的钱会多很多，六百多万年薪现在来说就是中产。

　　他很贪财，签十年合同恐怕是他人生中最蠢的决定了。

　　罗宾逊恶狠狠的瞪着王俊，发誓要打爆他。

　　比赛开始，科林斯跳球输给了科尔曼。

　　艾弗森外围接球，基特尔斯放了一步多距离防守，76人球员都拉开了。

　　劳伦斯知道怎么来发挥队里每个球员的特长。

　　防守力量型2、3号位，被称为“蚊子”的基特尔斯不行，但是防突破他做的很好。当年乔丹都夸奖过他的防守。

　　艾弗森快速启动，基特尔斯轻巧的跟上，两人速度都很快，基特尔斯身高有198CM，臂展也很出色，不会被轻易过掉。

　　艾弗森拉球而起，熟练的后撤步跳投出手。

　　他出手非常快，是靠节奏变化躲开封盖，还没有跳到最高点，球就已经投出，基特尔斯没被晃开，伸手封眼干扰，球弹框而出。

　　科林斯卡住科尔曼，王俊看准了篮板球弹出的方向，后背挤着托马斯没跳，迈一步伸手拿下了篮板球。

　　托马斯是身高201CM的大前锋，臂展218CM，身体强壮，体重111公斤。他基本功扎实，弱点是防高大内线时吃力。

　　冲抢篮板球是他的拿手好戏，王俊赛前研究了他的特点，机动性强，冲起来的话不得了，所以他卡位时距离篮筐比较远，让托马斯没法加速和起跳。

　　都不跳的情况下，王俊才不吃亏，能靠卡位拿篮板球。

　　托马斯有些惊讶，新秀很少见这样抢篮板的，大都是能跳多高跳多高，和对手比弹跳。

　　只凭这一点，他就觉得王俊不简单，一定有经验丰富的老将指点。

　　指点王俊的人是训练系统，比任何老将都厉害，教的是最正确的抢篮板方式。

　　落地后王俊近距离传球给基德，后者长传找基特尔斯，精准无比的传球。

　　基特尔斯单人快攻，接球靠着艾弗森三步上篮。

　　基特尔斯在2号位一向以对抗糟糕著称，但碰上183CM，体重只有75公斤的艾弗森，他身体优势明显。

　　艾弗森伸手想抢断没掏到球，除了犯规外就没法阻止基特尔斯了。

　　为了保证进攻，每场艾弗森都会控制自己的犯规次数，除了新秀赛季外，他场均从未超过3次犯规，本赛季只有1.8次。

　　考虑到他多个赛季出场时间联盟第一，42分钟左右，只有1.8次犯规太少了，也难怪专家都说他是防守黑洞。

　　基特尔斯轻松上篮球进。2比0。


第208章 大狗必须死

　　76人进攻，艾弗森持球和科尔曼打挡拆，球传中路，科尔曼面对基德贴身没投，再传斯诺。

　　科尔曼是1990年状元秀，新秀赛季就打出18+10的漂亮数据，之后更有连续三个赛季20+10的出色表现。

　　不过到了生涯末年，他场均只有8分5.6篮板了，命中率下滑很厉害，得分基本靠空位投篮。

　　传了几次，球给到肯尼·托马斯，低位单挑王俊。

　　上赛季托马斯是姚明的队友，中期被送到了76人，本赛季场均能拿下两双，13+10。

　　王俊人瘦了，力量却没降，降低重心架肘子在托马斯身上。

　　他从来没有间断过对抗训练和速度训练，速度没见长多少，下盘却练的非常稳健。

　　基德教会王俊防守时什么动作会被吹犯规，什么不会。

　　防内线时不要把两臂张开，用胸肌顶对方是白痴，要巧妙的把身高矮的劣势变成优势。

　　个头小，抗人时会被对方身体挡住，做小动作裁判就发现不了。王俊左肘驾起，右臂抱隆支撑左臂，力量稍逊也没关系，可以应付更激烈的对抗。

　　王俊一进联盟就有个好老师，这种方法让他在体重轻十几公斤的情况下，顶住了托马斯。

　　托马斯靠着往中路转身，勾手偏出，王俊的防守起了作用，让其远离了篮下。

　　基德撤回内线，判断对篮板球弹出的方向，控制好后场篮板。

　　王俊下快攻了。

　　基德传给马丁，后者把球转移到了王俊手里。托马斯知道王俊能投三分，跟的很紧，没有撤回篮下，王俊不错位进攻，带过半场吊到了内线。

　　基特尔斯中路拿球，靠着艾弗森转身上篮，躲开封盖，打板球进。4比2。

　　艾弗森弹跳力出众没什么用，他太瘦小了，注册身高183CM，实际也就180CM，他对禁区的保护约等于零，而科尔曼没法及时退防，到退役的年龄了。

　　76人进攻，托马斯到中路给艾弗森挡拆去了。只是试了一次，他就发现王俊力量比想象的大，完全不像2号位，不会被轻易挤开。

　　艾弗森接到斯诺传球，持球突破，王俊换防。

　　他全神贯注的盯着艾弗森的每一个动作，横移依旧慢了。

　　艾弗森就像是摩托车比赛中高速行驶的摩托经过弯道，身体降的极低，随时可能摔倒的样子，但是不会倒，这时只要一碰他，裁判八成会吹犯规。

　　王俊没能跟上，艾弗森一步闪过，杀入篮下。

　　科林斯补防。艾弗森跑动中拉球而起，右手背后把球交到左手，给科林斯要背后换手的假象，两人靠近时，他轻轻一侧身，左手一拨，球又从身体右侧传了出去。正好传到了右路空切的科尔曼手里。

　　科尔曼接球顺势起步跳起，双手扣篮得分！4比2。

　　非常漂亮的进球，很提士气，主场球迷欢呼喝彩。

　　网队进攻。科林斯中路挡拆，基德持球突破，斯诺绕开科林斯，在基德上篮前追上干扰，球弹框而出。

　　斯诺是艾弗森最好的搭档，他的中远距离投篮一般，却有着可以和2号位球员对抗的身体，这使得76人可以让艾弗森去防速度快，不擅对抗的后卫，减少防守端压力。

　　托马斯抢到后场篮板球，传给艾弗森，后者不等队友，运到前场单挑基特尔斯，强行上篮偏出，王俊退回来抢到了篮板球。

　　网队阵地战，罗宾逊主防王俊，跟着他来回绕圈跑。

　　“基特尔斯这赛季数据下滑，场均只有10.2分，不过他今天首发打的不错，防艾弗森防的很好，王俊轻松捡到了篮板球。只要保证这个防守强度，网队肯定赢球。”巴克利笑道。

　　虽然没明说，但是从他的表情上都不难看出，他讨厌76人，站在网队一边。

　　罗宾逊跟的很紧，王俊没机会接球，基德传给基特尔斯。

　　“蚊子”拿球虚晃一下，靠身高优势跳投，在艾弗森全力干扰下偏出，篮板球被科尔曼得到。

　　76人进攻，艾弗森传给“大狗”罗宾逊，主防他的人是马丁。

　　这是劳伦斯赛前的安排，尽管王俊想和罗宾逊对位，劳伦斯还是觉得让马丁主防更合适。

　　因为懒惰、酗酒，罗宾逊身体退化，主要得分手段就是投篮。

　　王俊个头矮一些，罗宾逊能获得投篮机会，马丁防的话他可能都没法出手。

　　罗宾逊面框被马丁挡着，果然没法出手，再传球。

　　艾弗森外围挡拆后突分底线空切的斯诺，后者接球抛投球进，扳平了比分。4比4。

　　下回合，基德单挑想要还一个，在斯诺的防守下跳投偏出，托马斯又抢到了篮板球。

　　托马斯经验丰富，不急于快攻，而是传给斯诺打阵地战，艾弗森冲到前场没接到传球，有点不满，也只能跟着落阵地。

　　打阵地战76人是有优势的，两个内线都能中投，如果艾弗森一直单挑，这优势就发挥不出来。

　　所以在赛前安排战术的时候，教练兰迪强调了阵地战传给艾弗森，如果前场没有多打少机会，就不要长传，给斯诺组织一下。

　　斯诺、托马斯两员老将听了教练的安排。

　　76人进攻，托马斯挡拆，艾弗森错位打王俊突破成功，快速上篮得分。4比6。

　　基德传球给基特尔斯出现了一次失误，科林斯没能挡好人，艾弗森断球成功传给罗宾逊。

　　后者面对王俊外线抢投三分，躲开了封盖，球空心入网。4比9。

　　“黄皮猴子，你怎么不防守啊？”进球后，罗宾逊冲着王俊喊。

　　王俊攥紧拳头，差点直接动手。

　　他心里萌生了一个想法——“大狗必须死”！

　　球馆现场很吵，球迷们听不到球员交谈的内容，但说垃圾话也是有禁忌的。

　　比如，涉及家庭成员，母亲，父亲，孩子，特别是配偶，这些都是不允许说的。在场上说垃圾话侮辱家人，实属欠揍。

　　更恶劣的就是涉及种族歧视的垃圾话，说这种话被媒体曝光，肯定会成为众矢之的。

　　90年代坏小子军团无恶不作，说垃圾话也不顾及这些禁忌。

　　结果，联盟第四号人物以赛亚·托马斯，被乔丹、约翰逊、伯德等人排挤，没能入选梦一队，当时梦一教练还是刚刚辞去活塞主教练的查克·戴利呢。

　　王俊在外围兜了个圈子伸手要球，准备改三分为强打。

　　基德是唯一知道两人恩怨的，见王俊两眼冒火，就把球传了过去。

　　基德想看看王俊在这种情况下能爆发出什么能量，被挑衅后还击，是明星必有的素质，这就像是一个考验。

　　如果王俊打的不好，在场上乱来，两个回合他就会让教练换人，让他冷静一下。


第209章 怒火攻心

　　王俊单挑用的是最简单的方式，背身狠狠的撞上去。

　　队里科林斯需要练习防背打，两人经常单挑，王俊进步不小。

　　之前的比赛，王俊是以面框接球跳投为主，或者掩护后空切。他从没有不顾一切的和对手拼过力量，打小个容易被吹带球撞人，打大个靠力量很不明智。

　　今天他不管这一套了，因为他要让罗宾逊难受，让他疼，哪怕杀敌一千，自损八百。

　　王俊降低重心，说是用后背，不如说是用肩膀猛顶了罗宾逊两下，身高矮一点的优势显了出来，裁判不会吹带球撞人。

　　罗宾逊这个不受欢迎的家伙没哨子，这个赛季场均才3.4次罚球，裁判怎么可能吹小个子带球撞人？

　　罗宾逊脂肪含量已经超标了，被撞的很疼，下意识后退了一步，王俊转身后他侧面跟上。王俊不投篮，肩膀扛着罗宾逊往内线运，继续对抗。

　　罗宾逊没年轻时强硬，抱着得过且过的心态，防守早就不怎么卖力了，他吃疼下意识就退缩，一直让王俊带到了篮下。

　　没人协防。

　　76人安排的是人盯人，赛前“大狗”还特别告诉队友不用人帮，他要收拾王俊。

　　王俊挤着罗宾逊往后跳，双手拿球打板投篮，罗宾逊只是抬双手干扰没什么用，球进了。6比9。

　　“王俊小打大硬吃，漂亮。”巴克利叫道。

　　“看罗宾逊能不能还一个，不过王俊不防他，在低位呢。”史密斯大声说。

　　罗宾逊想要球，直接被艾弗森无视了，和托马斯挡拆后急停跳投偏出，王俊干扰及时，艾弗森又没有那么多带球空间，网队压缩了防线。

　　扭头看了一眼，王俊立即快攻。

　　马丁抢到篮板球传基德，基德长传给王俊，错位打艾弗森。

　　王俊接球带了一步，不等队友，右侧抢投三分。艾弗森没跳，只是伸了一下手就想回身抢篮板。

　　对付王俊，这种防守强度哪有篮板可抢？球空心入网！9比9。

　　进球后，王俊快跑两步到了罗宾逊面前，大吼一声：“废物！你怎么不防我啊？”

　　明明是艾弗森防的，但王俊就要冲着罗宾逊喊，他恩怨分明，并不讨厌艾弗森。

　　罗宾逊没想到这么快就被嘲讽回来，愣了一下。

　　他被激怒了，一个菜鸟居然敢叫他废物？

　　内线拉出去掩护，罗宾逊跑到左侧低位要球，想要单挑还以颜色。

　　76人首发就罗宾逊和艾弗森能投三分，艾弗森进攻端一直是突破为主，他再进去低位，网队外围防守压力大减。王俊都没想到自己的挑衅会有破坏对手进攻体系的效果。

　　罗宾逊想去低位没人能阻止他，76人主教练兰迪就是个没威信的摆设，控制不了艾弗森的疯狂出手欲，也控制不了罗宾逊的乱打。

　　罗宾逊接到斯诺传球立即硬吃王俊，喝酒太多，他球商也变低了。刚才王俊连托马斯都扛住了，能持球强打他，力量是能随便硬吃的？

　　王俊顶住了罗宾逊，他背身挤了两下，往底线转身没能过人，又转到中路，想靠身高优势跳投。

　　马丁放开了托马斯包夹，从后面一巴掌把球扇了下来。

　　王俊一看球飞的方向，直线往前场跑去。

　　前场三打三，基德传球给基特尔斯，后者给科林斯单打斯诺，一个简单的上篮偏出，王俊赛跑胜了托马斯，冲抢下前场篮板球。

　　基德外围大喊一声，提醒王俊小心身后，同时也表明自己空了，王俊转身把球传出了三分线外。

　　托马斯追进篮下防守，基德右侧60度接球出手，回来的科尔曼补防干扰，球弹框而出。

　　科尔曼刚松一口气，就见马丁从外围冲进篮下，又抢下了前场篮板，传给了左侧底角的王俊。

　　罗宾逊跟着马丁回内线，托马斯在内线，斯诺出去防基德，把王俊漏了个干净。

　　76人本赛季一防快攻就乱套，联防和人盯人没法很好的转换。

　　王俊没压力的情况下跳投出手，姿势美如画，球空心入网，个人第8分。12比9。

　　王俊高举单拳回防，冷冷的瞥了罗宾逊一眼，眼神就足够呕人了。

　　罗宾逊在外围又想要球，这次斯诺分给了艾弗森。

　　罗宾逊不是76人的主角，今年刚加盟球队，也没什么地位可言，队友不会听他的。

　　艾弗森突破造成了王俊犯规，两罚全中。12比11。

　　接下来双方命中率都降低了，投篮轮流打铁。

　　王俊和罗宾逊较劲，都拼了，不停的喷垃圾话。

　　“大狗”花样不多，就是种族歧视方面的。

　　王俊则是拿罗宾逊的过去说事。

　　“在雄鹿被自己小弟赶出雄鹿感觉如何啊？”

　　“老鹰没了你就变强，76人有你就变烂队啊。”

　　“毒瘤，你有接过广告代言吗？”

　　两人都是怒火攻心，防守动作越来越大。

　　7分半钟时，罗宾逊转身突破上篮，王俊全力起跳，将罗宾逊连人带球掀翻在地。

　　队员们上来的很快，把两人隔开才没打起来，王俊被判了一级恶意犯规，动作过大。

　　罗宾逊两罚全中，帮助76人反超比分，还有球权。

　　劳伦斯见火药味十足，把王俊换了下来，换上了杰弗森。

　　同时他换上罗德尼，换下科林斯，打小球战术。这是个失误的换人，网队内线抗不好人了。

　　76人一边，科尔曼下场，换上戴勒姆波特。这位2001年首轮26顺位蓝领身体素质非常好，能防守，也能抢篮板和盖帽。

　　劳伦斯把王俊叫到身边，皱眉道：“王，你今天怎么回事？你想再被罚下吗？”

　　“罗宾逊用种族歧视的话骂我。”王俊叹了口气。

　　劳伦斯愣了一下，表情严肃。“那你赛后跟我去新闻发布会，告诉记者这一切，比赛中你必须克制自己，我可不想在这里终结连胜。”

　　“好的，我会冷静的。”王俊深吸了两口气。

　　“休息一会儿，第二节你和理查德一起带替补吧。”劳伦斯开始关注比赛。

　　场上，网队没有绝对高度，被戴勒姆波特连抢了三个前场篮板球，两次个人打进，一次送出助攻，斯诺空切上篮得分。

　　基德状态不佳，7次出手命中了1球，加上罚球只得4分。

　　网队打的有点乱套，两分钟没得分，首节19比23落后。

　　杰弗森对位罗宾逊防守不错，罗宾逊只得5分。

　　王俊拿下了8分4篮板，少打一会儿的情况下，效率更高。

　　第二节，休息了四分多钟的王俊被派上场，基特尔斯休息了。


第210章 带替补，大爆发！

　　网队替补外线鲁西奥斯、科沃尔，杰弗森客串4号位，中锋是阿隆·威廉姆斯。

　　劳伦斯能用的人很多，罗德尼只打4分钟就休息了，他防内线做的不太好，第一节两次出手也都偏出了篮筐，手感不佳。

　　科沃尔同样201CM，三分更准，考虑到76人也是一支靠外线得分的球队，劳伦斯认准了上小个子阵容放手一搏。

　　“鲁西奥斯带球过半场就传给王俊，侧面等待机会，凯尔去底角，有机会大胆投，理查德注意反击，阵地战可以单挑，阿隆拉到侧面来给王掩护。回防要快，联防落位。”

　　劳伦斯完全放弃了拼抢前场篮板球，他们主要是防突破，防反击，外围可以放人投，76人缺投手。

　　76人五人：阿玛尔·麦克斯基尔、科尔曼、约翰·萨尔蒙斯、格雷格·巴克纳、斯诺。

　　斯诺和科尔曼两人带替补，兰迪莫名其妙的让状态不错的戴勒姆波特坐在了板凳上。

　　网队进攻，鲁西奥斯带过半场传给了王俊，自己在左侧外线站定吸引防守，科沃尔则去了底角。

　　阿隆还没掩护，王俊就获得了机会，背身发力撞的斯诺一个踉跄，转身摆脱进了三分线。

　　很多人会不承认斯诺的进攻水准，但没有多少人会去否认他的防守技术。

　　76人最另类的一点，就是斯诺和艾弗森的外线组合。

　　斯诺是得分后卫身体，控球后卫灵魂，艾弗森则是最矮的得分后卫。

　　防守时，艾弗森防控卫，斯诺防分卫。

　　在如今NBA的控球后卫中，斯诺的防守水平绝对可以进入前三。他身高191CM，体重有93公斤，在2号位对抗也不吃亏。

　　不过，这是对普通2号位而言的，王俊的力量在联盟2号位中绝对名列前茅，也就威尔斯、马盖蒂、韦德等寥寥几人能和他撞上一撞。

　　王俊急停跳投，斯诺从后面跳起封盖晚了，球进。

　　21比23，王俊个人第10分。

　　76人进攻，斯诺靠挡拆突破，在阿隆干扰下上篮偏出，王俊回撤抢到了后场篮板球，交给队友，慢慢过半场。

　　阿隆三分线外挡住了斯诺，王俊中路接球，横移了一步，右侧70度跳投，加了小后仰，动作非常舒展。

　　身高211CM的麦克斯基尔换防不及，球空心入网。

　　24比23。个人第13分。

　　巴克利叫道：“王俊连得5分，带领球队反超了，他出手很坚决，换防慢了就投。”

　　史密斯赞道：“王俊很少在第二节一开始出场，这是网队的新尝试，效果不错。”

　　76人进攻，斯诺把球传给了萨尔蒙斯，让其单挑科沃尔。

　　这位替补球员在夏季联赛上大放异彩，场均22.3分，三分命中率39.2%，被评为最佳球员，身手全面。

　　不过，在艾弗森一手遮天的76人，萨尔蒙斯没有球权，一直没能融入球队。

　　他背身拿球，靠了科沃尔一下，往右侧转身，靠着科沃尔拉球而起三步。

　　科沃尔差点被网队送走，就因为对抗太差，哪怕一直在练，依旧不如学生时代酷爱橄榄球的萨尔蒙斯。

　　萨尔蒙斯上篮打进。24比25。

　　“换防。”斯诺冲着打进一球正爽的萨尔蒙斯招手喊道。

　　知道王俊力量足，斯诺不想再主防。

　　萨尔蒙斯跟上了王俊，刚跑几步就被威廉姆斯的掩护隔开了。

　　科尔曼防了出来，王俊运了一步，背身护球靠了科尔曼一下，往右侧转身。

　　这是很简单的过人方式，但不是什么人都能用好。

　　如果对抗差的后卫，和内线大个子撞上脚下会虚，加不起速来。

　　王俊撞上丝毫没受影响，转身过掉了动作迟缓的老将科尔曼，45度急停跳投，球打板进框。

　　26比25，个人第15分。

　　“王俊连得7分，这一球有我当年的风范，转身速度不慢。”巴克利最喜欢这种进攻方式，他个头和王俊差不多，常常把内线搅的天翻地覆。

　　史密斯奇道：“体测时王俊被归为身体素质不好的一类，可是现在看起来不差啊，他比所有二轮秀都先适应了NBA节奏。”

　　巴克利一语道破关键。“今年打出来的几个新秀，都是不惧对抗的，热火不信这套，换的那个首轮秀一点用都没有。球员不管内线外线，强硬的人总是有优势。”

　　76人进攻，网队联防。

　　萨尔蒙斯接球攻科沃尔一侧，王俊上前形成了包夹，放开了科尔曼。

　　科沃尔比王俊大两岁，但在网队，他感觉王俊像大哥，看出他防不好萨尔蒙斯，立即帮忙分担压力。

　　萨尔蒙斯赶忙传球，科尔曼底线接球空位跳投，偏出了篮筐。

　　科尔曼真的老了，最拿手的技术都已经退化。他和艾弗森一样不喜欢训练，可是老将不训练，真的能行吗？

　　王俊下快攻，鲁西奥斯分球给了科沃尔，后者面对斯诺有身高优势没出手，再传球给王俊。

　　两人体重相若，萨尔蒙斯身高占优。

　　王俊在中路禁区内根本就没运用任何技术，萨尔蒙斯个头高，重心高，反而成了裁判不会吹哨带球撞人的原因。

　　王俊降低重心顶了萨尔蒙斯胸口一下，撞的他呼吸不畅，接球憋着一口气顺势转身跳起，运着对抗训练的法门，右侧靠近篮筐的地方单手打板球进。

　　28比25，个人第17分。

　　基德在场边带头鼓掌，马丁和科林斯兴奋的大叫，挥舞毛巾。

　　因为罗宾逊的挑衅，王俊今天打的很坚决。

　　以前他总想着有好机会再投，一旦被跟紧就不尝试强攻。现在他就算没机会，也试着创造机会。

　　愤怒让他比以往更快，更强。

　　习惯首发的他偶尔带替补打一次，内心充满了优越感，打对方的替补他信心十足。

　　76人进攻，斯诺挡拆后分球给麦克斯基尔，后者右侧低位勾手偏出，王俊在左侧抢到了篮板球。

　　阵地进攻，球传到杰弗森手中。

　　杰弗森天然错位，单挑过掉科尔曼，在低位遭到了两个大个子包夹，他分球给外围鲁西奥斯，后者视野不够开阔，没传跑位的王俊，在巴克纳防守下急停跳投偏出。

　　双方争抢篮板球，把球碰出了底线。

　　见进攻不利，76人教练兰迪提前换上了艾弗森，替下斯诺休息。

　　他想加强进攻，这却不是个聪明的换人。巴克纳身高193CM，体重95公斤，组织能力糟糕透顶，进攻也不靠谱。

　　没了组织者，76人就只能靠艾弗森个人能力乱战了。

　　艾弗森投篮打铁，网队反击，王俊、科沃尔吸引防守，鲁西奥斯自己运到前场，抢投三分不中。

　　76人反击，巴克纳抢投三分也偏出。

　　网队阵地战，王俊靠阿隆掩护摆脱，高位急停跳投得分，麦克斯基尔防挡拆太烂了。

　　30比25，个人第19分。

　　兰迪本来想等官方暂停，现在等不及了，被迫叫了一个。

　　基德、马丁两人在场边等着庆祝。

　　“干的好，继续这么发挥，我一会儿给你传球。”基德拍拍王俊的肩膀。

　　“厉害啊，小子。”马丁笑着和他拍了下手。

　　基特尔斯没上前说话，有些羡慕，如果他有王俊的对抗能力，就不会混成现在这样了。


第211章 且战且退的强硬

　　暂停后，基特尔斯、基德、马丁三人回到了场上，打小球战术，马丁客串中锋。

　　进攻打的爽，劳伦斯就不管内线防守了，要求能打多快就多快。

　　如果76人艾弗森不出手，吊到低位让大个子攻，进了网队也不怕。

　　76人换上托马斯和罗宾逊，科尔曼、萨尔蒙斯下去休息。

　　在场下看王俊连续得分，罗宾逊心急如焚。

　　他找王俊麻烦的原因是多方面的。

　　首先，他是塞隆的影迷，郁闷塞隆和王俊传绯闻，觉得王俊不配，骨子里真的是种族歧视。

　　其次，就像王俊垃圾话喷的那样，他妒忌王俊一个二轮新秀和耐克签了合同。因为名声太臭，没有商家找他给产品做代言。

　　最后，罗宾逊并不喜欢76人队，心里有气，刚好把气撒到王俊身上了。

　　罗宾逊狂妄，自然受不了艾弗森的狂。他进NBA更早，感觉在76人没有得到应有的尊重。

　　2001年艾弗森获常规赛MVP时，季后赛对上雄鹿，罗宾逊曾公开嘲笑过艾弗森命中率低，投篮打铁，是毒瘤。

　　有这种言论，艾弗森和他说话就不错了，还尊重。

　　这会儿罗宾逊后悔了，他意识到自己找错了挑衅对手，王俊不是那种受了气不吭声，找地方自己抹眼泪的人。

　　他睚眦必报，这在肘梅森的时候就已经表现的很明显了。

　　而且王俊实力不弱，今天也是网队得分最多的，罗宾逊挑衅对方后却被打爆，太丢人了。

　　罗宾逊没信心比王俊得更多分，因为他没球权，球队战术不是为他安排的，艾弗森才是第一进攻点，他只能等机会。

　　艾弗森单挑基特尔斯跳投偏出，篮板球被马丁得到。

　　王俊打出信心，下快攻非常积极。

　　基德长传准确的给到他手里，他在右侧接球没停顿，抢投三分。

　　托马斯冲抢前场篮板球没有成功，退防慢了，没能跟住王俊。

　　艾弗森回防到位，但太矮，跳起只起了轻微干扰作用。

　　王俊手感火热，投篮命中，个人第22分。33比25。

　　史密斯笑道：“王俊已经突破新秀墙了，他今天不可阻挡，这才只是上半场，也许他会破自己的单场得分记录。”

　　76人进攻很乱，艾弗森、罗宾逊两人没有任何化学反应，各自为战。

　　场上有两个乱打的人，换谁当教练都很难赢球。

　　只过了一分钟，王俊在底角跑位，靠掩护摆脱了罗宾逊往上线跑，基德看准机会把球传过来，王俊接球三分出手，托马斯换防到位了，跳晚了一点，没盖到。

　　王俊右侧50度迎着防守强投球进。36比25。个人第25分。

　　下回合76人配合出现失误，巴克纳传球给艾弗森意图明显被抢断，基特尔斯单人快攻上篮得分，38比25。

　　网队一波恐怖的19比2，将主队完全打蒙。

　　主场球迷开始还发出嘘声，大喊“防守”，现在都安静了。

　　巴克利评价说：“两队完全不是一个档次，76人就算这赛季打进季后赛，碰上篮网也是被横扫的命，网队进攻打的太漂亮了。”

　　史密斯感叹：“王俊这场表现的真抢眼，不但打爆了‘大狗’罗宾逊，得分比艾弗森还多，简直让人难以置信。”

　　巴克利笑道：“而且他还和罗宾逊狂喷垃圾话，好像嘴没闲着。”

　　兰迪又叫暂停，球员临下场，王俊还朝着罗宾逊大喊：“怎么不骂了？一会儿回来防我啊，你这废物！”

　　罗宾逊到现在还是只得5分，上场后跟着折返跑，球都没接到。他是个容易失去理智的人，终于气疯了。

　　罗宾逊冲上前朝着王俊就是一记左摆拳，王俊挑衅时就早有心理准备，右臂一架防住了。

　　罗宾逊又是一记右勾拳，王俊两臂并拢，标准的拳击防御动作，又挡住了。

　　罗宾逊左拳再挥出，王俊小碎步后退，成功闪避并拉开了距离，表现让罗宾逊感到心惊。

　　裁判拦住了罗宾逊，队友们也上前拉住他，其实罗宾逊都没心思再追击了，追上去也打不了王俊。

　　网队球员也都走上前来，却不用拉架，因为王俊胳膊都放下了，正大声向裁判解释：“是他打我的，我没动手啊。”

　　主裁判贾维鸣哨，把罗宾逊驱逐出场，考虑片刻，给了王俊一个技术犯规，算上之前的恶意犯规，把他也罚下了。

　　王俊很无辜的问：“我没打他，只是躲也有错吗？”

　　“刚才都暂停了，你不挑衅他会来打你？”贾维给王俊解释了一句，手指向球员通道。

　　基德走过来揽着王俊说：“别理论了，你快回更衣室吧。”

　　“抱歉。”

　　基德拍了拍他后背，以示鼓励。

　　王俊是冲动了点，但谁没年轻过呢？

　　在全场球迷的嘘声中，王俊走进了另一侧球员通道。

　　这次被罚下，不同打雄鹿那次，他的心情很平静，还有点畅快的报复感。

　　他没打人，有视频为证。要处罚，罗宾逊肯定比他严重多了。而且他已经想好，去参加发布会，记者问，他就直说种族歧视的事。

　　76人的暂停时间，教练兰迪被这突发事件搅的连想安排什么战术都给忘了。

　　球场大屏幕上正播出刚才的镜头回放，很多球迷在议论，还有人惊叹王俊的身手。

　　罗宾逊气势汹汹的打了三拳，没造成任何伤害，王俊看起来游刃有余。

　　巴克利看了回放，很鄙视罗宾逊。“我想王俊如果还击，罗宾逊现在八成躺地上了，打球他不是对手，打架看来更不是。”

　　史密斯笑问：“你觉得王俊有能力和你一战吗？”

　　“如果对手是我，他就没这么轻松，我会先扑上去摔倒他，然后再动拳头。”巴克利露出了向往的神情，就像为没能和王俊大战一场而遗憾。

　　电视机前看TNT直播的观众都被雷的不轻，但他们就喜欢听这种解说，太扯了！

　　比赛继续，双方都少了一员大将。

　　王俊下场有基特尔斯、杰弗森代替，76人的替补前锋可比罗宾逊实力差远了。

　　76人打起了一个人进攻，四个人防守的比赛。

　　内线没有了穆托姆博，外围没有了阿隆麦基，76人防守大不如前，只靠艾弗森得分根本不顶用。

　　什么独立带队进决赛，只是伪球迷的YY罢了。

　　布朗离开76人，和艾弗森闹矛盾只是一方面，另一方面是他对76人心灰意冷，不认为这支球队还有前途。

　　艾弗森手感不好，76人就更难打。

　　下半场，艾弗森连续投篮打铁，网队靠着杰弗森、基特尔斯的反击将分差拉大到20分以上，大局已定。


第212章 别惹王俊

　　王俊只打了15分钟就砍下25分5篮板，这让网队球迷感到很遗憾，以他今天的手感，得40分以上似乎没什么难度。

　　王俊在更衣室坐了半场，给朋友、家人打电话聊天。

　　夏鲍文表现的最奇葩，见他被罚下后很兴奋。“王，你有空教我中国功夫吧，你太强了，简直比成龙还李连杰。”

　　“……”

　　“我妹妹很崇拜你，说你是猴神哈奴曼。”

　　“那是什么？”

　　“简单说，就是你们国家西游记里孙悟空的原型。”

　　“那还不如直接说我是孙悟空呢。”王俊才没兴趣做什么印度神猴，聊了几句，挂了电话。

　　网队100比69大胜76人。

　　一直到终场，王俊都是两队得分最多的人，杰弗森得到20分6篮板，马丁16分11篮板，基德只得到8分5篮板11助攻。

　　76人一边，艾弗森打了39分钟，得到24分10助攻，23投6中，三分球3中2，罚球10中7。

　　和王俊一比，艾弗森的效率太低了。

　　球员们和王俊打了招呼去冲澡，劳伦斯把他叫到身边，表情复杂，似笑非笑。

　　“虽然你还是惹了事，但我不会让你内部停训，幸好你还算冷静，没有和他打起来，我决定原谅你。”

　　“谢谢，很抱歉，教练。”

　　“杰森认为你是融入NBA圈子过快了，他都从来没把谁激怒到想打人的地步。事实上，你让老将们都刮目相看。”

　　“……”

　　劳伦斯拍了拍他肩膀。“一会儿跟我去发布会，把种族歧视的事说了吧，这样联盟至少不会让你禁赛。”

　　除非特别恶劣的报复犯规，出拳打脸那种，联盟恶意犯规判罚决定采用计分制，一级恶意犯规得1分，二级得2分。

　　无累计分，或已经累积1分的球员，如被判一次二级恶意犯规，将按照联盟审查，决定是否禁赛。

　　已经累积2分的球员，如被判一次二级恶意犯规，将自动禁赛一场。

　　已经累积3或4分的球员，如被判一次一级恶意犯规，将自动禁赛一场。

　　已经累积3或4分的球员，如被判一次二级恶意犯规，将自动禁赛两场。

　　已经累积5或5分以上的球员，无论是被判一级还是二级恶意犯规，都将自动禁赛两场。

　　等杰弗森、基德、马丁洗完澡，四人一起去参加了新闻发布会。

　　王俊一看徐雪娇也来了，心里冷笑：这回罗宾逊死定了，至少他以后别想去中国混，敢去中国就是直接被人扔鸡蛋的命。

　　只简单问了其他人几个问题，记者就开始轮流提问王俊。

　　“请问你对罗宾逊说了什么挑衅的话才引发这次冲突？能说说吗？”费城的黑人记者第一个问题就很尖锐，想把错推到王俊头上。

　　问完他沾沾自喜，以为王俊不好回答呢。

　　王俊想都不想就开始痛斥对手。“不是我先挑衅的。罗宾逊从比赛一开始就不停的用种族歧视的话攻击我，骂我是黄皮猴子，说中国人都是废物。然后我几次得分后就问他一声，看看谁是废物啊？没想到他就很废物的恼羞成怒了，但是因为太废物，用了全力也没能打伤我，这就是冲突的原因。”

　　全场一片哗然。

　　王俊对着麦克风大叫道：“没错，今天害我被罚下的就是这么个种族歧视的废物。他来打我就因为不喜欢听我叫他废物，但是我就是要说：废物，废物，你这个种族歧视的废物，我敢当着媒体面骂你，你敢面对媒体骂中国人是黄皮猴子吗？敢吗？你个没种的阴险小人！”

　　王俊狂喷一气，直接锁定了本轮体育头条新闻。

　　劳伦斯在一旁都惊呆了，有点后悔在更衣室没提醒王俊说话要低调。

　　这完全就是要把事情闹大啊！明天中国媒体一报道还了得？直接上升到国际事件了！

　　徐雪娇听王俊说遇到种族歧视，激动的用中国话问：“王俊，你后悔因为挑衅被罚下吗？”

　　“当然不后悔，说出事实有错吗？难道别人指着鼻子骂我，我就只能忍气吞声？”

　　记者一起倒吸凉气，闪关灯狂闪。

　　王俊接着说：“我只是没想到这废物脸皮这么厚，居然还敢动手，我现在完全能理解为什么雄鹿和老鹰要把他赶走，这种祸害到哪里，球队都别想赢球。”

　　王俊又扯回了篮球上，把罗宾逊说成了雄鹿内讧，老鹰、76人不赢球的罪魁祸首。

　　很多记者都不知道问什么好了。

　　一个黑人记者问：“请问，你是怎么看待种族歧视的呢？”

　　“我反感，杜绝一切种族歧视，人人平等难道只是一句说着玩的口号？罗宾逊应该为此感到羞耻。当然，也许他蠢事做太多，10年合同、打未婚妻、吸大麻、酒驾什么的，早就不怕名声更臭了。”

　　好多记者都惊掉了下巴，有点理解为什么罗宾逊暴怒动手了。

　　你这垃圾话说的太顺溜了吧！

　　王俊补充道：“我只想再说一句话，别惹中国人。”

　　是别惹你才对吧？

　　以前三个中国球员加起来都不如你这半个赛季惹的是非多。

　　记者们心里集体吐槽，这次发布会太有爆点了。

　　事情不出所料的上了体育头条，各国媒体都报道了，NBA爆出了种族歧视的丑闻。

　　90年代比赛中很多垃圾话也会涉及种族歧视，但那时NBA不像现在这么火，连直播都少，肯定不会流出新闻发布会狂喷垃圾话的视频。

　　当时没有网络，信息闭塞。21世纪不同，消息很快在网上传开了。

　　以前一提罗宾逊这个姓，人们想到的是“海军上将”大卫·罗宾逊，认识“大狗”的不多。现在他成了家喻户晓的人物，连NBA总裁大卫·斯特恩都惊动了。

　　当今NBA的主要发展方向是扩展海外业务，中国是球迷最多的国家，经济发展迅速，很可能是NBA未来最大客户。

　　斯特恩巴结中国都来不及，歧视中国人？罗宾逊完全就是找死啊！

　　为了让NBA在中国推广开来，联盟做出了很多努力。

　　1986年，NBA娱乐公司从大洋彼岸向中央电视台邮寄了一卷录像带，是1985年NBA总决赛湖人对凯尔特人队第六场比赛的录像。

　　当时，这卷录像带在央视转播后，立刻掀起了全国范围的波动，中国球迷第一次见识到如此高水平的篮球赛。那是中国球迷第一次在电视上看到NBA的比赛，拉开了NBA进入中国的序幕。

　　1989年，年轻的NBA总裁斯特恩带着NBA的录像到了中国。那时他刚刚上任，NBA也刚刚开始在全球范围产生影响力。

　　他向央视工作人员展示了NBA的录像带。表示如果中央电视台需要，他可以免费提供录像带。

　　从此，中国球迷每年都能看到一定数量的NBA比赛，尽管不是直播，也让中国球迷大饱眼福。就是在那个时候，中央电视台和NBA签订了转播协议。

　　从双方初步建立关系到王治郅2001年登录NBA，用了12年，走到今天这一步是何等的艰难？

　　斯特恩绝不允许有人破坏双方的和谐关系，他一定要严惩罗宾逊！


第213章 联盟重罚，各方支持

　　新闻一发出，全中国球迷都在讨论王俊遇到种族歧视的事。

　　还有人怀疑王至郅、姚明也遇到过，只是忍气吞声没有说。

　　网上被称为“反王”的黑子们全都缩了，在这件事上黑王俊一定会被骂成卖国贼，以后再想混论坛和贴吧都得换ID。

　　网络上好多讨论“吾王威武”的话题。

　　“王俊太帅了，打球猛，骂人猛，扬我国威！”

　　“谁说中国球员不会喷垃圾话？太给中国人长脸了！”

　　“他明显是练过，要是反击肯定一套组合拳放倒罗宾逊，不过那就禁赛了。”

　　“罗宾逊这次处罚肯定轻不了，支持民族英雄王俊！”

　　美国网上同样展开了讨论。

　　有趣的是，黑人和白人群体也都支持王俊，没有支持罗宾逊的。

　　种族歧视在美国是最敏感的话题，尤其公众人物说话必须注意。

　　打架没关系，挑衅没关系，像巴克利、兰比尔这种恶汉还有不少球迷呢。但是种族歧视，那就是一辈子的污点，很难洗白。

　　最神的是，联盟近半球队的老板一起发声，认为罗宾逊应该被赶出NBA，终身禁赛。

　　作为联盟1995、1996年球员工资狂涨的重要因素，罗宾逊是NBA球队老板的公敌，当年很多人恨他入骨，现在秋后算账来了。

　　在这货出现之前，奥拉朱旺年薪300万，米勒300万，佩顿才280万，乔丹都只有400万年薪。

　　在他之后，是个球星就不允许自己薪金比这个脑残新秀低。

　　当斯特恩雄心勃勃的操作着他的全球扩张计划时，联盟内接二连三的丑闻却把他推到了一个异常尴尬的境地。

　　之前“黄金俱乐部”是NBA最近几年性丑闻的“扛鼎之作”，乔丹、尤因、罗德曼、奥克利等一拨NBA明星都卷入其中。

　　上世纪90年代初在亚特兰大开张的黄金俱乐部表面上是一个俱乐部，但实质就是一家妓院，是美国盈利最大的卖淫集团之一，给一些职业篮球运动员提供了大量的性服务。

　　罗德曼就是丑闻的代名词，这位昔日NBA篮板王不仅是骚扰邻居的好手，在黄金俱乐部嫖娼案中几乎每次都不会落下名字，2001年更爆出强奸模特出身的女演员蒂娜丑闻。

　　另外，原超音速球员鲁本·帕特森性骚扰案2001年曝光，他强迫家庭保姆为他提供性服务，2000年9月还强奸未遂。法庭最后判了仅3年NBA球龄的帕特森一年监禁，缓刑两年。

　　还有科比夏天的“鹰郡事件”，斯特恩头都大了，这让NBA的造神计划暂时搁浅。

　　如果不是联盟力捧，1998年中期场均不到15分的湖人替补能成为全明星首发？现在这人还怎么捧？

　　罗宾逊种族歧视事件把联盟丑闻推向了一个新高度，联盟开出一份超重罚单自然不可避免。

　　罗宾逊被判以一年的察看期、60小时社区服务，以及两万五千美元的罚款，本赛季禁赛到结束。

　　对76人来说这是个好消息，不用支付接下来罗宾逊的工资了。赛季结束后合同到期，直接让他滚蛋就行。

　　接到通知，罗宾逊才明白找王俊麻烦后果有多严重，不久前他还在夜总会撒钱充大款，这下把半个赛季薪水都撒了。

　　发生这种事，很难说以后还有没有球队敢要罗宾逊，这将直接影响到他的职业生涯。

　　罗宾逊肠子都悔青了。

　　可他走到今天这一步，都是性格决定的，他目光短浅只能看到眼前，做事情完全不记后果。

　　如果他不去打王俊，都不会闹这么厉害。他能骂人黄皮猴子觉得正常，别人说他句废物就爆了，谁会为这种人说话？

　　罗宾逊想辩解也没机会，联盟对其直接进行了封杀，就像他刚进联盟时一样。

　　如果记者乱写文章，斯特恩担心越描越黑，激怒中国球迷。

　　中国那边他管不着，单是纽约的华人组织都是股不小的势力。

　　所以，新闻更多是向华人和中国球迷道歉，一边倒的口诛笔伐罗宾逊，这次事件盖棺论定为个人行为，和联盟整体无关。

　　一些球星们发表了看法。

　　看了这场比赛的巴克利说：“毫无疑问，格伦·罗宾逊就是一个笑话，看看关于他的新闻吧，每次大家都以为后边不会有更愚蠢的事发生了，但结果却一次比一次愚蠢。”

　　姚明说：“我遇到过有人用‘Chinama’来形容我，王俊遇到的事显然更糟，很高兴联盟严惩罗宾逊。”

　　基德说：“罗宾逊用种族歧视的话骂王俊不只一次，我听到了，问阿伦艾弗森，他会告诉你他也听到了，很多人都知道，罗宾逊似乎为此感到骄傲。很遗憾，他就是这么一个卑劣的家伙。”

　　MSG电视台麦克布林说：“他该在电视上公开道歉，不然NBA就该对他实施永久禁赛。”

　　一群人围剿，罗宾逊完了。

　　王俊付出的代价是禁赛一场。

　　不是因为他在发布会上狂喷“废物”十几遍，而是他累计三分，加上那个一级恶意犯规，达到了禁赛标准。

　　至于他喷垃圾话的事，联盟当他遇到种族歧视后太过激动，没有处罚。

　　网队休息两天才客场对阵小牛，从费城飞纽约不过一个小时，于是网队众人先一起飞回了纽约。

　　乐莹在纽约几天没有出状况，和塞尔玛混熟了。

　　只要有钱，打电话就可以叫外卖，不需要下楼。

　　这天，艾比也从克利夫兰回来了。

　　一进门，她就和乐莹拥抱了一下。“嗨，莹，很高兴见到你。”

　　“很高兴见到你，艾比。”乐莹有点紧张，用英文打招呼。“很抱歉，占了你的房间。”

　　“没关系，今晚我们一起睡，床很宽敞，我睡觉很安静，绝对不会踢到你，你可以和我聊聊中国的事，我很好奇。”艾比笑道。

　　女人和小姑子如何相处，对每个国家来说都是一门学问，艾比希望和乐莹像姐妹一样，她清楚乐莹在王俊心目中的位置无可替代。

　　刚来国外，乐莹还很不习惯，求助似的看向王俊。

　　王俊点了点头说：“你们一起睡吧，莹莹别拘谨，你们聊天还可以练英语呢。”

　　“他刚来美国时英文磕磕绊绊，还是跟我说话练好的呢，你不会不喜欢我吧？”艾比微笑道。

　　“不，因为你太漂亮了，身材又好，我觉得有些压力。”

　　“哈哈，你说话真好听。”艾比笑问：“你有英文名吗？起一个吧，不要学他，到现在都没英文名。”

　　“我觉得王很好听啊，这在我们国家可是King的意思。”

　　两女聊的起劲，王俊想和艾比亲热一下都不行，只好先这样了。


第214章 看到希望

　　王俊缺席了对小牛的比赛，网队的9连胜刚好被终结了。

　　88比106，网队输的有些难看。

　　小牛这赛季同样是打小球战术，他们的弱点是内线防守，中锋“胖头陀”沃克，身高只有203CM，可惜网队抓不住这个弱点。

　　诺维斯基213CM的大前锋，却是得分后卫打法，他的后仰跳投很难封盖，马丁和他对位没办法，只能尽力跟着干扰，等他出手后祈祷不进。

　　迈克尔·芬利身体强壮，防守降低了杰弗森的效率。

　　芬利曾经打出过22+5+5的豪华数据，没入选过全明星，是因为缺乏明星气质。他身体素质好、技术全面，能里能外，是联盟前十的小前锋。

　　控球后卫位置，基德也没有优势。

　　小牛拥有明星后卫史蒂夫·纳什。防守他肯定不如基德，但是比投篮，基德比纳什差远了。

　　纳什是联盟投篮最准的外线之一，霍纳塞克都佩服，只不过纳什是组织后卫，传球为主，如果她多出手，有可能场均20+。

　　安东尼·沃克，安托万·贾米森都有实力，因为位置重叠，贾米森这赛季只能打替补，郁闷不已。

　　两队首发打的很激烈，比分交替领先。

　　进入第二节，网队替补被打的毫无还手之力，比分拉开了。

　　贾米森可是能和科比彪分的人，打第六人都觉得自己被侮辱了，他单挑罗德尼，爆的对方欲仙欲死。

　　他不但能低位进攻，出去给队友掩护还能秀一下三分球。

　　小牛新秀约什·霍华德同样抢眼，技术全面，是个合格的轮换球员。

　　赛后劳伦斯表示王俊缺阵对球队进攻体系影响很大，基特尔斯首发，第二节就没人带替补得分了，而且对抗会变弱。如果王俊在，贾米森、沃克绝不会打的那么轻松。

　　在他看来，王俊已经是网队不可缺少的一员了。

　　老尼尔森则对胜利看的很淡。

　　本赛季小牛打的并不好，很难在西部突围而出，“疯狂科学家”的小球实验已经失败了，一支球队只靠进攻没防守是不行的。

　　7日，网队又放假。

　　王俊预约了心脏病医学专家伊丽莎白·阿格恩瓦尔，带乐莹去检查。

　　乐莹一做检查，王俊才知道美国的医院太恐怖了，没有医保的话就是天价医疗！

　　在国内的时候，经常有人抱怨看病贵，现在王俊则感到了社会主义的优越性，至少没医保在中国还能去看病，美国没医保是看不起病的。

　　有医保的人保险主要由雇主提供，就像王俊现在看病网队会管，还可以享受保险公司提供的定期免费体检，买药时也可以享受折扣。

　　被保险人可以按照保险公司提供的名单，选择离自己最近的医生进行初诊，再根据家庭医生的建议，去大医院就诊。账单事后由保险公司埋单。为杜绝不必要的用药和费用，保险公司会按照市场价格，对各种费用一一核对。

　　没有保险的人，去医院药费恐怖。

　　虽然可以去公立医院享受免费治疗，不过由于病人太多，要及早排号，并且预约就诊时间也拖得非常长。这类医院的设备和条件相对较差，最终免费收治病人的费用仍旧由政府和保险公司支付，说白了就是由纳税人埋单。

　　美国医院最大的好处，是不管患者有无保险，医生在治病时是不会过问的，只负责治病，收费是医务部门的事，不会出现病人在手术台上等着家属交完费才能动刀的怪现象。

　　乐莹进行了全面检查，医疗费惊人。

　　王俊暗叹幸好是成为NBA球员了，如果靠他打工赚钱，根本没法承担妹妹在美国看病的医药费，更别提做手术了。

　　现在多贵王俊都负担的起。就在前天，他和福特公司也签了代言合约。

　　和罗宾逊冲突的事没有让广告商望而却步，福特反而觉得王俊更适合代言野马了。因为他在场上真的很野，国际球员打出野兽派风格的他是第一个。

　　两年合同，代言费每年两百万美元，价格不像耐克那么高，也是一笔不菲的收入。如果王俊成为明星，下份合同肯定更大。

　　瑞恩·休斯还在谈其他代言，未来王俊还会有其他薪金入账。

　　代言费加上打球的薪金，王俊一年收入去税也不是个小数目，第一个赛季肯定会超过五百万。

　　他和球星没法比，在中国稳稳的排名第二，新秀中属于佼佼者。

　　伊丽莎白看了检查结果后问：“在中国的时候，王小姐是不是做过姑息手术？”

　　“是的。医生，她现在情况怎么样？”王俊有些紧张的问。

　　延缓手术，在美国又叫姑息手术。是说仅能起到改善症状的作用而不能起到根治效果，主要用于目前尚无根治方法的复杂先心病，或者作为一种预备手术，促使原来未发育完善的结构生长发育，为根治手术创造条件。

　　伊丽莎白淡淡的说：“这个手术比较成功，但是想像正常人一样生活，只能做换心手术。”

　　果然如此啊。

　　他真希望不用换心就能根治，可是美国医生也做不到。

　　乐莹握着他的手，露出微笑，示意自己没事，不想让他担心。

　　王俊叹了口气。“那么您可以为她做手术吗？”

　　“暂时不行，必须先有匹配的心脏，我也不建议现在就做手术。”伊丽莎白解释说：“她通过药物保守治疗，不剧烈运动、控制饮食的情况下，暂时不会威胁生命。换心手术成功率虽高，但有合适的心脏最关键。”

　　“那么，有合适的心脏，医院可以通知我吗？”王俊问。

　　“当然可以。”

　　王俊问：“她的血型是A型，会不会比较容易匹配？”

　　“嗯，只要不是复杂的血型，找匹配的心脏几率更大，最好是有血缘关系的，那样寿命会比较长。在美国，最长的心脏移植手术患者活了三十年零六个月，考虑到当时的医疗水平，未来一定有人打破这个记录，患者寿命会更长的。”

　　听医生这么说，兄妹俩都有了笑容。

　　伊丽莎白微笑道：“我建议她在5-10年内做手术，如果拖太久，身体变差，会影响成功率，你们先去登记一下吧。”

　　“谢谢。”

　　纽约等待心脏移植的人不少，看了名单，王俊又有点郁闷。

　　乐莹轻道：“哥，你别愁眉苦脸了，我现在很开心，你现在这么有钱，我已经看到希望了，以前处境不是更糟吗？”

　　“说得对，你每天保持好心情，开开心心的过，五年后我一定会更有钱，到时出高价还怕没人捐心脏吗？你会康复的。”


第215章 打球不要命

　　网队回到主场，对手是詹姆斯的骑士队。

　　詹姆斯来到纽约，王俊按约定请他吃饭，乐莹、艾比也跟着。

　　这次聚餐没怎么提篮球，主要是聊乐莹。

　　詹姆斯和艾比都夸乐莹漂亮，并且相信她一定能找到合适心脏，恢复健康。

　　乐莹笑的合不拢嘴，直说就像做梦。

　　詹姆斯属于很多人只能在电视里看到的明星，现在聊天鼓励她，让她觉得自己好像也是明星了。

　　临走时，王俊也鼓励了詹姆斯几句。

　　宁愿和王俊吃饭也不和队友聚餐，詹姆斯并不满意骑士队如今的阵容。

　　不是他不合群，而是除了两个内线，其他人都太差了，攻不进防不住，换谁都会郁闷。

　　场外朋友，场内对手。

　　当天晚上，骑士队又被网队给虐了。

　　王俊发挥非常好，18投12中，三分球6中4，罚球4中4，砍下32分6篮板。

　　打大Z、布泽尔这种防不好挡拆的内线组合王俊最来劲。掩护后接球跳投，挡拆后急停跳投，打的是时间差。

　　詹姆斯是持球进攻为主，被杰弗森、马丁两人各种包夹。

　　他外围投篮不准，比王俊出手多，19投只中了6个，三分球四投全失，得到14分4篮板9助攻。

　　比赛打完，詹姆斯各种不爽。“你太不够意思了吧？明天新闻上拿你和我一比，我多没面子啊？”

　　“我总不能故意不进球吧？机会太好了。”王俊笑道。

　　“等着瞧，下次我会赢你的。”

　　布泽尔的防守让詹姆斯感到头疼。

　　这人防内线的话，基本不管挡拆，只愿抗人和抢篮板球。防外线他常被后卫一步过，容易吃晃。

　　表面上看，布泽尔场均15分11篮板比马丁都厉害，实际防守端是黑洞，攻强守弱。马丁的作用比他强得多。

　　赛后，王俊获得了很高的评价。

　　记者不管骑士是不是弱队，只提到新秀比拼，王俊数据比詹姆斯漂亮。这正是詹姆斯郁闷的原因，他早料到了。

　　隔了一天，“纽约德比战”在麦迪逊广场花园打响。

　　两队主场距离很近，球馆气氛却完全不同。

　　尼克斯的球迷不用主持人组织，不用任何人提醒，每一声喝彩、每一次叹息，都那么恰到好处。

　　每当网队球员拿到球，全场会齐声喊“防守”，而当尼克斯队打进精彩进球，全场观众自发起立为之鼓掌，非常团结。

　　不过到了最后阶段，观众们行动没那么整齐了，王俊能听到的只有各种脏话，让人无法相信在这里看球的人多是纽约白领。

　　网队100比85客场击败了尼克斯。

　　王俊全场17投8中，三分球8投4中，砍下20分7篮板。

　　20分不算多，可是一比就显得很棒了。

　　阿兰·休斯顿这场23投8中，三分球2中1，只得了17分6篮板。

　　休斯顿2001年和尼克斯签下了六年一个亿的巨额合同。身高198CM，体重91公斤的他数据比上赛季有所下滑，目前场均得到18.5分2.4篮板2助攻。

　　场均出场时间同为36分钟，休斯顿得分只比王俊现在多1.6分，篮板却少4.4个，命中率差不多的情况下，两人效率相当。

　　一比年薪就毁了，休斯顿约等于30个王俊。

　　这也难怪之前球迷们狂骂尼克斯总裁斯科特·雷登，直到这位总裁圣诞节前黯然下课。作用单一得分手怎能值那么大的合同呢？

　　又隔了一天，网队主场92比73击败快船，三连胜。

　　王俊负责防昆汀·理查德森，一个比较容易对付的选手，防马盖蒂的任务交给了杰弗森。

　　王俊12分5篮板数据下滑，理查德森更烂只有6分3篮板。

　　这场站出来的人是基德，完爆雅里奇砍下32分3篮板8助攻3抢断，22投13中，命中率接近60%。

　　卡曼8投5中，罚球2中1，11分8篮板2助攻表现尚可，不过他这赛季场均才只有5次出手，着实太可怜了。

　　这次见到王俊，卡曼已经懒得发牢骚，颓废了。

　　同天进行的比赛中，步行者1分输给了马刺，网队再次反超战绩，26胜11负成为了东部第一，距离全联盟第一的国王也不远。

　　目前国王战绩28胜10负，领先森林狼、湖人。整体或许西强东弱，但是头几名战绩差距并不大。

　　本来基德不在乎数据，一看球队战绩快成联盟第一了，他也想让数据变的漂亮些。

　　评选常规赛MVP，战绩是一项重要的指标，作为球员个人最重的荣誉之一，谁不想得到呢？

　　网队战绩好，还有个病号坐不住了，那就是阿郎佐·莫宁。

　　12月中旬，莫宁在纽约哥伦比亚医学院接受了肾脏移植手术，术后状况良好。

　　莫宁一位不愿透露姓名的家族成员站了出来，为他捐了一个肾。

　　莫宁现在没有危险了，他的亲戚也状态稳定。

　　换成一般人碰上这种事，估计就退役在家好好过日子了，但莫宁不是一般人。

　　这才过了一个月，莫宁就打电话给网队总裁索恩，说自己想要第三次复出。

　　“阿郎佐，你确定自己还能打球？”索恩问。

　　网队支付莫宁工资，他能打当然更好，可莫宁这就是玩命，万一出事，网队要负责任的。

　　“我很确定，只是打季后赛，10场左右的话我一定能行，我的手脚都没有问题。”莫宁认真的说。

　　“你的问题本来就不是手脚……”索恩狂汗。

　　“你答应吧，早点宣布，这样我才能赶上季后赛。拜托，这可能是我一生中最好的机会了。”莫宁用恳求的语气说。

　　就因为他这种语气，夏天索恩才力排众议，签下了他。

　　认识莫宁的人都知道，他是个真正的硬汉，他几次复出，为的绝对不是赚钱。他现在赚到的钱，就足够一家人花几辈子了。

　　索恩沉默了片刻，叹道：“阿郎佐，我没法立即答复你，得讨论一下。”

　　“我等你消息。”

　　从医院回到家，莫宁没有迈出家门，坚持进行恢复性训练。术后第二天，他就强撑着自己下床，促进肾脏血液流动。

　　像他这样的人，应该娶篮球为妻。

　　索恩立即召集制服组开会，讨论莫宁能不能复出。

　　大部分人觉得这太冒险。季后赛对抗比常规赛更激烈，一个病人打比赛，万一出事就没法交代。

　　也有人觉得可以让莫宁试试，反正季后赛是13人大名单。

　　球队正常轮换12人就够了，莫宁在垃圾时间亮个相，是很好的噱头，可以激烈球员们更努力的打球，让更多球迷支持网队，他就像是精神领袖。

　　只是噱头不上场的话，肯定不会有什么危险。考虑后索恩通知莫宁，答应他的复出请求了。


第216章 板上钉钉

　　网队对内宣布了莫宁将复出的消息，立即有小道消息传出。

　　之前，很多媒体猜测网队中期会进行交易，补强内线。不然总决赛对上湖人、马刺、森林狼会处在绝对劣势，那三队内线有超级明星坐镇。

　　如果莫宁复出，在伤病名单里等待激活，意味着网队中期交易的路被堵死了。

　　18日早上，王俊放假，艾比没去电台。

　　一起吃早饭时，艾比苦笑道：“王，那个……我有点事需要你帮忙。”

　　“你跟我怎么还这么客气？什么事？”

　　“电台想采访莫宁，我说有办法专访，随口就说了，没回来问你意见，你能帮忙引荐吗？”

　　之前莫宁待在家里不见人，这时能专访的话就是独家新闻，收视率肯定很高。其他记者做不好，她认识王俊或许可以。

　　可是，艾比知道王俊和莫宁不熟，只是在季前赛训练营见过。王俊禁赛完回到球队时，莫宁已经宣布退役了。

　　“就为这个啊？当然可以。”王俊握着艾比的手说：“以后不许和我这么生分，我帮你做任何事都是应该的。”

　　莫宁做手术时，王俊没有去看望，当时队里只有基德、罗德尼、基特尔斯三人去了。

　　人脉这东西，不知道什么时候就会用得上，当时他觉得没必要去，莫宁估计也不知道和他说什么。

　　王俊先给基德打了电话询问意见。

　　基德轻松的说：“给他打电话就行，他会乐意见你们的。我想他还会和你聊很多，因为他喜欢你。”

　　“真的？”

　　“当然，他喜欢打球强硬的人。他不愿接受电台采访是因为最近还没恢复，走路都慢，他不想让人看到自己虚弱的样子，ESPN不乱写就没问题。”基德和莫宁一直有联系，知道的最多。

　　王俊立即给莫宁打通电话，说明自己想带记者女友去做客。

　　“下午吧，你们可以在这里吃晚饭，不过大都是蔬菜，只有我自己吃菜太惨了，你来陪我吧。”莫宁心情不错，和王俊开起了玩笑。

　　“没问题，我喜欢蔬菜。”王俊曾经狂吃减肥套餐，蔬菜对他来说不是难以下咽的东西。

　　“我等你。”

　　王俊挂了电话，得意道：“搞定了，我们下午去就行。”

　　“你真棒。”艾比用力亲了王俊的嘴一下。

　　乐莹一旁笑笑，扭过头去。

　　她和艾比睡一屋，聊了很多。

　　她总觉得自己像电灯泡，夹在中间，不然两人关系可能更近一步了。

　　王俊买了些肾病需要的营养品，和艾比以及摄影师罗伯特一起按地址找到了莫宁家。

　　加盟网队后，莫宁和妻子，儿子一起在郊区租了别墅式住宅，距离球馆很近，不难找。

　　进门后，王俊和莫宁拥抱了一下。

　　刚做完手术一个多月，莫宁现在走路都有些蹒跚，但看起来很精神。这是黑人和黄种人的不同，很难看出黑人气色不佳。

　　寒暄了几句，王俊介绍了艾比和罗伯特。

　　莫宁对艾比说：“我在电视上看到过你，很抢镜。我和你父亲很熟，不过和他没对位过，我要收拾的是卡尔马龙。”

　　艾比笑笑：“我爸夸你很勇猛，说马龙都怕你。”

　　“是啊，那家伙总喜欢肘人，但对上我比较老实，我对他说过：‘你要敢肘我，我就揍死你。’”

　　莫宁的强硬是公认的，他在NBA外号“大佐”，是老大的意思。中国球迷更喜欢称他为“鬼见愁”。

　　除了不惧任何对抗，盖帽能力相当突出外，莫宁有很多值得称为“鬼见愁”的地方，比如他暴躁的脾气，他曾经一条腿拖着纽约主帅范甘迪，追打纽约球员。

　　90年代的NBA还比较残暴，打架斗殴是常事，莫宁是其中的佼佼者，现在一提打架还是很兴奋。

　　莫宁对王俊说：“我看了76人那场比赛，王，你可真让我感到惊喜啊，你这样的新人越来越少了。哪怕我面对那种攻击，也没法防的那么轻松，你表现的就像职业拳手，你喜欢拳击吗？”

　　王俊笑道：“拳击、职业摔跤、中国功夫我都喜欢，不过我不能打那家伙，我不能再禁赛了。”

　　“你做的对，我想这赛季就复出，很大程度是因为你。有你在，网队实力比上赛季强很多，只是弱在中锋位置，我想贡献一点力量。”

　　王俊有些担忧：“你确定可以吗？才刚做完手术不久。”

　　莫宁笑道：“我问过医生，四个月恢复期足够了，我之前一直锻炼，肌肉没有退化。对付奥尼尔我不行，但对付本华莱士那种不会罚球的蠢蛋，我难道连犯规都做不到吗？”

　　“活塞只是东部第三，我们或许碰不上他们。”王俊笑笑。

　　“步行者更好办，那队里除了阿泰斯特，就是一群软蛋。福斯特我肯定搞得定。”莫宁说着，忽然捂腰直瓷牙。

　　三人都觉得莫宁是疯子，腰还疼着呢，就不把本华莱士放在眼里了，那可是联盟有名的野兽。

　　莫宁接受艾比的采访，带他们参观了卧室。

　　他拿起一本厚厚的书说：“当我做完手术，病房的床头上就一直放着三本书，一本是《圣经》，另外两本书的作者是环法自行车赛冠军阿姆斯特朗。我相信，既然阿姆斯特朗能够征服睾丸癌，我也一定能重返NBA，实现拿下总冠军的梦想。”

　　艾比问了最关键的问题：“医生认为你可以复出吗？”

　　莫宁笑道：“医生知道我一定会复出，所以主刀手术时，他特地保住了我肾脏上的腹肌，那是为了将来我打球时保护肾脏。”

　　艾比问：“你感觉现在怎么样？”

　　“暂时还不行，我会耐心等到季后赛，积极准备。我会做很多伸展、拉抻的运动，帮助血液循环，这样肌肉就能够快点恢复过来。除此之外，我还吃很多天然草药，这样就能让身体更快地从疼痛中缓解过来。”

　　莫宁说的眉飞色舞，听的人一起狂汗，果然他现在还很疼啊。

　　“医生没说什么需要注意的事项吗？”艾比心想：比如，没恢复健康前不要运动。

　　“有啊，比如我吃的盐不是食盐，我完全不能吃油炸食品。每天我必须吃大量的蔬菜，还有喝果汁。”莫宁拿起瓶子喝了一口。“你看，我正在喝大量的果汁。医生说我可以有节制地少量饮酒。但从2000年被确诊后，我就滴酒不沾了，我戒了。”

　　“……”

　　医生就算说不能打篮球，莫宁也是听不进去的。

　　这人就是谁劝也没用，复出是板上钉钉的事了。


第217章 甘愿做花瓶

　　专访很顺利，就像朋友聊家常。

　　拍了很多内容，摄影师让莫宁看了，他觉得不好的地方可以剪掉。

　　另外，莫宁评价打架的内容也不能留下，影响形象。

　　总裁斯特恩看到是不会高兴的，如今NBA越来越干净。

　　打球就是比技术、战术，杜绝暴力，这是好的发展方向。

　　包括摄影师罗伯特在内，都留在这里和莫宁一家三口吃了顿便饭，蔬菜为主，莫宁的妻子厨艺不错，三人都没有觉得太清淡。

　　三人是乘坐ESPN的商务车来的，罗伯特除了摄影，还做司机，先把王俊和艾比送回了家。

　　艾比感叹说：“我警告你，以后不许像莫宁这么拼命，他喜欢篮球的程度让人觉得可怕。”

　　“打球不拼命，怎么拿冠军啊？”

　　“你可以训练努力，但如果伤了就得休息。”艾比觉得这话不对，赶忙捂住了嘴，摆手道：“当我没说吧，我不想咒你……我什么也不说了……”

　　“傻瓜，我知道你是关心我。”王俊揽着她紧了一点。

　　今天王俊感触颇深，一个人成为明星，闯下偌大的名声，都不是随随便便得来的。

　　中国有句话，勤奋出天才。

　　这古老的格言同样适用在NBA球星身上。成功绝非只源自于超强的天赋，在联盟历史上有许多拥有顶级天赋却无法取得成功的球员。

　　新闻上经常曝出科比、加内特、雷阿伦、邓肯等人训练多刻苦，不经历风雨，怎么见彩虹？

　　王俊打的不错，却也不能放松，他得继续进步。

　　詹姆斯平时训练就很努力，他至少不能比詹姆斯练的少，就身体而言，现在詹姆斯甩他好远。

　　第二天，艾比又去了克利夫兰，跟踪采访詹姆斯的比赛，下场骑士挑战国王。

　　她没法和王俊、乐莹一起过中国新年了，22日，骑士要对阵超音速。

　　20日，网队主场对阵步行者，一场关键的比赛，东部榜首之争非常激烈。

　　小奥尼尔比上次打的好，砍下20分10篮板的两双。

　　阿泰斯特在和王俊的对位中也占据上风，18分4篮板2助攻2抢断。

　　步行者其他人表现很一般，首发控卫汀斯利得到12分，只有1个助攻。替补的约翰逊7分，也只有3个助攻，两人数据加起来都不如基德。

　　基德发威了，21分8篮板11助攻，三分球8投4中。

　　马丁15分5篮板，王俊13分7篮板，杰弗森12分6篮板，基特尔斯和罗德尼各得10分。

　　网队六人得分上双，多点开花，97比90再胜对手。

　　少赛三场的情况下，网队战绩27胜11负力压步行者27胜14负。

　　21日，塞隆到纽约了。

　　王俊觉得这样也不错，三人关系可以维持，主要在于都太忙，很少在一个城市待着，很难凑到一块。

　　塞隆热情主动，当着乐莹的面就亲吻了王俊，然后才笑着打招呼。“嗨，你是他的妹妹吧？”

　　“你好，查理。”

　　“你好，莹莹。”塞隆学王俊的口气叫她的名字，笑容满面。

　　乐莹深吸了几口气才平复心情。

　　第一次见艾比她就压力很大，艾比很漂亮，个头也高。

　　现在见到同样高挑，气场十足的塞隆，她压力更大了。

　　因为和王俊的绯闻，塞隆在中国也有很高的曝光率。新闻上说她都是“最性感女星”，“好莱坞美腿女王”“好莱坞维纳斯”这种称号，感觉像另一个世界的人。

　　王俊带两个美女去最好的中餐馆，要了个小包间，食物分开点，乐莹的还是营养套餐，给塞隆点了她喜欢的中国美食。

　　聊天内容开始是围绕乐莹，一会儿话题转到了电影上。

　　王俊问：“《女魔头》赚钱了吧？票房比你预测的好多了。”

　　“是啊，评价也很好，影评人说我很可能入围奥斯卡，并且获奖。”塞隆春风得意。

　　这种R级电影在12月上映不是很被看好，结果本土上映一个多月，北美票房累计两千七百万，成为了大黑马。

　　海外票房同样节节高升，已经超过一千万美元。

　　电影只有八百万成本，三百万是塞隆的片酬，另外，她自己投资了三百万进剧组，做制作人，预计最后全球票房会超过6000万，加上出录像带、DVD，能有不少分红。

　　电影成功，演技爆发，这个月塞隆收到了很多剧本。

　　她说比较看好的是《乱世三人行》，剧本很出彩。

　　她简单介绍了一下剧情，王俊不淡定了。“查理，你能不能不演这个啊？激情戏太多了……完全是以性感为卖点的，你要当影后的，得拍表现演技的片子啊。”

　　“你分明就是吃醋吧？”塞隆嘿嘿笑道。

　　“是啊，我很传统的，如果你在电影上露太多，我心里不舒服。”王俊叹道。

　　塞隆心里很甜蜜，表面假装生气道：“那你说我该演什么啊？”

　　“你现在接到了哪些剧本？我觉得什么赚钱演什么，不费力的最好。你不是要入围奥斯卡吗？趁火狠赚一笔。”

　　“刚才还说得拍表现演技的呢，你这个人就是财迷。”

　　“我是现实好不好？”

　　塞隆又说了自己接到的几个剧本，让兄妹俩给点意见。

　　赚钱又没有激情戏的是商业片《国家宝藏》，搭档定了是尼古拉斯凯奇。

　　剧情很简单，盖茨家族是出名的冒险家。主角本小时候就获悉了他们家族的一个惊天秘密：美国开国时埋藏国家财富的地点就藏在《独立宣言》中。尽管父亲不想盖茨家族再纠缠于国家宝藏，但本还是与电脑高手雷利一起开始了寻宝行动。

　　女主角，图书馆的艾比·嘉尔博士，机缘巧合下和男主组队去寻找宝藏。

　　“拜托，这部电影女主就是花瓶啊。”塞隆黛眉轻皱。还有一点她没说，女主角的名字她不喜欢。

　　“你那么漂亮，肯定抢那个马脸的戏，总不能回回都扮丑吧？莹莹，你觉得这片怎么样？”王俊朝乐莹使眼色。

　　乐莹都对他的孩子气无奈了，不好意思的摆摆手。“我不懂电影啊。”

　　塞隆哼道：“别逼莹莹支持你了，我听你的接这部。”

　　“谢谢你，查理。”王俊知道塞隆为他做出了牺牲，她并不喜欢演花瓶。

　　塞隆幽幽道：“我其实压力也很大。你只是第一个赛季就打这么好，如果将来持续进步，成为全明星，我很害怕……”

　　“害怕什么？”

　　“你出名太快，我比你大八岁，将来有天我老了，不漂亮了，你还会不会喜欢我？”

　　乐莹旁听感到不可思议，原来大明星和哥哥交往，居然心态是自卑的。

　　王俊从手机里找出张照片，是两人在安娜堡游乐场的合影，笑问：“会比这个更丑吗？”

　　王俊一句话就让塞隆笑了出来。

　　再老她也比女魔头的造型强啊。


第218章 团队和乱战

　　三人又聊起了上学的事。

　　哥伦比亚大学濒临哈德逊河，在中央公园北面，与华尔街、联合国、百老汇比邻。学校距离王俊现在住的公寓不算远，但乐莹希望住校，总觉自己影响王俊和艾比的关系进展，是电灯泡。

　　“不行。”

　　“绝对不行。”

　　塞隆说的比王俊还快。

　　两兄妹一起看她，塞隆有点尴尬的偏过头喝饮料。

　　塞隆刚知道乐莹和艾比住在一个屋时，挂上电话足足笑了两分钟。有乐莹在，王俊哪怕和艾比同居也很难发展到最后一步，塞隆比较了解这两人。

　　两个感情方面都比较被动的人，除非是二人世界才会大胆做点什么。

　　塞隆不会退出，想抓住机会把王俊吸引到自己这边。只是她太忙了，拍戏、做活动，没法常驻纽约。

　　她不认为这有什么不对，凭什么艾比不退出啊？他们不但没结婚，还没上床，算不上横刀夺爱。

　　王俊想了想，提议说：“不如换个公寓？给你单独的房间？早晚都得换的，9月份宋婷很可能就来了。”

　　乐莹摇了摇头：“我是觉得影响你谈恋爱啊。”

　　塞隆插口道：“如果人多，不如直接买房，现在纽约房价虽高，专家预测还会升的。”

　　“我考虑下。”

　　在纽约买房也是一笔投资呢，王俊打算问夏鲍文，他一定认识搞房地产的人。

　　吃完饭，塞隆回了酒店，乐莹和王俊一起回家。

　　乐莹感叹道：“哥，我能理解你为什么放不下查理了，她真的很喜欢你，肯为你付出，在乎你的想法，你简直太幸运了。艾比也很好，是我见过最漂亮的外国人了。”

　　“那你帮我想想怎么办，怎么才能找两个老婆呢？”王俊双手揉了揉脸，说完自己都觉得想法太不现实。

　　“你以为这是中国旧社会吗？不过，我有办法让她们和平共处。”乐莹笑道。

　　“什么办法？”

　　“她们如果快吵起来了，我就捂着胸口装病。”乐莹俏皮的吐了吐舌头。

　　“你这不是装，是真有病啊，你别把我们吓出毛病来。”王俊没好气道。

　　“我就是怕你吓到，所以才提前说好啊。”

　　“……”

　　中国新年前最后一战，网队81比99输给了马刺。

　　就像赛前媒体分析的一样，网队阵容有明显弱点，对上普通内线组合不怕，小球战术还有优势。碰上马刺这种内线有超级巨星，攻守平衡，擅长防挡拆的球队，小球就有点玩不转了。

　　马丁不是邓肯的对手，全场只有7分8篮板，邓肯则砍下21分17篮板5助攻的大号两双。

　　防守端，邓肯更是多次让杰弗森、基德、马丁三人吃瘪。

　　小前锋特科格鲁打的也很有效率，三分球7投4中，全场11投7中，得到18分6篮板3助攻。

　　马刺会用体系防守弥补单人对抗能力的不足，王俊很难攻到篮下，只能外围寻找机会。全场被鲍文纠缠，只得8分4篮板。

　　网队一输球就有人看热闹，王俊得分少，看热闹的人就更多了。

　　王俊的篮球技术一直被诟病，总有“专家”想证明他实力不行，并列出一些证据。

　　他场均打36分钟，助攻却只有1个，是所有出场超过35分钟的球员里最少的。

　　他接球就是终结进攻，得分几乎都来自队友的助攻。

　　还有人讽刺王俊打球太简单，总是接球就投，或者一步急停跳投，很少见他花样过人，空中闪躲横挪，打出高难度精彩进球。

　　所以，他是个“抱大腿”的球员，没有强力队友支持就不行。

　　球盲这么说能理解，号称“专家”还这么说就纯属找茬了。

　　照这个理论，邓肯也是“抱大腿”的球员。

　　邓肯总共就四招，挡拆后跳投，低位打板跳投，低位转身半勾手，还有不经常用的中路虚晃后突破。他打球从来就没复杂过，效率却很高，而且稳定。

　　不稳，才是王俊最大的问题。他手感好能拿30+，手感不好碰上强硬防守得分就是个位数。

　　讨厌王俊的“专家”们，其实就是喜欢“乱战高手”的一群人。

　　乱战，说白了就是不管战术，拿球凭着个人能力打，能得分就得分，被包夹了再凭着个人能力分球。

　　网队是打团队篮球，配合很多，有专门的三分战术，乱战只在快攻时。

　　明明可以依靠配合简单的进球，难道非得一条龙带到前场，来上四、五个胯下运球，过两个人最后再来一个高难度转身后仰跳投进球才是厉害？

　　团队容易赢球，乱战吸引球迷。

　　当然，顶级外线球员，应该是有球，无球都能打。王俊现在只擅长打无球，有球得看防守人是谁。

　　同一天，纽约来了一个这样的乱战高手。

　　尼克斯和太阳队进行了一笔牵涉八人的交换，斯蒂芬·马布里回到了他的家乡。

　　尼克斯队除了得到马布里之外，还得到了“便士”哈达威以及特班斯基。

　　太阳队得到了麦克代斯、埃斯利、沃德和拉姆皮。他们同时还获得了南斯拉夫人武贾尼奇的优先签约权以及尼克斯队的两个首轮选秀权，以及部分现金。

　　尼克斯队目前战绩14胜21负，得到马布里和哈达威这一对后场后，他们杀入季后赛的希望大增。

　　马布里接受采访时说：“现在我最大的愿望就是在纽约赢得冠军，我不知道如果真的有一天实现了这个愿望，我的生活将会发生怎样翻天覆地的变化。”

　　他还说：“没有出生在纽约的人不知道作为一名尼克斯的球迷成长起来是什么感觉，即便是成为ＮＢＡ球员，成为其它球队的球员，尼克斯的情结仍旧流淌在我的血液里。”

　　刚来纽约，马布里就表示想在这里夺冠，信心太足了。

　　实际上，尼克斯为了马布里付出了很大代价，吃下了哈达威的超级烂合同。

　　太阳队放弃马布里减轻了球队薪金的压力，放弃哈达威也是同样原因。

　　尼克斯队需要在接下来的三年里一共付给哈达威4387.5万美元，考虑哈达威现在的状态，这绝对是个悲剧，哪怕他年薪400万，依旧是烂合同。

　　尼克斯最大的好处，是马布里加盟吸引了很多球迷，网队上升的球市又开始转弱，纽约球迷更有理由去支持尼克斯了。

　　想夺冠几率不大，很难赢西部豪强，球市又不如尼克斯，网队老板刘易斯·卡茨再次起了卖球队的心思，想趁着网队战绩出色卖个好价钱，然后专心经营冰球联盟的新泽西魔鬼队。

　　这对网队而言不是个好消息。


第219章 如果我留下

　　22日，中国新年到了。

　　通常在美国过年，中国人更青睐走亲访友，预订餐馆，和家人朋友好好地聚一聚。

　　王俊兄妹俩在这边没亲戚，过年简单得多。他们买好食材，准备在家做饭、包饺子。

　　自己做饭有点麻烦，却好过在这个日子出去吃，天冷是一方面，另一方面是唐人街饭店家家爆满。

　　好的中餐馆很难订上座位，有经验的人一周前就预定了，餐馆内的最低消费也水涨船高。

　　纽约唐人街普遍将包房的最低消费从平时的300美元提高到了500美元，而大厅的酒席，则从每桌168美元起。这样既可以让大家有更多的选择空间，让餐馆赚更多钱。

　　王俊不在乎钱，出去吃肯定会比较吵，不利于乐莹的健康。而且，他想请塞隆来家里做客，一起过节。

　　艾比仍在克利夫兰，处在事业上升期，她不想因为恋爱降低领导心目中的评分，所以不想请假，不陪王俊一起过年了。

　　听说艾比不在，塞隆立即表示愿来。

　　八点多，兄妹俩刚刚洗漱完毕，王俊就听到了敲门声，开门见到了精心打扮过的塞隆。

　　她穿了一身红色的唐装，发型弄了个中国式的娃娃头，造型跟街头霸王里的春丽似的，王俊一看就呆了，这要是上杂志封面或者拍电影肯定迷死很多人。

　　塞隆见他一副痴迷样，就知今天打扮成功了，翘着脚尖在他嘴上啄了一下，然后双手环住他的脖子亲吻起来。

　　王俊肩膀宽，把门挡住了。

　　即使如此，乐莹也能猜到他们在干什么，暗叹真是环境改变人，哥哥到美国后变的开放多了。

　　王俊把塞隆迎进门，乐莹站起来和她拥抱了一下。“嗨，查理，你今天太漂亮了。”

　　“谢谢，你也很漂亮，阿莉莎。”

　　阿莉莎是乐莹刚起两天的英文名，寓意是快乐的姑娘，很喜庆。

　　她到美国后的确很快乐，为哥哥的变化而骄傲，生活变的轻松，衣食无忧，还有明星“嫂子”。

　　聊了一会儿，九点多，塞隆要帮王俊包饺子，让乐莹在一旁看电视，休息。

　　她手忙脚乱的捏了几个，没有任何技巧，如果下锅里肯定会破皮。

　　不一会儿，两人又开始往对方脸上抹面粉，瞎闹腾，乐莹在一旁看着，很怀疑中午能不能吃上饭。

　　玩了一个小时，塞隆学会了擀饺子皮，王俊动手包，速度加快，很快包完了。

　　饺子有素的有肉的，区分开来，味道都不错。

　　吃完饭，王俊去刷餐具，乐莹和塞隆聊天，见过两次后，她没有起初的拘谨了。

　　大明星在生活中和普通人一样，都会有优点和缺点，在亲近的人面前，他们是没有任何架子的。

　　乐莹小声说：“查理，你这么有名，长的又漂亮，为什么会喜欢上我哥呢？”

　　“你觉得他不好吗？”塞隆笑问。

　　“他是我认识的最好的人了。”

　　“我的答案也是这个。”塞隆瞥了王俊一眼，小声说：“阿莉莎，我希望你能支持我们在一起，我很怕他以后会离开我，你知道他也很喜欢艾比……”

　　听到这种告白，乐莹都有点感动，怎么能狠心反对？

　　可是，艾比和她睡一屋的时候，说过王俊一堆优点，连缺点都看成优点了，显然也是用情很深。

　　在国内的时候，乐莹更喜欢艾比，觉得娱乐圈的人不靠谱，像塞隆这样的明星难免会拍一些亲热戏，保守的人有些接受不了。

　　现在她不这么觉得了，塞隆这样的人，演戏和生活肯定能分得开。而且她人真的很好，还漂亮到让女人看了都妒忌。

　　有钱，漂亮，事业成功，两人都很棒。

　　乐莹拿自己一比，顿时觉得自己太差了，她只是学生，有病，不知道未来能否工作。以她现在的身体，哪怕学习再好，未来成就也有限。

　　她决定两边都支持，让老哥自己想办法。

　　就像他说的，一个也放不下。

　　下午，三人在家里看了电影《冰川时代》，比较有趣的动画电影，晚上他们又一起吃饭。

　　塞隆下厨做西餐，王俊做中餐，中西结合，乐莹胃口大开，吃了不少。

　　一直待到晚上，王俊才送塞隆回酒店。

　　快到地方的时候，塞隆问：“王，问你点事。”

　　“什么？”

　　“你和艾比……那个了吗？”

　　“呃……还没有。”王俊减慢了车速，苦笑道：“查理，我们现在就像情侣，可我和艾比又住一起，你会不会觉得我很坏？”

　　“不，我知道你对我是真心的，对她也真心，你只是花心，性格并不坏。”塞隆微笑道：“真正的坏人，怎么可能像你这样忍得住呢？还是说，中国人都这样？”

　　“我觉得重要的是互相喜欢，至于发展到哪一步，我会征求对方的意见。”王俊不知道这样对不对，他是这么想的。

　　“傻瓜，这种事能让女人主动吗？”

　　“你的意思是，如果我留下……”王俊咽了口吐沫。

　　“你如果想，今晚可以住酒店，阿莉莎18岁了，不用你讲故事才睡觉吧？”塞隆的手指在王俊身上画着圈圈。

　　她很会挑逗人，以至于王俊血气上攻，到酒店后在车上待了一会儿才能下去。

　　听到这种提议，是个男人都不会离开的。

　　进了房间，王俊给乐莹打电话简单说不回去了，两人直奔主题。

　　和艾比的矜持不同，塞隆已经28岁了，她可不想把靓丽的美好时光浪费在傲娇上，所以很主动。

　　表白比艾比晚了一步，在关系进展上她不想再输，所以她早有预谋，去公寓的时候打扮的很漂亮，今晚的气氛也很好。

　　如果艾比发现他们好上，一气之下退出才好呢。

　　塞隆嘴上不说，心里还是希望独占王俊，没人愿意和他人分享爱情。

　　一开始是塞隆占主导，过了一会儿，她发现自己低估了王俊，他太强壮。

　　20岁，血气方刚的年龄，王俊的体力不是一般人能比的。

　　通过锻炼，他目前脂肪含量也降低到了10%以内，一身肌肉，打篮球的时候36分钟出场时间都闲太少。

　　另外，他每天都做“腰腹训练”，铁板桥可以坚持很多时间。

　　这种训练专门强化人的腰背功能，腰背变得强如铁板，好处可不只是打篮球对抗强，弹跳时滞空时间长。

　　这天晚上，塞隆都有点吃不消了……


第220章 中国第一主队

　　第二天中午王俊才离开酒店，和塞隆关系变的亲密无间。

　　他开始考虑要不要在纽约买大公寓，那样塞隆在纽约的时候，两人可以住在一起，而不是到酒店见面，还要注意躲避记者。

　　买公寓像金屋藏娇，而去酒店就像私会。

　　乐莹很聪明的对串门的塞尔玛说王俊出去训练了，晚上有比赛，没有引起怀疑。

　　23日，对阵热火的比赛，网队意外输了球。

　　输掉的主要原因，是基德的心态。

　　基德见韦德缺阵，对方首发控卫是“街球王”阿尔斯通，就增多了突破，持球单打。

　　追求数据的球星有很多，擅长投篮的人会比较容易刷分，基德的中远距离投篮只有空位才准，想刷数据就得增多突破。

　　阿尔斯通比较瘦弱，188CM身高，体重不到80公斤。但他作为纽约街霸，很擅长防突破，热火内线换防速度也很快，基德强攻的结果是连续投篮打铁。

　　基德出手一多，其他球员出手次数自然减少，杰弗森、王俊发挥都很一般。

　　替补的基特尔斯状态更低迷，同样是铁匠一名，网队三节就落后17分。

　　末节，网队进攻迟迟找不到感觉，球员产生了急躁情绪，手感更差，74比85输掉了比赛。

　　王俊全场只得10分7篮板，没有助攻。

　　基德发挥其烂，19投仅4中，三分球4中1，得到9分7篮板9助攻。

　　阿尔斯通13分5助攻，11投5中，进了三个三分球，这场表现配得上首发。

　　在新闻发布会上，劳伦斯没有批评基德，把失利责任揽到了自己身上，说是战术和临场应变不够好的缘故。

　　24日，劳伦斯才单独找基德谈心，说起昨天的比赛。

　　“杰森，你这样打不行，不该把注意力放在得分上，最近的比赛你出手明显增多了。”

　　基德微微一笑。“我知道，可我还是想尝试一下主攻，因为队里的那个小子，我觉得自己老了。”

　　劳伦斯明白基德说的是王俊。

　　以前马丁和杰弗森数据也很漂亮，却没有让基德感到老。现在队里三个年轻小将占用大量出手机会，他出手次数减少，开始有种退位让贤的感觉了。

　　基德还有两个月才31岁，正在巅峰期，他也想承担更多责任。

　　上赛季，基德场均拿到生涯最高的18.7分，本赛季降低到了13.2分，这种落差让他并不好受。

　　劳伦斯叹道：“我能理解，不过还是得劝你以传球为主，那样我们更容易赢球。”

　　队友们正在单独，有人练习投篮，王俊和杰弗森单挑。

　　基德看着球场，淡淡道：“其实我不服很多控球后卫，尤其艾佛森。他那种打法没法让队友们发挥实力，却拿了MVP，我连续两年帮球队进总决赛，得到的评价却只有可笑的西强东弱。如果这赛季网队拿了最佳战绩，你说会有人觉得是我的功劳吗？”

　　劳伦斯没回答，问：“需要我帮你安排战术吗？”

　　“不用，两连败已经能说明一些问题了，传统后卫想夺MVP，要比得分手难得多，我会减少出手的。”基德已经想开了，表情并不好看。

　　他盯着的方向，科沃尔正在练三分球，神准无比。

　　此刻，基德心里想的是：如果我能这么准的话，大概早就是MVP了。

　　他擅长防守、组织，会突破，唯独投篮一般，练了好多年也没提高多少，这是最郁闷的。

　　25日，网队主场110比91击败凯尔特人，结束连败。

　　基德说到做到，减少了出手，5分6篮板13助攻2抢断，牺牲数据的结果是网队六人得分上双。

　　凯尔特人除了皮尔斯和里基戴维斯，再没人得分上双。

　　上赛季凯尔特人还打进季后赛第二轮，今年未必能进季后赛。就算争得第八名，估计也是被横扫的命。

　　接着，网队又击败76人、魔术、取得了三连胜。

　　基德对魔术打出三双，每场出手次数都控制在10次以内，这样的他更像领袖。

　　在进攻端让人看不见的基德最厉害，在场上就像教练。同时他能把更多精力放在防守端，目前控球后卫中，他的防守贡献值联盟第一。

　　31日客场对阵火箭，王俊和姚明见面吃了顿饭，联络了一下感情。

　　联盟里的中国球员，只有他们两人混的好，大郅脚趾受伤，状态低迷，不知道什么时候就会失业。

　　姚明相信两人未来会联手，就算NBA没机会，国家队也会成为好搭档，只是不知道谁是球队老大。

　　当天晚上，这个问题似乎就有了答案。

　　两人都是首发，是真正意义的“中国德比”，CCTV5当然要现场直播。

　　开场后，网队迅速反客为主，打出了一波12比2。

　　联防战术，王俊、科林斯负责低位防守，抢下篮板球就反击，马丁站高位防守，随时下快攻。

　　火箭主打的是高位挡拆，姚明的身材能挡出空间，接球外围也可以跳投。不过弗朗西斯的中远距离投篮并不怎么靠谱，本赛季命中率勉强达到四成。

　　火箭大前锋卡托是个肉盾，身高211CM，体重116公斤。他的进攻范围就在篮下，中投没有，无法拉开空间，科林斯不怕这样的。

　　王俊换防很快，一旦莫布里和弗朗西斯投篮打铁，立即就会被追身打反击，姚明赛跑不是马丁的对手。

　　阵地战，基特尔斯和王俊在外围靠掩护跑位接球投篮。

　　网队的三分战术苦了火箭两个大个子，不换防出去，对方轻松出手，换防出去也未必能防住，对方可以持球突破。

　　“蚊子”基特尔斯不是只会投篮的后卫，他能突破，速度很快。

　　火箭调整的方法是换下卡托，换上机动性强的莫里斯·泰勒。

　　此人防守比卡托差远了，合同6年4800万美元大的吓人，就是个攻强守弱的数据刷子。

　　王俊单节投中三个三分，网队35比21领先。

　　第二节，杰弗森、罗德尼、科沃尔、鲁西奥斯、威廉姆斯组成的替补阵容，把火箭队打的溃不成军，分差一口气拉大到了25分。

　　火箭替补只有帕吉特得了两分，其他人都不知道该干什么。

　　下半场火箭也没法走出困境，整场比赛没有一次领先，77比100惨败。

　　王俊打了30分钟，得到18分8篮板。

　　姚明29分钟，只有9分6篮板。

　　不管得分还是篮板，王俊的数据都赢了姚明。

　　这场比赛意义很大，中国球迷看球的重心继续偏移，网队要成为中国第一主队了。


第221章 明星周末的潜规则

　　球场得意，场下王俊也过的很愉快，回纽约后他直接去酒店和塞隆相会。

　　有助理邦妮打掩护，两人神不知鬼不觉的见面，躲开了记者。

　　王俊同时和两个人交往，塞隆却没有表现出不满，这份宽容让他更喜欢。

　　塞隆不是个传统的女人，她非常大胆，是骨子里的豪放，否则她不会很想出演电影《乱世三人行》，那才是第一选择。要不是王俊说吃醋，她很期待和西班牙美女佩内洛普·克鲁兹的床戏呢。

　　她不怕王俊花心，就怕两人没感觉。

　　她根本不相信这个世界上有不花心的男人。

　　外表再正经的男人，也有着好色的一面。男人越成功，越招人喜欢，很可能会有出色的女人倒追，有多少人能经得起诱惑呢？

　　当然，这个世上肯定有不花心的人，只是塞隆不认识。比如，有个人叫王大锤，他永远深爱着小美……

　　二月，网队先战胜伤病困扰的黄蜂，又在客场复仇了热火，接着击败了魔术、76人。

　　一波8连胜后，网队战绩35胜13负，追上了国王，并列联盟第一。

　　森林狼紧随其后，34胜14负。

　　10日，网队主场再战活塞。

　　一招压缩联防，外面派个人专门限制比卢普斯的三分球，就让比赛失去了悬念。

　　活塞只有三人得分上双，比卢普斯、汉密尔顿和本华莱士，华莱士的罚球还只有7投2中。

　　网队五人得分上双，95比78获胜。

　　科林斯本场缺阵，替补他的阿隆威廉姆斯5分13篮板2助攻，发挥不逊本华莱士。

　　考虑华莱士打了41分钟，13分12篮板3盖帽的数据真没什么了不起。本赛季他出场时间场均超过38分钟，得分也还不到10分。

　　活塞输了20场，很难追赶网队和步行者，如果想在季后赛突破，必须进行交易。乔杜马斯不知道能交易谁，也没有拿得出手的筹码。

　　11日，网队客场背靠背再胜骑士。105比85。

　　詹姆斯打的一手好铁，13投2中，靠着5中5的罚球，得到9分2篮板5助攻。

　　杰弗森、马丁两个壮汉卡着，让他进不去内线，哪怕出去掩护对上基德也不是那么容易摆脱的，他被逼着跳投，彻底没脾气了。

　　形成鲜明对比的人又是王俊，16投11中，三分球5中4，罚球2中2，30分钟得了28分5篮板。

　　布泽尔的防守程度让王俊恨不得请他吃饭，如果场场打骑士，王俊一定会成为最佳新秀。

　　NBA进入了休赛期，全明星周末2月14日到2月16日在洛杉矶斯台普斯中心举行。

　　NBA全明星赛由美国国家篮球协会在1951年3月2日首次举行，之后演变为每年一度的NBA球星汇集的表演赛，如今发展成为期三天的全明星周末。

　　东部联盟、西部联盟各选出12人，其中5名先发球员由球迷投票决定，7名替补由各队的主教练投票决定，进行对抗。

　　东部先发五人：艾弗森、麦迪、卡特、小奥尼尔、本华莱士。

　　替补七人：基德、马丁、里德、皮尔斯、阿泰斯特、拜伦戴维斯、马格洛伊尔。

　　西部首发五人：弗朗西斯、科比、邓肯、加内特、姚明。

　　替补七人：奥尼尔、雷阿伦、布拉德·米勒、佩贾·斯托贾科维奇、萨姆·卡塞尔、诺维斯基、基里连科。

　　首发是人气的象征，网队哪怕战绩第一，基德也只能做艾弗森的替补。

　　西部奥尼尔更是连续两年成为姚明的替补。

　　而弗朗西斯，如果没有中国球迷投票，他怎么可能入选全明星？纳什比他强太多了，根本不是一个档次。不要说纳什，就算国王的毕比也强过他。

　　结果，弗朗西斯首发，那两位都落选了。

　　值得一提的是，莫宁在东部中锋的票选中获得了41万选票，仅次于本华莱士。

　　詹姆斯的票数远超皮尔斯、马丁，不过骑士战绩太烂，教练选替补看不上他。

　　因为战绩第一，劳伦斯·弗兰克成为了明星队的教练，西部则由国王教练阿德尔曼担任。

　　12日网队没比赛，大部分队友回了纽约，有五天假期。

　　王俊比较忙碌，受邀参加新秀挑战赛和远投大赛。

　　在基德的建议下，王俊拒绝了远投大赛的邀请，只参加新秀赛。

　　基德知道他投篮区域有弱点，右侧比左侧准，尤其左侧50度，他几乎不在这个位置出手。

　　其他球队收集资料未必能注意，但参加投篮大赛肯定会暴露。和成名投手争冠军，他的胜算很低，不如练两年再参加。

　　新秀赛是不能拒绝的，王俊将和詹姆斯成为队友。

　　一年级新秀队阵容：网队王俊、骑士詹姆斯、猛龙波什、热火韦德、哈斯勒姆、快船卡曼、公牛辛里奇、小牛霍华德、掘金安东尼。

　　总共9人，热火有两名新秀参赛，哈斯勒姆本赛季表现抢眼，场均7.3分6.3篮板。

　　二年级新秀队阵容：火箭姚明、骑士布泽尔、勇士邓利维、马刺吉诺比利、快船贾里奇、超音速穆雷、掘金内内、活塞普林斯、太阳斯塔德迈尔。

　　王俊留在了克利夫兰，和艾比在当地约会，这里没有纽约繁华，却也并非一无是处。

　　至少，这里有一家著名的洛丽塔餐厅，经营者是美国排名前五的主厨，有特色菜牛骨髓，想靠这个吃饱不可能，主要是品尝风味。

　　晚上回酒店，王俊和艾比还是分房睡，并不是所有美国人都开放，艾比还得做思想准备。

　　王俊洗了个澡正准备休息，接到了瑞恩·休斯的电话。

　　“嗨，雷，什么事？”

　　“你要去洛杉矶了，我想提醒你一些明星周末的潜规则，怕你搞砸。”休斯认真的说。

　　“这还有规则？”

　　“当然，你以为有些球员打出豪华数据，却没法入选明星赛只是因为球迷少吗？你得让联盟看到潜力。”

　　“我该怎么做？”王俊虚心求教。

　　进入联盟后他很顺，和休斯的建议有关，他相信这位大叔的见识和阅历。

　　“很简单，不要乱说话，更别挑衅任何人，和新秀们多沟通，争取成为朋友。见到全明星球员低调点，尤其对老将一定要顺着，说好话，别嚣张，哪怕那个人过了巅峰期。”

　　“好的，还有吗？”

　　“接受采访时，如果记者问你是否有信心夺冠之类的问题，敷衍过去，不要表态，这些问题留给基德来回答更好，评价别人都挑优点说，别提缺点。”休斯考虑的非常全面。

　　“这听起来可真没个性。”王俊笑道。

　　“我就怕你太有个性才打这个电话。宁可不说也别说错，未来你就知道这么做的好处了。”休斯语重心长道。


第222章 大块头有大智慧

　　13日，王俊和詹姆斯、布泽尔、艾比、罗伯特四人结伴飞往洛杉矶。

　　机场等待时，王俊和詹姆斯商量着怎么积极配合，狂刷数据。

　　他们都很向往明天的比赛。

　　詹姆斯提议说：“我负责快攻、突破，你负责抢篮板和投篮，这样不冲突，让他们知道为什么我们被称为白金一代。”

　　王俊补充道：“快攻你来，阵地战注意找我，卡曼肯定会乐意帮我掩护，新秀赛防守不严，只要你传我，绝对刷助攻，看好了右侧70度和底角。”

　　布泽尔坐在一边发呆，似乎对这场比赛完全不感兴趣。

　　王俊没刻意找布泽尔说话，拜托他在二年级队做卧底放水之类，不是不好意思，而是没必要。

　　只要正常发挥，布泽尔在防守端一定会是个好卧底的。

　　和太阳打过，王俊觉得斯塔达迈尔防守也不怎么样，至于姚明，总不会不解人情的全力防守老乡吧？

　　上飞机后，王俊和艾比没怎么聊天。

　　艾比太累了，面色有些憔悴。

　　记者的工作不好做，一直跟着骑士队采访，现在她又要去全明星赛。

　　这工作假期少，看起来比较自由，实际很费心神，新人尤其如此，她必须熟悉行业里的种种规则，去努力适应。

　　另外，艾比还郁闷没法在王俊身边，明天是情人节，他们无法像普通情侣那样约会。

　　塞隆不在洛杉矶，她刚签了《国家宝藏》剧组，不分红，固定片酬600万，比她演《女魔头》时高出一倍。

　　考虑到是群戏，这个片酬比较合理，超过塞隆的另一部群戏《偷天换日》。

　　只不过她的搭档是“票房毒药”，“烂片之王”的尼古拉斯·凯奇，这多少有点冒险。

　　凯奇自从《勇闯夺命岛》之后就各种扑街，尤其《风语者》把公司都拍倒闭了，拍的吴宇森在好莱坞都混不下去。

　　这片才刚开始拍摄，不少影评人已经准备好开喷。

　　总之，塞隆要去拍戏了，接下来几个月都很忙，剧组会在华盛顿和费城取景。

　　一行人抵达洛杉矶，王俊和艾比暂时分开。

　　艾比和罗伯特要去办理记者采访的相关手续，有人专门接待。

　　詹姆斯、王俊、布泽尔三人则上了主办方的车，去球馆集合，等待新闻发布会。

　　进入球馆，王俊一眼看见了在打电话，笑成囧相的姚明，招手上前打了招呼。

　　“嗨，姚哥，笑这么开心什么情况？”

　　姚明挂了电话。“你来了啊，就是刚签了个合同，和家人聊几句。”

　　就在一小时前，全球最大的快餐企业麦当劳在洛杉矶与姚明正式签约，他成为了麦当劳的全球形象代言人，这让他的“钱途”更加光明。

　　聊了几句，韦德、安东尼等人陆续到来。

　　韦德亲热的给所有人打招呼，安东尼没了以往的狂妄劲，陆续和王俊、詹姆斯等人握手。

　　旁边一个白人帅哥犹豫着要不要凑过来，看形象并不像打篮球的。

　　詹姆斯一眼认出他是公牛的后卫科克·辛里奇，热情的揽着他过来一起聊天。

　　王俊认识的球员中，詹姆斯是最会为人的，根本不像个高中生，有点五湖四海皆兄弟的感觉。

　　詹姆斯为人客气，性格是一方面，另一方面是被逼的。

　　他不满球队阵容，骑士所在城市又不好，如果想有好搭档，除了金钱吸引外，还得搞好关系才行。

　　休斯嘱咐王俊交朋友也是这个目的，为将来积累人脉。

　　现在来参加新秀赛的一、二年级球员，都是潜力新星，几年后说不定就发展成超巨，成为朋友好处很多。

　　洛杉矶最大牌明星奥尼尔姗姗来迟。

　　他一来就耍宝，跑过来瞪着俩眼和王俊拍了一下手。“嗨，姚，你今天怎么变矮了？”

　　姚明站旁边很囧。奥尼尔扭头看着他，假装惊讶的一缩脖子，叫道：“原来你在这儿，抱歉，你们俩太像了，简直就是亲兄弟。”

　　奥尼尔逗乐了所有人，除了科比。

　　科比阴沉着脸，见人只是笑笑，独自一个人待着。

　　他和奥尼尔不说话的事显然是真的，哪怕当着一群人面都懒得装样子。

　　OK组合内讧直接影响到了湖人的战绩，豪华F4目前只排名西部第三，这就算失败了，毕竟当初都觉得他们会冲击公牛胜场记录。

　　马丁和基德两人一起到达，看见王俊很亲热。

　　“明天比赛好好打，我们会去看的。”基德鼓励说。

　　“争取拿个MVP。”马丁拍了他后背一巴掌。

　　王俊心里吐槽：想拿MVP得低调啊。你这么大声说出来，对方盯紧了我怎么办？

　　本华莱士到来，总算有不合群的了。他看到网队三人，昂着头鼻孔朝天，球队被网队压制，令大本不爽。

　　卡曼来了也不理韦德，摆出一生敌人的架势。

　　除此以外，来参加明星周末的人，大都是一团和气。

　　还有很多明明没有比赛，也不参加单项挑战的人跑来刷存在感，新人和球队的角色球员居多。他们希望和明星混个脸熟，将来好有大腿可抱。

　　NBA没有真正的孤胆英雄，因不合群而失败的例子很多，不合群却成功的球星几乎没有。

　　所以，哪怕安东尼这种狂傲之辈，也开始学着低调。

　　看看孤傲的米利西奇吧，在活塞都没有出场机会，别提参加明星周末了。

　　所有人都到齐后，一起拍了宣传照。

　　一、二年级球队分别合影，东西部明星队也一起合影。

　　之后，球员分开接受媒体采访。

　　新秀里，人气最高的是韦德、詹姆斯、安东尼、王俊四人，他们表现最好。

　　除了篮球，还有人问王俊情人节的话题，扯到塞隆身上，王俊微笑着拒绝回答。“抱歉，这是我的私事。”

　　其他新秀人气明显差一大截。

　　这届新秀内线打的都不好，得分没个上双的，否则卡曼都不会受邀参赛，根本没记者愿采访他。

　　好不容易有记者和卡曼说话，还是艾比看他太没存在感，去安慰他的。

　　全明星中最受关注的是奥尼尔和科比。

　　媒体喜欢挑事，问他们在比赛中是否会积极配合，帮另一人拿MVP？

　　这是明星赛的一项不成文规则，通常明星会给主场球星传球，帮其拿MVP。而这次明星赛比较另类，两个主场球星有矛盾。

　　科比不予回答，直接黑脸。

　　奥尼尔笑着说：“科比会给我传球的，因为我一定会把球投进，东部的替补中锋阻挡不了我，我是最有统治力的中锋。”

　　大块头有大智慧，奥尼尔机制的表达了科比不如自己，还吐槽了姚明抢他首发，记者们都很满意。

　　采访顺利结束，球员自由支配晚上时间，明天活动正式开始。


第223章 中国人打假球啊！

　　进入21世纪，全明星赛阵势越来越大，玩法越来越多，越来越吸引球迷，在斯特恩的领导下越来越赚钱。

　　但是，NBA变的已经不再像是球迷节日。

　　全明星赛只有不到18000个座位，80%的球票被联盟拿走，去向是打点众多的商业伙伴，来看球的人多少都有点来路。

　　剩下的大约3700张票留给了湖人队、快船队和体育馆的拥有者AEG公司，其中湖人和快船各自能得到1000张左右的球票，大部分将给各自的商业伙伴留下，剩余的才会让13500名季票持有者通过抽签来购买。

　　除非是球员家属，女友，否则很难买到球票。

　　而其他球队的球迷想拥有一张球票基本都是做梦，只好去网上申请，碰碰运气，那里的球票价格在300美元到1600美元之间。

　　早上，王俊和全明星们一起参加嘉年华活动，和球迷互动。

　　下午，一、二年级新秀们分开训练。

　　晚上，新秀挑战赛率先开战。

　　曾执教过乔丹的老帅道格·科林斯领衔一年级队，助理教练是网队助教拉里·德鲁。二年级队的主教练是湖人队的传奇巨星迈克尔·库伯，“天勾”贾巴尔担任助手。

　　辛里奇、王俊，詹姆斯、安东尼，卡曼五人首发了。

　　卡曼人气不行，但这是洛杉矶，也是他的主场。

　　辛里奇是唯一控球后卫，韦德更像得分后卫，突破的打法和詹姆斯重叠，所以替补。

　　二年级首发看起来并不合理。

　　贾里奇、吉诺比利、斯塔达迈尔、布泽尔、姚明。

　　居然三个内线一起首发，这不是找虐吗？库伯根本没考虑，谁数据好就让谁上了，只看常规赛球员数据的话，二年级肯定胜出。

　　比赛上来就是个小花絮，和姚明争球的人是詹姆斯。

　　这不是瞧不起卡曼，而是詹姆斯表现欲太强，想展现弹跳力，队友们都同意了。

　　可惜姚明太高，詹姆斯跳起需要时间，姚明轻轻一跳就赢了挣球，二年级先攻。

　　教练安排王俊防低位，因为他下快攻比较慢，安东尼、詹姆斯在外更容易打出精彩配合。

　　姚明拉出去掩护，贾里奇带了一步分球，斯塔达迈尔空切上篮得分。0比2。

　　安东尼打4号位本来就矮，还不认真防守。

　　底线球发出，辛里奇带到前场给詹姆斯，王俊右侧和卡曼无球掩护摆脱吉诺比利，不用吭声，詹姆斯就把球传了过来。

　　姚明守在篮下，斯塔达迈尔跟着安东尼，最适合换防的人是布泽尔。

　　他在常规赛都不防守，何况表演性质的挑战赛？

　　王俊摆脱吉诺比利后获得空位，跳投三分，空心入网。3比2。

　　二年级进攻，姚明右侧低位接到贾里奇传球单挑卡曼，标志性的转身跳投偏出，布泽尔冲抢前场篮板球，被安东尼拨了一下，王俊捡到球给詹姆斯发动反击。

　　詹姆斯冲起来甩开了斯塔达迈尔，贾里奇回防到位，詹姆斯无视干扰，强行上篮得分，5比2。

　　二年级进攻，球还是传给姚明，这次他单挑卡曼转身跳投球进。5比4。

　　卡曼倒是认真的在防，想用这种方式增加曝光率，不过姚明这招跳投一对一很难防住，不但个头高，还有小后仰。

　　一年级进攻，卡曼又在侧面给王俊掩护。

　　教练没有安排固定战术，随便来，卡曼知道自己打不了姚明，干脆帮助王俊。

　　这就是人脉的好处，有朋友，就可以打兄弟篮球。

　　如果是韦德首发，卡曼会掩护？

　　他宁肯站内线玩“123木头人”，直到被换下。

　　卡曼认为自己在洛杉矶混到这般田地就是韦德的错，去热火说不定他就打出来了。可惜，选秀大会对每个新秀来说只有一次。

　　无球掩护后，吉诺比利不追防，布泽尔懒得换防，姚明更不会不解风情的杀出去盖王俊，请他吃姚氏火锅。

　　于是王俊右侧60度又空了，接球舒服无比。

　　这打的比队内训练还轻松呢，如果不进，他有何颜面见纽约唐人街家乡父老？

　　接球，屈膝，起跳，出手，王俊动作一气呵成，姿势美如画，滞空加小后仰，球空心入网！8比4。

　　CCTV5直播比赛，张合理笑道：“王俊开场就发飙，今天很可能打出豪华数据，两个三分了，都是来自詹姆斯的助攻。”

　　“新秀赛防守比较松懈，就是表演，王俊是今天两队最好的投手，我想他有可能拿下MVP。”余嘉期待的说。

　　“王俊是公认的新秀最强投手，常规赛三分命中率在四成以上，不过他没有参加远投大赛，不知道是为什么。”张合理为此感到遗憾。

　　场上，姚明拉到外围掩护，没什么用。

　　身高201CM的贾里奇是控球后卫，他不擅长持球进攻，喜欢传给队友，站在外围等机会投个三分，然后防守。

　　布泽尔接球单挑詹姆斯，玩起了技术，胯下运球后变向过人，单手暴扣球进。8比6。

　　詹姆斯根本没动，明显骑士队友之间的默契球，互为卧底。

　　一年级进攻，斯塔达迈尔防高位，为的是快点下快攻，布泽尔和姚明是联防站位。

　　同样一个简单的掩护配合，王俊在右路又空了。

　　王俊摆脱吉诺比利接到了詹姆斯的传球，布泽尔和姚明的表现就像灌篮高手动画片的尾曲《只注视着你》！

　　吉诺比利心中狂吼：“不带这么玩的，难不成整场都让我自己防吗？裁判！中国人打假球啊！”

　　吉诺比利擅长的是乱战，不是防守，他也不想在挑战赛里玩命防守。

　　詹姆斯看王俊跑位，把球又传了过去，王俊右侧60度，一模一样的出手动作，投球弧度完美，再次空心入网。11比6。

　　张合理叫道：“漂亮，王俊第三个三分了，詹姆斯三次助攻，据说他们结伴从克利夫兰来的，肯定商量过怎么打，真是有默契啊。”

　　余嘉笑道：“我想，今天MVP八成从他们两人中间选出，王俊不像姚明那么内敛，如果防守强度一直如此，他肯定会大胆出手得分的。”

　　回防时，王俊和卡曼、詹姆斯用力拍手。

　　詹姆斯传球像控球后卫一样到位，卡曼一直给他无私掩护，这份情谊不是口头感谢可以表达的。

　　他打的很爽，决定不管比赛输赢，明天中午请他们一起去吃大餐。


第224章 狂飙三分

　　二年级进攻，姚明保持着一贯的低调，像在火箭队时一样拉出去给队友做掩护。

　　贾里奇传球出现失误，安东尼抢断成功，带到前场左侧单手轻轻一抛到另一侧，詹姆斯迈了一大步起飞，脑袋平框，单手空中接力扣篮球进。13比6。

　　二年级进攻，姚明中路近距离送出助攻，布泽尔中投得分。13比8。

　　布泽尔展现了自己的特长，他虽然没有过人的身体，但是有一手漂亮的中投，加上投篮姿势怪异，出手点是在脑袋后面，所以一般的防守很难奏效。

　　布泽尔进攻端是打挡拆的好手，只要防守能力提高，未来肯定会成为明星。骑士第二轮选中他赚了。

　　一年级进攻，詹姆斯轻松突破，面对姚明抛投偏出，安东尼杀入内线抢到了前场篮板球，二次进攻扣篮球进。15比8。

　　新秀赛就是娱乐性质，节奏非常快，只有姚明还是用和往常差不多的方式打球。

　　进攻端他只能打酱油，刚跑过半场，斯塔达迈尔都已经接吉诺比利传球暴扣了。15比10。

　　余嘉感叹道：“姚明不适合这种比赛，他比起其他的NBA球员缺少个人表演欲望，王俊开场要积极得多，不管进攻还是防守。”

　　雅里奇外围投三分偏出，一年级反击，王俊抢下篮板球给前场，辛里奇传詹姆斯，后者接球右路跳投得分。17比10。

　　吉诺比利投篮不中，詹姆斯又下快攻接到了安东尼传球，战斧扣篮得分。

　　球迷们都疯狂了，很多人在看台上讨论着为什么詹姆斯不参加扣篮大赛？看起跳高度他完全不逊文斯·卡特，而且扣篮力道十足。

　　为什么不参加？詹姆斯接受采访的回答是：“他不想人们以为他只会扣篮，所以犹豫。”

　　这个借口真是弱爆了，乔丹、皮蓬、巴克利都参加过扣篮大赛，谁会因为这个以为他们只会扣篮？

　　真实的情况是詹姆斯怕输。对他来说，参加任何比赛的目的都是胜利，假如他决定参加，就必须赢，不然的话他会很难受。

　　这实在有些令人遗憾，如果王俊的弹跳力能做到脑袋平框，他会年年参加扣篮大赛。

　　三分投再准，也不如扣篮吸引人，联盟里人气最高的除了得分王外，就是扣将。而NBA全明星投票除了姚明外，大都是能扣的，而不是能投的。

　　不过，一旦快攻打不起来，詹姆斯就没那么威风了，对手收缩阵型他就得传球。

　　当二年级换下姚明换上普林斯，速度提了起来。

　　布泽尔、普林斯连续进球追上比分，斯塔达迈尔暴扣反超。

　　卡曼给王俊掩护摆脱，詹姆斯传了过去，王俊接球右侧底角投篮无人防守，稳稳命中。

　　贾里奇跳投不中，王俊下快攻，卡曼拿下篮板球给詹姆斯，后者传王俊，斯塔达迈尔退的比较靠后，王俊中路抢投三分又中。

　　张合理叫道：“再中一个，王俊第五个三分了，6投5中，真准。”

　　余嘉也兴奋起来。“他是场上得分最多的，这么打下去很可能拿最佳新秀。”

　　别人都往内线突着去扣篮，就王俊在外面扔，显得非常另类。

　　普林斯立即还了一个三分，安东尼也不防，空位命中。

　　一年级进攻，卡曼再次掩护，布泽尔内线稳如泰山，就是不防出去，王俊右侧接球出手，又是一个空心。

　　王俊投了六个三分，其中五个来自詹姆斯的助攻。

　　二年级请求了暂停。

　　王俊18分3篮板1助攻，詹姆斯8分1篮板6助攻，两人几乎包办了一年级的得分。

　　暂停后，双方都换上了替补，韦德、霍华德、哈斯勒姆、波什出场，只有安东尼继续打。

　　上替补后，二年级完全占据上风。

　　穆雷和邓利维投中三分，内内两次扣篮使球队34比28领先。

　　一年级没了投手，几个回合都不得分。

　　詹姆斯和王俊坐在一起，小声说：“刚才打的真爽，我们以后应该联手。”

　　王俊笑笑：“明星赛防守强度低，如果是常规赛或者季后赛，没那么容易的。”

　　说白了，对手不换防也是刷分的关键。

　　詹姆斯不只一次表达想联手的愿望，王俊不能总是绕开话题，正色道：“勒布朗，老实说，我不认为咱俩该联手，至少不能是最近几年。”

　　“为什么？”

　　王俊微笑道：“我们都还年轻，需要积累经验，提升自己。你是骑士队核心了，我也不甘心只做角色球员，等将来实在拿不了冠军的时候再联手也不迟。”

　　詹姆斯明白他的意思。“老了再联手，就像巴克利、奥拉朱旺、皮蓬那样？”

　　“嗯，虽然你举的这个例子很失败。”

　　NBA不是没有球星组团的例子，但都是上了年龄以后，实力下降了。火箭三巨头组队后连季后赛第一轮都没过。

　　还有巅峰在一起为球权拆了的，因为想取得更高的个人成就，如卡特、麦迪两兄弟。

　　一年级首发休息了六分钟，替补们已经顶不住了。喜欢乱战的穆雷成为了场上主角，连续得分，普林斯也再次投中三分球，分差拉大到了12分。

　　詹姆斯和王俊回到了场上。

　　詹姆斯先是自己突破上篮得手，接着和韦德配合快攻上篮得分，又助攻王俊命中了一个三分。

　　韦德也给王俊传了一个好球，王俊底线空切接球，单手扣篮得分。

　　如果是常规赛，搞不好王俊会吃到内内的大帽，现在内内就在一旁看着，展现着巴西人的风度。

　　韦德单人快攻大风车扣篮，一年级打出11比0的攻击波，追到只差1分了。

　　最后一分钟，王俊靠着波什的掩护跑出机会，又进了一个三分球。

　　72比71，一年级领先一分结束上半场。

　　王俊投中了8个三分，命中率惊人，12投8中，加上一次扣篮砍下26分4篮板。

　　詹姆斯17分3篮板7助攻也很抢眼。

　　中场休息时，张合理说：“只要王俊下半场保证出场时间，很可能会打破新秀赛单场得分记录，之前最高分是上赛季阿里纳斯创造的，他砍下30分4助攻3抢断。”

　　“两人穿的都是零号，王俊效率太高了，今天他出手其实并不多，就投丢了四个三分球。不知道他为什么不参加三分大赛，今天的表现已经弥补了球迷的遗憾。”

　　一年级就是靠王俊投三分，作用关键，因此他的出场时间和詹姆斯并列第一。

　　这也是NBA的潜规则之一，吸引球迷的球员会安排多打，姚明不适合表演，为吸引中国球迷，自然要保证王俊的出场时间。

　　詹姆斯则是联盟力捧的对象，只要赢球，新秀MVP会在两人之中选出。


第225章 表演看扣篮，赢球靠投篮

　　下半场姚明继续在二年级队首发，王俊休息。

　　詹姆斯、安东尼、韦德、霍华德、哈斯勒姆五人搭档，绝对的小球战术。

　　很快，詹姆斯上演了回头望月式的反扣，把比赛变成了扣篮大赛。

　　只过了一分钟，詹姆斯左路突破姚明后将球低手抛向篮板，靠速度摆脱正面接到了反弹球双手扣篮得分。

　　这个球让观众惊掉下巴，是速度、弹跳、爆发力的结合，放在扣篮大赛上也能得高分。

　　只可惜，打的漂亮不代表能赢得比赛，一年级得分全靠快攻，阵地战几个人轮流打铁。

　　二年级斯塔达迈尔、穆雷两人命中率非常高，不断突破得分，穆雷还命中了本场个人第二个三分球，分差很快拉大到了10分以上。

　　打了7分多钟双方换人，王俊、辛里奇、卡曼、波什出场，霍华德继续打。

　　一换人，场上局势立即发生了改变。

　　辛里奇助攻卡曼中路跳投得分，接着助攻波什中路突破劈扣。

　　王俊和卡曼无球掩护跑位，接到辛里奇传球，又一次命中三分。

　　一波7比0，打的二年级又叫了暂停。

　　张合理讲解说：“现在新上的四名球员身体素质不算顶尖，只是比地板流稍好，打起来却比刚才几个素质超人强很多，因为他们都能投篮，辛里奇和王俊能投三分，阵型拉开了。”

　　余嘉笑道：“刚才詹姆斯、安东尼也知道得拉开，不过他们远投的水准实在让人不敢恭维。至于韦德，他根本不敢尝试投三分，特长就是突破。”

　　“三个风格相近的人在一个队里，阵地战位置重叠，效率都降低了。现在呢？一年级就赢在配置合理。这是王俊的最大的优点，比个人能力他或许不如很多人，但是他会帮球队赢球。”张合理有机会就要夸一下王俊，自己国家的球员怎么看都好。

　　库伯教练意识到王俊的威胁，安排了普林斯去盯防他，要求内线换防出去。

　　科林斯教练则想看王俊继续发挥，给他安排了挡拆战术，卡曼不用管别的，就是帮他摆脱防守。

　　暂停结束后，贾里奇和穆雷得分再次拉开比分。

　　王俊不惜体力，开始在外围全力跑位。

　　普林斯是真防，跟着跑，不过卡曼一上来就被隔开，布泽尔换防还是没那么积极，教练话白说了，他这是态度问题。

　　王俊接球不管别的，在外围连续出手。

　　五次投篮，全是在外围，又进了三球。

　　对手防守不严，他又正好手热，投疯了。

　　当对方内线终于防出来时，王俊传了个球给空切的卡曼，卡曼中路迈了两大步单手暴扣，赢得了观众的掌声。

　　一年级反超比分，二年级再次请求了暂停。

　　下场时，卡曼和王俊两人跳起来玩撞胸，仿佛回到了NCAA时期。

　　卡曼感叹道：“还是和你一起打球爽啊，我能去网队就好了。”

　　“别急，我相信你肯定能打出好数据，你现在要是换队，媒体不会说什么好话的。”王俊安慰着，这是他目前唯一能做的。

　　两周前，卡曼给王俊打电话，希望他向网队推荐自己。

　　现在卡曼数据一般，把他换到网队似乎用不了多大代价。这样网队解决了中锋没进攻能力的问题，卡曼也脱离了苦海。

　　王俊觉得不错就问了基德。

　　基德回答说：“不要干涉管理层的事，我知道你是为球队好，但传到管理层耳朵里他们不会答应，忘了这事吧。”

　　王俊明白说多了话，不敢再问。在成为球队绝对核心之前，他没法选择队友。

　　管理层不可能听球员意见，更不喜欢球员指手画脚。那是他们的工作，哪怕总裁是个脑残，也喜欢按自己的想法行事。

　　所以，NBA才会出现乔杜马斯这种人。

　　活塞表面看不错，战绩东部第三，实际杜马斯到现在都没搞清楚球队适合什么战术，该往什么方向发展。

　　米利西奇、鲍勃苏拉、奥库这些有实力的球员没多少出场时间，如果把前者换成安东尼，后两位打包换个人来，活塞比现在强多了。

　　最后8分钟，詹姆斯、安东尼、韦德披挂上阵，王俊和波什留在场上继续打。

　　除了王俊，另外四人都是高顺位新秀。

　　二年级上场是贾里奇、穆雷、普林斯、斯塔达迈尔、内内。

　　张合理评价说：“如果今天一年级没有王俊，我想最少得输20分以上，他们三分球多对手10个，却只领先3分。”

　　话音刚落，普林斯投中个人第三个三分球，扳平了比分。

　　比赛进入了二年级表演时间，韦德、安东尼、詹姆斯轮流出手打铁，斯塔达迈尔两个暴扣，一个中投，带队打出一波9比0。

　　一年级请求暂停，科林斯换下了韦德，换上了卡曼，增加场上的高度和防守，詹姆斯去打控球后卫。

　　二年级上了吉诺比利，换下了贾里奇。

　　换人立即奏效，挡拆后卡曼中投得分。

　　吉诺比利送出助攻，内内挤开波什，扣篮还以颜色。

　　今天吉诺比利个人出手很少，表现的更像是控球后卫，这是他第六次助攻。

　　王俊受到了内内和普林斯严防，跑不出空当了。

　　如果实力差距大，分差大，可以一直表演到最后，现在双方都在真打，不想输球。

　　二年级内线开始扑出去防三分，教练发现了布泽尔的问题，不让他上了，内内做的非常好。

　　詹姆斯单挑穆雷，身体优势大，转身跳投却不进，篮板球被二年级拿到打反击，王俊退防很快，也没让对手轻松出手，吉诺比利的三分同样打铁。

　　安东尼关键时刻发威，连续中投命中，咬住了比分。

　　双方僵持到了最后一分钟，王俊数据38分8篮板2助攻。

　　詹姆斯31分5篮板12助攻，不遑多让。

　　一年级在最后时刻采取压缩联防，外围就留一个人干扰穆雷。

　　斯塔达迈尔接球强攻，遭到了詹姆斯和安东尼的包夹，他选择了抛投出手，躲开封盖，但是球偏了。

　　王俊看准机会，卡住普林斯拿下了后场篮板球。

　　王俊传球给詹姆斯，詹姆斯一个长传给替换上场的韦德。

　　韦德发挥了速度优势，单人快攻单挑穆雷，起三步右侧打板得分，再次反超比分，138比137。

　　吉诺比利带到前场，找掩护摆脱韦德，对上安东尼，身体一拧，用一个诡异的动作斜着身子突破成功，几乎是冲出底线的情况下用别扭的姿势反手上篮得分。138比139。

　　全场吉诺比利只得4分，关键时刻立功了！


第226章 两种心态，星中之星

　　一年级没叫暂停，詹姆斯把球带到前场，普林斯中路防守，球员们都拉开了。

　　这个时候，球星往往会选择单挑，就像两个西部牛仔对峙后拔枪，一决生死。

　　关键一攻，詹姆斯却犹豫了。

　　他担心投不进，普林斯是个擅长防守的人，常规赛他早领教过，如果不进，球队就输在他身上了。

　　詹姆斯性格的缺陷开始显露，他不敢承担责任，错失关键球，他一晚上都会很难受。

　　这是他和王俊的区别，所以王俊在右侧伸手随时准备接球。

　　王俊遇到这种事会想：这是我必须做的事，应该由我来做，因为我最准，其他人都得靠边站。

　　哪怕投失了，因为是自己投失的，他心里也会很踏实。别人投失他会非常郁闷，会不停的想，也许我来投这球就进了。

　　普林斯防守的确很好，但他身高206CM，体重才95公斤，非常瘦，詹姆斯强打的话，力量有绝对的优势。

　　詹姆斯的另一个弱点，是不擅长背身进攻，习惯面框突破，这样很难摆脱普林斯。

　　詹姆斯考虑过要不要传球给王俊，穆雷防守并不是很好。

　　如果王俊打进，赢了，MVP估计就会到手，这让他有点妒忌。

　　这一刻，他完全明白了王俊不愿和他联手的原因，一个队可以有两个核心，但得像乔丹和皮蓬那样，分清主次。

　　乔丹为主，皮蓬为辅，公牛赢了六个冠军。但皮蓬有遗憾，做了一辈子老二，他真的甘心吗？

　　詹姆斯选择传球，给了左侧的安东尼。

　　安东尼单挑斯塔达迈尔是天然的错位，这个选择比较聪明。

　　安东尼转身面框虚晃了一下，往底线带了一步，快速急停跳投。

　　他动作很漂亮，躲开了封盖，不过出手有点快，并且在找板和找框间没选择好，45度投了个找框的球，没进。

　　“不中……篮板球！”余嘉激动的大叫。

　　时间只剩最后五秒，只要二年级球员拿下这个篮板球，几乎就等于拿下了比赛。

　　看到安东尼投篮不中，内内松了口气，他知道波什拉出外围了，没和他卡位置，球又弹向了他的方向，赢定了。

　　这时是不该松懈的，内内并不是个擅长抢篮板球的人。

　　在掘金队，负责抢篮板的人是坎比，内内的特长是靠着机动性防挡拆。

　　作为身高211CM的大个子，内内打33分钟场均才6.5个篮板球，其中2个还是前场篮板球。他的问题，是缺乏保护后场篮板球的积极性。

　　在NBA，有时半秒的迟疑会改变比赛的结果，就像去年明星赛小奥尼尔吃饱了撑的在常规赛最后时刻对科比犯规，毁了乔丹的退役演出。

　　王俊一看安东尼拿球，就知道球不会再传了。

　　他从右侧靠波什掩护摆脱后立即斜杀入禁区，冲抢前场篮板球。

　　王俊和内内身材差距很大，哪怕判断对了方向，也很难拿下来，所以他全力起跳，单手尽力把球拨向了篮筐。

　　哪怕不进，队友也可能在另一侧抢到篮板球，内内发现王俊冲起来后跳晚了，王俊右手的三根手指成功碰到了篮球。

　　这一刻全场都很安静，所有人摒住呼吸，等待着结果。

　　球轻轻的碰了一下篮板，落在篮筐上，又轻轻的颠了一下，进了！140比139。

　　王俊补篮命中，全场球迷发出一阵整齐的欢呼声，用力的鼓掌。

　　“进了！球进了！”余嘉叫道：“王俊补篮投进准绝杀，真让人不敢相信，这场他表现太好了！”

　　张合理松了口气，叹道：“关键的前场篮板球，也是他本场唯一一个前场篮板球，太漂亮了。40分，他的篮板球数也达到了10个，只要二年级不在最后绝杀，今天他一定会成为MVP。”

　　3.7秒，二年级还有一次进攻机会，库伯教练叫了暂停，安排最后一攻。

　　球迷们大呼过瘾，比赛还有悬念。

　　按照常理，给穆雷投把握比较大，他今天手很热，得了23分10助攻，发挥非常好。

　　但穆雷是个没名气的球员，在超音速只是第六人，存在感薄弱，教练选择了斯塔达迈尔。

　　“阿玛雷在外围接球出手，利用你的身高优势，泰肖恩，这次发球很关键，一定要传准。”

　　小斯今天两队打的时间最长，效率不低，36分11篮板球2助攻，这个绝杀进了他就会带领球队获胜，并获得MVP。

　　可他并不适合投绝杀，作为内线，没法靠队友掩护拿球是一方面，另一方面他擅长的是空切，不是持球投篮，中投有一定把握也是挡拆后。

　　姚明下去休息了，教练不会让他上来投绝杀，要想利用身高优势，姚明投其实都比小斯合适。

　　一年级队趁着暂停机会派上了擅长防守的球员，卡曼换下了王俊，教练特别要求波什跟紧小斯。

　　对位波什，小斯身高208CM何来优势？

　　暂停结束，几个大个子肌肉男往那儿一站，看着就不好进球。

　　打了35分钟的小斯已经很累，他勉强接球后运了一步，在波什干扰下投篮，偏的比较离谱，一个三不沾。

　　卡曼捡到篮球抱在怀里，二年级球员来不及上前犯规，比赛就结束了。

　　球迷们把掌声献给了新人们，这是近几年最精彩的新秀赛，双方上演了很多精彩扣篮，最后十分钟打的还很激烈。

　　一年级赢球，詹姆斯却不是很兴奋，上来和王俊拥抱了一下，笑容有点苦涩。

　　张合理感叹道：“二年级在战术上有问题，斯塔达迈尔打了太长时间，姚明体力很充沛，如果最后让姚明投，说不定机会更好。”

　　余嘉笑道：“快出评选结果了，新秀MVP八成是王俊的，也可能是詹姆斯，他数据也很漂亮。”

　　不一会儿结果出来，MVP奖杯由王俊和詹姆斯共同获得。

　　詹姆斯明显松了一口气，这是新秀赛第一次共同获奖。

　　新秀挑战赛两个MVP观众能够接受，因为两人携手获得MVP在全明星赛历史上有过三次。

　　2000年，奥尼尔和邓肯一起拿过MVP；早在1993年，马龙和斯托克顿也携手获得过MVP；在更早的1959年，埃尔金贝勒与鲍勃佩蒂特是全明星赛历史上第一次。

　　数据两人都是两双，效率值王俊因为投三分多，命中率高略微占优，可是没有詹姆斯传球他也投不了这么顺。

　　联盟负责人商量了一下决定让他们一起当选，奖杯就一个怎么分两人商量去。

　　今天晚上，他们是星中之星！


第227章 田忌赛马，正赛冷门

　　新秀赛MVP的奖杯詹姆斯让给了王俊，他很聪明，反正是个不值钱的玻璃制品，主要在于意义。

　　这个荣誉已经被记录下来，奖杯给王俊显得他很大度，让两人关系更牢固。如果王俊接受中国媒体采访时说了这件事，顺便还讨好了中国球迷。

　　比球技詹姆斯还不行，弱点明显，但是看心机和作为，他能和联盟很多老将相比了。

　　王俊没客气，带走了奖杯，好歹是他加盟NBA以来第一个荣誉，很有纪念意义。

　　第二天，新闻报道新秀赛，詹姆斯、王俊、斯塔达迈尔三人最抢眼，之前人气最旺的姚明成了配角。球员的扣篮秀和王俊12记三分，都让球迷们忽略了姚明的存在。

　　姚明很看得看，接受采访说：“终于知道这样的比赛是不适合自己的，从今天的状况来看，我几乎总是在三分线间跑来跑去。王俊比我更适合这种场合。”

　　这不是实力的问题，而是气质的问题。

　　姚明的内敛如果不改，哪怕对手不防，他也不会在一场比赛里投起来没完。

　　而只要教练给王俊机会，他会很乐意向艾佛森、科比看齐的。

　　王俊创造新秀挑战赛球员得分、三分两项记录，人气再度提升了。

　　这天活动是单项挑战，没有项目的球员大部分凑到一起观战，少数陪家人女友。

　　艾比继续坐在记者席，王俊只好找人聊天，郁闷的发现、马丁、基德、詹姆斯、姚明等人全都有伴。

　　最后他和辛里奇坐在一起看比赛，白人小哥的性格内向，不容易融入黑人球员的圈子，主动来找王俊说话了。

　　公牛有球员来明星周末，但辛里奇不喜欢有些匪气的克劳福德和肥胖的艾迪库里。

　　辛里奇擅长投篮，很欣赏王俊，两人比较谈得来。

　　在NBA今年刚刚设立的明星投篮赛上，由湖人现役球员费舍尔、WNBA洛杉矶火花队莱斯利、“魔术师”约翰逊组成的洛杉矶湖人队以43.9秒的成绩获得了冠军。

　　技巧赛黄蜂拜伦·戴维斯击败了湖人费舍尔。

　　远投大赛结果出人意料，两次夺冠的斯托贾科维奇在决赛大失水准，只得了16分，掘金的莱纳德18分赢得冠军。

　　莱纳德是这次远投大赛最没人气的，而且是顶替王俊出场。他在常规赛中三分命中率只有36.7%，是所有参赛选手中最低的，爆出了特大冷门。

　　王俊有些后悔，老将不一定每次说的都对，如果他来了，说不定就赢了。

　　这次的事给他提了一个醒，得多花些时间练习左侧投篮，争取和右侧一样准，做一个投篮没死角的明星。

　　同远投大赛一样，如果来自金州勇士队的贾森·理查德森在今年的全明星扣篮大赛上折桂，就将连续三次获此殊荣，成为创造NBA历史的第一人。

　　参加扣篮比赛的其他几名球员不会轻易成就理查德森的美梦，评委们也比前两年苛刻了，他们想看到新的花样。

　　理查德森无愧是超级扣将，前两年就已经很多高难度动作了，今年预赛还放大招，自抛打板接球胯下换手扣中，评委一致给了50分。

　　进决赛后，理查德森的大招是球弹地后空中转身胯下换手扣篮，太难了，几次没有成功，只好选择了比较普通的动作。

　　步行者的琼斯很聪明，实力明显不如理查德森，却懂得“田忌赛马”的道理。

　　琼斯预赛扣篮动作都很简单，不求高分，只求进决赛。

　　决赛他的空接自由女神一扣难度很大，创意独特，征服了球迷和评委的心，获得了2004全明星周末扣篮大赛的冠军。

　　第三天，王俊白天休息，晚上又去球馆看球，支持明星正赛。

　　以前他在电视上看全明星觉得不错，现在到了现场反而觉得有点无聊了。

　　全明星赛就像中国的春晚，都是年年办，不是不好看，而是球迷口味变刁了。新球迷第一次看肯定会感到震撼的。

　　去年全明星因为乔丹退役，收视率惊人。

　　相比之下，这届就变的平淡无奇，记者找不出什么噱头，总不能炒作奥尼尔和科比的矛盾吧？

　　比赛开始后，姚明很好，抢到前场篮板球，重扣得分，很快他又和邓肯内传内配合，空接扣篮得分。

　　姚明打的兴起，还投了个三分球，可惜三不沾……

　　后半段双方换人，奥尼尔卖力的表演，接科比击地传球，突破重扣，接着封盖了华莱士的投篮。

　　毕竟是自己的主场，“OK组合”还是配合了一下，不过没人会相信他俩和好了，更像是家丑不可外扬的掩饰。

　　之后比赛略显平淡，双方投篮居多，没法和新秀赛相比。

　　东部明星队33比31领先结束第一节。

　　第2节场面更沉闷。只有奥尼尔在内线大力灌篮，展示自己的统治力。

　　西部奥尼尔下场后防守不佳，东部连续在篮下强攻，逐渐拉开了差距，马格洛伊尔状态神勇，得了12分。

　　东部队上半场的防守相对较好，以64比58领先结束。

　　下半场姚明发威，几次单打成功，得分上双。

　　姚明下场后，奥尼尔、加内特带领西部反超了比分。

　　第四节双方比分交替领先，打的非常激烈。

　　奥尼尔“一条龙”从后场带球突进，像重型坦克一样碾进内线重扣得分，让全场观众群情激昂，127比125，东部只领先2分。

　　东部请求暂停，调整阵容。

　　进入最后两分钟，王俊见识了明星赛另一项潜规则。

　　东部目前表现最好，只打21分钟就拿下19分8篮板的马格洛伊尔稳稳的坐在板凳席上，下半场只打了7分钟。

　　如果马格洛伊尔继续打，东部赢球，按照评选标准他将成为MVP。

　　可是，根本就没有多少球迷认识马格洛伊尔，13+10的数据入选全明星都已经被很多人喊水货了，如果拿奖，那可就出大乐子了。

　　马格洛伊尔不上，本华莱士又没有攻击力，东部内线吃紧。

　　暂停结束后，奥尼尔再接科比的传球，远距离重扣，将比分扳平。

　　里德三分命中，科比的三分远投再次将比分扳为130平。

　　邓肯在终场前26秒一记中投打板命中，让西部明星队再次反超。

　　东部由麦迪来发动进攻，一记高抛传球被断掉，东部只好对雷阿伦犯规，后者两罚全中，西部终场前14秒134比130领先。

　　里德接基德分球，三分远投不中，东部使用犯规战术，邓肯2罚1中，将比分锁定在135比130。

　　奥尼尔只打24分钟，效率超高，24分11篮板1助攻2抢断2盖帽如愿把MVP奖杯留在了洛杉矶。


第228章 疑似黑幕

　　明星周末两场大战都是最后时刻分出胜负，让球迷们大呼过瘾，总体来说办的非常成功。

　　王俊就是坐在场边看比赛，打酱油，接受了CCTV5的采访。

　　徐雪娇作为王俊的随队记者，也来了明星赛，笑问道：“这次没能作为全明星出场，是不是有点遗憾？”

　　王俊点了点头，对着镜头摆了摆手：“当然有点遗憾，球迷们，下赛季都给我投票。”

　　徐雪娇问：“全明星赛只是漫长赛季的一个中断，赛季后半段你会怎样来面对呢？”

　　“就是按照教练安排的打，跑位寻找机会，争取保证效率。”

　　王俊倒是想多点球权，但作为一个新人，打球风格不是自己说了算。教练要求做什么就得做什么，不然就只能坐板凳。

　　要是哪个新人一进联盟就可以随便打，无限出手，把教练当摆设，绝对是上帝的亲儿子。

　　徐雪娇问：“你会参加今年夏天的雅典奥运会吗？”

　　王俊笑道：“很想参加，不过目前还没人打电话通知我入选国家队，也许得等到夏天吧。”

　　徐雪娇顿了一下，问了个敏感的话题：“你觉得如果进了国家队，你和姚明谁是核心？”

　　王俊笑道：“都是核心，我们就像OK组合，一定会打成一片的。”

　　他的意思是双核心，一内一外，但是例子没举好，OK组合现在已经快打成一团了。

　　至于说自己是外线核心会不会引起国内某些老将的不满，王俊不关心。这是他能想到的最低调回答了，总不能说自己向CBA球员学习吧？

　　明星周末顺利结束，王俊飞回纽约休息一天，18日常规赛继续，网队主场对阵老鹰。

　　明星赛前，老鹰和开拓者进行了一笔交易，得到拉希德·华莱士、威斯利·佩尔森，阿布杜·拉希姆、拉特里夫和丹·迪考，实力明显提升。

　　这场老鹰三人得分20+，险些爆冷终结网队连胜。

　　拉希德在老鹰的第一战，取得20分6篮板2助攻1抢断5封盖的全面数据。

　　网队则是五人得分上双，数据比较平均，基德三双12分10篮板11助攻，王俊投进三个三分球，得到13分4篮板。

　　体力充沛的杰弗森爆发，全队得分最高，11投9中，三分球2中1，罚球7中5砍下24分6篮板，5次上演暴扣。

　　网队10连胜，赛后基德、劳伦斯再次喊出夺冠口号。

　　这天，莫宁宣布复出了，在伤病名单里等待激活。

　　眼看就到交易截止日，想要在季后赛有所作为的球队都考虑进行补强。

　　自从1987年起，每年的2月份最后一个星期的星期四之前，所有球队都可以进行交易，之后市场将被关闭，直到选秀大会再开启。

　　这是球队崛起的契机，也可能通过交易陷入更深的泥潭。

　　如果说夏天是NBA的人才大型展销会，那么中期交易则是零敲碎打的农贸集市。参加交易的双方各怀鬼胎，往往为了一点鸡毛蒜皮、零碎银两而闹得不可开交。

　　中期交易的球星，一般都是该球星年长色衰，战绩逐年下滑，球队决心大破大立，立即重建。

　　当然也有例外，比如湖人队教练菲尔·杰克逊就希望能把科比交易走。他和科比之间的紧张关系让他不得不常常去看心理医生了。

　　杰克逊和总经理库普切克摊牌说：“如果这名球员明年还在这儿，我就没法继续担当这儿的主教练。他从来不听任何人的话，我已经受够了这个孩子。”

　　这不是杰克逊第一次要求球队交易科比了。在他的眼中，科比就是一个被宠坏了的，而且永远也长不大的孩子。

　　在1999-2000赛季，杰克逊就希望打包送科比去太阳队，交换基德和马里昂。但当时的总经理韦斯特告诉杰克逊湖人老板巴斯肯定不会将科比交换出去。而在这个赛季，杰克逊也听到了同样的话。

　　西部没有动静，东部大交易再次发生了，涉及的对象居然又是拉希德·华莱士。

　　2月20日，交易截止的前一天，老鹰、活塞、凯尔特人三方进行了七人大交易。

　　活塞得到了拉希德，双能卫迈克·詹姆斯。

　　老鹰得到中锋雷布拉卡、后卫鲍伯·苏拉、克里斯·米尔斯，和活塞一个首轮有保护选秀权。

　　凯尔特人得到后卫亨特、阿特金斯、一个首轮选秀权和一笔补偿金。

　　这笔交易完全让人看不懂。

　　作为一名当打之年的全明星，拉希德一周之内被两度交易，算得上是古今第一人了。

　　而作为一名技术全能、攻守兼备的大前锋，拉希德立即弥补了活塞内线攻击力匮乏和身高不足的劣势。

　　媒体猜测，拉希德之所以被扯入连环交易，很大程度上因为活塞没有直接的本钱和开拓者交易，在经过老鹰这个中转站后，活塞仅仅付出了半残的苏拉和一个选秀权就将拉希德招致门下。

　　这交易绝对超值，活塞可以冲击冠军了。

　　如果拉希德打不好，这个夏天的合同就要到期，可以腾出1700万美元的薪金空间，无论与奥库续约或者吸引自由球员，都有了筹码。至于放走的球员，活塞根本就不心疼，实力不损半分。

　　老鹰的“助攻行为”让人怀疑双方有什么内幕交易，但联盟没有证据，就不会对交易双方采取措施。

　　这对米利西奇来说是个坏消息，如果他被交易到鹰队还好，现在拉希德肯定首发，奥库会替补，加上科利斯·威廉姆斯，哪还有他出场的机会？

　　网队也受到影响，如果没有这个交易，他们几乎肯定会打进总决赛，常规赛明显压制活塞、步行者。

　　客场对阵猛龙的比赛开始前，网队球员在更衣室里聊起这件事。

　　杰弗森怒道：“操！这绝对是黑幕，一看就是背地里串通好给钱了。老鹰经理怎么可能做出这么脑残的事？就没人管吗？”

　　“联盟分明就是打压我们，不想我们连续三次进从决赛。”马丁也郁闷道。

　　基德皱着眉头站了出来，叫道：“你们胡扯什么？没证据就别乱说话，联盟打压我们，捧活塞那帮蓝领？别开玩笑了。”

　　联盟要捧也是捧尼克斯，总部就在纽约，尼克斯比网队、活塞人气高多了。

　　基德拍了拍更衣室的出柜，响声吸引了所有人注意，大声说：“大家别想没用的，好好打每一场比赛，活塞表面上是强了，不代表季后赛就能击败我们，发挥出自身优势我们就一定会赢！”

　　作为球队老大，基德必须说一些话来稳定军心。

　　其实他很看好拉希德·华莱士，能防守，跳投射程达到三分线外，有这个人在活塞可以拉开空间了，这很关键。

　　想打进总决赛肯定要废一番力气了，常规赛网队必须拿下第一，这样才能处在有利地位。


第229章 十五连胜，测试队友

　　战猛龙，网队几乎没废力气，首发球员三节就休息了。

　　五人得分上双，出手平均。以前网队只适合打快速反击，阵地进攻无力，有王俊在，阵地进攻也不错了。

　　背靠背主场打黄蜂更是轻松，全队7人得分上双，替补鲁西奥斯、罗德尼、基特尔斯一起发威，半场就让比赛没了悬念。

　　一天后，网队主场再胜猛龙，文斯·卡特因伤缺阵，猛龙没有任何抵抗力。

　　25日，网队背靠背客场92比81击败了森林狼。

　　卡塞尔缺阵，斯普雷维尔状态低迷，哪怕斯泽比亚克复出，森林狼也无力终结网队的连胜。

　　“狂人”斯普雷维尔本场6投1中，只得三分，在和杰弗森的对抗中完败，两人体格不是一个级别的。替补后卫特洛伊·哈德森更不是基德的对手。

　　27日，网队主场再胜热火，将连胜记录扩大到了15场，是本赛季最长的。

　　韦德打控球后卫，被基德防的17投仅5中，内线比拼热火也没半分优势。

　　29日，网队将在主场对上强队，对手是洛杉矶湖人。

　　2月29日不在普通年份中出现，只在闰年中出现，搞笑的是，这天是王俊邻居塞尔玛的生日。

　　假如年龄是按一个一个的生日来累计的话，2月29日出生的人比起其它人，要年轻得多，在过第20次生日时已经可以算是高寿了。

　　28日，王俊照例去球队训练，投篮时训练系统提示，热量累计到173000了。

　　终于又有抽奖机会了，哪怕他一直没放松训练，距离上次也过了两个多月。

　　王俊把篮球放一边，走到看台上喝了两口水，忽然又一声提示传来“宿主训练升到35级，实力提升，称号改变。”

　　王俊拿着手中的水平看了看。

　　这是什么原理，难道他喝这水加数值了？

　　其实就是凑巧了，他今天训练升级，过了一会儿才体现出来。

　　王俊心中默念抽奖，两个道具很快被抽了出来，分别是“突破训练卡”和“红鼻猪蹄汤”。

　　听到系统介绍王俊懵了，这是什么玩意？

　　红鼻猪蹄汤：提取T17行星红鼻野猪基因制作的药汤，可很好的恢复韧带损伤，延长宿主运动寿命。红鼻野猪的韧带强而有力，不会发生扭伤，更不会撕裂，他们的基因可使韧带再生。

　　看了介绍后，王俊乐了，这东西不愧是三十级以后才能抽出的物品，作用不小。

　　对运动员来说，最怕伤韧带和半月板，因为韧带组织不易再生恢复。这个道具不会让王俊变强，但是给他的职业生涯加了个保险。

　　训练等级到35，王俊查看个人资料，称号变成了“优秀职业球员”。

　　系统介绍：你的耐力惊人，在高强度比赛中可以打很长时间并保证效率；你投篮出色，在进攻体系中作用关键；你对抗能力出众，不惧怕力量型对手，称得上优秀的职业球员。

　　只是35级就已经优秀了，50级估计就得是球星了吧？

　　王俊看到进步就更有训练的动力了，他希望能在新秀赛季后就达到50级，争取拿份大合同，成为球队核心。

　　基德待他不薄，队友们也都很无私，配合的很默契，但王俊并不满意球权。目前他的出手次数还不如大学时多，随着实力提升，他想要投更多球。

　　王俊敢于出手，有投篮能力，打铁了更不怕别人说，这是他第一赛季就打好的原因。

　　强者，最重要的是心态。

　　伪球迷看NBA经常会陷入一个误区，因为最初是打游戏、看漫画了解篮球，所以有人会玩游戏一样把球员分为C、B、A、S级。

　　这些球迷认为球员的实力是有显著差距的，身体素质是造成这种差距的关键，S级球员打爆比自己级别的低的球员毫无悬念，天经地义。

　　事实上，球员真的很难分级，有适合自己的进攻体系才是关键。

　　举个例子，科比现在是公认的超巨，游戏中的S级球星，在2号位似乎可以傲视群雄。

　　但这有个前提，科比得在湖人队，并负责外线持球进攻。

　　如果教练换成阿德尔曼，对科比说：“我们的核心战术是普林斯顿，你负责在侧面找掩护，跑位接球投篮。”

　　科比立即傻眼，凭他那打38分钟，场均1个三分球，不到33%的三分命中率，根本就干不了这活。

　　再比如2001总决赛，艾弗森公认的超巨S级，对上了一个绝对C级边缘人的泰隆卢。

　　泰隆卢从名气到实力完全就是渣啊，两人差距太大了，对位了艾弗森却没法为所欲为的打爆对手。

　　很多人只记住了艾弗森总决赛场均35.6分，却忽略了他场均有32.4次出手，场均打铁20.2次。

　　那年解说员奇克·赫恩在湖人夺冠仪式上如此说泰伦卢：“我在费城街头看到了艾弗森，他神色惶恐，不停地东张西望，我问他在干什么，他说‘我在看泰隆卢是不是还在跟着我！’”

　　更鲜明的是现在东部的全明星首发本华莱士，球迷心中的S级，这货在外围拿球都不需要防守。

　　成为球员后，王俊明白了很多事，不再为自己训练等级低而自卑，身体素质差不代表没法成为明星，何况他现在也不算太差。

　　他自信如果场均有20多次出手，内线队友不停的掩护，得分未必会比艾弗森、科比少，因为这俩人投篮都不如他。

　　两天前76人打尼克斯，艾弗森21投2中，是86年有详细统计后，命中率低于10%的前提下出手次数最多的，也是唯一一次20+出手命中率却低于10%的。

　　上赛季科比更猛，47投17中，是86年有详细统计后，唯一一次单场打铁数达到30个的。

　　给他全场掩护，让他投47次三分，都未必比这命中率更低。

　　所以，他现在开始期待未来有投47次的时候，那一定很爽。

　　王俊开始以成为核心为目标，再看过自己数据后，他使用了一个“测试丸”，10级以前系统送的，可以三分钟以内看队友的基础数据。

　　他力量71.6，增加了0.1，比马丁、科林斯等内线球员差不少。

　　速度70.7，超过队里除马丁以外所有内线，和外线比不行，杰弗森、基德、鲁西奥斯等人都比他快。

　　反应51.9，提升不少，在队里却是倒数第四。

　　基德反应有88.5，全队最高。

　　其次反应最快的是边缘人阿姆斯特朗，有77.3，让王俊非常意外。

　　而且，阿姆斯特朗的弹跳、速度、柔韧都不差，还会投篮。他打出来恐怕是智商问题，这个人太二了。

　　在更衣室里他是开心果，天天闹腾说笑话，最适合他的职业或许是喜剧演员，而不是球员。

　　王俊弹跳升到60整，提升不算太多，队里弹跳最猛的人杰弗森，90.1，马丁87.3第二。

　　柔韧性35.3，依旧最弱，这不是一朝一夕的事，队友柔韧也都不怎么样，杰弗森比他还差，难怪扣篮大赛玩不出花样。

　　王俊耐力78.7，居然不是网队第一，杰弗森略胜，80.6，这货也是个跑不死。

　　看过队友数据后，王俊信心更足，综合素质来说，他在队里能算中等偏下，没差到无可救药。


第230章 瘦死的鲨鱼比马大

　　湖人是最强阵容战篮网，大前锋卡尔·马龙在三天前复出了。

　　作为NBA著名的铁人，马龙加盟湖人前的18年生涯里只缺阵11场，其中有5场还是禁赛。

　　这赛季，他开始饱受伤病侵袭。

　　老了，不服不行。

　　因为“大鲨鱼”奥尼尔不喜欢防守挡拆，所以马龙才是湖人防守体系的内线支柱。

　　他缺阵的二十多场比赛里，湖人只能重用白人大前锋、有“乌克兰软蛋”之称的梅德维登科，这是他们战绩下滑的原因。

　　现在网队42胜13负联盟第一，胜过国王42胜15负。湖人的战绩只有37胜20负，落后马刺半场，排名西部第四。

　　当晚，TNT电台直播，巴克利赛前先分析了一下双方的八卦，阵容的优势劣势。

　　巴克利解说并非只靠“大嘴”，论篮球知识量他在解说中也是佼佼者，很多数据张口就来。

　　作为老对手，他很欣赏卡尔马龙，认为是湖人不可缺少的一员。“今天湖人能否赢球，关键在于马龙的防守，防挡拆要快，这对老将来说不容易。”

　　“看球员名气，湖人明显占优，不过网队这赛季也有进步，或许可以靠机动性和湖人周旋，我更看好湖人。”史密斯说。

　　网队首发：基德、基特尔斯、王俊、马丁、科林斯。

　　湖人首发：佩顿、科比、福克斯、马龙、奥尼尔。

　　除了科比以外，湖人上的都是老将。

　　网队派上基特尔斯就是为了防守科比，他在防突破方面好过杰弗森，两人身高差不多，能干扰投篮。

　　双方跳球，奥尼尔获胜，比赛开始了。

　　佩顿控球到前场，和奥尼尔打挡拆。

　　奥尼尔身材庞大，可以把对手完全挡住。

　　佩顿左路突破，一步急停跳投，马丁在防马龙，科林斯忌惮奥尼尔空切，换防并不是很积极。

　　佩顿本赛季场均出手只有12.5次，仍能拿下14.6分5.5助攻，命中率47.1%。换防一慢，他跳投稳稳命中。0比2。

　　网队进攻，王俊侧面靠掩护摆脱，发现情况和他想的很不一样。

　　看湖人防守阵型，奥尼尔固定在低位，马龙在中路，另外三人轮转。王俊躲开福克斯后，换防的是科比。

　　王俊虚晃一下，还没带球，就被科比右手一巴掌把球切了下来，动作很快。

　　接着，科比左手把球拨向前方，全速启动，和转身的王俊拼速度拿到了篮球，单人快攻。

　　王俊被完全甩开，目送科比单手扣篮。0比4。

　　他经常在新闻上看到有人评价科比身体素质不行，全靠后天努力，凌晨四点训练的结果。

　　一个成为过扣篮王的人，素质怎么可能不行？科比明显是联盟顶尖的，只不过他的参照物经常是乔丹，所以才被说成不行。

　　速度、力量、柔韧、弹跳，协调性这些综合起来，联盟里敢说一定比科比强的人就没几个。

　　网队进攻，基特尔斯跑位接球，马龙换防，基特尔斯快速出手偏出，篮板球被奥尼尔抢到。

　　湖人阵地战，佩顿慢慢带过半场。

　　老将厉害就在这里，他们不和年轻人比赛跑，靠经验打球，知道如何节省体力的前提下，把自身劣势扭转成优势。

　　佩顿传球给福克斯，后者在右侧把球吊给了奥尼尔，往底角跑位，科比到了60度，形成三角。

　　奥尼尔单挑科林斯。

　　两人体型差距很大，2002年总决赛，奥尼尔虐的科林斯一点脾气都没有。现在奥尼尔年龄更大了，却依旧有把握打他。

　　后背靠着科林斯往中路运了两步，没人上来包夹，他左脚为轴，右肩轻晃，往底线转身投篮。

　　科林斯是个猛男，对上奥尼尔全力顶着，没让对方轻松挤进篮下，不过奥尼尔不是每次都扣篮，他的转身单手抛投是绝技，靠着体型获得空间很难被封盖。科林斯只是抗人就拼尽全力，被挤的跳不起来。

　　奥尼尔轻松打板球进，0比6。

　　网队进攻，基德在中路单挑马龙，晃出空间，跳投偏出了篮筐，奥尼尔再次抢下了篮板球。

　　到前场，湖人队还是吊给奥尼尔，科比、福克斯行成三角。

　　科林斯继续单防，奥尼尔同样的动作挤了两下，往底线转身出手，科林斯盖不到，球进。0比8。

　　今年奥尼尔场均只有21分11篮板3助攻，两项数据都是进入联盟后的新低，很多人说他老了。

　　也有人看到科比和奥尼尔互撕的新闻，就说他不努力，忽略了他在内线肉搏的消耗和他的伤病。

　　由于攻击距离受限，奥尼尔不得不向篮筐靠拢。

　　在低位进球是内线统治力的象征，但也得冒更多受伤的风险。

　　从2002年开始，奥尼尔就脚伤缠身，他体重大，脚和膝盖要承受很大负担。

　　而且，他的出场时间常年在35分钟以上。这种条件下，他怎么可能冒着应力性骨折的风险像体重只有95公斤的科比一样加练呢？

　　禅师说过，奥尼尔的伤从来没100%痊愈过，能有数年巅峰期已经很不容易了。

　　很少有人知道，奥尼尔的腹肌拉伤是永久性的，导致他不能奋力张手起跳，这就是奥尼尔为什么新秀赛季篮板盖帽生涯最高。

　　试想一个人菜鸟赛季就可以拿下13.9篮板3.5盖帽，不受伤病影响，防守能达到什么高度吧。

　　这个伤病经常反复，导致奥尼尔缺席大量比赛，而他的右脚大脚趾也是老伤。

　　巅峰的99-00赛季，奥尼尔几乎包揽了所有荣誉，得分王、常规赛MVP，篮板第二，盖帽第三，总决赛MVP，最佳阵容，最佳防守阵容，最佳防守球员评选第二。他的效率值更是多个赛季第一。

　　奥尼尔统治程度令人乍舌，现在哪怕数据创生涯新低，依旧是超级内线，不是科林斯能单防住的。

　　网队进攻，基特尔斯再次跳投打铁，湖人阵地战，继续给奥尼尔。

　　大鲨鱼接球后拱了两下，转身强攻科林斯犯规了。

　　奥尼尔两罚一中，0比9。

　　网队进攻，基德和马丁在中路挡拆，基德往左路带球，拉开空间，马丁往内线空切。

　　基德把球传到了中路，马丁准备来一个暴扣提升士气，冲着篮下就去了。

　　奥尼尔放开科林斯补防，同样跳的很高，右手准确的摁在篮球上，破坏了马丁扣篮，将其连人带球掀翻在地。

　　瘦死的鲨鱼比马大。

　　裁判没有吹哨，湖人快攻，科比单打基特尔斯上篮得分。0比11。

　　刚刚开场就大比分落后，网队这场非常难打。


第231章 巨星

　　王俊积极跑位寻找着机会，湖人联防，两个底角是弱点。

　　早在NCAA的时候，戴维就重点指导王俊，教他用脑打球，一些注意事项他都抄到了笔记本上，经常拿出来看。

　　任何防守体系都有弱点，就看能不能用对应的进攻战术抓住机会。

　　王俊能看出问题所在，基德当然也可以，王俊在右侧吸引福克斯防守，基特尔斯左侧靠科林斯掩护跑到了底角，基德把球传了过去。

　　对付32联防的办法，是“老鹰进攻”。

　　利用挡拆换位创造出得分后卫侧翼单打机会，中锋和大前锋去内线，错位强攻，或者吸引防守等进攻机会。

　　奥尼尔不喜欢防挡拆，没出去，出去内线就会是科林斯面对科比了，哪怕马龙回缩，网队还可以传马丁或者外围基德。

　　基特尔斯获得空位，底角三分命中。3比11。

　　湖人进攻，节奏很慢，降低回合数在外围倒手寻找机会。

　　科比这场很无私的分享着球权，他和杰克逊的矛盾也已公开化，在队里，杰克逊威胁如果他乱打，就不让他上场了。

　　上赛季科比出手次数场均达到23.5次，这赛季出手的确减少了，场均只有不到19次。

　　佩顿把球吊给奥尼尔，网队马丁回缩包夹，奥尼尔把球分出外线，基德换防马龙，马龙又传球给佩顿，后者完全空了，跳投得分。3比13。

　　马龙数据下降到13分8.3篮板4助攻，可他依旧是球星，因为拥有超强的策应能力和中投能力，既能吸引防守拉开空间，也能适当的转移球。

　　今年湖人球员个人助攻数看起来都不高，没有一个达到6个，实际他们的球轮转的非常好，助攻平均，哪怕福克斯场均也有2.6助攻，这是赢球的关键。

　　又打了三分钟，网队命中率不高，攻不进内线，王俊在外围打了两次铁，被跟的很紧。劳伦斯请求暂停了。

　　网队7比19落后。

　　巴克利继续捧湖人。“只要球轮转起来，四个球星都在，湖人很难被击败，球员不受伤，他们就是夺冠最大热门。”

　　史密斯分析说：“湖人的优势在于，四个位置的球员都能单挑，尤其奥尼尔和科比两个点拥有绝对优势。网队包括基德在内，单挑能力都很一般，他们必须依靠不段的轮转和传球创造机会。”

　　巴克利接着说：“个人能力是普通球员和超级明星的区别。超级明星到哪里都是明星，普通球员换个队可能就打不出来了。网队如果想夺冠，必须得有个擅长单挑的人。”

　　这的确是网队的弱点，他们持球单挑最好的或许就是基德，投篮不准。其次杰弗森，同样投篮不准。投篮准的人带球又不行，依赖挡拆。

　　网队为了防住奥尼尔，侧面随时上人包夹，球一分出去，科比就能获得机会。

　　科比三分球命中率上赛季达到巅峰38.3%，场均4次出手能进1.5个，这赛季恢复常态，只有32.7%，不过，放他空位投也不行。

　　他是个抽风手，找到手感连续进。三分4投2中，逼的网队再改防守策略。

　　幸好湖人也有弱点，一旦投篮不进，老将防不好快速反击，首节网队22比33落后，比赛还有得打。

　　第二节替补较量，杰弗森没能带队追回比分，反而被湖人替补一顿暴虐。

　　劳伦斯叫暂停时，分差拉大到了24分。

　　湖人的替补内线全是能投篮的，老将“眼镜蛇”霍勒斯·格兰特是公牛第一个三连冠时期的主要成员，并与乔丹、皮蓬构成三角进攻体系，擅长中投。

　　梅德维登科是靠中投吃饭的，基本不进内线，所以才被称为软蛋，他也能拉开空间。

　　小前锋德文·乔治，身高203CM，体重105公斤，非常强壮，他防守杰弗森很合适，进攻端也能远投，命中率35%，场均能投进一个三分，中规中矩。

　　得分后卫拉什技术全面，只是不精，做替补算不错了。

　　控球后卫费舍尔投篮很好，之前打了两个赛季的首发，因为佩顿加盟才沦为了替补。

　　边缘人还有这赛季的首轮新秀布莱恩·库克，射程达到三分线外。马龙只要能打，库克就很难有出场机会。

　　选秀时在王俊前面的沃顿也没什么出场机会，尽管他在NCAA名气不小，技术全面，就只能看守饮水机。

　　湖人大名单里的12个人都适合体系，拉出来单独看，没一个多余的。

　　这也是为什么赛季初所有人都觉得湖人强过1995-1996的公牛，整体实力看起来太强了。

　　暂停结束，网队的调整方法是基德早早登场带替补，加强进攻。

　　等奥尼尔、科比回来，网队继续处在下风。

　　科比今天被基特尔斯防的命中率不高，但奥尼尔单挑太厉害，如果不包夹，他不管打科林斯还是阿隆·威廉姆斯，都没压力。

　　三角进攻到底是个什么战术？估计没人能用战术板画出来。

　　这些年来，大家看到的就是乔丹、皮蓬、奥尼尔、科比这些球星在场上挥洒着自己的天赋！

　　其实，三角进攻是最简单战术，但是得不到普及。

　　有一个人们熟知的段子：“禅师”杰克逊在布置战术，有个球员不屑的说：“不就是乔丹单打么？”

　　杰克逊回应：“我在布置如何让乔丹舒服的单打！”

　　三角进攻确切的说不能算是一种战术，只是一种进攻理念，这种打法必须要以巨星为根基！

　　这种进攻方式厉害之处就在于有两个超强进攻点，很难布置协防。

　　保持距离、保持队形，主力队员以三角之势站位，其他两人无球跑动，或吸引防守拉开空间，或传切篮下，或等待空位施放冷箭，用强点去试探进攻，撕扯防守。

　　如不包夹单打强吃，如果包夹奥尼尔会传球，科比再强吃，让对手无法找到防守重心，重点照顾两人，其他位置肯定出空当。

　　佩顿出场还跑动，费舍尔出场站在中路不动，网队反而更难防，因为费舍尔有一手投篮。

　　福克斯、乔治上一个，进攻端什么也不管，就在一侧底角等着空位投三分。

　　进入下半场，网队没什么好办法防住湖人的进攻。

　　因为湖人降低回合数，打的很慢，网队快攻也没发挥出来，急于快攻还出现了几次传球失误。

　　王俊第四节为追分挡拆后狂投三分，无奈手感不行，全场三分球11次出手只进了3个，基德三分4中0，基特尔斯5中1。

　　整场比赛网队没有一次领先，83比100，连胜被终结。


第232章 王俊脑残“反王”

　　王俊16次出手只进了4球，三分球11中3，没有罚球，得到11分。

　　媒体的口风变的非常快，上场比赛还说网队东部无敌，有望夺冠；这场输掉，网队又好像季后赛已经出局。

　　“专家”们的看法很一致，网队打进总决赛，碰上湖人或者马刺很难赢球，对上森林狼、国王才有机会。

　　森林狼、国王内线虽然有球星，却是投篮和策应为主，并不擅长打到篮下，很难吸引包夹，相对来说是比较容易应付的。

　　对上邓肯、奥尼尔，网队内线只有被爆的份，马丁没什么办法。

　　球员中，“专家”对王俊的抨击最强烈，因为他又打了不少铁。

　　《休斯敦纪事报》的NBA专栏作家约翰·洛佩斯称：“因为有基德组织，控制节奏，网队现在胜率很高，面对弱旅的时候往往能拿下，但对上强队就会暴露种种不足。王俊没法打硬仗，我不认为他现在有多强，即使他拿了新秀赛MVP。”

　　《洛杉矶时报》专栏作家马克·米迪纳把王俊看的更低。“有人说王俊能和詹姆斯、安东尼争夺最佳新秀，我认为他比韦德都差远了。他的命中率是不错，但是作用单一，就是投篮。进攻端他没法做到更多，没有基德传球，就是个普通的角色球员。”

　　《纽约时报》专栏作家扎克·洛维的评价最离谱：“明星抱团让其他球队很难获得冠军，王俊如果是加盟湖人或者森林狼，恐怕就只能做边缘人。对于网队输给湖人，我认为是正常现象，而不是冷门。”

　　表面看着是讽刺王俊实力差，实际更讽刺了湖人、森林狼两队的明星抱团行为。

　　可以肯定的是，在励志争冠的队伍里，网队阵容是最弱的。

　　活塞的整体实力似乎都超过了网队，迈克·詹姆斯加盟后，活塞有了能抢分的替补。本赛季为凯尔特人打的55场比赛里，詹姆斯场均得到10.7分4.4助攻，效率不低，三分命中率高达38.1%。

　　这时再把他们称为“平民活塞”已经不合适了，这队到底哪里平民？

　　他们只是没有超级巨星罢了，每个位置球员都超出了联盟平均水准，难道没全入选全明星就叫平民？

　　活塞队教练把榜眼新秀都死死的摁在板凳席上，有实力到其他球队打首发的奥库，现在沦为替补每场只打十几分钟。

　　这么看来，湖人、小牛都没活塞奢侈。

　　反观网队，去年夏天和今年中期，是唯一没有大交易的球队，走了穆托姆博，唯一挖来的莫宁还有病。如果他们连续三次打进总决赛，专家认为就算爆冷了。

　　输给湖人后，王俊受到刺激，开始加练。

　　他认为必须跑的更快，跳的更高，季后赛才能发挥更大作用。

　　最近他有时间练习。

　　妹妹乐莹去哥伦比亚大学报道上课了，白天不在家。

　　艾比大部分时间在克利夫兰，为工作两人暂时只能柏拉图式恋爱，等到了季后赛艾比会回来，骑士肯定出局了。

　　塞隆去拍戏，王俊也是和她晚上用电话、网络联系。

　　王俊电脑用的比较熟了，能发邮件，还会用摄像头视频聊天。

　　比赛继续，网队击败太阳和掘金，取得了两连胜。

　　对阵掘金的比赛，王俊手感爆发，整场抽风。他20投13中，三分球9投4中，罚球6中5，砍下35分6篮板，还有四个抢断，抢断数创了生涯新高。

　　运气太好真是挡不住，把球打掉不算抢断，拿到球的人才算。队友迫使对方传球失误后，王俊轻松捡了三个抢断，只有一球是他协防断掉了坎比。

　　现在，王俊每天还会上网浏览一下新闻。

　　如果媒体夸他，一整天都很高兴。

　　如果贬低他，说他不行，他去训练更有动力。

　　看新闻，怎么都是好事。

　　这天新闻上没怎么提他的高分，被“姚鲨对决”抢了风头。

　　姚明33分8篮板数据好过奥尼尔28分7篮板。

　　不过科比18分8篮板13助攻的准三双胜过火箭外线，佩顿关键时刻的上篮帮湖人逆转取得了胜利。

　　新闻上很多人讨论姚明的体力问题，他有实力，但到了最后一节，进攻效率就会下降，没法像上半场那样稳定中投，使出“上海探戈”。

　　好消息是，他表现明显好过上赛季。

　　王俊又逛论坛，在纽约华人建立的“中国王”论坛上，他有一群铁杆粉丝了，数量不算多，两千人左右，喜欢讨论他的近况。

　　艾比、塞隆、乐莹都是论坛里的名人，还有人放出他们一起上街时的街拍照片，王俊都不知道谁拍的。

　　王俊注册的帐号叫“王俊0324”，用了本名，数字是生日，因为“王俊”这个名字被人抢注了。

　　今天有个帖子被置顶，是“传说中的鬼”发的，他点进去看吓了一跳。

　　内容居然说王俊应该取代基德成为网队的核心，因为他的实力全队最强，如果他场均出手20次，得分至少不会比科比少，而他罚球少的原因是联盟打压华人，他没有明星哨，很多打手裁判都不吹。

　　总而言之，“传说中的鬼”认为，王俊就算不是超巨，也是走在超巨的路上。

　　王俊从没发过帖子，可他不知道要是基德看了这帖子会是什么感想，所以他还是决定澄清一下。

　　幸好这是个中文论坛，英文帖子不多，关注的美国人也不多，否则他会很头疼。

　　王俊发帖分析了自己的现状，很理智的说出自己的几点不足，持球差，第一步不够快，假动作不娴熟，防守时对上速度型外线比较吃力，错位防内线策应传球不行，传球尤其糟糕等等，这些都是他需要进步的。

　　他表示现在想成为球队核心还不行，除非教练为他整场安排双掩护得分战术，但那样其他队友就不好发挥了。

　　发完帖子王俊就去球馆训练了，等下午回来，乐莹已经回家，看着电脑笑道：“哥，你论坛上有个帖子火了。”

　　“哦？什么事？”

　　“有人在论坛上黑你，说了一大通，好多粉丝回帖反驳他呢。好几百留言了，说他是脑残‘反王’。”

　　王俊粉丝是个另类的团体，不像很多球迷称为“蜜”，反对者称为“黑”。

　　他的粉丝现在自称“亲王”，而黑他的人，被称为“反王。”

　　“居然敢到我的论坛黑我，不想混了吗？什么帖子？”

　　“就这个，王俊0324发的，名字起的倒是挺像粉丝，哈哈。”

　　“……”


第233章 做人随心，做事随意

　　王俊觉得这么搞下去不行，这些球迷太盲目了。

　　他决定和“传说中的鬼”私聊，希望论坛版主号召大家理智，别发类似言论。

　　“你好，我是王俊，我没你们想的那么强，拜托以后低调点，我队里也有人知道这个论坛的。”

　　不一会儿，“传说中的鬼”回复：“你真是王俊？那你说万寿宫最帅的厨师是谁？”

　　“你是小蔡？”王俊回了一句。

　　“嗷嗷嗷嗷……还真是你啊！”“传说中的鬼”兴奋急了，打出一排“嗷嗷”。

　　万寿宫是纽约有名的餐馆，地处曼哈顿中心，座落在公园大道和40街的拐角处。

　　这店最大特点是没有固定菜系，集中国各方美味。北京的烤鸭、香港鱼翅汤、避风塘螃蟹、广州干贝虾、上海蟹粉狮子头、四川水煮牛肉，西湖牛肉羹，都能做得到非常入味地道。

　　总之，他们号称能做满汉全席，王俊经常光顾。这家店老板到员工几乎都是华人，也是王俊的球迷。

　　厨师大都膀大腰圆，就只有一个年轻人，二十四岁就做了大厨。

　　这人手艺不错，离开厨房经常一身嘻哈装，打扮的跟个黑人似的，会说唱，能跳街舞，名叫蔡明浩。

　　他家四代为厨，是中国最早移民纽约的一群人。

　　作为王俊的铁杆粉丝，谁要是敢说王俊坏话，他能举着牌子跑人面前蹦跶，牌子上列举王俊的数据，命中率，效率值等等……

　　王俊回复：“知道是你就好办了，我一会儿去吃饭，在餐厅聊吧。”

　　兄妹俩早点去餐厅，王俊和蔡明浩聊了一会儿，确定这位为粉丝团团长。

　　蔡明浩的计划很远大，以后打算把网站分成两个板块，英文区和中文区，把论坛搞成全球性质。中国球迷可以加入到讨论中，只要王俊接受采访时说一下网址就行。

　　王俊很高兴，唯一要求是不要盲目崇拜，要实事求是的评价他。

　　临走时，他又找蔡明浩叮嘱了几句。“我现在打的好是因为球队整体配合，不是个人能力强，别再捧我了。”

　　“知道了，我就喜欢你的谦虚。”

　　王俊并不谦虚，这么做只是不想让队友多想，科沃尔关注这网站，难说其他人不知道，在有绝对实力之前，他得保持低调。

　　第二天，球队继续放假，王俊在瑞恩·休斯的安排下拍摄了福特野马2004款的广告。

　　整个过程非常简单，打扮的帅一点风驰电掣把车开到球馆，下车后摆个POSS，瞬间换成球衣，准备出场。

　　观众和欢呼声都要后期制作，拍摄时就王俊一个人，轻松搞定。

　　按照约定，福特公司会送王俊一辆2004福特GT-R概念版。

　　这辆车的外形十分嚣张，黄色车身，黑车盖，车身比例极端的宽、扁，营造出非常震撼的视觉效果，再加上硕大的四条轮胎，相信没有人会怀疑这一辆车的能耐。

　　王俊问：“我把这辆车送人可以吗？”

　　“可以，只要你开野马，不管哪一款都不违反合同。”福特当地负责人卢克立即点头。王俊现在开的野马是电影里的道具车，更具有广告功能。

　　王俊又问：“那么，在克利夫兰可以提车吗？我想送给那边的朋友。”

　　“行，只需给他一个编号凭证去售车处，到时你再打个电话确认。”卢克说了个简单的方法，心想该不会是送詹姆斯吧？

　　“好，我这就联络朋友。”

　　王俊当然不是送詹姆斯，而是艾比看过这款概念车的模型，觉得很漂亮。

　　在克利夫兰，艾比只有坐ESPN租的商务车，很不方便。一旦她不去采访就只能搭计程车了，罗伯特不是她的专职司机。

　　王俊相信送这辆车提前做生日礼物，她一定很开心。

　　肌肉车看起来不适合女士开，艾比没关系，早在大学时她就开皮卡，喜欢男士车，车技也不错。

　　打了几个电话，当天这事就搞定了。

　　因为是送车，不需要手续很正规，王俊并没有告诉艾比是什么事，只是让她去克利夫兰的福特车行。

　　去了以后，王俊给负责人打电话确认，艾比填写信息后，等着手续办好就可以提车了。

　　艾比果然很开心，笑道：“这礼物我收下了，将来不准要回去啊。”

　　王俊趁热打铁说：“你喜欢就好，等你回纽约，我们在一起去看房子吧，我想在纽约租个大房子，莹莹没单独房间总是有点麻烦，她自己也过意不去。”

　　“好啊。”

　　艾比第一次收这么贵重的礼物，心里美滋滋的。

　　重要的是，之前塞隆送过王俊跑车，现在王俊却送了她一辆，心理上顿时占了上风。感觉塞隆是倒追王俊，王俊却是喜欢她更多。

　　艾比不是傻瓜，怀疑王俊和塞隆也在交往，但是一直没问。她现在为了工作必须待外地，两人很少相聚，也没发展到最后一步。

　　如果身在外地还严加看管，逼着王俊表态，适得其反就糟了。

　　ESPN的前辈告诉她，蠢女人总是盯着男人缺点，老是生气，好女人会欣赏男人优点，肯定开心。像王俊这种超级潜力明星，不能管太多。

　　管太多的女人就像把男人当成弹弓，拉的越紧飞的越远。

　　聪明的女人会把男人当成风筝，看似距离很远，手里却还牵着线，一切在掌握之中。

　　干媒体的女人见多识广，知道超级明星基本都是绯闻不断，球员女朋友换了一个又一个，逛夜店，嫖妓，私生子都不是个例，像王俊这样不去鬼混的已经很少见了。

　　比如网队的老大基德，私生子、私生女都已曝光。他属于泡妞不看肤色、不管长相的，私生子皮肤黑的离谱，几个绯闻女友丑的让人心惊。

　　和艾比聊了一会儿，王俊又给塞隆打了个电话。

　　之前他给塞隆送去了一对海瑞温斯顿钻石耳钉，致歉没能陪她去奥斯卡颁奖典礼走红毯。

　　这耳钉的价格和送车也差不多了，只要能一起快快乐乐，把钱都花了他也不在乎。

　　他不只是对喜欢的女人好，对妹妹，家人，朋友也很好。

　　卡曼发牢骚，哪怕话多，他也尽量去听。詹姆斯打球输了，他会安慰几句。辛里奇这个小受一样的新朋友，明明不是一个队，遇到困难打电话咨询，他也不拒绝。

　　他希望自己身边的人都能过的很好。

　　他不是渣男，会为自己的行为负责；他也不是绅士，做事想当然还有些孩子气。

　　其实，他是个做人随心，做事随意的烂好人。


第234章 遇黑哨，猛练习

　　奥斯卡颁奖典礼塞隆希望王俊能一起出席，可王俊有比赛，只好作罢。

　　王俊如果为了走红毯缺席比赛，媒体一定会说他不务正业，影响形象。

　　塞隆和妈妈一起参加了奥斯卡颁奖典礼，如愿获奖成为了奥斯卡影后。

　　这时如果两人关系公开，王俊一定会成为影迷的眼中钉，两人名气差距更大了。

　　之前塞隆或许只能算二流女星，靠长的漂亮总是演花瓶。有了影后头衔，她才真正跻身一流，有了质的飞跃。

　　王俊由衷的为她高兴，没感到什么压力，两人关系不是建立在名气上的。

　　网队开始客场之旅。

　　先击败勇士，然后到洛杉矶又一次输给了湖人，88比94，常规赛被横扫。

　　这场王俊得了16分，发挥比上场好，但打的更郁闷。

　　湖人球员太脏了，一旦身体对抗，马龙、佩顿、科比三人就是不停的挥肘子。

　　更可气的是主场哨和明星哨。科比肘他没事，他给科比来一下，立即吃到犯规。

　　有个回合科比面框进攻，急停时给了王俊一肘，然后跳投偏出，裁判却吹王俊犯规，送科比去罚球。

　　王俊完全被激怒了，他找裁判理论，结果又吃了一个技术犯规。

　　主裁判恶狠狠的瞪着王俊，表情看起来不适合当裁判，该去做黑社会收保护费。

　　第四节，王俊被科比打手，主裁判就在旁边，熟视无睹。这货简直就是科比的亲爹。

　　回更衣室一问，他了解到这个飞扬跋扈的死光头名叫乔克劳福德。

　　见王俊两眼凶芒毕露，基德劝说道：“只是一场常规赛，你看开点吧，我们今年总决赛也不一定遇到湖人。”

　　“如果遇到了，我肯定不会让他们好过。”

　　“你想干什么？”基德问。

　　“我想练小动作，练肘人。”

　　王俊以前是不屑用这些旁门左道赢球的，他对造犯规的技术也不感兴趣。

　　随着打的比赛越来越多，他发现不练不行，很多人就是靠这个成为球星的。其实就算是中国CBA，小动作也不少。

　　在NBA这不叫下作，而是强硬，很少有球迷会注意到这些小动作，更不会反感。王俊不会主动攻击别人，但得学会反击。

　　NBA裁判同样有很多潜规则。

　　有的裁判和NBA主教练私交甚好，某些主教练还有裁判的私人电话号码，会间不断地与这些号码的主人谈心。教练也会搞人际关系。

　　一些执法公正的教练坦率地说过，某些裁判和教练的私人关系，影响到了比赛的公正性。

　　去年才退休的资深裁判休霍林斯接受采访时就说：“这两拨人走的太近了！现在一些NBA裁判会举行各种各样的高尔夫比赛，教练、球员、经理都在他们的邀请之列，裁判在比赛过程中，甚至会给教练拿饼干。”

　　虽然没有明指，但舆论表示，这个喜欢办高尔夫比赛的裁判，很大可能是名哨迪克·巴维塔。

　　另外，数据显示，克劳福德执法的比赛，湖人很大几率获胜，而和他有恩怨的老尼尔森的球队，根本别想赢。

　　裁判和球员也有恩怨，会影响比赛结果。

　　像著名黑哨奥唐奈尔，看“滑翔机”德雷克斯勒不顺眼。在1995年5月火箭和太阳的季后赛中，奥唐奈尔在比赛中一上来就给了德雷克斯勒犯规。当德雷克斯勒争论时，奥唐奈尔又迅速地给了他两个技术犯规，把这位球星直接罚出场外。

　　这已经黑的不能再明显了，比赛结束后，这货马上就被NBA解雇了。

　　王俊不知道什么时候得罪了那个死光头，但克劳福德明显看他不顺眼。

　　这场比赛后，他开始向基德请教用小动作，增多了练习。

　　之后网队又输了三场结束三月的征战，分别败给了热火、小牛和活塞。

　　小牛、热火两队打小球战术，和网队互克。

　　活塞阵容升级后，主场89比71大胜网队，双华莱士搭档内线，整体防守提升了一个档次。

　　很多人觉得拉希德·华莱士被高估的厉害，场均最高得分19.3，篮板从不上双，巅峰数据19+8。

　　个人荣誉方面，他没有入选过最佳阵容，最佳防守阵容，哪怕三阵，二防。

　　数据有时候会骗人，最适合球队的人并不一定是数据好的那个人。他没入选最佳防守阵容原因很简单，有邓肯、加内特在，基本都包揽了。

　　二阵选也会选纯蓝领，不是攻防兼备的拉希德。

　　拉希德篮板少，因为会扑出去防挡拆，这一点正好限制网队的三分战术。内线单防他也很强，防邓肯、诺维斯基效果好过本华莱士。

　　大本的单防比较水，更喜欢侧面协防盖帽，擅长卡位抢篮板球，正因为如此，他数据很漂亮。

　　进攻端，大本的作用和拉希德没法相比。

　　拉希德很全面，他会拉出去掩护，外围等接球投篮，有不俗的手感。碰上个头矮的内线，他也能到低位去强攻。

　　总而言之，这是个很强的团队球员，战术作用好过数据，不抢球权，加盟打团队篮球的活塞再合适不过了。

　　王俊全场只得5分，又是一场尴尬的演出。

　　对手混合防守，让普林斯跟着他，他没机会用身体欺负汉密尔顿。

　　即使输给了活塞，网队在东部还是第一支拿下50胜的队伍，3月末拿下54胜18负，战绩联盟第一。

　　这场过后，王俊深感自身不足，继续加练，消耗大量体力。

　　他始终不满进步速度，不练到透支都不舒服。

　　实际他自身天赋已经很强，否则当年中国体校也不会要他。

　　大部分人哪怕有训练方法，同样努力，也不会像他进步这么快，短短一年半，他已是网队的重要角色球员了。

　　因为练的太猛，时肌肉影响手感，王俊表现并不是很稳定，数据有些下滑，场均15.8分6.6篮板1助攻。

　　他希望承担更多任务，下快攻和空切增多，试着造犯规，效果不是很好。

　　他的整体命中率跌到了44.3%，三分命中率40.1%，罚球比较稳定，89.3%。

　　同时，热火队一边，韦德的数据呈现增长的趋势。

　　上半程韦德只是菜鸟，球权不多，带过半场球就传埃迪琼斯主攻，奥多姆也比他受重用。

　　打到后期，融入球队的韦德突破越来越猛，敢于表现，风头直追琼斯，有点领袖的影子了。

　　琼斯年龄大后，得分更依赖跳投，40.9%的投篮命中率勉强及格，韦德45.6%的命中率更胜一筹。

　　靠着抢眼的表现，韦德在新秀榜上反超了王俊，排名第三。

　　詹姆斯、安东尼两人得分都20+，王俊想要竞争最佳新秀已经没戏了。

　　王俊并不在意，他的眼光已经放在了季后赛，那是更耀眼的舞台。

　　常规赛数据不是新秀中最好的，他要争取比其他新秀在季后赛走的更远。


第235章 常规赛结束，全联盟第一

　　四月，常规赛进入了收官阶段。

　　网队主场108比82大胜尼克斯。

　　无论媒体怎么挑他们阵容的毛病，不看好他们拿冠军，他们的战绩都领跑全联盟，东部只有步行者苦苦追赶。

　　西部前景目前扑朔迷离。湖人、森林狼、国王、马刺战绩相当，谁都有可能成为第一。

　　国王本来最有利，但谁也没想到克里斯·韦伯复出后，球队胜率反而下降了。

　　当人们以为没有韦伯的国王队会为季后赛席位而苦苦挣扎时，状态极佳的佩贾、米勒、毕比却带领国王众将士打得虎虎生风，长期位居西部第一，塞黑人也逐步确立了自己国王新领袖的地位。

　　尽管复出的韦伯第一次出场便拿下26分12个篮板球，但后来事实证明他已不再是以前那个无所不能的“国王”了，让佩贾把刚刚坐上的王位拱手相让也很不爽。

　　韦伯复出后，为与佩贾夺权，球风变得很独，尤其与佩贾的配合完全貌合神离，两人的各自表现都还可以，球队却不再是一个整体，老大之争愈演愈烈。

　　巨星归来，球队从西部第一的位置一路跌至第四，看起来很诡异，实际证明了团结的重要性。

　　这正是网队的最大优势，他们没有超级明星，却是所有球队中最团结的。所有人都乐于分享球权，可以让球最大限度的运转起来，形成配合。

　　3日，网队击败了老鹰。

　　送走拉希德·华莱士后，老鹰内线进攻完全荒废，就靠特里和斯蒂芬·杰克逊的外线进攻撑着了。

　　他们知道季后赛没有希望，现在就是摆烂，争取选秀抽中好签的机会更大一些。

　　接着，网队主场背靠背爆冷输给了雄鹿。

　　里德和达蒙琼斯两人大爆发，开场就连中三分球，第二节分差拉大到27分。

　　网队下半场努力追赶，无奈落后实在太多，没能从坑里爬出来。

　　击败魔术后，网队又输给了步行者，两队战绩缩小到只差一场。

　　基德发挥失常，全场只得6分6助攻，没有他的组织，网队就是另外一支球队。

　　之后的比赛网队全部拿下，62胜20负结束了常规赛的征程，取得了全联盟最佳战绩。

　　步行者又输热火一场，60胜22负排名东部第二。他们得在第二轮碰活塞，打一个艰苦的系列赛。

　　网队完成了既定目标，前两轮可以轻松一些，体力处在优势。季后赛拥有全部主场优势也很关键。

　　活塞第三，拉希德加盟提升了实力，无奈前期落后太多，追不上了。

　　活塞后半段的防守给人们留下了深刻的印象，甚至可以称之为恐怖。

　　他们是靠防守赢球，场均只得90.1分全联盟末流，场均失84.3分全联盟第一。得到拉希德后，他们多场将对手防的得分不到75。

　　相比之下，网队攻守平衡，场均98.1分，失89.6分。

　　赛季初不被看好的热火爆冷拿了第四名，韦德也打进了季后赛。

　　黄蜂第五，雄鹿第六，尼克斯第七，凯尔特人第八。

　　值得一提的是，骑士队后半段打出一波连胜，险些逆转进入季后赛，只差了凯尔特人一场。

　　不是骑士胜率高，而是东部进季后赛太容易了。

　　凯尔特人36胜46负，胜率只有43.9%就进了季后赛，这个成绩在西部属于垫底，还不如勇士、超音速。

　　结果公布后，艾比采访詹姆斯时笑容满面，她终于可以回纽约了。

　　詹姆斯则哭丧着脸，心情糟糕透顶。

　　明星不进季后赛，是一辈子的污点。

　　詹姆斯的野心很大，进联盟不但要成为超级明星，还想为将来刷新各种记录而战，第一个赛季就无缘季后赛，他有点出师未捷身先死的悲壮。

　　东部九至十五名分别是骑士、猛龙、76人、老鹰、奇才、公牛、魔术。

　　麦迪场均28分蝉联了得分王，魔术还是成为了联盟副班长，其中还有一波19连败。

　　打这么烂，一半原因来自于管理层，一半原因来自于麦迪。作为球队的核心领袖，无论管理层多么坑爹，也不该刷分摆烂。

　　好处是魔术距离状元签无限接近，下赛季实力肯定会大幅提升。

　　公牛倒数第二纯属走霉运，榜眼杰威廉姆斯打了一个赛季就报销，赛季中队内伤病不断，不然他们可能今年就成为一支强队了。

　　西部在最后两轮才决定最终排名。

　　森林狼58胜24负拿下西部第一，“三头怪”组合有了一个良好的开端。

　　加内特数据豪华，得分篮板两项创生涯新高，24.2分13.9篮板5助攻1.5抢断2.2盖帽。

　　凭着超人的数据，加内特几乎已经锁定了常规赛MVP，即使森林狼战绩只是联盟第三。

　　基德12.9分6篮板10.6助攻1.8抢断，得分数据不入流。

　　小奥尼尔20.1分10篮板2.1助攻2.6盖帽也差“狼王”不少。

　　二至八名分别是湖人、马刺、国王，小牛、灰熊、火箭、掘金。

　　目前，NBA联盟分东、西两个大部，每个部又有两个赛区。

　　马刺比湖人多胜一场，57胜25负，无奈和森林狼同区，湖人是分区第一，就靠着56胜战绩排在了马刺前面。

　　西部今年爆出了不少冷门，灰熊、火箭都是新进季后赛的球队。

　　掘金领先爵士一场，43胜39负打进了季后赛。

　　和詹姆斯数据差不多，掘金战绩更好，表面上看，安东尼很可能拿下最佳新秀奖项。

　　实际上，他已经和最佳新秀无缘了，因为他的人气远不如詹姆斯。

　　3月19日，安东尼干了一件令其形象大损的蠢事，客场对阵活塞时，他第四节拒绝代表掘金队比赛。

　　一个新秀这么任性，谁会喜欢？乔丹打电话就告诉安东尼，对他非常失望。人可以狂妄，但要有了资历以后，安东尼目前还没有这种资本。

　　掘金打进季后赛也不是安东尼一人的功劳，队里有坎比，安德烈米勒，内内等人，实力不俗，他在队里核心地位还有待商榷。

　　西部九到十四名分别是：爵士、开拓者、勇士、超音速、太阳、快船。

　　常规赛个人数据荣誉已确定。

　　得分王麦迪，篮板王加内特，助攻王基德，盖帽王拉特利夫场均3.6个，抢断王拜伦戴维斯场均2.4次。

　　王俊最终数据15.7分6.6篮板1助攻0.5抢断，投篮命中率44.5%，三分命中率40.3%，盖帽整个赛季只有5次，可以忽略不计。

　　他的数据比起前半程下降了，总体说得过去，是新秀中的佼佼者，很可能入选最佳新秀阵容。

　　对王俊个人而言，哪怕网队季后赛出局，也算得上大丰收的赛季了。


第236章 网队X因素

　　王俊数据下降，发挥一般，教练组还是表扬了他，对他的训练态度非常满意。

　　王俊清楚自己在短时间内没法成为一个突破精英，主要在抢篮板球和一传发动反击两点下功夫，这是球队需要的。

　　而教练组最看好的，是王俊的韧劲。球队阵容和上赛季差不多，王俊能打出什么水准，直接关系球队能走多远。

　　网队另外一个X因素是莫宁。

　　从医院回到家，莫宁几个月没有迈出家门，坚持进行恢复性训练。先是上步行车，然后举杠铃片，十公斤十公斤地往上加。

　　莫宁接受采访时说：“力量就是我的信心。如果我连保护家人的劲都没有，就不能和家人外出。”

　　再次复出，莫宁的艰辛没多少人知道，他正在用宝贵生命作为赌注，尝试换取作为一名NBA球员的尊严。

　　移植肾一般放在右侧的髂骨窝中，容易受到外力的伤害。在激烈对抗的运动中，对移植肾的保护更是至关重要。

　　因此，莫宁使用了一个保护肾脏的特殊护垫。它是一个有肋骨棱纹的、柔韧的网状的肾形橡胶垫，缝在莫宁贴身衣服的口袋里。他上场比赛时会换成一个玻璃纤维材料的护垫，更安全可靠。

　　进入季后赛，每队可保留十三人大名单，网队季后赛球员确定。

　　中锋：莫宁、科林斯、斯卡拉布莱恩。

　　大前锋：马丁、罗德尼·罗杰斯、阿隆·威廉姆斯。

　　小前锋：杰弗森、科沃尔。

　　得分后卫：基特尔斯、王俊、阿姆斯特朗。

　　控球后卫：基德、鲁西奥斯。

　　十三人中有六名内线，网队把活塞、湖人、马刺当成假想敌，必须加强内线防守。能中投的内线大个子摩尔因为对抗差被排除在大名单之外。

　　老将罗伯特·派克也没有机会参加季后赛，两个控球后卫足够了。

　　赛前列出了首轮对阵表，ESPN电台召集一群篮球专家预测了比赛。在NBA官网上同样发起了竞猜活动，看谁能猜中所有比赛结果。

　　网队VS凯尔特人。没有悬念，所有人都相信网队将会横扫晋级，常规赛两队不是同一档次。

　　凯尔特人想赢一场，都得是皮尔斯超常发挥，他们的进攻点太少了。

　　步行者VS尼克斯，预测步行者4比1或者4比2晋级。

　　尼克斯内线较差，老迈的穆托姆博状态下滑的厉害，很难顶住小奥尼尔的冲击，但外围马布里和休斯顿的组合强过步行者。

　　下半程尼克斯胜率提高，应该能给步行者制造一点麻烦。

　　雄鹿VS活塞，预测活塞横扫晋级。

　　活塞目前是东部公认的阵容最强，雄鹿肯定季后赛一轮游。

　　热火VS黄蜂，这是东部首轮的重头戏。

　　双方都有球星，拜伦·戴维斯对位韦德，两个强壮的双能位，素质强的可以参加扣篮大赛。

　　大卫·韦斯利是出色的投手，对上埃迪·琼斯同样有一拼之力。

　　黄蜂内线马格洛伊尔、PJ·布朗的组合对阵奥多姆、格兰特，半斤八两。

　　双方都缺少好的替补，实力非常接近。

　　专家预测这个系列赛很可能打满七场，胜负五五开。对网队来说这是好消息，第二轮球员体力上会有优势。

　　西部首轮。森林狼VS掘金。专家认为森林狼会横扫或者4比1晋级。

　　比球星，森林狼有“三头怪”，掘金各个位置都不占优势。

　　比替补，森林狼由斯泽比亚克、奥拉沃坎迪、霍伊博格领衔。

　　坏消息是替补控球后卫特洛伊·哈德森报销，上赛季特洛伊还是首发，场均14.2分5.7助攻，如果他不伤，森林狼阵容非常可怕。

　　掘金替补只有琼巴里，博伊金斯能得分，其他都是蓝领，逊色森林狼许多。

　　这种实力对比下，掘金能赢一场就不错了。

　　湖人VS火箭，专家预测湖人横扫或者4比1晋级。

　　自从奥拉朱旺离开，火箭就一直常规赛钓鱼，弗朗西斯、莫布里、姚明都没有任何季后赛经验。

　　能否赢一场，主要看弗朗西斯、莫布里的发挥。

　　弗朗西斯的天赋让人惊讶，身体素质是1号位顶尖的，明显好过老将佩顿。

　　莫布里是抽风手，一旦手感来了不可阻挡，他有过半场就得30分的神奇表现。但是，他没手感的时候半场零分也很正常。

　　马刺VS灰熊。专家一致认为马刺晋级，横扫或者4比1。

　　灰熊的阵容配置，就像是山寨版的马刺，碰上其他对手或许还能拼一下，对上马刺只能说太倒霉了。

　　常规赛时马刺就完全克制灰熊，论经验灰熊差的更远。造成这一切的是神奇的赛制。马刺明明比湖人战绩好，却是排名第三。

　　最后，小牛VS国王。

　　国王拥有主场优势，三大内线，有出色的三分手和替补。

　　小牛四大得分手，替补稍逊，防守较差，这使得他们联盟前三的薪金，只得了西部第五的战绩。

　　专家认为国王晋级机会更大，4比1或者4比2，唯一阻挡他们前进的只有内部斗争。

　　15日，艾比下午回纽约来了。

　　她把野马跑车开了回来，总共用了8个小时，这还是路况较好的情况下，累的不轻。

　　王俊有些心疼的说：“你这是何苦？让人把车代驾回来不就行了？”

　　“在克利夫兰的时候没怎么开，想好好体验一下。”艾比坐在沙发上靠着王俊问：“你生日的时候，我只给你打电话问了声好，你是不是很失望？”

　　“没关系，关键是心意。”

　　“既然心意重要，你还送车？”艾比笑道。

　　“我这个人不懂浪漫，不知道怎么表达心意，所以只能花钱……所以，如果你有什么喜欢的东西，想要的东西，就告诉我。”王俊挠了挠头，尴尬道：“这么说是不是很俗？”

　　他不会说动听的话，一直不会，只会搞些实际的东西，对妹妹、家人皆是如此。

　　他带妹妹出门就是买买买，往国内也邮寄回很多礼物。

　　艾比亲了他一下，笑道：“是很俗，不过我被你传染了，也很俗气，不会跟你客气的。”

　　有男人肯花钱，难道还不开心？艾比一直觉得男人是需要有经济基础的，否则两人在一起幸福不了。

　　最简单的逻辑，一个肯为他的女人花钱的男人，爱她的概率是挺高的。而不肯为他的女人花钱的男人，爱她的概率是零。

　　当然，艾比并不是爱慕虚荣。刚到纽约时，王俊很穷，别说买礼物，生活两人都省吃俭用呢。

　　现在她不用顾忌这些了，她相信以后王俊会越来越好。


第237章 搬家迎首战

　　16日，球队继续放假，王俊叫上艾比、乐莹一起去看房。

　　在打季后赛之前他想先换公寓，为表妹到来，也为夏天的长假做准备。

　　王俊早就打算搬到富人区居住，虽然距离哥伦比亚大学有一段距离，但治安、空气各方面都会好不少。

　　说到纽约富人区的形成，一个重要的因素就是中央公园，在寸土寸金的高楼中，中央公园像一个绿色的宝石镶嵌在其中。

　　这个公园的面积大得惊人，有843英亩的土地，本来是一片近乎荒野的地方，现是一大片田园式的禁猎区，有茂密的树林，湖泊和草坪，甚至还有农场和牧场，里面还有羊儿在吃草。在这样一个喧嚣繁荣的大都市开辟出公园，这一创举得到了举世称赞。

　　中央公园保留了原始的地貌，与大都市的繁华形成了鲜明的反差。这也是曼哈顿区唯一的一个超大型绿色公园，因此沿着中央公园和纽约有名的第五大街便是富人居住的首选，这里也成为纽约公寓价格最高的地方。

　　王俊没钱时节俭，有钱了变的超大方。

　　搬家，他认为对妹妹的病有好处，起床后看见窗外一片绿色，心情也会很好。

　　本来王俊的计划是直接买公寓，后来一打听附近的房价就放弃了这个念头。

　　2004年曼哈顿房价非常高，哪怕有可能继续上涨，这个地段的房子也不是普通富豪买得起的。

　　比如，中央公园第61街带游泳池、豪华装修的一套公寓，面积188平米，价值970万美元，物业费一个月近三千美元，房地税每个月也有两千，这实在太恐怖了。

　　虽说分期付款等很多方法可以抵税，但王俊不想废那个脑子。

　　在夏鲍文的介绍下，王俊很容易从一家人那里转租到了房子，大约220平米，三室一厅，两个卫生间，两个浴室、开放式厨房，家具齐全，带一个露台。

　　在这个小区的住户还可以享受诸多便利，比如健身房，以及在宾馆的BLT吧就餐。还有数字休息室，在那里可以打电视游戏，看电影，喝咖啡，健身等。

　　王俊带着两女参观了这个位于第七层的公寓，装饰风格是偏向美式现代的简约时尚，洁净、明亮。

　　客厅的一侧是一排雪白的储物柜，取代空白墙壁空间的是一整面墙的阔大镜子。这样的镜子设置让本来不小的客厅公共空间看起上来更加空旷、宽阔。临近门口的镜面设置也用于出门前的整理衣冠，可谓一物多用。

　　艾比一看见这面镜子就喜欢上了这公寓，直夸王俊好眼光。

　　美女都喜欢打扮照镜子，自恋的艾比当然不会例外，简直就是为她准备的。

　　王俊哪有这么细心？就是公寓前主人弄好了，总不能拆着带走，便宜他们了。

　　往起居室的另一侧走是用餐区，淳朴的套装餐桌也是现成的，只是没有餐具。

　　居室里面的主人房布置也一样让人满意，都是两米半宽的大床，两人一起睡也绝不会拥挤。

　　房间的另一端是两面宽阔的大面积落地玻璃窗，拉开窗帘，就会有明亮的光线照进来。

　　与主卧室相接的还有一小片露台，通过落地玻璃门，走出卧室，直接与城市景观相接。

　　浴室、洗手间同样装修过，让人挑不出毛病。

　　这么好的公寓，一个月租金需要7300美元，相当奢侈，但王俊负担得起。

　　乐莹知道房租后有些没法接受，眉头皱了起来。“哥，我们真的要搬来这里吗？住一年能在槐州能买两套房子了。”

　　这时槐州房价还不到三千，王俊早不和国内做比较了，笑道：“怎么，难道你还想回槐州去住？房价是很便宜，但一年有一半时间不适合出门，出门就吸雾霾，怎么和这里比。”

　　“但这也太贵了。”

　　“住着舒服就不贵。我下份合同会更好，广告代言也会更多，如果还让你们挤在那种小地方就太不像话了。”王俊一本正经的说。

　　“那好吧。”

　　乐莹看了看艾比，自己如果坚持不住，两人都会很失望，帮哥哥省钱也不能用这个方法。

　　艾比看了房子后很喜欢，距离自己工作的地方也近，当然没意见。

　　王俊之前就已经协商好了，主要让两女来点头，给她们一个惊喜，没问题就打电话给户主，正式签了协议。

　　17日，王俊联系了搬家公司，把一些个人财物搬到了新家，为此缺席了早上的训练。

　　一些旧物品就直接留在过去的公寓里了，方便下一位房客。

　　三人选好了房间，艾比虽然心情很好，爱意浓浓，还是没答应和王俊同房。

　　有乐莹在，她总是有点害羞，放不开。

　　晚上，王俊到球馆报道，主场对阵凯尔特人。

　　劳伦斯在更衣室里做动员工作，毫不客气的说：“各位，我们首轮目标只有一个，那就是横扫对手，率先晋级第二轮。常规赛凯尔特人和我们较量了多次，他们非常烂，防住两个外线得分点，我们就必胜无疑。”

　　“必胜！”基德叫道。

　　“必胜！”其他人一起响应。

　　士气方面已经不需要多说，如果哪个球员到了这时还不拼命，那他就没资格成为NBA职业球员。

　　莫宁回到了阵中，随队一起打比赛，哪怕不出场，他也会在替补席上为队友们呐喊助威。这会很好的提升主场士气，带动球迷们喝彩。

　　客队更衣室里，凯尔特人士气有些低迷，双方常规赛实力悬殊。

　　因为管理层不满球队战绩，主教练约翰·卡罗尔被炒，后半程由总经理丹尼·安吉客串主教练。

　　皮尔斯也不满意球队阵容，快在这里待够了。

　　队内唯一的好消息，是里基·戴维斯打的还不错，场均14.4分4.2篮板2.6助攻，甘愿做第六人的角色，完全服从皮尔斯的老大地位。

　　只要不乱来，他是个不错的角色球员，能发挥作用。

　　安吉鼓舞士气说：“我们有丰富的比赛经验，有不输任何人的拼劲，大家要争取发挥出全部实力，哪怕输掉，也要昂着头骄傲的离开季后赛。”

　　看安吉这语气就知道赢不了。这么鼓舞士气，潜台词分明是“大家一定要努力，争取少输点，别丢人啊。”

　　上赛季凯尔特人就是被网队横扫的，包括皮尔斯在内，球员都没什么信心，只能尽力。


第238章 拒绝冷门

　　中国CCTV5对比赛进行现场直播。

　　三名中国球员都打进了季后赛，今天正好是周六，两场连播，中国球迷们很幸福。

　　在西部先进行的一场比赛中，姚明所在的火箭队差点上演一出以弱胜强的好戏，直到最后时刻湖人才以一分险胜。

　　被炒得沸沸扬扬的“姚鲨大战”中，姚明出场37分钟，得到10分11篮板3助攻。

　　奥尼尔打了45分钟，得到20分并抢下17个篮板球，在此番较量中占得上风。

　　但是，对于参加过136场季后赛，平均每场得28.1分的奥尼尔来说，姚明的牵制显然已经大大限制了他的发挥。

　　火箭不需要包夹奥尼尔，可以严防湖人外围，所以这场比赛双方得分都很低，火箭队到比赛尾声时还以71比70领先。

　　之后，科比在防守下三分强投，来了个三不沾。

　　等在篮下的奥尼尔利用300斤的庞大身体拱开姚明，抢得篮板球扣篮得分，还造成姚明第六次防守犯规，被罚下场。

　　这成为了全场转折点。

　　火箭有17秒进行最后一攻，吉姆·杰克逊投丢了绝杀球。湖人72比71险胜。

　　范甘迪让全场19投5中，三分球7中1的杰克逊投绝杀，让人有点没法理解。以至于网队的比赛要开始了，两个解说还在为刚才的绝杀感到遗憾。

　　如果火箭客场首战赢湖人，以后比赛就好看了。

　　网队首发：基德、王俊、杰弗森、马丁、科林斯。

　　凯尔特人首发：阿特金斯、耶里·维尔什科、皮尔斯、沃尔特·迈卡蒂、马克·布朗特。

　　213CM的布朗特赢了跳球，比赛开始。

　　王俊底线防守，站位比较靠外，网队联防。

　　后半段网队都是采用联防的方式，王俊的篮板球才达到可观的6.6个，他喜欢这种方法，简单省力。

　　一个挡拆，凯尔特人试出网队战术，皮尔斯到右侧要球，单挑基德。

　　基德贴身顶住，皮尔斯虚晃后转身，基德也跟着转身，不封盖，不贴身，保持一步距离。对手如果往底线带太多就会遇上包夹。

　　皮尔斯急停跳投，在基德干扰下偏出了篮筐，科林斯卡人，王俊左侧拿了篮板球。

　　迈卡蒂空有208CM身高，是飘在外面打球的内线，场均3.1个篮板球不值一提，凯尔特人唯一看中他的是三分能力，和走了的沃克一样能拉开空间。

　　王俊传给杰弗森，后者又给基德。基德单人快攻，硬吃身高180CM，体重73公斤的阿特金斯。

　　活塞在中期交易时把他送到了凯尔特人，在活塞时场均6.2分2.4助攻，到凯尔特人后，他数据提升到了12分5.3助攻。

　　看起来好像不错，但无法掩盖的是他对抗能力的糟糕，防守的孱弱。以他这种身高体重，在NBA立足靠的完全是进攻。

　　基德主动找身体对抗，挤的阿特金斯失去了位置，上篮得分。2比0。

　　凯尔特人进攻，皮尔斯要球摆脱杰弗森进攻王俊一侧，王俊换防及时。

　　皮尔斯杀到罚球线附近，用背部靠住他，然后迅速往右侧转身接后撤步跳投。

　　非常简单也非常实用的一招，在凯尔特人的比赛中，皮尔斯的这个攻击动作屡屡出现，且很少被人盖帽。王俊没吃晃，不过皮尔斯投篮节奏感太好了，他盖不到，球空心入网。2比2。

　　网队进攻，王俊靠掩护侧面跑位，躲开维尔什科，接球右侧命中了三分球。

　　布朗特换防稍慢，王俊就给予了致命一击。5比2。

　　皮尔斯到左侧低位要球，再攻王俊。

　　杰弗森回撤形成双人包夹，迫使皮尔斯传球，左侧外围接球的维尔什科却没有空位出手三分，而是带球往内线冲，马丁回撤，和王俊形成了包夹。

　　维尔什科再传球找皮尔斯出现失误，被杰弗森抢断了。

　　作为2002年首轮16位新秀，捷克人维尔什科是个失败的选秀例子，他中远距离投篮一般，身高201CM，体重只有94公斤对抗一般，什么都会，全都不精。

　　皮尔斯跟防，到前场杰弗森传球，左路基德拿球，面对阿特金斯防守，轻松上篮球进。7比2。

　　凯尔特人进攻，阿特金斯靠掩护在中路摆脱马丁，王俊换防跟上。

　　王俊防低位是有优势的，比内线球员灵活，换防更快。

　　不怕他往内线突，要干扰他的投篮，保持最佳距离。

　　王俊回忆着基德教的防后卫方法，保持半步距离，对方深入的话，马丁和科林斯两人会帮忙补防。常规赛这段日子，他懂得了如何融入团队防守。

　　阿特金斯急停跳投在干扰下也偏，王俊防守180CM身高的人，跟上了想要封眼轻而易举。

　　马丁后撤，轻松拿下了篮板球。

　　网队又是三线下快攻，马丁传给基德，后者带过半场给了王俊。

　　王俊迎着阿特金斯抢投三分命中，10比2。十几厘米的身高差让他根本没感到什么压力。

　　凯尔特人进攻，皮尔斯左侧要球又被包夹，分给外围，维尔什科投篮打铁，王俊拿下篮板球，网队反击又来了。

　　这次进攻虽然没打进，但凯尔特人的弱点已经完全暴露。

　　网队球探调查的资料里清楚的显示凯尔特人首发缺少攻击点，两个内线又都是飘在外面打球的纯软蛋。

　　只要投篮不中，凯尔特人几乎没可能抢到前场篮板球，而网队抢下篮板球就能反击，三个人冲在前面。

　　凯尔特人进攻，还是传给皮尔斯，单挑基德跳投偏出，科林斯抢到篮板球。

　　网队不包夹皮尔斯就能严防其他人，皮尔斯想要带动队友却带不起来。

　　只看个人能力，皮尔斯绝对是科比、麦迪那个级别的超级球星，可以轻松砍下30分，很遗憾他最好的队友，就是脑子有些问题的“胖头陀”沃克了。

　　第一节网队领先14分。

　　替补登场后，基特尔斯和戴维斯互相限制，杰弗森继续出场带替补，压制了凯尔特人的反扑。

　　进入季后赛，劳伦斯不让科沃尔上了，王俊、基特尔斯、杰弗森三人分享出场时间，效率更高。

　　基特尔斯常规赛一直收着打，出场时间场均只有25分钟，他现在很健康。

　　三节网队领先28分，比赛进入垃圾时间，劳伦斯才派上了科沃尔、阿姆斯特朗等边缘人，让主力们休息。

　　凯尔特人也换上替补，双方边缘人较量，网队还是略胜一筹，首战114比80取得了开门红。


第239章 横扫晋级，热火突围

　　因为犯规太快，王俊只打了27分钟，得到11分6篮板。

　　皮尔斯的进攻技术让王俊叹为观止，怎么打似乎都能晃出空间，不包夹没法阻止他出手。

　　一招转身接后撤步跳投，王俊就想不出办法应对，只能祈祷皮尔斯投不中。队友们防的也不好，最后皮尔斯得了28分7篮板4助攻。

　　第二天训练，王俊很想学这一招，可惜队里没人能教。

　　别说网队，全联盟都没多少人进攻能像皮尔斯一般行云流水。他速度看起来不快，但因为节奏太好，慢腾腾的也能创造出投篮机会。

　　基德摇头说：“你还是先练好自己的特长吧，皮尔斯的技术不是什么人都适合，转身时的节奏，后撤的力度，起跳、出手时机这些不是看录像就能掌握的，哪怕他本人亲自教你，你都未必能学好。”

　　“我以后难道就一直打无球？”王俊不死心。

　　基德眯着眼，笑道：“很多人练一辈子，打无球效率都不如你，你还不知足？学习技术，应该找适合自己的，而不是看谁技术漂亮就去学，他使出来厉害，你未必也厉害。”

　　王俊明白这个道理。

　　比如后仰投篮，动作很简单，他也会，转身出手时自然而然就会后仰。

　　但是要想有威力，身体素质起码占70%，投篮30%，因为很多人用这招会感觉力气用不出来，脚下是空的。

　　后仰投篮如果跳的低，照样会被盖帽，意义不大。

　　皮尔斯的后撤步是节奏变化，跳的不高，王俊感觉可以学会。只是现在来不及，得等赛季结束再说。

　　这是一个悬殊的系列赛，没吸引多少球迷关注。

　　第二场，网队再次三节搞定对手。

　　凯尔特人进攻就靠两个人，其他人还防不好，内线抢不到篮板球。就算皮尔斯和乔丹一样猛也不顶用。

　　同城的尼克斯队客战步行者，0比2落后。

　　打的烂，出局几无悬念，纽约人还是选择支持尼克斯，麦迪逊广场花园球迷爆满，这让网队老板刘易斯·卡茨非常嫉妒。

　　网队球市到季后赛还是很凄惨，他受够了。网队今年才盈利两千万左右，还是王俊吸引了不少华裔、亚裔球迷的缘故。战绩垃圾的尼克斯能赚两个亿，没天理啊。

　　网队飞往波士顿打客场。

　　第三战极为关键，里基·戴维斯拿下24分5篮板4助攻，皮尔斯31分8篮板3助攻，双星闪耀。

　　可惜网队更强。基德打出了18分11篮板15助攻的三双，带动全队五人得分上双，100比95再胜一场。

　　凯尔特人队彻底没脾气了。

　　算上上赛季的季后赛和常规赛，他们对网队已15连败，任何球队连着输这么多，信心都会受到影响，快患上恐惧症了。

　　第四战，凯尔特人抵抗了三节再度崩盘，皮尔斯18投6中也不行了，他不但要进攻，还得防杰弗森。

　　杰弗森这场爆发，两次突破打成二加一，还上演了三次惊人的暴扣，全场得到24分5篮板5助攻。

　　105比83，网队总比分4比0轻松横扫对手，成为了第一支晋级的队伍。

　　新闻发布会上，劳伦斯没有被胜利冲昏头脑，表扬队员的同时还祝福对手下赛季会更好。

　　上赛季网队连续横扫晋级决赛，非常顺利，最后却没有拿到总冠军。

　　不赢到最后，就没有意义。

　　话说多了没好处，上赛季斯科特犯过这种错误，现在劳伦斯有了经验。

　　他说：“在东部，网队阵容并不是最强的，挑战在后面，我们必须拼尽全力。我们夺冠的目标不会变，虽然这并不容易。”

　　记者问莫宁的事，因为垃圾时间他也没出场。

　　劳伦斯敷衍了过去。“必要的时候他会出场的。”

　　莫宁在队里参加了训练，能打比赛。教练组强制他休息，打弱旅没必要消耗体力。

　　另一边，热火和黄蜂果然打的很激烈，各胜两个主场，2比2平。

　　如此一来，网队球员们至少会获得五天休息时间，紧绷的神经可以放松一下了。

　　王俊搬家后住的很舒服，艾比采访尼克斯也不用离开纽约了，两人放假就出去约会，腻在一起。

　　尼克斯赢了步行者一场，第四战主场告负。

　　接着，活塞和步行者都用五场比赛淘汰各自对手晋级第二轮。

　　西部马刺4比0横扫灰熊晋级，邓肯系列赛完全压制了灰熊核心加索尔。

　　湖人4比1淘汰了火箭。

　　姚明场均15分7.4篮板1.8助攻1.4盖帽，数据不如奥尼尔，出手次数不多是主要原因。

　　火箭表现最好的是弗朗西斯，赢球那场进了两个高难度上篮2+1。他场均19.2分8.4篮板7.2助攻1.4抢断，比常规赛好得多，美中不足是场均有4.2次失误。

　　现在的火箭对比湖人还是太嫩了。

　　森林狼4比1淘汰掘金，国王4比1淘汰了小牛。西部第一轮全部结束。

　　最后决出胜负的是热火和黄蜂的系列赛。

　　韦德成为了最受关注的新秀，他的表现简直不像新人，打硬仗不怯场，发挥出色。

　　季后赛首场比赛，他就在主场绝杀了对手，给主队开了个好头，展现了自己的大心脏。

　　天王山之战，韦德砍下21分5篮板5助攻，帮助球队拿下赛点。

　　第六战他得到27分7篮板6助攻差点带领球队获胜，可惜队友们发挥不好，只有三人得分上双被逼进了第七战。

　　最后一场，卡隆·巴特勒发威，得到23分9篮板2助攻2抢断，全队多点开花，五人得分上双，韦德12分7助攻，热火在主场晋级。

　　这个系列赛的关键是主场优势，双方都没法攻陷对方的主场。

　　韦德是全队发挥最好的，看起来就像是领袖，风头完全盖过了埃迪琼斯。

　　赛后，热火教练斯坦·范甘迪接受采访说：“没有人看好我们，在常规赛我们打的非常好，现在进入季后赛，球员同样充满活力，我为他们感到骄傲。下个系列赛，我们不会让网队轻松晋级的。”

　　关于球员，范甘迪说：“我们不只后卫出色，锋线也不差。拉玛尔是一个被低估的大前锋，卡隆同样很强，只要给他足够球权，他就能发挥。”

　　巴特勒新秀赛季就打出过15.4分5.1篮板2.7助攻的全面数据，和姚明、小斯竞争最佳新秀。他本赛季有伤，出场时间缩短，状态不太稳定。他季后赛7场数据15分8篮板2.5助攻2抢断。

　　体力稍逊，热火队的士气却达到了顶峰，准备好挑战篮网了。


第240章 冷水和热火

　　等热火VS黄蜂的系列赛打完，网队球员们已经休息了一周。

　　双方第七战之前，第二轮就已经开打两场。

　　马刺主场击败湖人，取得开门红。

　　因为战绩好，马刺排名第三却拥有主场优势。

　　科比一打马刺就来劲，奥尼尔也发挥不俗，可湖人除了OK组合外，其他人发挥都不怎么样，全场只有三人得分上双，替补集体梦游。

　　步行者主场击败活塞，拉希德·华莱士发挥糟糕透顶，全场只得4分，活塞只有三人得分上双。

　　这是一场沉闷到极点的比赛，双方进攻断断续续，防守严密，唯一看点大概是本华莱士狂抢篮板球。全场大本11分22篮板5助攻5盖帽。

　　艾比和王俊同住，两人关系依旧没有实质性进展。进入季后赛，王俊压抑了色心，精力都放在篮球场上。

　　哪怕队友都放假休息的时候，他也去球馆加练。

　　看到热火晋级，王俊很高兴，重要的季后赛又要对上韦德了。

　　去年NCAA的比赛，他拿韦德毫无办法，如今他有了强大的队友，成熟的攻防体系，韦德还想带队赢球？

　　不过在比赛开始前，NBA官方先给王俊泼了一盆冷水。

　　在最佳新秀阵容评选中，他没能进入一阵，输给了辛里奇。

　　辛里奇场均12分3.4篮板6.8助攻1.3抢断，助攻是所有新秀中最多的，三分球命中率和命中数都是新秀第二，仅次于王俊，场均能投进两个三分球。

　　韦德在热火更像是得分后卫，16.2分4篮板4.5助攻1.4抢断0.6盖帽。

　　他确实比王俊强，能持球进攻，防守端也能发挥作用，作为193CM的后卫新秀赛季0.6盖帽充分显示了其防守积极性。

　　另外三人是詹姆斯、安东尼、波什。

　　波什数据最差，可王俊没法和内线竞争名额。

　　于是，王俊只能入选新秀二阵，除了他以外，二阵就没有得分上双的了。另外四人是TJ·福特、贾维斯·海耶斯、霍华德、哈斯勒姆。

　　看了新闻王俊很生气，感到被轻视。

　　他的命中率，战绩都是新秀中最好的，难道不是实力？

　　新秀中得分第四，篮板第二，比安东尼、卡曼都多，难道不是实力？

　　至于助攻少，他一个得分后卫，摇摆人，在队里负责的就是接球投篮，怎么可能助攻多？

　　这是联盟捧本土球员，对外籍球员的打压。

　　最佳新秀阵容里除了王俊，全是美国本土球员，这届国际球员被选中后，除了他以外没有受到重用的。

　　上赛季的最佳新秀评选，姚明数据13.5分8.2篮板1.7助攻0.4抢断1.8封盖。

　　斯塔德迈尔场均13.5分8.8篮板1助攻0.8抢断1.1封盖。

　　两人的数据非常接近，姚明少打两分钟，命中率、效率都比小斯高。考虑到姚明带来的轰动效应和“姚鲨对决”超高的人气，颁发给姚明最佳新秀毫无问题，最后居然给了小斯。

　　小斯根本就没人看在眼里，愣是给捧起来了。理由是太阳打进季后赛，火箭第九名，战绩太阳占优。

　　这纯属强词夺理，上赛季太阳是什么阵容？火箭又是什么阵容？

　　火箭两个后卫胡打就从没进过季后赛，姚明加盟后才总算看到季后赛希望了，没姚明是稳稳的乐透，选高顺位新秀。

　　个人能力不如韦德也就罢了，不如辛里奇这么软的人，王俊实在咽不下这口气。如果记者问辛里奇两人谁更好，辛里奇恐怕都不敢说是自己。

　　公牛东部倒数第二的糟糕战绩，他整体投篮命中率不足四成，这些都被忽略了。

　　常规赛结果已经注定，王俊发誓要在季后赛证明自己。

　　最后一次训练，劳伦斯提前安排了战术，球队联防，王俊继续负责低位，基德、马丁、基特尔斯三人在外围。

　　杰弗森心里不是滋味，只能一声不吭。常规赛他就多次替补，王俊场场首发，现在进入季后赛，又让他替补了。

　　这个人性格是比较闷的，更衣室里偶尔卖个萌行，有怨言说不出来。

　　也幸好杰弗森是这种个性，网队才不会出现更衣室矛盾，唯一有利益冲突的只有他和王俊，两人有一个很难高薪续约。

　　这个系列赛，莫宁继续作壁上观，不会出场。

　　他对热火的感情很复杂，始终把自己当成热火的一员，之所以离开，是觉得没有夺冠希望。

　　现在热火有点希望了，他可不想热火晋级，那就是天大的讽刺。

　　5月5日，马刺主场再胜湖人，总比分变成2比0，局势大好。

　　5月6日，网队和热火的系列赛才开始第一战。

　　作为当天唯一一场比赛，网队吸引了很多球迷，ESPN、CCTV5都现场直播。

　　火箭被淘汰后，中国球迷的主队只剩篮网，很多人支持湖人、森林狼，但都不如拥有中国球员受关注。

　　开场后，网队迅速占据了主动。

　　热火常规赛赢过网队，靠的是快攻，双方都打快节奏，热火并不吃亏，韦德速度对上基德还有优势。

　　这一次，网队慢悠悠和热火拼阵地进攻，降低了回合数，热火不好打了。

　　这是网队对付活塞、湖人、马刺三队做的演练，对上那三支对付也很难打出快攻来，就得一点点和对方磨。

　　这赛季，热火的致命弱点是破不了122联防，对手回缩内线放他们投三分就傻眼。

　　首发除了奥多姆和琼斯外，其他人空了也不投，往内线带一步中投，网队球员扩出去就可以干扰。

　　如果进行人盯人，韦德也许会让网队吃不了兜着走。

　　现在，网队却把韦德当成热火的核心来防，战术是为他安排的。

　　韦德中路突破会被四个人包围，只能分球。

　　他侧面突破，至少面对两人包夹。

　　只有溜底线不荣誉遇到包夹，可韦德不能像科比那样转身跳投，急停跳投命中率也不高。

　　防住快攻和突破，内线低位没法强攻，热火就只有和网队比投篮。

　　琼斯、巴特勒怎么比得过王俊和基特尔斯？

　　网队抓住了热火的死穴，劳伦斯作为主教练来说完全合格了。

　　自从联盟允许联防后，NBA篮球已经和乔丹退役前有了很大变化。

　　当时个人能力是赢球的关键因素，球星都是擅长单挑的人。如今只要守好联防，以弱胜强就成为了可能，各队防守效率大幅提升。

　　奥尼尔这样的大个子越来越难混，外围球星吃香，球员不管什么位置都得会投篮将成为发展的大趋势。

　　首节奥多姆三分2中0，琼斯1中0，巴特勒1中0，其他人没有三分出手，网队基特尔斯、基德、王俊各中一个三分。

　　靠着三分球和阵地进攻，网队7分领先。

　　第二节网队加快节奏，基特尔斯、杰弗森两人带替补，有突破有三分，将分差拉大。

　　热火的外线一直投不开，打快攻效率不高，三节落后20分，大势已去。

　　最终98比81，网队轻松赢球。


第241章 经验决胜负

　　王俊发挥一般，只得了7分7篮板，被奥多姆、巴特勒防的有点郁闷。

　　奥多姆去年夏天和王俊在纽约就认识了，知根知底。

　　赛前他和王俊打招呼，很嚣张的说：“小子，今天有我换防你，你别想得高分。”

　　这货果然说到做到，防的很卖力。

　　王俊也没让奥多姆舒服，对位贴身防守找对抗，奥多姆面对他几次中远距离跳投都偏了。

　　韦德是热火得分最多的人，20分6篮板3助攻，多是下快攻时的单打。

　　作为名义上的首发控球后卫，他冲在最前面，把球队整体节奏都打乱了。

　　奥多姆组织能力不俗，号称能打五个位置，打控球后卫效率可高不了。

　　赛后，热火教练斯坦·范甘迪特别说到球队战术没打出来，几个新人经验不足。

　　他没有明着批评，其实不满韦德的打法了。

　　可如果韦德慢下来，和网队拼阵地，热火同样很难赢球。

　　体育媒体经常说的话，是“季后赛经验”的重要性。

　　打到第二轮，王俊倒是没觉得自己比老将们缺少什么。

　　如果他在一支乱战的球队，或者个人风格倾向乱战，就会完全不同了。

　　到底什么是“季后赛经验”呢？

　　主要分三方面。

　　首先，从对抗强度来说，进入季后赛之后，NBA比赛的防守强度同常规赛比上升了。“防守赢得冠军”一直是NBA季后赛的真理。

　　为了赢得季后赛，球员势必疯了似的加强防守，因此带来的是对抗的增多、加强，这对运动员的体能来说是一个巨大的考验。如何合理的分配体能，如何防止不必要的对抗这需要足够的经验积累。

　　王俊是靠对抗和体能混的，当然感觉不出来，老将碰上他这样的都得绕着走，谁愿和他的比赛跑？

　　其次，是球员的心态。

　　很多年轻球员会背上思想包袱，面对“大场面”产生紧张心理。担心打不好被球队弃用，被媒体抨击。

　　紧张带来的是肌肉的僵化，动作的变形，临场反应的迟钝。季后赛经验则可以对个人以及整个球队进行心理调节，什么时候应该稳定情绪，紧张了如何调整，如何保持一个清醒的头脑，落后了怎么打等等……

　　网队两次进决赛的球员们比王俊更想夺冠，压力都由那群人顶着呢，王俊满意自己的发挥，经常被表扬，怎么会紧张？

　　最后，是技战术方面。

　　如何拆解对方防守，如何阻击对方进攻，如何安排轮换，如何对位，如何站位，什么时候打快什么时候打慢，这都需要经验的积累。

　　有基德在就完全不是问题，只要老大不乱打，没有人会乱，这是网队一大优势。

　　总之，经验的作用就是让球员少犯错误，把握对手什么时候犯错误，知道最困难的时候应该怎么办。

　　这两点做的最好的球队是网队和马刺，王俊跟着基德学习了很多经验，是篮球训练系统都没法给他的宝贵财富。

　　韦德没有人教，热火的另一个控球后卫是阿尔斯通，比他路子更野。

　　韦德其实还是在往得分后卫的道路上发展着，不是管理层、教练组希望他打的控球后卫。

　　第二战过程和首战差不多，热火球员手感更差了。

　　热火全队只有两人得分上双，奥多姆和韦德，分别拿下了21分和19分。其他人在外围轮流打铁，怎么投也不进。

　　埃迪琼斯只得9分，没有半点老大的风采，看起来已经让位给韦德了，站外围打酱油。

　　巴特勒更凄惨，靠身体硬吃杰弗森、王俊都难，外围出手没准，全场8投1中，加上罚球只得了4分。

　　网队五人得分上双，在基德组织下打的风生水起，得分点比较平均，热火根本就找不到防守的重心，除了科林斯外，没有能放松的。

　　内线防出去慢一点，王俊和基特尔斯会接球出手，内线都扩出去，马丁中路接球冲起来就是暴扣。

　　常规赛场均只有16.2分9.2篮板的马丁，季后赛数据上升到了19分9.6篮板，两项数据全队第一。

　　对手没有速度快的强硬内线就很难防守他，他的身体素质太惊人了。

　　第三战移师迈阿密，热火希望能挽回劣势。

　　很遗憾，进入季后赛六场一直打酱油的王俊爆发了。

　　他一抽风，热火进攻无法阻挡。首节他就靠掩护连中三分，还有个球打反击，错位对上格兰特，离着三分线一米就抢投照进。

　　单节五个三分球，王俊投的热火球员如坠冰窖。

　　第二节网队替补又飙了。罗德尼进了两个三分，半场没打完拉大到25分。

　　这时，季后赛经验又发挥了关键的作用，网队没有因为打顺了就轻敌胡来，而是加强防守，继续降低回合数，拖入阵地战。

　　不抢前场篮板，打挡拆为主，限制对手快攻。

　　热火急于追分，韦德提速得了一些分，队里又缺少配合了。

　　比赛跑网队同样很擅长，跟的上速度。热火跑的太靠前了内线回不来，网队同样能打出快攻，不亏。

　　下半场热火全力追赶也无济于事，最终102比88再次落败，总比分0比3。

　　王俊出场42分钟，20投12中，三分球14投8中，砍下了32分6篮板2助攻，创了季后赛个人得分记录。

　　他没有一次罚球，得分靠的就是投篮手感。

　　和他形成鲜明对比的是巴特勒8投2中，琼斯12投4中。

　　两人身体素质都很出众，当年琼斯更是让科比打两个赛季替补的猛男，可投篮不好，遇到联防就得哭，身体再好也白搭。

　　别说热火，美国梦之队缺投手2002世锦赛上都被虐了，取得了NBA球员打国际比赛历史上最羞耻的战绩——第六名！

　　韦德25分5篮板6助攻表现是本场唯一安慰。

　　球队输了，迈阿密主场的气氛也很糟糕。

　　热火开场领先的时候，迈阿密球迷还喊几嗓子，一旦大比分落后就不吭声了，末节更是有不少人提前退场。

　　迈阿密球迷看球的名声一直不太好，最有名的一桩“罪状”就是看球迟到，有些球迷总喜欢迟到个大半节然后再入场。

　　这是个旅游城市，运动是以橄榄球为主，都是热火不利的地方。

　　如果有球迷一直支持的球队，精神层面上至少不会缺乏斗志，至少会保持拼劲，像热火今天的情况就像被球迷给放弃了。

　　从来没有球队能在0比3落后的情况下成功翻盘，网队实际已经挺进了东部决赛！


第242章 如果没有你

　　热火第四战顽强的扳回一局，100比88。

　　收缩防守的122联防不是每次都管用。

　　热火全队加练了投篮，这场奥多姆三分球2中2，阿尔斯通5中3，巴特勒2中1，琼斯3中1。

　　网队的三分被防住了，热火宁愿放马丁、杰弗森进内线暴扣，也不让的基特尔斯、王俊轻松出手。

　　第五战，网队气氛、士气、主场哨等各方面都占优，顺利淘汰了热火。

　　王俊季后赛首次拿下两双，得到14分，抢了13个篮板球，还有2刺助攻，2个抢断。

　　王俊九战场均15分6.3篮板1助攻，是全队二号得分手，和常规赛数据接近。

　　而网队用来换王俊的佐兰·普拉尼尼奇，代表热火打了6场季后赛，场均3分钟，0.2分0.2篮板0.3助攻。

　　热火现在很讨厌媒体提起王俊，帕特莱利都感觉自己瞎了眼。

　　活塞和步行者一边也分出了胜负，活塞4比2淘汰了步行者，都是靠防守赢球，活塞更胜一筹。

　　西部出现惊天逆转，0比2落后的湖人连扳四局，4比2淘汰了马刺，晋级西部决赛。

　　关键的第五场，邓肯21分21篮板4盖帽数据完爆马龙、奥尼尔，关键时刻他还投中准绝杀。

　　没想到最后0.4秒费舍尔投中绝杀球，攻占了天王山。

　　篮球比赛规则，投篮绝杀超不超时是按篮球离开手指的时间来算的，而不是篮球进入篮筐的时间算的，这球在球离开费舍尔手指的时候时间还没有走完，只是球投进的时候时间走完了，没有争议。

　　在客场用这种方式逆转赢球，湖人士气大振，回到主场再下一城，淘汰了西部最大竞争对手。

　　森林狼和国王的系列赛最后决出胜负激战七场。

　　加内特获得了一份珍贵的生日礼物。在他生日当天，森林狼队在主场以83∶80战胜国王队，晋级西部决赛。

　　加内特在这场比赛中获得了32分21篮板2助攻4抢断5盖帽。

　　他在第四节曾一口气连得11分，富有侵略性的防守也有效地限制了国王队的进攻。

　　终场前3分39秒，曾一度落后13分的国王队追到只差4分，加内特在进攻时间耗尽前命中一个关键的三分球，使森林狼队领先7分。

　　终场前31秒，加内特成功断球，迫使对方犯规并获得罚球机会，2罚1中帮助森林狼领先5分。

　　终场前16.8秒，国王队仅落后3分，布拉德米勒抢到篮板后上篮，结果被侧面杀出的加内特狠狠把球盖掉。最后2.2秒，加内特又成功地防住了韦伯的投篮。

　　“狼王”勇猛无比，国王一边，内线核心之一的迪瓦茨却完全靠不住了。

　　季后赛迪瓦茨场均只有6.6分4.9篮板，助攻也只有1.8个，防守端他更是漏勺一般的存在。

　　进入东部决赛，米利西奇在活塞没出场机会，王俊成为了唯一能打首发的新秀，曝光率大大增加。

　　第二轮结束，常规赛所有奖项都已评出。

　　詹姆斯20.9分5.5篮板5.9助攻1.6抢断0.7盖帽，顺利拿下了最佳新秀。

　　他成为了NBA历史上第三位在新秀赛季获得场均20+5+5+的新秀。前两位分别是奥斯卡罗伯特森和迈克尔乔丹，都是响当当的人物。这似乎预示着詹姆斯的前途无可限量。

　　最佳第六人是小牛队的安托万·贾米森，不过他本人领奖时黑着脸，并不喜欢这个荣誉，他在小牛过的不爽，替补是耻辱。

　　最佳教练被灰熊队的胡比·布朗得到，荣誉有点水，球队进季后赛，首轮被马刺轻松淘汰，完全没抵抗。

　　进步最快球员是开拓者的扎克兰多夫，没任何悬念，场均20+10，他连球队老大拉希德·华莱士都给挤走了。

　　最佳防守球员被阿泰斯特得到。

　　在常规赛中，阿泰斯特每场抢断2.08个在全联盟排第三，每场将对手得分限制在8.1分之下。阿泰斯特本人却拿出平均每场18.3分5.3篮板3.7助攻的出色技术统计。

　　常规赛MVP被加内特获得，“狼王”篮板数，效率值两项第一，助攻数能比后卫，无悬念当选。

　　基德、科比、加内特、邓肯、奥尼尔入选最佳阵容一阵。

　　卡塞尔、麦迪、佩贾、小奥尼尔、本华莱士入选二阵。

　　拜伦戴维斯、里德、阿泰斯特、诺维斯基、姚明入选三阵。

　　入选最佳阵容，姚明证明了自己是火箭最重要的一员，这可不是球迷们投票选出来的，而是实力的象征。

　　最佳防守一阵：科比、鲍文、阿泰斯特、加内特、本华莱士。

　　最佳防守二阵：基德、克里斯蒂、基里连科、邓肯、拉特利夫。

　　看完新闻，王俊仰在沙发上感叹：“希望下赛季这些名单上就有我了，个人荣誉就一个新秀二阵，真惨啊。”

　　艾比哼道：“知足吧，你才第一年，安东尼还不是除了新秀阵容没任何荣誉？”

　　“说的也是。”王俊心里平衡了。

　　这会儿乐莹还没放学，家里就他们两个，艾比靠着王俊问：“喂，我不答应和你那个……你会不会很郁闷？”

　　“当然很郁闷，不行，忍不了了，现在来吧。”王俊把艾比轻松抱起来进了卧室，扔在床上。

　　“流氓！”艾比拿枕头砸他，王俊也拿了个枕头还击。

　　闹腾了一会儿，两人在床上躺着聊天。

　　艾比红着脸说：“我觉得这样随随便便气氛太差，不是我想要的，起码你得做出点事来让我想奖励你。”

　　“什么事？”

　　“这赛季网队如果夺冠，我就答应你。”艾比提议。

　　“这是不是太难？你看湖人那阵容，我们常规赛两场全输了。”王俊苦笑道：“还不如改成我们输了以后你安慰我呢。”

　　艾比哼道：“没志气，难道你想输球？”

　　王俊摇了摇头，确实像咒自己。“当然不想，那就这个吧，到时双喜临门。”

　　艾比看着他，笑道：“我都觉得自己任性，你怎么每次都这么好说话啊？你就没有觉得我烦的时候吗？”

　　“没有，喜欢怎么可能觉得你烦？”王俊笑道。

　　“你脾气太好了，有时我真害怕，自己这么任性下去，你会不会跟塞隆跑了。我工作总是去外地，帮不上你什么，这些你都不介意吗？”艾比叹道。

　　她也有自卑的时候，毕竟她只是记者，还塞隆有钱有势又有名。

　　王俊亲了她一下，微笑道：“谁说你帮不上我？如果没有你，就没有现在的我了，你对我最重要。”

　　艾比知道王俊说的是当初她看到他在公园里投篮，坚持邀他去球队。

　　对艾比来说是一件小事，对王俊来说却是大事，如果没有她，他不知道会不会狠下心打篮球呢。


第243章 不被看好的东部决赛

　　活塞VS篮网的东部决赛，专家详细分析了两队的阵容，普遍看好活塞队，认为有六成几率淘汰篮网。

　　控球后卫比拼，基德对比卢普斯，实力略胜。

　　基德卫冕了助攻王，是组织最好的后卫，得分数据却下滑了。

　　比卢普斯数据达到了生涯巅峰，场均16.9分3.5篮板5.7助攻。擅长控制节奏分球后在外围寻找机会，他突破造犯规能力也不差，场均有5.9次罚球。

　　得分后卫王俊和汉密尔顿被视为同类，无球跑动型球员。

　　王俊的射程远，对抗能力强，汉密尔顿季后赛经验丰富，组织能力不俗，各有所长。

　　汉密尔顿进入季后赛后，状态神勇，打出了21分4.5篮板4助攻的明星数据。王俊则只有一场发挥比较抢眼。

　　专家认为，2号位活塞略占优势。

　　小前锋杰弗森对普林斯。

　　杰弗森是联盟冲击力最强的前锋之一，能持球攻，中远距离投篮较差。普林斯是防守型球员，防守能力出众，进攻端主要靠定点投篮和反击得分，对抗不如杰弗森。网队略占优。

　　大前锋肯扬马丁对拉希德华莱士。

　　活塞中期交易后阵容升级，主要就因为拉希德。虽然进入季后赛后他状态一般，依旧能发挥战术作用。

　　马丁则在季后赛大爆发，攻防两端都能发挥作用，胜过拉希德，是活塞首要防守对象。

　　中锋毫无疑问本华莱士强过科林斯。

　　科林斯只能防守，篮板球数据难看。这是篮板狂人和犯规机器间的对抗。

　　替补方面，两队半斤八两，基特尔斯进攻不错，活塞内线更好。奥库、科利斯威廉姆斯都能发挥作用。

　　比教练，年轻的劳伦斯·弗兰克完全没法和拉里布朗相比。

　　这也是网队不被看好的一大原因，劳伦斯就像是网队老板为了省钱安排的一枚棋子，这么做就不像是志在夺冠的。

　　到现在为止，都没多少人知道有劳伦斯这个人，布朗可是出了名的防守型教练，铁血教头。他这赛季也的确让活塞的整体防守上了一个台阶。

　　总而言之，活塞擅长把对手拖入自己的节奏，比赛打铁，然后用丰富的经验击败对手，网队进攻端能不能打开是胜负的关键。

　　网络上，倒是大部人希望网队晋级，中国球迷支持篮网很正常。美国球迷也很少有喜欢活塞的。甚至有些人谁打活塞，他们就是谁的球迷。

　　活塞的比赛除了防守就是防守，打的缺乏观赏性，这帮家伙的作为和反人类没什么区别。除非喜欢看防守的球迷，否则不可能喜欢。

　　今年NBA整体进攻得分都下降了，很多球队，尤其是东部球队，好多都是防守为主。进攻篮球更吸引球迷，往防守方向发展可不是什么好兆头。

　　5月20日，网队主场第一战开始了。

　　和其他超级球队相比，网队的出场仪式要低调得多，就是全场熄灯，主场播报员喊出球员的名字。

　　这是公牛90年代玩剩下的，还不如常规赛回家的骑士队，詹姆斯场场撒镁粉作秀。

　　TNT电台现场直播，看双方首发阵容，巴克利介绍说：“今天王俊很可能和汉密尔顿对位，我想这是网队一个强点，如果他能发挥对抗优势的话。”

　　史密斯笑道：“我想活塞会用联防来限制对手，王俊打汉密尔顿除非冲起来或者进低位才有威力，他很难获得这种机会。至于在外围靠着对手转身跳投，整个赛季几乎没多少这种场面。”

　　网队首发：基德、王俊、杰弗森、马丁、科林斯。

　　活塞首发：比卢普斯、汉密尔顿、普林斯、拉希德华莱士、本华莱士。

　　拉希德跳球获胜，比赛开始了。

　　比卢普斯带到前场，汉密尔顿开始跑位，拉希德拉到外围挡拆。

　　马丁立即换防，比卢普斯没有投篮的空间，传给汉密尔顿。

　　汉密尔顿在底线绕了一圈到另一侧，没能甩开王俊。

　　对付活塞，不只汉密尔顿，比卢普斯、普林斯的体力也很好。对上能跑的人，只用联防不行，混合防守更合适。

　　其他人跟着跑起来，篮下只留科林斯。

　　王俊不会放松对无球人的防守，单凭跟人时这股韧劲，他防守就不算差。

　　哈密尔顿分球给了本华莱士，大本接球靠着杰弗森，转身想要带球突破。

　　很多人说本华莱士是活塞队的老大，听的次数太多，他自己也信了，想要承担更多责任。

　　这赛季他场均9.5分，季后赛到现在场均10.3分，都是生涯新高。不过身为内线，百分之四十出头的投篮命中率实在有点惨淡，他缺乏自主攻击能力。

　　杰弗森没贴身，保持一定距离，在华莱士转身的刹那准确的伸手捅在了篮球上，马丁捡到了篮球，传给基德。

　　活塞退防速度特别快，基德放弃快攻。

　　拉希德和奥库最大的不同，就是他的机动性，活塞防守除了汉密尔顿外，几乎全无弱点。

　　活塞的防守体系和网队是同一路数，内线只留本华莱士，外围四个人轮转着防三分，掩护后跑起来，不会把人漏掉。

　　王俊躲开汉密尔顿就遇上拉希德，基德中路和科林斯挡拆往左侧带球，错位后给杰弗森，后者跑动传球给空切的马丁。

　　轮转之后，拉希德撤回了内线，贴身抬双手干扰，马丁右侧投篮偏出，大本抢下了篮板球。

　　活塞阵地战，不停的掩护跑位，怎么都跑不出空当，拉希德面对基德跳投偏出，科林斯卡人，王俊抢下了后场篮板球。

　　王俊虚晃了一下，假装传给基德，普林斯卡传球路线，王俊变向从后场成功过人，带球往前场跑去。

　　可惜普林斯速度太快，很快就追上来了，王俊没能获得投篮机会，传给基德。

　　科林斯在三分线外给他掩护，王俊跑向底角，拉希德又跟上。

　　基德和马丁挡拆后，本华莱士换防积极，基德球分马丁，后者空切进篮下，在普林斯的干扰下又一次投篮偏出。

　　科林斯不能投篮，他在外围掩护后，活塞球员可以放空回缩篮下，包夹马丁。

　　活塞进攻，汉密尔顿靠掩护摆脱王俊，面对科林斯急停跳投也不进，马丁抢到了篮板球。

　　比赛才刚刚开始，节奏就已经让人昏昏欲睡，巴克利直播着比赛就打起了哈欠。

　　如果NBA球队以后都这个路子赢球，收视率肯定会越来越低。


第244章 疯狂的防守

　　两队打的很有耐心，多次配合后没机会才单挑，几乎每次都是手防到对方脸上，在有干扰下的出手。

　　五分钟过去，比分4比9。

　　网队居然在主场只得4分！

　　王俊抢了五个篮板球，一分没得。

　　汉密尔顿不是漏勺，防守一直水准之上。

　　他属于整场比赛像苍蝇一样围着人转的类型。他的任务就是不漏人，不失位，永远贴着对手干扰投篮，如果对方靠身体冲入内线，会有队友补防。

　　汉密尔顿的弱点很明显，那就是瘦，王俊一直寻找着发挥力量优势的机会。

　　他撞不过两个华莱士，可以撞过汉密尔顿，但科林斯阵地进攻中没法撤空篮下，他冲进去会遭到包夹。

　　拉希德攻内线，在马丁干扰下投篮不进，篮板球被科林斯得到，王俊下快攻了。

　　基德前场传杰弗森，吸引普林斯防守后再分右路给王俊。

　　王俊接球，直线冲向汉密尔顿。

　　撞过去！

　　王俊迈着大步，在两人即将贴上时拉球而起。

　　汉密尔顿在后退中站住，防守很聪明，没抬胳膊一碰就倒。

　　他两脚没站稳却摔的很夸张，想造带球撞人，裁判看不清楚可能就误判了。

　　可这是网队的主场，裁判不会乱吹，干脆没有响哨。

　　王俊橄榄球式的双手拿球发挥了作用，球还在手里，见裁判不吹，对手倒地了，他立即在右侧牛角位前跳投，近距离命中。6比9。

　　汉密尔顿站起来理论，裁判没有理会。

　　活塞进攻，汉密尔顿三分不中，本华莱士侧面空切冲抢下了前场篮板球。

　　大本二次进攻扣篮，被王俊双手从后面连人带球摁了下来。

　　王俊没能阻挡大本掩护后空切，不允许对方再打出提士气的进球。

　　他全力从后面起跳，比大本跳的早，双手按在了篮球上，因为两人相撞，大本重心向前扑，失去了平衡，差点摔倒在地。

　　裁判鸣哨，大本稳住身体凶神恶煞的朝着王俊冲去，全场哗然。

　　大本之前上了两次罚球线，4罚1中，打出了火气。

　　王俊一步不退，昂首挺胸怒目而视。

　　两人个头相差不大，但大本的爆炸头一下子拔高了许多，看起来就像个野人，他的胳膊更是比很多人脑袋都粗。

　　这一幕让电视机前的很多中国观众都为王俊捏了一把汗。

　　这要是打起来王俊能赢？

　　不，应该考虑他能有生机吗？

　　找的对手真是一个比一个强啊。

　　两队球员和裁判上前迅速把两人分开，没有打起来。

　　裁判让本华莱士罚球，并给了王俊一级恶意犯规，两罚一掷。

　　他不是冲人去的，可是从后面撞人让对手失去平衡，很容易造成对手受伤，这是个明显的危险动作。

　　巴克利乐了：“王俊终于又吃恶意犯规了，我还以为他转性了呢，这个犯规很及时，要想赢活塞，就得比他们更强硬。他给全队提了醒。”

　　视频上给出了两人对峙的镜头回放。史密斯叹道：“王俊胆子真大啊，一点不畏惧本华莱士，两人脑袋都快顶到一起了。”

　　巴克利不屑道：“本不敢真的动手，他就是想展现自己的强硬，唬住对方。除非他是那种没脑子的球员，在关键系列赛禁赛一两场，活塞就完了。”

　　巴克利是打架和挑衅的老手，一眼看穿了事情的本质。

　　在全国直播的比赛中，大本只要伸手推一把，王俊顺势倒地，他就有可能被罚出场外。

　　大本虽然生气，却没到失去理智的地步，他只想证明自己被恶意犯规了而已。

　　他怒刷存在感，裁判以后也许会吹罚严一些，他还可以用这种方式来掩饰罚球烂的尴尬。

　　王俊没想这么多，他就是“敌不动我不动”，大本如果动手他就奉陪。

　　他不认为自己的犯规有什么问题。

　　谁让这货罚球比奥尼尔的都烂呢？不对他犯规对谁犯？

　　杰弗森瞥了王俊一眼，心情复杂。

　　这个赛季，基德孜孜不倦地给王俊传球，乐意帮他成长。

　　杰弗森可以感受到王俊比他刚来网队时受重视，有那么点不爽。

　　他的身体素质比王俊好，是有名的扣将，经常上五佳球。他不知道为什么王俊的人气会迅速超过自己。就因为他是个中国人和他能投三分？

　　现在，杰弗森觉得王俊的硬，才是受欢迎的原因。

　　并非能扣篮就是强硬，而是表现在一些细节上，如果大本冲杰弗森来，他的选择大概是高举双臂让开，绝不会怒目相视的对峙。

　　被大本打一拳可不是小事啊。

　　大本两罚一中，活塞再进攻，比卢普斯投篮偏出，杰弗森抢到了篮板球。

　　这个回合活塞只得一分，王俊的犯规值了。6比10。

　　网队进攻，马丁明显被王俊感染，和基德在中路挡拆后挤开比卢普斯空切，朝篮筐发起了冲击。

　　大本跟上突破的基德，基德把球往天上一扔，马丁神兵天降，脑袋几乎平框双手接到了篮球，狠狠的把球砸进了篮筐。8比10。

　　他双手用力一拉篮筐，两腿甩的很高，嚣张至极！

　　史密斯叫道：“漂亮，绝对的五佳球，马丁的标志性暴扣！”

　　巴克利有些不屑：“我想马丁可以更好，如果他能加强技术的话，现在他是利用天赋在打球，距离超级明星有差距。不过只要冲起来，联盟真没多少人能拦下他。”

　　活塞进攻，王俊继续跟防汉密尔顿。

　　汉密尔顿速度稍快一点，这点优势没法帮他创造出得分空间，接球时王俊就追上了。

　　汉密尔顿面框拿球，假动作突破，胯下运球后往右迈了一步被王俊贴身，只能传球。他被撞的站不稳的情况下容易失误。

　　常规赛几次对决，汉密尔顿已经把王俊列为了联盟难缠对手之一。

　　王俊的防守技术有缺陷，但他敢于“玩命”。

　　不管对手是谁，不管擅长的是什么，他就是一直跟防，贴身找对抗，不让对方舒服拿球，舒服投篮，和他们拼了！

　　防守态度比防守技术更重要。有人有技术但防不好，比如麦迪，精力都放在进攻端了。

　　当然，也有人防守态度好照样是漏勺，比如艾弗森、纳什……

　　活塞几乎用光24秒，拉希德接球强投偏出，马丁抢到了篮板球。

　　两队每一个回合都较劲。

　　鉴于网队快速反击的威力，活塞在进攻中非常谨慎，每次都想用光进攻时间，并尽量打到篮下去，以此保证命中率。

　　科林斯上场不是打酱油的，别看他没数据，防低位绝对是联盟前十的好手。

　　首节两队得分少的可怜，网队16比17落后。


第245章 连续破纪录

　　王俊只得2分，抢了6个篮板球。

　　第二节双方替补登场，继续拼防守。

　　基特尔斯手感一般，两投不中。

　　杰弗森首节得了4分，带替补找不到感觉，在活塞的天罗地网防守下找不到得分机会，还吃了替补中锋坎贝尔一个大帽，很没面子。

　　埃尔登·坎贝尔身高213CM，体重127公斤，今年36岁，开始发福，只能在内线做肉盾了。

　　他是靠经验防守，杰弗森如果靠掩护摆脱在外围投或者突破他肯定跟不上，杰弗森想冲进内线扣篮创造五佳球属于自找没趣。

　　两分多钟后，网队才首次得分，幸好活塞替补同样进攻乏力，比着打铁。

　　换上首发后，这种局面没能改观，所有球员都变成了铁匠，马丁和阿隆两人攻内线共得到8分，另外4分是基德挡拆后的中投。

　　距离比赛还有三分半钟网队陷入得分荒，到结束一分没得。

　　王俊不停跑位，对手跟的很紧，基德没把球传来，他想强攻都没机会，有力没处使。

　　球权不在自己手里，就只能干着急，这是角色球员和核心的最大区别，对得分欲望强的球员来说是一种折磨。

　　王俊第一个赛季得分多过杰弗森、基特尔斯，有成为三当家的趋势，可他并不会因此满足，他的控球率太低了。

　　半场结束，网队28比37落后。

　　王俊没得分，又抢了两个篮板球，半场2分8篮板。

　　落后9分看似不多，但对两届东部冠军的篮网来说半场28分太丑陋了。上赛季，活塞还是被他们横扫的球队呢。

　　两队上半场总共只得了65分，创下了NBA季后赛历史最低上半场得分记录。

　　此前的记录是上赛季马刺VS网队总决赛第三场的66分，而NBA季后赛下半场两队最低得分是60分。

　　又是篮网，连续两个赛季打破这种记录实在让人很郁闷。

　　巴克利也说起了这件事。“正是网队连续两个赛季靠防守赢球，才刺激的活塞聘请拉里布朗职教，中期交易了拉希德，严防死守。联盟越来越多的球队重视防守，比赛变的比《当阿呆遇上阿瓜》还难看。”

　　史密斯笑道：“网队有杰弗森、马丁，得分经常入选五佳球，不算难看吧？”

　　巴克利愣了下，改口道：“我向网队道歉，他们只是防守好，还是有漂亮进球的，真正打球难看的就是活塞和马刺，太难看了，幸好马刺已经被淘汰了。”

　　马刺球迷如果看电视直播，一定会被巴克利的“大嘴”恶心到，还拿他没办法。

　　中场休息时，劳伦斯强调多配合，继续拼防守。

　　下半场一开始，网队连得6分。

　　先是马丁挡拆后面对比卢普斯中投得手，接着科林斯罚中一球，而王俊靠掩护摆脱，接球三分命中，网队将比分追成34比37。

　　可惜，这只是网队的回光返照，活塞队加强了对外围的防守。

　　基德、杰弗森、马丁三人挡拆后突破进攻，连续打铁，5分钟内一分未得。

　　活塞还以12比0的攻击波，将分差拉大到了15分。

　　劳伦斯换人出现失误，这时选择让王俊休息，换上状态低迷的基特尔斯，试图用老将的季后赛经验打开局面。

　　基特尔斯习惯在外围吸引防守，做角色球员。这赛季大部分时间做替补，他更是没了心气，只会锦上添花，无法力挽狂澜。

　　没有好的出手机会，基特尔斯就一次次分球，局势没有丝毫改变。

　　三节过后，网队只将比分追成43比57。

　　进入末节，王俊被跟的很紧，没接到几次传球。

　　以往他可以靠体力拖垮对手，今天这招不管用了。

　　靠着“砍本战术”，网队最多将分差缩小到9分，活塞替补后卫林奇亨特的三分球和上篮将分差再度拉开。

　　网队投篮命中率很低，劳伦斯不知道如何调整。

　　最后时刻，看队友连续打铁，王俊真想冲着基德大喊“传球”。

　　他觉得自己单挑汉密尔顿，在有干扰的情况下跳投，命中率也未必低到球队现在这个程度。

　　到前场，王俊靠着汉密尔顿直接伸手要球，基德没传，打配合。王俊几次想开口，最后都强忍住了。

　　如果基德觉得进攻合理，传给王俊打进的几率比较高，不用叫也会传。

　　反之，基德只会不高兴，认为篮球理念不和。

　　新秀朝着老大喊传球，媒体会认为是抢老大的表现，科比都是忍了三个赛季才开始在湖人喊的。

　　王俊只好更努力的跑位寻找机会，直到比赛结束。

　　64比78，网队输掉了主场优势，在观众面前威风扫地。

　　王俊第四节投进一个三分，一次空切造犯规，两罚全中。

　　他全场9投3中，三分球6中2，罚球2中2，得到10分13篮板1助攻。

　　汉密尔顿15分4篮板7助攻，表现不差。

　　基德13投4中，三分球5中1，没有罚球，得到9分7篮板7助攻。

　　马丁14分5篮板，基特尔斯11分。

　　网队总共就三人得分上双，没一人15+，能赢球就怪了。

　　网队有一天时间可以反省自己的本场失败，双方第二战将在22日网队主场进行。

　　新闻发布会上，活塞主帅拉里布朗很淡定，并没有因为首胜看轻网队。

　　布朗说：“我想球队中的每个人都应该清楚这一系列赛的严峻程度。主场优势非常重要，能赢得这场比赛是个好的开端，不代表可以放松。我们必须守住优势。”

　　在季后赛首轮，活塞曾在第二个主场败给雄鹿，依靠客场的良好表现，活塞仍以4比1轻取对手。网队是更强的对手，活塞不想给对手任何反扑机会。

　　网队压力更大，如果丢掉第二个主场，形势会十分不妙。

　　劳伦斯镇定的说：“我们今天进攻出了一些问题，命中率很低，我想球员们会调整好的。这只是第一场，我坚信网队会晋级总决赛。”

　　记者问：“你怎么评价对手的防守呢？”

　　“很强硬，我们也不差，不要忘了，活塞也只得了78分。”

　　徐雪娇采访王俊问：“你对今天的发挥满意吗？”

　　“很不满意。如果球队赢了，我数据差点没关系，输球，数据就毫无意义。”

　　徐雪娇问：“你觉得下场比赛应该怎样调整呢？”

　　“我不知道，如何调整，教练组到时会告诉我。无论让我做什么，我都会努力去完成任务，只要能赢。”


第246章 自己的节奏

　　第二天新闻提到了网队教练组的不足，认为劳伦斯在比赛中临场应变差，是导致网队输球的主因。

　　对阵活塞，劳伦斯显得准备不足，用人太保守。

　　常规赛轮换稳定罗德尼·罗杰斯、科沃尔、鲁西奥斯三人都减少了出场时间。

　　正因为轮换，网队才能拿下常规赛第一，限制基德、基特尔斯出场时间，他们避免了伤病。

　　可是现在，网队似乎走上了斯科特的老路。

　　基德和劳伦斯、助理教练拉里德鲁聊天，都觉得必须得做出调整了。

　　基德是球员，但是说话有分量。

　　上场比赛劳伦斯太重视防守，让科林斯、阿隆威廉姆斯打了很长时间，他们在场，球队阵型没法完全拉开，突进去就被包夹。

　　基德分析了活塞阵容，提议说：“我想罗德尼可以多打会儿，他能拉开空间。如果阿郎佐觉得身体能撑住，他也能在第二节打一会儿。”

　　劳伦斯有不同意见。“这样防守会不会变弱？”

　　“内线防守根本就没必要那么强，我们太高估两个华莱士了。”基德正色道：“他们的进攻能力很一般。”

　　“拉希德也一般？”

　　基德点了点头。

　　德鲁也表示同意。拉希德的投篮确实不错，低位进攻所占比重并不多。

　　拉希德有211CM的身高，实际上是个很软的内线，喜欢躲着打。

　　他的低位进攻手段，包括底线转身后的突破暴扣，转身打板。而他最拿手的是在左右侧底线的直臂翻身后仰跳投，由于仰角大，出手点高，因此抗干扰性很好，命中率也高。

　　他不是那种可以用个人得分能力力挽狂澜的人，缺乏独一无二的王牌进攻方式，效率都不算高，整体投篮命中率只有不到45%。

　　说白了，拉希德不是诺维斯基，单防让他投是投不死人的，谁也没见过拉希德连续飙三四十分。

　　劳伦斯同意调整球员出场时间，问：“我想让理查德打替补，你们感觉怎么样？这样首节有两个稳定三分点。”

　　德鲁补充道：“我觉得还可以做个调整，让王俊第一节少打一会儿，第二节带替补，这样能多一个稳定的三分点，能打快攻，也能阵地。”

　　基德想了想，笑道：“我看行，这小子想多出手。他摆脱不了防守，我知道效率不高，没传，他憋的很厉害。他的体力第二节打满也不会有问题，休息4分钟就足够了。如果克里状态好，可以让他第四节再休息一会儿。”

　　基德顿了一下，又说：“我想，也别让王继续跟汉密尔顿了，跟着跑消耗很多体力，直接用联防，他防低位。汉密尔顿跑到哪里谁就干扰一下，让肯扬在中路，我们争取打出反击，活塞的阵地防守实在太严密了。”

　　“让王去防本华莱士，会不会太勉强了？”

　　“只要你这么安排，我想他会很高兴。我们得打出自己的节奏。”基德不是高估王俊，而是太看不起大本的进攻能力了。

　　这时，艾比在家里还叮嘱着王俊。

　　“接下来几场，你千万别再和本华莱士起冲突了，我看比赛的时候都害怕，你要真和他打起来，挨一拳破了相怎么办？”

　　“没这么严重吧？”王俊苦笑道。

　　“怎么没有？那家伙的胳膊和拳头你就不看看吗？他打人脸一拳，牙得打掉一半。”艾比叹道。

　　“那我会把他打的生活不能自理。”王俊哼道。

　　看艾比脸色不好看，王俊改口说：“放心吧，被他盯上我躲着总行了吧？就算他追着我打，我也不还手。”

　　艾比笑了笑。“总之，别表现的那么强硬，不适合你。你是外线，那么多对抗干什么？好好的投你的三分。”

　　“遵命。”

　　比赛当晚，劳伦斯调整战术，让王俊防低位，跟本华莱士。

　　教练组看好王俊和野兽派对抗，这是他的特长。

　　他立即拍胸表示没问题，防大本很简单，就是拼肌肉，让对手尽量远离篮筐。实在防不住，让大本到了篮下更简单，犯规送他罚球。

　　这一下，艾比肯定又要不放心了。

　　CCTV5现场直播。看双方首发阵容，张合理说：“网队今天让基特尔斯首发了，杰弗森替补，为的应该是增加一个三分投篮点。”

　　余嘉分析说：“这是个聪明的决定，防汉密尔顿基特尔斯更合适，两人体型接近。杰弗森带替补没问题，他比基特尔斯更擅长持球攻，身体强壮，不需要队友配合也能发挥作用，这是个关键的调整。”

　　说白了，杰弗森没三分，拉不开，被迫替补，打活塞，网队也不指望打出多少快攻。

　　比赛开始，王俊负责低位，盯上了本华莱士。

　　张合理叫道：“外线防内线，体格大本完全占优，他要球了，看王俊能不能防住。”

　　汉密尔顿把球吊到了左侧低位。

　　大本看王俊防守，想展现一下自己苦练的进攻技巧。

　　他背身往内线拱了两下，王俊降低重心，左臂架着他的后背，右臂隐蔽的顶着左臂，这个动作有点别扭，能躲开裁判的视线。

　　大本的力量比他强，但队友们没人协防，相信王俊。

　　包夹大本，那不是开玩笑吗？全联盟不会有人这么做。

　　感受到一股股大力冲击，王俊心情舒畅，因为他对位的是联盟人气最高的球星之一，全明星首发。

　　对位明星的感觉真好！

　　大本持球往中路转身，王俊毫不犹豫的迎了上去，他被撞的很疼，心里却很痛快，贴身抬双手干扰。

　　大本距离篮筐有点远，看没人协防，对手是比自己还矮的王俊，来了脾气。

　　他持球跳起，保持着前冲的姿势，单手投篮。王俊被撞的后撤，没法跳起封盖，只是高举双手。

　　裁判含着哨子没吹，大本力压王俊单手投篮，手感很僵硬，还有点偏，球弹框而出。

　　王俊转身卡位，基德回撤拿到了篮板球，推进到前场抢投了一个三分，不中。

　　活塞进攻，大本和汉密尔顿打无球掩护。

　　网队换防没压力，王俊对上汉密尔顿追防，没出空当。

　　大本侧面空切接到了传球，眼看就要冲起来，基特尔斯经验丰富，拉人犯规。

　　华莱士被送上罚球线，两罚不中，篮板球被马丁得到。

　　劳伦斯松了口气，也觉得自己上场用人太保守了，大本进攻真没多少威胁。


第247章 发飙带替补

　　王俊防低位，下快攻少，单节又只得2分，抢了5个篮板球，8分钟时被换下场休息。

　　双方首节战成了20平。

　　第二节，网队上了四个摇摆人，鲁西奥斯、王俊、杰弗森、罗德尼、阿隆威廉姆斯。

　　王俊并没有耗费多少体力。大本进攻烂，尝试了几次，六罚二中后，队友不给他传球了，王俊只需尽力卡位保护后场篮板。网队上场篮板球输了9个，这场必须加强拼抢。

　　活塞的替补上了迈克詹姆斯、林奇亨特、科利斯威廉姆斯、埃尔登坎贝尔、奥库。

　　两个后卫身高都是188CM，另外三人实际全是内线。

　　活塞阵容有个严重的问题——缺少摇摆人！

　　普林斯一下没人替补，所有活塞球迷都有些遗憾，也许王俊在，能完美的解决这个问题。

　　当然，也可能王俊会被布朗整个赛季摁在板凳上没机会出场，理由只是他横移较慢。

　　一看双方阵容，张合理说：“第二阵容网队上了两名首发，希望能冲垮活塞的防线，这是个机会。”

　　余嘉叹道：“活塞的内线有身高优势，两个超过210CM的大个子，网队能否防好内线强攻，也是个考验。”

　　杰弗森突破投篮不进，活塞打阵地进攻，奥库出去挡拆，球吊给了坎贝尔。

　　坎贝尔是联盟有名的老将，1990年首轮27位被湖人选中，多个赛季出任首发，巅峰15分8篮板。一直打到99赛季，湖人才拿他和琼斯打包交易了黄蜂的球星格伦莱斯。

　　坎贝尔是比较传统的内线，有不错的低位技术。但那都是曾经……

　　现在，坎贝尔脚步太慢，挤不开猛男阿隆，转身勾手偏出篮筐，王俊抢到了篮板球。

　　杰弗森全速跑过半场，科利斯跟着，王俊没有传，传给鲁西奥斯落阵地。

　　只要杰弗森不直接出机会就慢慢打，这是教练的安排，第二节以王俊为核心进攻。

　　王俊带替补，布朗却没有做出相应调整，很快活塞就付出代价了。

　　阿隆侧面给王俊掩护，杰弗森左路持球摆出三威胁姿势，看准机会传球，王俊右侧接球空位跳投，球空心入网。23比20。

　　坎贝尔根本没换防，奥库在底线盯着罗德尼呢。

　　活塞进攻，奥库掩护，詹姆斯持球突破，急停跳投偏出。

　　科利斯想冲抢前场篮板球，被杰弗森卡住，阿隆拿下后场篮板球给杰弗森，后者传鲁西奥斯。

　　前场出现了错位，王俊对上了亨特。

　　鲁西奥斯带到三分线前传了一个反吊球。亨特知道自己77公斤体重不可能顶住，想绕前断球，不幸扑了个空。

　　王俊接球转身，右手挑篮轻松得分。

　　25比20，个人第7分。

　　拉里布朗不换人，相信自己的防守体系。

　　他忽略了现在的NBA的改变，时代不同了，他那套东西也得改变，传统中锋在NBA难有立足之地。

　　活塞进攻，亨特单挑杰弗森，三分线外撤步出手偏出，篮板球又被王俊抢到。

　　这次，他一个长传给到了前场。

　　传的有点大，杰弗森冲起来勉强接到了篮球，调整重心突内线。

　　比身体，杰弗森属于NBA第一档次，冲起来就是坦克级别，亨特只是一辆小轿车，怎么挡得住？

　　亨特拉人犯规都没拉住，杰弗森空中顿了一下，把球单手推了出去，球碰篮板弹进了篮筐。26比20，裁判鸣哨2+1。

　　在球迷喝彩声中，杰弗森加罚命中，27比20。

　　活塞两个内线拉出去双挡拆，网队收缩阵型，防住了后卫突破，把大个放空在外围。

　　奥库中路接球，高位跳投稳稳的命中。27比22。

　　劳伦斯站起来冲场上喊：“别放奥库出手，盯住他。”

　　大个子，还是个替补，奥库让人容易产生轻敌心里，罗德尼缩的太厉害了。欧洲很多内线都能投篮，这点很厉害。

　　网队进攻，鲁西奥斯传给杰弗森，往左侧跑位，网队五个人拉开，沿着三分线围成一圈。

　　杰弗森单挑不需要掩护，右侧王俊从底角往上跑位，阿隆掩护挡住了亨特。

　　杰弗森这赛季场均有3.1助攻，传球能力还不错，会按照教练安排打，看到机会就把球传了过去。

　　坎贝尔又没防出来，在牛角位等着对手突破，王俊接球跳投三分球进。

　　30比22，个人第10分。

　　活塞终于换人，布朗用替补前锋达尔文·哈姆，换下了坎贝尔。

　　身高201CM，体重100公斤的哈姆是个纯蓝领，几乎没有进攻手段，唯一擅长的是防守和抢篮板球，进攻主要靠篮下捡漏。

　　科利斯到了4号位，加快换防速度，可这么一来，活塞第二阵容的进攻更烂了。

　　詹姆斯投进一个三分，不过他在防守端是个漏勺，不喜欢对抗，188CM身高打法是得分后卫。

　　很快，鲁西奥斯摆脱詹姆斯接球，还了一个三分。

　　科利斯低位接球强攻罗德尼，转身投篮不进，王俊下快攻接到传球面对亨特上篮造成犯规，两罚全中。

　　35比25，分差拉大到10分。

　　布朗再换人，让汉密尔顿提前回来，换下了两次犯规的亨特。

　　看见王俊还在打，布朗也非常郁闷。他们比网队吃亏的就是摇摆人，哪怕汉密尔顿上了，对抗同样有差距，比亨特稍好，比不了王俊。

　　这时布朗悲催的发现，自己只能寄希望于王俊一会儿被换下，换上基特尔斯，那样对位就没有问题了。

　　王俊在，网队可以做更多选择，他首节休息了四分钟，体力充沛，没下去休息。基特尔斯和基德出场后，杰弗森也继续打，内线只留一个马丁。

　　网队打小球战术，杰弗森改为负责防低位，对付本华莱士。

　　两人站在一起，大本今天没弄爆炸头发型，看起来一样高，体型也差不多，都是胳膊巨粗的肌肉棒子，一黑一白。

　　这下连犯规都省了，杰弗森防华莱士做的更好，速度、弹跳各方面都不吃亏，大本的力量优势不足以取得进球，想轻松得分，除非一拳KO杰弗森。

　　科利斯打马丁更没戏，活塞只能外围不停的寻找机会，命中率不高。

　　活塞这套阵容的特点是机动性，个头最高的就是普林斯，回防速度很快，网队打不出快攻，进攻同样受阻。

　　靠着替补争得的优势，网队45比37领先结束上半场。


第248章 非常爽

　　中场休息时，巴克利评价说：“活塞是全联盟防守最好的球队，进入季后赛场均才让对方得80分，不过今天，网队的防守更成功。”

　　史密斯说：“我想关键因素是网队有两个不怕对抗的摇摆人，能防内，也能防外。活塞则缺少超级得分手，尤其缺少持球攻击手。”

　　活塞被称为“平民”，主要就在于没有超级明星。

　　比卢普斯是持球进攻最好的人，也就是基德那个级别。

　　内线持球攻最好的是拉希德华莱士，目前场均不到15分。

　　活塞第一得分手汉密尔顿，进入季后赛发飙，靠的是无球跑动。有人跟着他跑，他的效率就降低了。

　　拉里布朗在更衣室强调战术，让球员增多掩护和跑位，防守端盯紧。

　　他是个固执的老头，总是坚信只要球队按正确的方式打球，其他的问题都能迎刃而解。

　　像他这把年纪的老教练都有些自己的小固执，比如老尼尔森、斯隆。老尼尔森还好，斯隆和布朗一样喜欢一套战术打起来没完。

　　在布朗眼中，恒定性能够帮助球队赢得比赛。

　　所以，他带的每一支球队都会深深地打上防守的烙印。他认为球队训练时，防守加强了那么进攻水准自然会水涨船高。

　　想有足够的侵略性，球员的体能是基础。

　　布朗始终强调体能训练。他的训练量通常大于比赛，但不会过量。训练之余，他还有一套好的恢复手段。有着体能的保证，他的球队就总可以保持专注，到了比赛末尾也能像开场那样准确高效富有执行力。

　　活塞的进攻很简单，就是挡拆，对手有不少都是被拖垮的。

　　网队不是能靠体力拖垮的对手，只打挡拆想撕破他们的防线更是做梦。

　　网队上的阵容主要就为防挡拆，为保证机动性，第二节没让莫宁出场。

　　他们打出了自己的节奏，抢下篮板球立即快攻，不管有没有人防，冲在前面和对手一对一，让活塞跟着跑。

　　网队能打球的人多，活塞却不是所有人都能跑。

　　他们的问题在2、3号位，汉密尔顿和普林斯下场一人，攻防都有明显下降。就像是上场比赛的翻版，没法得分的变成了活塞队。

　　第三节网队没有砍本华莱士，防的活塞频繁打铁，只得12分。

　　网队65比49领先。

　　末节，替补的罗德尼给了活塞沉重一击，一上来就在左侧底角投进三分，将分差扩大到19分。

　　接着杰弗森抢到前场篮板球，二次进攻打成2+1。71比49。

　　活塞进攻四个人外围轮流投，大本在内线抢篮板球。

　　大本碰上科林斯这种不要数据专门卡人的，力量再牛也不行。

　　科林斯把他顶在外围，让队友们去和其他人抢篮板。

　　活塞除了大本，其他人包括拉希德在内都不是很擅长抢篮板球。

　　网队重要轮换球员除了基特尔斯，抢篮板积极性都非常高。尤其王俊，防守端他有篮板必抢，然后传基德发动反击。

　　大本防阵地，防快攻都表现很好，布朗一直让他在场，打的时间很长，场均40分钟以上。

　　但是有大本在，活塞阵型就没办法完全拉开。

　　张合理笑道：“大本今天肯定很郁闷，他一对一攻内线网队高兴，出去被放空，空切被挡住就没用，接不到传球，好不容易错位了，对手还会犯规。”

　　余嘉也笑道：“常规赛的时候，大本罚球并不多。并不是罚球烂就会获得很多罚球，好多球队都不去砍他，他进攻没有威胁。作为明星中锋，他和姚明实在没法比。”

　　何止没法比？如果网队中锋是姚明，早把活塞打吐血了。大本一对一防姚明效率总是很低。

　　还剩4分钟时比赛进入垃圾时间，王俊等主力提前被换下休息，换上了科沃尔。只有杰弗森带着替补打。

　　莫宁也出场了，没得分，受到了全场球迷的热烈掌声。

　　网队将优势一直保持到了终场，87比66，大胜21分。

　　王俊出场40分钟，下半场得分不多，15投7中，三分球8中3，得到17分12篮板，连续拿下两双数据。

　　网队五人得分上双，活塞就只有两个华莱士、汉密尔顿得分上双，比卢普斯被基德防的整场只得7分，11投3中。

　　到了新闻发布会上，劳伦斯变的硬气起来。“到底特律我们也能赢球，我坚信球员们会打好，活塞并不是没有弱点。”

　　记者问：“你会继续让王俊防守低位吗？”

　　“这要看情况，理查德也可以防低位，他们两人都不畏惧对抗，我很满意他们的发挥。比起活塞，我们打球的人更多，球员投篮也更好。活塞缺少摇摆人和投手，只要打出节奏，我们一定会赢。”

　　劳伦斯表面上看人挺老实，实际也有些小心思。

　　说网队打球人多的同时，也隐含着讽刺了活塞教练布朗。

　　整个赛季都有媒体讨论米利西奇的问题，榜眼秀始终没有出场机会。活塞进入季后赛后布朗用人明显太死板。

　　另外还有摇摆人的问题，活塞根本没有合格的替补摇摆人，一个也没有。乔杜马斯似乎从来就没考虑过补强这个位置。

　　指出来，会让活塞内部有压力，表明了网队就要从这些弱点上下手。

　　记者采访王俊问：“你连续两场抢了很多篮板球，请问你是怎么做到的？在常规赛你的篮板球数就很稳定。”

　　王俊回答：“因为教练安排全队抢篮板球，我们在防守端配合的很默契，有球不进就要全力去抢。没什么秘诀，就是全神贯注吧。”

　　记者问：“你在比赛中多次和本华莱士对位，有什么感想？”

　　“感觉非常爽。”

　　美国记者们有点没法理解这个词汇，他们并不会用这个词来形容心情愉快。

　　王俊笑着解释了一下。“就是非常开心。我很高兴和他对位，证明了自己在攻防两端都能帮助球队。常规赛的时候，很少有人提到我的防守，现在是不是会有人觉得我防守还不错呢？”

　　其实和大本对抗，他挨了好几肘子，都快内伤了，嘴上不能示弱。

　　他讨厌大本，不想让对方舒服了。

　　他高调，大本那边就丢人，大打小一直没法硬吃肯定会受到质疑。

　　记者问：“只要赢活塞，你生涯第一个赛季就将打进总决赛，会不会很期待？”

　　“我现在只期待能赢下一场。”王俊想了想，回答说。

　　瑞恩休斯经常提醒他说话注意，多思考，他才不会说出“我已经在考虑下一个对手了”这样的话呢。


第249章 魔鬼主场，资历问题

　　王俊当天晚上飞往了底特律，随队打两个客场。

　　网队的目标是至少赢下一场，这样回主场会略占优势。大胜之后，有些媒体改了口风，开始看好篮网晋级。

　　网队不会看轻对手，很难说布朗会找出什么方法应对。活塞并不是会坐以待毙的球队，他们拥有超强的凝聚力和团队合作。

　　西部决赛也在进行。

　　首战湖人以97比88击败森林狼，取得开门红。

　　奥尼尔超水平发挥11罚9中，不可阻挡地砍下全场最高的27分18篮板，老马龙也表现不错，拿下17分11篮板，并成功防守了加内特。

　　全场加内特只有16分10篮板。这样的表现下，森林狼根本没法赢球。

　　23日进行的第二战森林狼再遭打击，巴克利成为了超级乌鸦嘴。

　　巴克利解说这场比赛，球员出场时，屏幕上出现了萨姆·卡塞尔的镜头，他假装吃惊的调侃说：“卡塞尔出场了，我要赶快打电话回家，问问我的家人有没有被他吓着。”

　　大概觉得这太过分，紧接着巴克利又说：“其实他长的挺俊的，只是永远都登不了《绅士季刊》的杂志封面而已。”

　　比赛开始不到一分钟，卡塞尔就臀部旧伤复发离场，支持森林狼的人全怕了。

　　如果卡塞尔伤的很重，接下来没法打，森林狼控球后卫就只剩一个边缘人达里克·马丁，还怎么和群星云集的湖人玩？

　　这场比赛森林狼球员拼尽全力，加内特拿下24分11篮板，斯普雷维尔17分8次助攻，斯泽比亚克16分7次助攻，顶替卡塞尔的马丁也拿下15分6次助攻。

　　主场作战的森林狼以89比71击败湖人，将西部决赛的比分扳成1比1平。

　　搞笑的是，赛后有媒体爆料，卡塞尔受伤的原因是对阵国王第七场比赛中的“卡塞尔舞步”。

　　卡塞尔经常在比赛达到激烈的时候，自己或是队友有精彩表现时便会扭起身躯跳起舞来。他通常双膝弯曲、双臂下垂配合双手作抱着某样体积比较大的东西一样，大家都知道这是什么含义。

　　因为动作非常不雅，“卡塞尔舞步”出名了。

　　卡塞尔在和国王的西部半决赛第七战中，在底角命中了一记投篮，然后他开始跳卡塞尔舞步，就是那时开始，他的臀部遭受了一点点撕脱性骨折，纯属给自己找麻烦啊。

　　24日，网队和活塞的比赛开始了。

　　这赛季，底特律的球迷是全美最狂热的粉丝。

　　开赛前，球场大屏幕里顶着爆炸头，一脸冷酷的大本钟手持一把大锤，把客场的队伍的队徽砸个稀巴烂。

　　黑人DJ梅森在开赛前很押韵饶舌的介绍，声嘶力竭的喊出主队球星的名字。

　　“昌西——比卢普斯！”

　　“本、本、本、本——华莱士。”

　　他的声音叫主场球迷虎躯一震，鸡皮疙瘩起一身。

　　好吧，中国球迷看来其实没那么士气，就像“笨笨笨笨……华莱士”的那种感觉。

　　歌手基德洛克，鲍勃西格以及拳击明星汤米赫恩斯等名人的出没给奥本恩山宫殿锦上添花。

　　活塞的主场气氛远胜网队是公认的。

　　网队主场少有名人看球，纽约的名人们都支持尼克斯。王俊认识名人，可塞隆也从没去主场看球支持他。

　　奥本山宫殿里火焰四射，这土匪山大王似的地盘是有名的魔鬼主场。

　　但是，一打起比赛来，活塞的得分还是低的可怜。

　　张合理感叹：“活塞整个队伍就像大本一样，防守一流，进攻三流，靠防守去和人拼出胜利。”

　　从这一点来看，大本确实是球队的灵魂人物。

　　“这是活塞擅长的。”余嘉笑道：“拉里布朗不重用米里西奇，但是挖掘了一个重要的棋子，就是普林斯，他防守真的很棒。”

　　普林斯发挥好，倒霉的是王俊。他进攻不行，目标是缠的对方也发挥不出来。

　　活塞这场主要安排他俩对位，基特尔斯出场也减轻了汉密尔顿的压力，不用经受王俊、杰弗森的冲击了。

　　网队球权在基德手中，王俊摆脱不了防守，球就不会传过来，这是让他头疼的问题。

　　纯粹的团队篮球，球员们不好打出数据。

　　第二节王俊带替补，活塞让达尔文哈姆主防，挡拆后科利斯换防，两个身高201CM的壮汉都不惧对抗，换防速度也不慢。

　　鲁西奥斯的组织能力不如基德，没法带动全队，双方进攻一塌糊涂。

　　布朗作为名帅，没两把刷子是不可能的，简单一个调整就弥补了防守的弱点。

　　对付王俊得有大个子干扰，防杰弗森小个子放其投篮没关系，进了内线再上人协防。

　　活塞控球后卫上的是擅长持球的迈克詹姆斯，挡拆后单打，吸引防守传奥库投，其他人外围等机会。能进就进，进不了拼防守。

　　上半场网队40比37领先3分。

　　王俊5分4篮板，打的很郁闷。

　　下半场劳伦斯安排了小球战术，罗德尼打4号位，为的是增加一个底角三分投篮点，拉开空间。

　　这成为了双刃剑，马丁防中路准备下快攻，让王俊、罗德尼一起守低位个头太矮了，对篮下保护不够。

　　打了两场酱油的拉希德·华莱士三次强攻王俊打进，将比分反超。

　　阵地进攻中，拉希德还和比卢普斯打挡拆，接球面对基德进了两个中投。

　　最后一分钟，拉希德侧面给汉密尔顿掩护后空切，错位对上杰弗森强行上篮球进。

　　单节他砍下12分，保证了活塞的进攻火力，同时在防守端顶住了对手的冲击。

　　57比63，网队落后进入第四节。

　　网队阵地战球权在杰弗森、基德、马丁三人手里，王俊在外围等机会。

　　不管做什么，公司还是球队，都要讲资历。

　　网队三叉戟和基特尔斯是资历比较深的球员，关键时刻，这样的球员更容易得到教练组的信任。

　　王俊的好友卡曼在快船打替补，是同样的道理，培养是循序渐进的，管理层必须考虑到其他球员的心理，搞不好就会引起内部矛盾。

　　新人当家一般就两种情况，球队摆烂，球队重建。

　　关键时刻教练不给王俊安排战术，不是刻意打压，而是大部分球队都会做的事，他们不敢冒险。

　　万一王俊出手最多，效率很低，比赛输了，队友不满，问题会比让核心出手输球更严重。

　　遗憾的是，杰弗森、基德、基特尔斯三人投篮手感很糟糕，马丁挡拆后空切的打法也被对手研究透了。

　　78比85，网队客场输掉了比赛，总比分1比2。


第250章 我想你了

　　25日，球队放假，王俊呆在酒店里休息。

　　ESPN、TNT这些大媒体都看好活塞，新闻上没说网队什么好话，主要朝着基德开火。

　　《纽约时报》撰文称：“网队球迷说联盟欠基德一个MVP，是个天大的笑话。他那平淡的数据，糟糕的投篮命中率，到底有什么资格加入竞争？”

　　作为领袖，基德的进攻的确太糟了，今年季后赛尤其如此。

　　基德场均36.3%的投篮命中率，三分球命中率降低到了28.2%，场均只有12.6分，抛开9.6次助攻不谈的话，这哪是核心啊？分明就是累赘！

　　如果看单场数据更惨，他经常都是13中3，14中3，11中2这种数据。

　　王俊肯定比基德准，他为此很郁闷，想要更多出手权。

　　他觉得自己得开口了，不然很可能留下遗憾。

　　只要增多出手，哪怕输了比赛，他也能接受后果，夏天坦坦荡荡的过。

　　这么在外围混下去，等机会，一场投不到15个球，网队被淘汰的话，王俊一直到下赛季可能都开心不了。他会不停的去想这个系列赛。

　　如果交给我投，有赢球的可能。

　　如果交给我投，很可能会赢。

　　如果交给我投，一定会赢。

　　输了都是因为我投太少的缘故！

　　这么想不一定对，但王俊就是这种人。就像当初他从槐州跑到美国来，想的都是如果我不来会少赚多少钱，失去了多少成功机会。

　　他不会往坏的方向想，不是想不到，而是不愿想，然后就忽略了。

　　问题是该怎么说呢？

　　怎么才能说服教练组和基德让他持球攻呢？

　　就说：“我比基德、杰弗森投篮准，让我多出手效率高多了。”这样八成没什么好结果。

　　用自信的语气说：“我想承担更多责任，让出手试试吧，我保证进球。”

　　也不行，这保证根本就没依据，对方凭什么信任他？

　　王俊倒是想好了下场怎么打，普林斯单防就找掩护，对上内线在三分线外玩技术，出一点机会可以投，也可以把内线撤空，等队友空切。

　　对上汉密尔顿他就直接打，在外围转身投篮，汉密尔顿场均0.2盖帽，防守主要靠干扰，不足为惧。

　　可惜今天不训练，不然王俊就展现一下自己的转身投篮技术，在队里训练时他和基特尔斯、鲁西奥斯经常单挑，命中率不错。

　　桌上的电话响了，王俊接了起来。

　　“查理，中午好，休息了？”

　　“嗯，我会不会打扰你训练了？”塞隆问。

　　“今天放假，我在酒店里呢。”

　　“那等会儿聊吧。”塞隆说完就挂上了电话。

　　王俊有些莫名其妙，难道她临时有什么事情了？

　　也许是剧组的事，他没有立即打回去。

　　不一会儿，有人按响了门铃。

　　王俊以为是某个队友来找他聊天，结果开门看到了一身利落黑色工装的查理兹塞隆，她把头发扎了个马尾在脑后，带了副大墨镜，打扮的跟特工似的。

　　“查理，你怎么来了？”

　　“今天没我的戏份……距离这儿不远，我就来了。”塞隆摘了墨镜，眼神温柔中有些疲惫。

　　王俊刚把她迎进门，塞隆就趴在他的怀里，抱住了他。

　　王俊也轻轻搂着她的腰，问道：“发生什么事了吗？”

　　“没有，就是想你了。”塞隆抬起头，在他嘴上轻轻吻了一下。

　　王俊抱着她一起坐在沙发上，心里不自觉的产生了亏欠感。

　　塞隆比他有名，比他有钱，但是很奇怪，两人在一起，他经常都觉得自己欠她许多，他觉得塞隆是个脆弱的人，需要精心呵护，而他做的不够。

　　会有这种感觉，是因为塞隆更爱他。

　　他没有在球队间歇期去剧组探班，只是在奇才、76人打客场时顺便见了面，塞隆却因为想他，能在拍戏间歇期从华盛顿跑到底特律来。

　　“傻瓜，你不累吗？”王俊抚摸着她的脸颊，轻声问。

　　“乘飞机两个小时，还好。”塞隆起身把外衣脱了，又抱着王俊说：“你陪我睡个午觉就好，我发现在你身边睡的特别舒服。”

　　华盛顿飞底特律不到两个小时，可等待飞机，出机场坐计程车来这里，时间就长了。王俊心知肚明。

　　塞隆明明是女王一样的造型，却喜欢像小猫一样一头扎进他胸口，怎么都不肯出来。

　　“你大概能待多久？”

　　“能待到凌晨，然后坐飞机回去，明天还得拍。”

　　“午睡前，先吃点东西吧，你想吃什么？”

　　“随便。”

　　王俊点了西餐牛排，让酒店的人送上来，味道不如豪华餐厅，只能管饱。

　　塞隆显然拍戏拍的累了，两人搂着对方，面对面睡了一觉。

　　四点多，塞隆睡饱了，坐起来顺了顺头发，笑着问王俊。“我会不会耽误你训练了？”

　　“不会，我本来就打算今天在酒店休息。”王俊仰在床上，看着天花板回答说。

　　塞隆一翻身趴在他身上，问：“你好像有心事，是因为球队落后吗？”

　　“还因为出手权……”

　　王俊正好想找个人倾诉，讲了网队和他的处境，面临的问题。

　　塞隆立即说出了自己的看法。

　　“就直接说啊，告诉基德，你能把球投进。他既然球商很高，肯定知道你的优点。你只要说服他，他就会给你传球，都不需要说服教练。”

　　“不告诉教练不好吧？”

　　“你不是说过在场上基德是教练吗？我虽然不懂为什么这个不怎么得分的家伙是网队老大，但想得分，靠你肯定比靠他强。”

　　塞隆又拿科比举例。“如果湖人没有奥尼尔，我想科比第三个赛季场均就能拿30+。你能投篮就要多投啊，现在网队总没有奥尼尔那种人吧？谁会和你争出手？”

　　别说奥尼尔，网队连个得分能力肯定比他强的人都没有，投篮次数很平均的情况下，他的三项命中率相加是全队最高的，基特尔斯其次。

　　至于科沃尔，常规赛虽然投篮准，可对抗不行出场时间短，不用比。

　　在塞隆的鼓励下，王俊下定了决心。

　　明天晚上才比赛，他早上可以找基德好好谈谈，说服他给自己传球，上场比赛进攻太差，必须做出改变了。

　　晚上，两人又在房间里吃饭，聊了会儿天，王俊的手开始不规矩……

　　塞隆意外的阻止了他，咬了咬嘴唇，含情脉脉的问：“明天有关键的比赛，这么做你会不会消耗很多体力？我怕害了你……”

　　王俊笑道：“你真好，什么都为我着想，别担心，就一次，我身体好，累不着的。”


第251章 说到做到

　　凌晨，王俊搭车送塞隆去机场，为避免被狗仔队盯上，没有陪她等航班，立即又乘车回了酒店。

　　中年白人司机认出了两人，找塞隆要了签名，没要王俊的。

　　回程的途中王俊知道了原因，这司机是个活塞球迷。

　　司机主动发起了牢骚。“想不到你这个没什么本事的小球员，和塞隆的绯闻居然是真的，真是太让人失望了。”

　　“我怎么就没本事了？我能防住你们的灵魂人物大本钟。”王俊坐在后排笑道。

　　司机语塞，哼道：“我要是现在把你拉到荒郊野外干掉，活塞就赢定了。”

　　王俊知道对方不会真这么做，笑道：“活塞比赛这么难看，我建议你改看网队。”

　　“呸，你们也没好看到哪里去。”

　　“活塞这队伍除了防守还会什么？”

　　“至少2比1领先你们。”司机得意道。

　　球迷就是看自己的主队好，活塞是这个城市的骄傲，哪怕他们有缺点，进攻糟糕，能赢球他们就乐意支持。改支持其他城市的球队，除非那支队伍里有吸引人的超级明星。

　　第二天王俊很早就起床去餐厅等基德。

　　基德只要打客场不去夜店，肯定早起到餐厅吃早餐。

　　这是他的习惯，在早上思维更灵敏，能想清楚一些事。

　　“早啊。”王俊招呼基德在对面坐下。“我在等你，杰森。”

　　“哦？什么事？”

　　王俊诚恳的说：“我想增多出手，希望得到你的支持，因为我有办法保证效率。”

　　“说说吧。”基德淡淡的说。

　　王俊说了自己的想法，主要是阵地战单挑汉密尔顿。错位对上奥库的话他可以持球攻，对上两个华莱士他会传球。

　　基德沉思了片刻，微笑道：“要求不高，也不是乱打，你确定打汉密尔顿会有把握？”

　　“我在队里经常练单挑，转身投篮只要不被盖就有可能投进，只是我不会接后撤步，所以没法完全拉开空间，他盖帽能力不强，我能行。”王俊试过皮尔斯的招数，后撤步会把投篮节奏打乱，不准，只是转身他能做到。

　　“如果遇到普林斯防守呢？”

　　“传球。”

　　“遇到麦克詹姆斯或者亨特防守呢？”

　　“单挑。”

　　“行，就这么办吧，你别让我失望，我们这场输不起，必须拿下。”基德正色道。

　　“我们会赢的。”

　　王俊不知道，这次谈话意味着他彻底取代了杰弗森的位置，杰弗森以后只能在反击中出手，阵地战不会有多少球权了。

　　网队给了杰弗森很多机会，他没有抓住。季后赛他持球攻的次数全队最多，效率不高。遇到活塞防突破太严密，他就打不开了。

　　基德现在只能选择相信年轻人，他无法用得分带队走出困境，手感糟糕透了。

　　不管韦德还是比卢普斯，对他的防守都非常成功，他一对一打不了这两个人。

　　他接下来想发挥自己的特长，跑起来，用传球串联全队，如果有好的上篮机会或者空位投篮机会再出手。

　　网队的比赛就是建立在跑动和快速的攻防转换上，他可以做转换的枢纽，投篮交给队友们来完成。

　　26日，双方第四战开打。

　　活塞主场气氛热火朝天，球迷们都希望今天能赢下，只要3比1领先，网队就不好逆转了。

　　活塞首发：比卢普斯、汉密尔顿、普林斯、本华莱士、拉希德华莱士。

　　网队首发：基德、杰弗森、王俊、罗德尼、马丁。

　　网队开场阵容让人眼前一亮，科林斯坐在了替补席，罗德尼首发了。

　　劳伦斯知道和活塞拼防守恐怕没什么好结果，所以尝试加强进攻，用联防来限制对手的进攻。

　　如果这场输掉，他们还有两个主场，未必是世界末日。

　　换战术赢了的话，压力就在对手一边了。

　　张合理看好网队的改变，分析说：“早该改变阵容了，科林斯的进攻实在太差。罗德尼上场增加了一个外线投篮点，防大本不会有问题，防突破他横移速度快也不逊科林斯。”

　　“杰弗森首发，看来网队也想加强快攻。”余嘉说。

　　张合理笑道：“杰弗森投篮稍差，可以在快攻中发挥更多作用，他的冲击力好过基特尔斯、王俊。汉密尔顿防王俊或者防杰弗森，体格都比不了，有可能出现漏洞。”

　　马丁跳球获胜，球员们阵型拉开，活塞是联防，汉密尔顿站右侧60度。

　　基德传给杰弗森，后者把球吊给三分线内一步要球的王俊，往底角跑位。

　　来吧，我不信你防守会比基特尔斯更好！你不可能防住我！

　　王俊心里默念着，背身拿球挤了汉密尔顿两下，左脚为轴，右脚迈出一大步往左侧转身，50度左右的位置跳投出手。

　　这个动作很简单，篮球初学者也能做的很利落，顺势转身后他还有点后仰，几乎不跳把球投出。

　　如果加上弹跳就比较难把握节奏了，类似诺维斯基的“金鸡独立”。

　　这种投篮的关键在于快，一转身就投，防守人没多少时间起跳，汉密尔顿没跳，伸手干扰。球的弧度完美，空心入网。2比0。

　　“好球，王俊上来就持球打进一球，很少见他这么做。”余嘉叫道。

　　“应该这么打，汉密尔顿防守是有缺陷的，他比王俊瘦，力量差很多。”张合理也兴奋打道。

　　活塞进攻，和前几场没有区别，内线拉到外围掩护，帮队友跑位。罗德尼防了出去，内线交给马丁一人。

　　几次传球没有空当，球吊到了低位拉希德手中，他单挑马丁转身跳投偏出。

　　拉希德打马丁除了身高外是没什么优势的，基德回撤抢到篮板球，一传发动快攻给杰弗森。

　　杰弗森和王俊一起快下，回防的是汉密尔顿和本华莱士。

　　被大本盯上，杰弗森选择传球。

　　汉密尔顿经验丰富，保持了一步半距离，想引得王俊直接出手。

　　只要不贴身对抗，他就有空间起跳，靠着不错的弹性上前能干扰投篮。

　　如果王俊面框突破更好，他擅长防突破。

　　王俊看杰弗森吸引了大本防守，没人来协防，朝着汉密尔顿带了一步，背身护住篮球，右侧再次单打。

　　汉密尔顿一被贴住就感觉要坏。王俊用力靠了他一下，左脚为轴，往左侧转身出手。

　　和刚才完全一样的动作，在被封眼干扰的情况下他还是进了，靠的是节奏感，动作很流畅。4比0。

　　基德回防时和王俊拍了一下手，脸上有了笑容。

　　王俊并不是为了争球权提议持球攻，开场他就发威了，说到做到。


第252章 直臂跳投，开场爆发

　　活塞进攻，本华莱士挡拆后被放空在外围，比卢普斯突破遭到包夹，球传到中路。

　　无人防守的大本四周两步内没人，表演段篮球街舞空间都够了。

　　他瞄准了一下，高位出手。

　　大本投进过一些空位跳投，不过这次用的力气有点大，弹框而出，马丁抢到了篮板球，网队阵地战。

　　活塞是联防阵型，依旧是汉密尔顿防守右侧，王俊又要球。

　　基德球传的很舒服，伸手拿到就贴身，王俊靠了汉密尔顿一下，往左侧转身出手。

　　同样的动作，他只需撞上一下，不求创造多大的空间，只为让汉密尔顿无法全力起跳。

　　60度，球落进了篮筐。6比0。

　　王俊回防时攥紧拳头，大喊了一声。

　　“今天王俊不投三分了，用中投打开局面，开局这段真不错。”张合理说。

　　余嘉笑道：“如果上场也这么打也许网队输不了，其他人都太铁，同样的动作，基德和杰弗森投肯定没把握。”

　　活塞进攻，拉希德外围掩护后接球，在右侧底线面对基德转身跳投球进，还了一球。6比2。

　　网队进攻，防守王俊的人换成了普林斯，基德不传了。

　　中路挡拆后，基德突破吸引拉希德防守，传给中路，马丁突入篮下，大本撤回内线补防。

　　马丁把球顺势分到了左侧底角给罗德尼，汉密尔顿放开杰弗森补防，罗德尼又分球到左侧60度。

　　杰弗森空位跳投三分偏出，活塞球迷都松了一口气。

　　通关电视机看比赛的网队球迷则失望无比，机会太好了，给王俊、基特尔斯几乎必中。

　　杰弗森的三分命中率太惨淡，进入季后赛场均3次出手只能进0.8个，27.3%。常规赛他投的少，1.6次出手进0.6个，36.4%。

　　在三分线外杰弗森和基德表现好些的话，网队打活塞毫无压力。

　　大本抢下篮板球，阵地进攻，汉密尔顿跑位右侧中投偏出。

　　最近三场比赛，汉密尔顿投篮命中率不算高，布朗只能让他继续投，队里出手多的就是他和比卢普斯、拉希德三人，完全不做调整。

　　一旦被人摸清套路，活塞不可能打出酣畅淋漓的进攻。

　　马丁抢下篮板球发动快攻，王俊对上了汉密尔顿。

　　基德传杰弗森，后者按照教练安排没乱打，带到侧面传给了王俊，自己往右侧底角跑位。

　　普林斯只好跟上，不然王俊近距离传球就是空当，来不及换防，杰弗森冲起来，大本都很难防住。

　　王俊背身靠了汉密尔顿一下，这次右脚为轴，往中路转身出手。

　　汉密尔顿的手已经封在了王俊的眼上，可他这种出手完全是凭手感，不为所动，球划出漂亮弧线，又进。8比2。

　　要想打断投手的节奏，最好的方式是对抗，让其动作变形。

　　阿泰斯特当选最佳防守球员靠的就是对抗，如果是只封眼，手感好的球员不怕，怎么投怎么有。

　　王俊这个赛季和高水平队友经常单挑，基特尔斯很少被晃过，要想打他只能背身，对于封眼干扰投篮，王俊已经习惯了。

　　有些球员可以封眼，如詹姆斯；有的人节奏感太好必须得去封盖，如安东尼、科比。

　　王俊在往凭节奏打球的方向发展。普林斯、马里昂、基里连科这种球员是他的苦主，很难出手，汉密尔顿这种他不怕。

　　回防时，王俊心情激动。

　　原来比想象的更容易啊。

　　之前他没尝试这么打过，怕效率不高，一试才发现汉密尔顿的防守真不如基特尔斯。

　　这很正常，两人防守不是一个水准。

　　近几年在网队，基特尔斯除了防二号位，还防住过比卢普斯、马布里、帕克，单防协防都很在行，就是对抗差点。

　　上赛季总决赛，当基德被帕克突得痛不欲生，基特尔斯挺身而出，防得帕克差点掉落地狱永世不得翻身，没他网队都没法赢两场。

　　论名气，基德是后卫线上的防守大家，而基特尔斯严重的被低估了。

　　汉密尔顿靠掩护躲开王俊跑位寻找机会，不愿再和他对位了。

　　打了几个回合，活塞的底线防守出了问题，基德和马丁挡拆后分球，马丁空切后大本补防就得放开罗德尼。

　　球分过去，其他位置也得补防，否则是空位出手机会。

　　罗德尼投进了一个三分，大本有次没补，马丁拿球强打比卢普斯球进。

　　5分钟时，双方打成13比4，布朗请求了暂停。

　　张合理提到了数据。“王俊5投4中，拿下8分1篮板，篮板抢的少了，进攻更积极。网队开局不错。”

　　余嘉感叹说：“王俊的进攻方式让我想起了刘玉栋，简单有效。”

　　“确实有点像，他的力量很大，还是直臂投篮不好封盖，这些都是好习惯。”

　　所谓“高手直臂投篮”是指在满足一定位置上出球速度需要前提下，肩、肘关节最大限度地打开，整个上肢环节在接近与地面垂直，以腕、指的屈曲发力为主要的一种投篮方式。

　　投篮用力时，肩、肘关节活动幅度限制在最小活动范围内，以腕、指的屈曲发力。

　　这是一种“空间换时间”的方式，用出手点的高度来避开对手的封盖，弥补弹跳、出手过慢等不足，这在面对单防的时候很有用。

　　这种投篮方式其实更适合内线大个子，有一个情况下例外，那就是转身投篮时，不需大跳可以更快的出手。

　　刘玉栋不是跳不起来，但转身投篮时就几乎不跳，采用这种投篮法，他的手腕力量很大，不需要下肢上传力量，肘关节起到杠杆原理的一个支点的作用就够了。

　　王俊在接球投篮时是标准动作，持球攻时更喜欢这种直臂出手，是在队里养成的习惯。说白了就是单挑突破差，躲不开杰弗森、基特尔斯防守逼出来的。

　　他自己都不知道这招数还有讲头，并且好用。

　　比赛继续，活塞加强了对王俊的防守，双方开始僵持。

　　8分钟时，王俊被替换下场，教练组还想让他第二节带替补。

　　布朗没有立即换下普林斯，他打算第二节用哈姆加强防守，不会让王俊第二节对位麦克詹姆斯或者林奇亨特。

　　王俊一下，网队阵地进攻威胁明显下降，这让CCTV5解说更有了吹嘘的理由。

　　张合理捧道：“王俊已经是网队最重要的攻击点，他面对的防守强度很高。能不能赢球，就看他这个系列赛的表现了。”


第253章 神准无比

　　网队26比18领先结束第一节。

　　劳伦斯对阵容再次做出了调整。

　　内线是科林斯和莫宁搭档，外线基特尔斯、科沃尔、王俊。

　　莫宁自从查出肾病后就基本放弃了背身进攻。他的主要得分方式，是打游击一样的跳投。

　　队内训练时莫宁高位跳投表现的不错，队里科林斯、阿隆等人天天练中投，却不如歇了几个月的队友，真是天生蓝领的命。

　　阿隆进攻端和科林斯一起首发的话，对方可以尽情收缩，不用管他俩投篮，进攻肯定打不开。所以劳伦斯选择相信莫宁。

　　科沃尔出场为的是增加一个外线投篮点，更好的拉开空间。

　　以往的第一轮换球员鲁西奥斯，季后赛表现总是不如常规赛，前两个赛季就很明显。

　　他组织能力差，投篮不准又突不进去，防守也不算出色，还不如直接让基特尔斯客串控球后卫。

　　活塞队派上了亨特、詹姆斯双后卫，小前锋达尔文哈姆，内线是科利斯和奥库。

　　防守哈姆，王俊觉得是一种福利，太轻松了，站住位置什么也不用干，也不用对抗。这个美好的任务交给了科沃尔。

　　王俊负责防亨特，为的是反击时形成错位。

　　活塞在外围掩护了几次，詹姆斯面对科林斯干扰跳投偏出，莫宁抢下后场篮板球，一传发动快攻。

　　活塞替补的问题出现了，詹姆斯的防守积极性并不是很好，都不尝试逼抢一下身高198CM的蚊子，让其轻松把球带过了半场。

　　他虽然跟防没有失位，但是给队友找了麻烦。

　　科沃尔在三分线外吸引了哈姆防守。

　　基特尔斯把球传给王俊，王俊拿球虚晃了一下，引得亨特上前，王俊背身把球护住，靠了一下，左脚为轴，往左侧转身，右脚迈出一大步跳投。

　　亨特对抗还不如汉密尔顿，又矮，对这个球毫无办法。

　　王俊45度投进擦板，28比18，个人第10分。

　　五个进球用的是同一种技术，张合理大声说：“这个系列赛，王俊表现的就像网队的领袖，拼抢篮板球，低位防大本，今天他又持球主攻，展现了全面的技术。”

　　余嘉接道：“前两轮他打的也很好，有些场次赢的太容易，出场时间缩短了，看效率超过了常规赛。”

　　活塞几乎用光24秒，科利斯持球强攻篮下，遭到了莫宁的封盖。

　　科利斯是靠身体打球的矮个子内线，冲击力，爆发力都不错，即使如此，单挑莫宁也显得球商很低。对方可是防内线是出名的，多个赛季盖帽王，把他当成复出的病号怎么行？

　　科沃尔捡到篮球传给基特尔斯下快攻。

　　基特尔斯持球到前场，抢投三分在詹姆斯的干扰下偏出，这是个聪明的选择，王俊冲抢下前场篮板球，靠着哈姆二次进攻。

　　哈姆打手没让王俊把球投出去，裁判响哨，犯规罚球！

　　王俊站上了罚球线，顶着球迷的嘘声准备罚球。篮下居然有球迷举着塞隆穿的很性感趴在躺椅上的大幅海报，想用这种方式来干扰他。

　　王俊不为所动，稳稳的两罚全中。

　　30比18，个人第12分。

　　活塞进攻，挡拆后詹姆斯传给奥库，后者跳投，在基特尔斯干扰下偏出。

　　网队场上身高最矮的人就是王俊，注册也有196CM，防守端不怕错位。

　　科林斯卡人，莫宁抢下了后场篮板球。

　　网队阵地战，科林斯在侧面给科沃尔掩护，科利斯防了出去，基特尔斯把球传给王俊。

　　王俊三分线外和莫宁打挡拆，持球躲开了哈姆，绕开莫宁带到中路，在奥库靠上来前往左侧带了一步，拉球而起。

　　他的三分给人留下印象太深，很少突破，奥库只想防投篮，扑的太靠外，王俊没有假动作，一个变向就过人成功。

　　科利斯放开科林斯补防，如果是对付杰弗森那种喜欢突破扣篮的球员还行，王俊不给他补防机会，过掉奥库后迈了一步，在左侧牛角位急停跳投。

　　奥库转身封盖慢了，科利斯扑出去补防也来不及，球弧度很好，空心入网。

　　32比18，个人第14分。

　　拉里布朗倔强病犯了，冲着场上喊“轮转”，不换人。

　　他认为如果替补们连六分钟都顶住，比赛很难拿下，想让他们再多撑一会儿。

　　活塞进攻的问题比防守更大，网队阵型收缩，活塞数次传球都没空当，眼看时间快到24秒，詹姆斯抢投三分偏出，篮板球被科林斯抢到。

　　为了保证回防速度，活塞替补放弃了抢前场篮板球，联防落位。

　　网队阵地战，王俊右侧在莫宁掩护下跑位接球，横移一步，没有完全甩开防守的情况下中路抢投三分。

　　奥库刚才吃了亏，这次防的不算太靠外，哈姆被莫宁挡住，绕开从后面封盖慢了一点。

　　王俊快速出手，打了个时间差，球进了！

　　35比18。王俊个人第17分，手感火热，神准无比。

　　布朗被迫请求了暂停，这个坑越挖越大，很难爬出来了。网队的防守同样强悍，17分的差距就很难追。

　　张合理看网队大比分领先，轻松道：“王俊完全投开了，一人得分占了全队一半，而且他到现在为止就投失了一个球，太精彩了。”

　　余嘉笑了笑：“活塞一定得想办法遏制他这个进攻点，不然今天输定了。下场时，队友们都和王俊拍手庆祝，他现在很像球队的老大，基德不在的情况下统治了比赛。”

　　“基德进攻真不行，再打两年，按照这个态势，王俊很可能就接班成为网队领袖了。姚明在火箭也有可能成为老大，效率远胜弗朗西斯，中国篮球已经进入了黄金期。”

　　基德才31岁，两个解说已经在直播中研究他什么时候退位让贤。如果他听到肯定心里不会好受。

　　布朗提前换上了汉密尔顿和拉希德，加强防守的同时企图在进攻端打开，科利斯下场休息，两个内线能投篮，更容易帮后卫拉开空间。

　　这是针对网队阵容的调整，有个隐患，科利斯不能和大本一起出场，他提前下去休息，就注定这场不能打太多时间。

　　活塞的首发们将消耗更多体力，进入下半场是个考验。

　　网队也换人，莫宁休息，杰弗森出场。

　　活塞进攻重心看起来会往外线偏移，劳伦斯不想移动慢的莫宁迎接挑战，杰弗森客串4号位加快进攻节奏，小球战术开始了。


第254章 我赌你盖不到

　　网队防守策略还是严防外围，放内线投篮。哪怕活塞内线抢到前场篮板球也不怕，立即犯规送两个华莱士去罚球。

　　拉希德还好，罚球命中率76%，大本今年季后赛罚球命中率只有42.7%，比“大鲨鱼”奥尼尔还烂。

　　网队进攻端让球员单挑，放弃了配合，主要攻汉密尔顿那一点。

　　普林斯防王俊，杰弗森接过了主攻的任务，效率比上场打配合高，他对上四号位灵活性占优，对上汉密尔顿力量占优。

　　而网队最重要的一个环节，是不拼抢前场篮板球，投不进球员立即回防，限制活塞的快攻，联防落位。

　　CCTV5解说分析着比赛。余嘉说：“活塞每场前场篮板球抢的都比网队多，罚球也多，禁区内得分占优，这场他们却大比分落后。网队这赛季的打法已经改变了人们对篮球比赛以往的认知。”

　　主流认知是什么？靠近篮筐的地方效率更高，控制篮板球就能控制比赛。

　　活塞篮板多，进攻距离篮筐近，控制比赛的却是网队。

　　网队的目标是迫使活塞陷入阵地战，根本不在乎一场比赛能不能抢到一个前场篮板球。实际上，整个赛季，他们都没把抢前场篮板当成过必要任务。

　　反击是网队制胜的法宝，想要更好的发起反击，抢后场篮板球更重要。

　　在劳伦斯领衔的教练组看来，拼抢前场篮板是很不划算的，尤其和有大本的活塞抢前场篮板。

　　活塞一落阵地战就傻眼，在所有进季后赛的队伍中，场均90.1分的活塞进攻倒数第二，仅仅高过火箭的89.8分。

　　在全部29支球队里，活塞场均得分也是联盟倒数第六。

　　另外四支是“大狗”罗宾逊禁赛、艾弗森伤停40场的76人。

　　一堆伤员，没有球星，辛里奇做外线核心的公牛。

　　伤了卡特，一群叫不上名字的边缘人在打球的猛龙。

　　缺少攻击手，十年如一日全靠挡拆和防守打球的爵士。

　　总之，活塞是靠防守赢球，防不住就麻烦了，别说网队这种防守强队，弱队的联防他们都不好破。

　　51比31，网队领先20分结束上半场。

　　王俊又投了三次，全都偏出，半场砍下17分2篮板。

　　中场休息时，布朗继续强调防守，只留本一个人抢前场篮板，其他人快速回防。

　　进攻端他还是要求多挡拆，没别的花样。加了一个单打的选择，如果对方上罗德尼打4号位，或者让王俊、杰弗森防低位时，拉希德可以要求单挑。

　　下半场，网队内线科林斯、斯卡拉布莱恩、阿隆威廉姆斯轮流上，只要对手进了禁区，不管内线还是外线，立即犯规。

　　投篮可以，上篮、扣篮没门。

　　很快单节犯规达到四次，活塞彻底的打不出快攻了。在后场有人对大本无球犯规就能打断进攻，送大本罚球。

　　张合理笑道：“网队这场防的真严密，把禁区堵的水泄不通，活塞外线投篮不行啊。”

　　“大本的罚球是活塞最大的弱点，多少好机会都让他白白浪费了。”余嘉感叹。

　　大本的球迷听了也许会生气，会骂两个解说不懂球，可事实就是如此，活塞的灵魂人物进攻端完全就是个废柴。

　　三节结束，大本12罚4中，只有一个近距离进球，得到6分，抢了16个篮板球看似威风，实际网队根本没人抢前场篮板，他可以轻松拿到数据。

　　王俊被普林斯严防，三次出手只进了一个三分球，总共拿下20分，被换下休息。

　　末节活塞派上麦克詹姆斯，增加一个三分投篮点追分。

　　网队变阵，科沃尔、罗德尼两人保证三分火力，杰弗森、马丁继续打可以下快攻，基德负责组织。

　　活塞替补和网队不相上下，科沃尔、罗德尼两人投篮都不准，主要靠杰弗森。

　　这个系列赛碰上双华莱士组合，马丁也被防的效率降低，空切的打法不好使了。

　　比卢普斯今天出手很积极，命中率不高，拉希德也熄火了。

　　5分钟后，王俊、基特尔斯回到场上，基德下去休息，这是一个出人意料的调整。

　　劳伦斯看出基德状态糟糕，大胆的换人，并不是他体力不足或者受伤。他13投2中，只得5分6篮板10助攻，是全场最铁的球员。

　　基德接过毛巾坐下，脸色阴沉。

　　新闻对他的评价比前两个赛季更低了。他想证明实力，可比卢普斯防守不是吃素的，和他一个风格，不停的对抗，贴身，干扰投篮做的非常好，他很难得分。

　　哪怕赢球，媒体今天八成也会喷他，再这么下去，核心位置会受到更多质疑。基德没有办法，他的得分能力真是不行。

　　网队进攻，王俊上场在汉密尔顿一侧伸手要球。

　　“我赌你盖不到。”王俊对汉密尔顿说。

　　球传过来，他背身靠了一下，往左侧转身，右侧50度双手拿球抬起。

　　这或许算不上什么垃圾话，但汉密尔顿被他误导了，立即跳起封盖。

　　跳起来以后他发现王俊还在地上呢，只是虚晃。

　　妈的！这人不实在啊！

　　汉密尔顿想躲也躲不了，王俊朝着他撞过来，把球推向篮筐。球没进，裁判鸣哨，明显的犯规罚球。

　　王俊两罚全中，81比64，个人第22分。

　　汉密尔顿很生气，外围要球单挑王俊。

　　王俊距离他一步半，防突不防投，汉密尔顿运了一步，在左侧三分线内急停跳投，出手很快，王俊上前伸手轻微干扰，球进了。81比66。

　　基特尔斯带球到前场，王俊到左侧要球，继续打汉密尔顿。

　　他没再说垃圾话，接球靠了一步，右脚为轴，往右侧转身，45度快速出手，球擦板进框。

　　这次汉密尔顿起跳有点犹豫，怕被造犯规。

　　83比66，个人第24分。

　　张合理叫道：“又是转身投篮，王俊今天这个动作进了很多个，汉密尔顿防不了，活塞必须得让普林斯上。”

　　余嘉笑道：“今天王俊是赢球的关键，如果普林斯防他，他就找掩护，打的太聪明了。”

　　“他打的真合理，一点不像新秀。”张合理表示赞同。

　　单挑有什么合理一说？无非就是打进打不进，王俊明显克制汉密尔顿。

　　活塞也清楚这一点，拉希德三分偏出后，防守端放弃联防改为混合防守，让普林斯去跟王俊了。


第255章 开足马力，撞沉活塞

　　被普林斯跟上王俊没有好办法，在外围跑位等机会，看队友们进攻。

　　网队在保证防守的前提下，马丁、杰弗森争取突到内线得分，将优势一直保持到了终场。

　　93比75，网队大胜18分，夺回了主场优势。

　　王俊末段靠掩护摆脱接球投中一个三分，全场27分4篮板1助攻。

　　杰弗森同样抢眼，22分7篮板3助攻。

　　赛后，拉里布朗承认网队是胜在了摇摆人上，不好防范。

　　网队三个摇摆人轮换，分享出场时间，保证了活力和效率。

　　活塞两个首发一下，替补不是攻不进，就是防不住，下降一个档次。

　　劳伦斯不再低调，意气风发的说：“下场我们一定会赢，毫无疑问。”

　　他觉得自己找到对付活塞的方法了，回到主场底气很足。

　　记者让他点评比赛，他重点夸奖了王俊、杰弗森两人。

　　徐雪娇采访王俊，问：“你今天比以往发挥更好，有什么想对电视机前观众说的吗？”

　　“请支持我，我会越来越好的。”王俊微笑道。

　　“今年夏天你会回国吗？”

　　“不知道，到时看安排吧。如果国家队需要我，我很乐意参加奥运会。”王俊叹了口气，不明白为什么这么久还没通知。

　　不只是他，王至郅也没有接到通知，篮协选人的标准，并不是只看球员实力。

　　徐雪娇问：“下场比赛，网队将在主场迎来天王山之战，你有信心拿下吗？”

　　“有信心，但我不认为下场是天王山之战。”

　　“啊？”

　　“不就是关键的比赛吗？为什么一定要叫天王山之战呢？我很纳闷，换个名行不行？”王俊笑道。

　　徐雪娇一愣，好奇的问：“为什么？”

　　王俊解释说：“我原来以为谁赢了就是天王，一问才知是那个被明朝一顿收拾的丰田秀吉的小战役，那有那么关键吗？我认为下场比赛是赤壁之战，活塞的防御战船已经被我们点着了，再下一场就是活塞败走华容道了，我们队里没有红脸的人，不会放他们走。”

　　徐雪娇被他逗乐了，像调侃一样接受采访很有意思，他说的还有点道理。

　　现在中国新闻都这么写“天王山之战”，也不知道哪个媒体起的头。

　　中国人看美国人的比赛，干嘛非得拿个日本人的战役做例子？难道赤壁之战、淝水之战就不酷？

　　话说甲午海战都比什么天王山热血吧？

　　想象一下网队球迷一起喊口号——开足马力，撞沉活塞！

　　多威风啊。（威风你个头啊，被鱼雷击沉了……）

　　网队球员兴高采烈的返回新泽西，完成了之前安排的任务。第五战意义非凡，谁能赢下这场比赛，意味着距离晋级只有一步之遥。

　　历史表明，在前四场打成2比2平的情况下，赢得第五场比赛的球队80%会赢得整个系列赛。

　　新闻在中国播出后，网上展开了热烈的讨论。

　　中国讨厌日本的情绪就没消停过，无数网友支持以后新闻提关键比赛改名，不要什么天王山。

　　至于改成什么，建议真是五花八门，天狼山之战、定军山之战、赵本山之战等等（这也有）……

　　媒体会不会听，网友就不知道了。

　　发挥出色帮助球队客场赢球，王俊的人气再次提升，隐约有了超过姚明的趋势。

　　比球风，王俊的技术更容易被大众球迷所接受和模仿。

　　比颜值，王俊虽然不是大众表情包，但是较帅……

　　一回纽约，王俊又得到喜讯，佳得乐公司要和他正式签下代言合同。

　　运动型饮料做得最好的就是佳得乐，在美国运动饮料市场，占领大半江山。

　　这是NBA指定官方饮料，在全美的市场占有率为84%，在未来的十年内，他们还将是NBA、MLB和NFL的官方饮料。

　　在美国有超过七成的人有经常健身锻炼的习惯，在中国只有30%。而且这些人群中，对所谓运动饮料、运动时应该喝什么也不了解，佳得乐因此很看重中国市场。

　　2003年初佳得乐已经找姚明代言，广告语“像姚明一样！”听起来好像没问题，但仔细深究一下就觉得不合适了。

　　像姚明一样什么？佳得乐又不是增高药剂！

　　如果是像姚明一样体能充沛？别闹了，他打到第四节明显跑不动，得分篮板全下降，不抽筋就不错了。看起来佳得乐完全没用啊。

　　王俊做代言人明显更合适，他是跑不死，数据不比姚明逊色多少，如果看新秀赛季，王俊似乎还略胜一筹。

　　王俊早已成为了商家的宠儿。日本的宝矿力水特，泰国的红牛，台湾的统一饮料也向他发出过邀请。

　　价格方面，宝矿力水特给的最高，王俊二话没说就PASS了。中国人给日本人做代言这不是找事吗？他不是愤青，却也不希望日本人产品卖火。

　　最后佳得乐和另外两家竞争中胜出，和他签了三年五百万。

　　据悉，姚明和佳得乐公司签订的是一份为期五年价值五百万美元的合同。当时很多人羡慕姚明的商业价值，2003年初他就已经签下五份合同。

　　王俊的经纪人瑞恩·休斯显然更高明，坐地起价，不急不躁，就好像完全不把赚钱当回事似的。

　　进了季后赛，王俊打出漂亮数据后，商家们竞争更激烈了，生怕错过“摇钱树”。王俊身价水涨船高，代言费三年就顶了姚明五年。

　　王俊对休斯的信任也很关键，他喜欢钱，却没有急着接代言。

　　他有自知之明，缺乏商业头脑，休斯不会害他，建议肯定比他自己做决定好。

　　和王俊形成鲜明对比的弱智人物是卡梅隆·安东尼，没进联盟，甜瓜就和耐克旗下的Jordan品牌签了六年一千八百万的合同，平均一年才三百万。

　　这赛季掘金打进了季后赛，安东尼场均20+，以这份数据来看，哪怕闹出拒绝出场的丑闻，价格也该翻倍，现在他想涨钱得等几年以后了。

　　正式签了合同，送走佳得乐负责人，王俊爽的不行。

　　“雷，中午别回去了，和我妹妹、艾比一起吃大餐去，庆祝一下。”想了想，王俊又问：“认识这么久了，我还没有送过你什么礼物，你有什么喜欢的东西吗？”

　　“不用，跟着你我赚了不少钱，我想你会是我生涯接手的最棒球员，我很满足。”休斯拍了王俊后背一下，笑道：“好好打比赛，还有很多商家盯着你呢。”

　　“这样总觉得有点过意不去。”

　　“小子，请客吃饭就行了，有空去看看戴维、杰夫，给他们送礼物才是必须的，你把艾比都拐跑了。”

　　“嘿嘿。”


第256章 斗智斗勇，关键一战

　　王俊在商业上不喜欢动脑筋，所以休斯只说了一部分。

　　王俊不知道自己商业潜力有多大，成为他的经纪人后，休斯注定要跟着发财。

　　一旦网队打进总决赛，他的曝光率会非常惊人；如果获得了总冠军，作为队内重要得分手，哪怕拿不到MVP，也会更受关注。

　　夏天的时候，王俊签代言身价只会更高，下赛季靠着中国球迷支持，他不难入选全明星，商家都能看透这点。

　　西部对决，森林狼1比3落后湖人，站在悬崖边了。

　　身高180CM的控球后卫达里克·马丁一下，狼队只能由“狂人”斯普雷维尔客串控球后卫。

　　“狂人”发挥比常规赛好，承担了更多责任，但是没法帮助森林狼赢球。系列赛还没结束，所有人都知道狼队得等下赛季再努力了。

　　5月30日，东部决赛第五战在网队主场进行。

　　哪怕关键，网队球员的出场仪式依旧很简单，保持着一贯的低调。

　　老板刘易斯卡茨，经理索恩都不会为球迷们做太多事，连穿着统一体恤衫给主队助威的活动都没有，这也难怪他们不如尼克斯受欢迎。

　　球馆内座无虚席，老板刘易斯心里想的是：如果每场都这么多人，他就不用考虑卖球队了。

　　他现在不管最终球队战绩如何，都打算在赛季结束后转手球队。

　　实际上，他已经和买家商量好了，只待赛季结束后没有公布。在赛季中说这种事，会打击球队的士气。

　　劳伦斯不用战术板，口头强调了战术。“回防时一定要快，不用管前场篮板，联防落位，和上场一样，放他们外围投篮可以，争取防住每一次突破。本华莱士在篮下接球时用力犯规，别让他跳起来。进攻端杰森和肯扬打挡拆，其他人外围寻找机会。”

　　布朗则强调了对摇摆人的防守。“泰肖恩，你主防王俊，理查德对付杰弗森放他投篮，防突破，混合防守注意轮转。”

　　活塞不敢完全联防，也不可能再让汉密尔顿去防王俊。

　　布朗准备让普林斯整场跟着王俊，掩护后双华莱士不会出明显漏洞，他们擅长对付投篮型球员。

　　他以为防守万无一失，顶多就是杰弗森多投几个球，看手感。

　　结果一开场网队就让活塞布置出现问题，因为他们的阵容又变了。

　　基特尔斯取代杰弗森进了首发阵容，劳伦斯猜到活塞不可能放任王俊单打，干脆调整战术，增加一个三分投篮点。

　　另外，罗德尼首发4号位，科林斯再次替补。如此以来，算上基德，网队首发有四个人能投三分球。

　　活塞的首发阵容不变，还是双华莱士，比卢普斯、汉密尔顿、普林斯。这是活塞中期交易后的固定阵容。

　　拉希德跳球获胜，比赛开始。

　　网队联防，王俊在左侧60度，罗德尼守低位。比卢普斯在外围控球寻找机会，传给了汉密尔顿。

　　汉密尔顿接球往内线迈了一步，网队阵型四面合围，他把球传到了右侧底角，普林斯跳投三分，罗德尼扑出去轻微干扰了一下，球弹框而出。

　　普林斯进入季后赛场均10分，41%的投篮命中率，三分命中率只有26.5%，哪怕空位他也没有多大把握，不投又不行，总得有个人占据底角的位置。

　　基德抢到后场篮板球一传给基特尔斯发动快攻。

　　汉密尔顿防基特尔斯，跟着王俊跑的人是大本，基特尔斯带过半场后护住篮球，等队友们落位。

　　这就是老将的经验，不是好机会就不强打。

　　球传给基德，马丁在中路挡拆，基德左路突破。

　　王俊此时在右侧底角吸引了大本的注意，只能拉希德换防基德。基德往左路横移一大步拉开空间，球给到了中路。

　　马丁挤开比卢普斯接球，顺势起三步。

　　大本补防非常积极，他的盖帽基本都是侧面补防的封盖，他冲上前去，马丁没投，半转身分到了右侧底角。

　　网队的开场战术安排，是王俊和罗德尼分别站在一侧底角，哪一侧补防篮下，马丁和基德就把球传到哪边去。

　　回防时普林斯跟着罗德尼在左路，其他人距离王俊也远，没法补防。

　　王俊在自己投篮最准的位置获得了空位，跳投姿势美如画，空心入网。3比0。

　　活塞进攻，布朗也不是全无变化，队员们细节配合多了。

　　哈密尔顿溜底线和拉希德掩护，躲开防守后，马丁必须得防出去，不然“手术刀”会获得空位，他一出去，比卢普斯把球吊到了低位。

　　拉希德错位打基特尔斯优势明显，罗德尼马上放开大本在内线形成包夹。拉希德内传内给另一侧大本，罗德尼转身想也不想就犯规，送大本罚球。

　　活塞的配合其实已经打的很漂亮，如果这球是奥库接球，一个中投搞定。大本悲剧到了极点，还得往篮下带。

　　连续四场罚球糟糕，大本都有点害怕了，晚上睡觉做噩梦都上罚球线。

　　他两罚都偏出了篮筐，马丁拿下篮板球，网队阵地战。

　　基德带球到前场，和马丁挡拆突破，这次往右路带球，拉希德知道他可能往中路传球，还是得跟上，不然基德直接就能跳投。

　　基德进攻再烂，也没到能放空的地步。

　　基德传球给中路，马丁接球又起三步，华莱士补防。

　　马丁球分到了左路，罗德尼接球虚晃一下，吸引汉密尔顿补防分到60度给基特尔斯，后者吸引了拉希德补防，传给了基德。

　　在右侧，王俊给基德做了个掩护，帮他摆脱了比卢普斯。

　　他体重不大，挡拆威力有限，简单阻挡一下还是没问题的。

　　基德三分线外拿球急停，普林斯换防了出来，不能放对手空位出手是防守的基本原则。

　　活塞的轮转换位太快，防守强度让人窒息，正是靠着这种轮转，他们才能在季后赛场均丢80分，联盟第一。

　　这个数据，在NBA历史上都是最佳数据。

　　可活塞还是出现弱点了，网队打的很耐心，基德把球传给了右侧三分线内一步的王俊，让他错位单挑比卢普斯。

　　191CM的比卢普斯体重90公斤，在1号位有优势，防守出色，对上王俊可不行。

　　王俊背身挤了一下，靠着比卢普斯往左侧转身出手，躲开了封盖。大本在内线距离太远，来不及补防。

　　王俊右侧50度中投得分，5比0。

　　CCTV5解说张合理激动地叫道：“开场王俊又连得5分，他信心完全打出来了。”


第257章 吃饺子了

　　余嘉笑道：“网队现在开始为王俊安排单打战术。镜头给到了场边的杰弗森，似乎有些茫然。在球队的地位竞争中，王俊已经胜出了。”

　　网队今天走了湖人的路，给球员创造机会，让其舒服的单打。王俊单挑比卢普斯是一个完美的错位。

　　活塞进攻也找错位机会，几次掩护，拉希德在右侧三分线外接球，双手举球高过头顶虚晃一下，将基特尔斯晃的跳起封盖，等对方跳过去后，再出手投篮，60度三分命中，5比3。

　　网队从中路发起进攻，活塞的收缩很及时，马丁传出外围，底角罗德尼传给基德，后者三分偏出。

　　活塞进攻，网队联防收缩，拉希德再投三分偏出。

　　网队进攻，挡拆后基德分球，球员继续在外围寻找机会，王俊靠掩护摆脱普林斯，三分线外一步跳投偏出。

　　他投的很坚决，打了四场，活塞内线防守有多严密大家心里都清楚，怎么传最后都是外线更容易出机会。

　　双华莱士的可怕之处在于对外线突破的封锁，冲篮下会一遍又一遍的吃闭门羹。

　　这是联盟目前最可怕的补防体系，一直在外线找机会可以让他们补防特点发挥不出来。

　　活塞也是创造错位单挑机会。目标是单挑王俊、罗德尼两个点。

　　王俊防力量型球员在行，对上拉希德这种软型内线非常吃力。

　　拉希德的直臂投篮很出名，他不像王俊先靠一下追求对抗，而是依靠身高优势来获得投篮空间，很少被封盖。

　　对于身高一般，弹速一般的王俊来说更难防。

　　汉密尔顿、比卢普斯两人尝试面框过掉罗德尼，他防突破比其他人差一些。

　　首节进行到7分钟，王俊再次错位防拉希德，后者中路虚晃了一下持球变向，迈着大步过人成功，中路上篮被马丁干扰偏出。

　　基德抢下篮板球发动快攻，王俊接到基特尔斯转移球，靠着汉密尔顿上篮造成了犯规。

　　两罚全中，他拿下个人第7分。

　　8分钟时，王俊和罗德尼休息，杰弗森、科林斯替换上场。

　　网队上赛季首发就是这五个人，经验丰富，防守最强，打活塞首发也不吃亏，保证了球员的轮换和体力。

　　活塞则继续靠五个核心，他们确实很铁血，每个回合都打的很专注，防守卖力。

　　第二节，网队主要靠王俊和杰弗森，科沃尔两次机会不错的投篮打铁后3分钟就被换下。

　　同样是新秀，科沃尔和王俊有明显的心态差距，太紧张。

　　进入季后赛他打的时间不多，三分命中率只有28%，场均得1.8分。他太软了，得不到教练组的信任。

　　王俊靠掩护摆脱哈姆三分命中，反击中赛跑胜奥库，对上亨特造犯规，两罚全中。

　　6分钟后网队换人，基德、马丁出场，阵地进攻由这两人发起，王俊跑位寻找机会。杰弗森客串4号位，加强了快攻。

　　半场结束前，王俊下快攻，面对比卢普斯抢投三分命中，个人得到15分。

　　这场活塞球员外线命中率很高，比卢普斯半场投进三个三分，汉密尔顿、拉希德各有一个三分进账。

　　网队46比45领先进入下半场。

　　劳伦斯做出调整，科林斯下半场首发取代了罗德尼。网队今天得分多的同时，对手也得了很多分，丢失防守强度是不行的。

　　科林斯一上，网队阵型又拉不开了。他的进攻太差，只要有人干扰，哪怕到篮下出手都能打铁。

　　第三节最后两分钟科林斯被换下，4投0中，一分没得。

　　活塞的本华莱士处境相似，4投0中，罚球4中1，三节拿下1分13篮板2盖帽。

　　王俊这节只出手两次，没有得分，主要精力放在了防守汉密尔顿和错位防拉希德上，他不停的贴身，让拉希德没法在无干扰情况下投篮，单节只得2分，算成功了。

　　比分还是没有拉开，64比66。

　　末节一开始，王俊下去休息。他前三节只休息了4分钟，劳伦斯认为有必要让他歇一会。

　　基德也下场，换上鲁西奥斯。

　　场上风云突变，科利斯·威廉姆斯和麦克·詹姆斯两人发挥出色，连得8分，奥库也中投得手，三人意外的带领球队把比分拉开了。

　　网队只有基特尔斯得了两分，66比76。

　　科利斯的机动性强，转身快，在低位强攻，阿隆威廉姆斯没防好，进攻都是从他这一侧发起的。

　　劳伦斯叫了个暂停，后悔还不如用莫宁或斯卡拉布莱恩呢。

　　张合理叹道：“网队下半场进攻不好，这会儿落后10分了，威廉姆斯到现在已经得了11分，发挥不错，错位防守也很强悍。奥库9分，其中包括一个三分球。麦克詹姆斯得了6分。相比之下网队的替补发挥太差了，只有杰弗森能抢分。”

　　余嘉担忧道：“网队今天再输就凶多吉少了。如果不是王俊加盟增加了阵容深度，他们的替补会更差，活塞的替补是超水平发挥，今天吃饺子了。”

　　这是一句稍微北方点的方言，谁家过年不吃顿饺子？

　　联盟里很多球员在赛季里，甚至是整个职业生涯都默默无闻，但他们也曾在某场爆发过，被形容为“吃饺子”。很不巧，这场活塞替补就爆发了。

　　奥库、科利斯弥补了大本攻击力的不足，网队却在拼进攻和拼防守之间摇摆着。

　　这完全是劳伦斯的责任，作为一个年仅34岁的教练，他在关键时刻缺乏魄力。

　　用谁？主打什么战术？他很犹豫。

　　幸好网队有个球员可以越权插手战术安排，基德开口了。

　　“我建议拼进攻，我们现在陷入活塞的节奏了。布莱恩出场，在外围挡拆等机会，如果空了可以投，王上场代替理查德，外线得拉开。有机会就下快攻，没机会保证投篮。”

　　劳伦斯拿不定主意。“如果要投篮，上阿郎佐是不是更好？”

　　“阿郎佐今天状态不好，打到这个时候对抗很激烈，对方速度不慢，这是考验他运动能力，恢复程度的时候吗？”基德大声说：“就这么打吧，布莱恩状态好。”

　　今天训练时，斯卡拉布莱恩投中很多中投和三分，手感很棒，目前为止他没打，体力也非常充沛。

　　劳伦斯依赖基德，万一夏天换帅，他再想做主教练不知得等到什么时候。他暂时也没什么主意，尽管看不上斯卡拉布莱恩，还是让其出场了。


第258章 联盟最差的球员

　　王俊上场时有点急躁，想尽快追上比分。

　　上场赛后他夸海口称这是“赤壁之战”，要是今天倒在主场就太悲剧了。

　　他可不想成为“大话王”！

　　一过半场王俊就跑位要球，找挡拆的意图太明显，出现了一次失误。

　　普林斯断掉了篮球，前场二打一，比卢普斯接球突破造成基德犯规，两罚全中。66比78。

　　基德带球到前场和马丁挡拆，往中路传球又出现了失误。

　　马丁太小看比卢普斯了，接球想直线冲篮下扣篮，被比卢普斯从下三路掏掉了篮球。活塞快攻，普林斯单挑王俊，运球到低位依靠身高臂展的优势抛投球进。66比80。

　　普林斯并不擅长持球攻，可他天赋极佳。

　　之前NBA有个最完美臂展的评选，斯科蒂·皮蓬身高203CM，臂展220CM成为第一。出色的臂展这让他成为NBA历史上最优秀的防守者之一，公牛王朝的二当家。

　　普林斯获得了提名，他臂展有218.4CM，和麦迪一样。加上206CM的身高，他打低位王俊根本没法封盖。

　　网队进攻，马丁掩护，王俊接球在右侧抢投三分不中，篮板球被大本得到，长传找比卢普斯发动反击，后者传球给奥库。

　　奥库今天发飙了，见马丁进三分线站的比较远，右路忽然出手三分，球的弧度平，非常直，砸后沿进筐，干净利落。

　　66比83。转眼间，网队落后达到了17分。

　　很多球迷捶胸顿足，双手挠头，怀疑网队要完蛋。

　　有些没耐心，平时支持尼克斯的球迷干脆就提前离场了。

　　中国球迷都为王俊捏了一把汗。

　　张合理焦急道：“网队阵容有问题啊，为什么要派上斯卡拉布莱恩呢？这时上杰弗森打小球战术才好追分啊。上蓝领让人实在看不懂，换上莫宁也会好一些吧？”

　　网队进攻，基德朝队友们伸手指打暗号，两个内线分别到侧面掩护。

　　基特尔斯靠掩护摆脱汉密尔顿接到传球，大本换防。

　　这时，王俊依靠马丁掩护右侧摆脱了普林斯纠缠，从60度兜出跑到了中路，基特尔斯把球传到了王俊手中。

　　奥库见基德在中路空切，大本防出去了，担心队友守不好篮下，换防犹豫了。

　　王俊中路接球急停，屈膝跳起出手，动作一气呵成，空心入网。69比83。

　　“王俊止血的三分球！太关键了！”余嘉叫道。

　　张合理松了口气：“防守必须做好，现在还有得打。”

　　活塞进攻，挡拆后遭遇防线收缩，球传到底角，普林斯想还个三分，在王俊干扰下偏出。

　　网队阵地战，基特尔斯左侧掩护后跑位，基德中路突破，球分给了底角的斯卡拉布莱恩。

　　这是个有点呆萌的白人大个，有着毛荔枝一样的头发和苦逼喜感的脸，看起来就像美剧里经常倒霉的那种角色。

　　球场上，他是个标准软蛋，只能挡拆后飘在外面投空位球，运动能力普通。

　　2001年他在第二轮35顺位被网队选中时，很多人预测他在NBA呆不了多久，上赛季结束后，他却和球队续约了两年。

　　斯卡拉布莱恩打球，靠的是努力，靠的是执行力，让他干什么就干什么，绝对不乱来。让他出手，他真敢投。

　　大本转身再追防晚了，斯卡拉布莱恩左侧底角远射，球弧度绝佳，空心入网。72比83。

　　打的兴起，这家伙居然朝大本喷起了垃圾话。“联盟最差的球员刚刚在你头上得分了，你感觉如何？”

　　有人嘲笑过斯卡拉布莱恩是最烂的NBA球员，他并不在意，当成一种激励。

　　大本被这句垃圾话激怒了，很不理智的在左侧要球，想单挑一个。

　　比卢普斯看轻对手，传了过去。

　　结果，斯卡拉布莱恩跟着大本抬双臂干扰，大本强行上篮，在距离很近的位置涮框而出，马丁抢下篮板球给基德，基德传给王俊，错位了。

　　王俊中路拿球，一个螃蟹步迈进了三分线，拉球而起，右手单手拿球伸展开挤着汉密尔顿往篮下冲。

　　这是詹姆斯教他的动作，对手没法犯规打掉球，前提是手大而有力能抓稳篮球，如果和人一对抗把球掉了就搞笑了。遇到有人包夹，这个动作跳起来后还可以单手把球传出去，两个选择。

　　王俊手很大，抓球稳，只是詹姆斯能这样起步单手暴扣，他目前只能上篮。

　　汉密尔顿一看王俊这架势就知道防不住，也没犯规，只是跟着，王俊跳起单手挑篮球进。74比83。

　　张合理兴奋道：“王俊20分了，连续20+，关键时刻真敢打啊！”

　　余嘉看出门道。“这个上篮很舒展，拿球突破那一下有些詹姆斯的味道，听说他们一起练过。”

　　活塞进攻，汉密尔顿掩护后无球跑位，马丁努力追防，王俊换防奥库，把防内线的任务又交给了斯卡拉布莱恩。

　　比卢普斯单打基德急停跳投偏出，大本想冲抢前场篮板，不料斯卡拉布莱恩很聪明，单手把球往外拨，不拿球。

　　基德捡到篮板，网队打出快速反击，王俊狂奔甩开奥库接到传球，顺势起三步，单手扣篮球进！

　　76比83，个人第22分，全场球迷起立欢呼，他们又看到赢球的希望了。

　　拉里布朗还不请求暂停，让球员们在场上调整，只是冲比卢普斯喊了声“稳住，拉开。”

　　他不再看见大本蛮干了，他清楚大本进攻多不靠谱。

　　比卢普斯打暗号让大本出来掩护，传给汉密尔顿，大本在左侧被完全放空，往内线空切，斯卡拉布莱恩已经回位。

　　全明星首发被毫无人气的边缘人防住，没法回击，听起来不可思议，但大本就是这么的神奇，还不如科利斯在场上活跃呢。

　　眼看用光24秒，汉密尔顿强行中投打铁，篮板球被马丁抢到，一传发动快攻。

　　基特尔斯错位甩开奥库接球，带球冲过半场，形成了2打1。

　　普林斯只能放开王俊去补防，不然基特尔斯就轻松上篮了，他到了篮下才发现这是个错误，王俊根本不往靠近篮筐的地方跑，而是去了底角。

　　基特尔斯传球，王俊接球面框，后撤步出了三分线，瞄了一下跳投出手。

　　比卢普斯全力追防还是慢了一点，跳起封盖时球已经投出去了，弧度完美，空心入网。

　　79比83，王俊个人第25分。

　　双方只差4分了，拉里布朗这才请求暂停。

　　张合理叫道：“不得了，王俊发挥不逊上场，第四节这一会儿就得了10分，打疯了！”

　　“时间还有四分多钟，网队打出了士气，现在双方胜负难料。”余嘉感叹道：“这场比赛太精彩了！”


第259章 小人物大英雄

　　拉里布朗第一件事是换下了本华莱士。

　　哪怕崇尚防守的布朗，也清楚只要大本还在场上，活塞进攻阵型就拉不开，球队的快攻，对方只需送大本罚球就能防住。

　　拉希德和奥库搭档内线，外线上的还是最强三人组。

　　网队没有换人，斯卡拉布莱恩继续打，那一个三分球让他在教练组心目中的地位飙升。

　　活塞进攻，网队改为防外线为主，不再收缩。

　　之前放人投篮，现在忽然换个花样，会让对手产生一些不适应。

　　拉希德错位面对基德直臂跳投，球弹出篮筐，马丁把篮板球拿下，抱在怀里，等基德回撤传过去。

　　基德不紧不慢的带球过半场，等队友们拉开，和马丁中路打挡拆。

　　对于这个配合，活塞再熟悉不过了。奥库换防，基德把球传中路，比卢普斯依旧顶不住。

　　他知道马丁要做什么，可是没办法，马丁靠身体打球就这特点，凭借着爆发力硬往内线挤。

　　见马丁要冲起来，拉希德赶忙补防回篮下，马丁没有硬上，把球分又到了左侧底角。

　　斯卡拉布莱恩接球几乎没做调整，快速出手。球落进了篮筐，只差一分了。82比83。

　　他身高有206CM，跳投不是那么好干扰的，汉密尔顿全力起跳也盖不到。

　　球飞在空中时，球馆内变的很安静，所有球迷的心都提到嗓子眼。球一进，球迷们发出了整齐的欢呼声。

　　这个进球引爆了全场，让下半场有些沉寂的球馆活了过来，球迷们一起为网队的小人物忘情的鼓掌。

　　那些落后17分提前离场的人看不到这精彩场面，亏大了。

　　余嘉叫道：“真是神了！斯卡拉布莱恩，网队绝对的边缘人，在常规赛最后阶段取代米基摩尔进入季后赛大名单的内线，居然投进了两个三分球，价值连城的三分。”

　　张合理不忘捧自己人。“王俊在另一侧拉开空间，只要马丁空切吸引补防，把球分出去就是机会。不要说奥库，就算大本也没法分身管篮下和底角。”

　　活塞进攻，拉希德挡拆，接到汉密尔顿传球，高位跳投球进。82比85。

　　今天“怒吼天尊”发挥不错，加盟活塞后数据不漂亮，但在关键时刻他敢于站出来承担责任。网队防突破很严的情况下，他也必须站出来得分。

　　网队进攻，基德和马丁打挡拆，拉希德还是得补防，马丁分球到左侧底角，斯卡拉布莱恩接球就出手。

　　和刚才的动作完全一样，汉密尔顿补防更快了，跳起后差点盖到，球还是投了出去，飞向篮筐。

　　进！一定要进！

　　所有支持网队的人这刻都摒着呼吸，心中祈祷。

　　不管是主场看球的，还是电视机前的球迷，都忘了斯卡拉布莱恩是边缘人，这会儿看他出手觉得特别靠谱。

　　有的人，注定了在某天要成为英雄。

　　今天，网队的英雄是斯卡拉布莱恩。

　　他顶住了压力，跳投手型、弧度都非常好，三分球进。85比85。

　　进球后他一边往回跑，一边攥紧右拳大吼了一声，发泄着心中的苦闷。

　　很少有人关注他，也没有人看好他，所有认忽视了他的努力。

　　人们提到他就像说笑话，说他是垃圾时间才能露脸的“人肉胜利雪茄”。

　　也许只有他的家人和朋友还记得，他在南加州大学第一个赛季就获得了大平洋十联盟年度最佳新人奖。第二年，他入选了太平洋十联盟最佳阵容和美国篮球教练员协会District15最佳阵容一队。

　　他在大学里是个明星，现在他找到了久违的明星感觉。

　　这个进球把活塞队球员都投蒙了，比赛还剩下最后两分钟，布朗选择换人，奥库下，换上了本华莱士。

　　最后两分钟不能对无球球员犯规，一旦犯规就是两罚一掷，这时不怕大本被砍。

　　可布朗还是犯了错误，这个换人早了，奥库能在进攻端发挥一些作用，大本这时上来削弱了球队本就不强的攻击力。

　　网队不客气的放空大本，包夹其他人。大本在左路空了也没信心出手，等比卢普斯接应。

　　24秒快用完，比卢普斯跳投偏出，网队三人抢篮板堵住禁区，拿下了篮球。只是一个后场篮板，全场球迷就一起鼓掌。

　　网队进攻，还是中路挡拆。

　　基德是一个另类的后卫，没数据都能让对手头疼，只要确定一个套路让对方难受，他就打起来没完，他可以做配角，给队友们指出胜利的路。

　　挡拆后马丁空切篮下，基德做了一点改变，没立即传，比卢普斯想断掉传球绕前的计划失败。

　　基德带球后撤步到了罚球线，拉希德不防基德不行，防出去篮下出现了明显错位。

　　基德跳起把球反吊进篮下，马丁接球靠着比卢普斯起跳，轻松放篮球进。87比85。

　　“活塞这段完全被打崩溃了，从领先17分到落后两分，网队一波21比2，这真是太不可思议了。”余嘉叫道。

　　张合理笑道：“活塞一个赛季都没被人这样迎头痛击过，网队摇身一变成为了进攻型球队，我想布朗要为逆转负主要责任，他没有在对手打出追分势头时及时做出调整。他的用人太死板了。”

　　死板，是很多人对布朗的评价，他改不了。这个时候他还不调整战术，只是换上大本，不知想证明什么。

　　活塞进攻，来回传球没有空当。

　　这个时候就得给核心，比卢普斯主攻，汉密尔顿这种无球选手靠不住了。

　　比卢普斯单挑基德，连续胯下运球往右带了一步，基德跟上。比卢普斯背后运球交到左手，快速变向，接后撤步跳投出手。

　　三分线内一步，他漂亮的躲开了封盖，基德努力去封眼，球打铁偏出。

　　本华莱士冲抢下了前场篮板球，刚想强起，斯卡拉布莱恩犯规把他拉了下来。

　　裁判鸣哨，大本又上罚球线。

　　大本的心理压力太大了，这比前三节罚球难得多。

　　他罚进两球可以扳平，如果这时两罚不中，简直就是球队的罪人。

　　大本第一罚想追求弧度，偏了。第二罚在篮筐上颠了一下，总算落进了框内。87比86。

　　网队进攻，基德打手势让球员们都拉开，内线到侧面掩护，他中路持球拖延着时间。

　　还剩8秒时，他朝王俊招手找掩护，躲开了比卢普斯，左路突破，吸引普林斯换防球分给了左侧底角靠掩护跑到60度的基特尔斯。

　　基特尔斯吸引拉希德换防，近距离传给王俊，错位了……


第260章 这是一个奇迹

　　比卢普斯降低重心准备贴身，猜王俊会靠力量背身硬吃。

　　结果王俊接球运了一下，猛的后撤步出了三分线，中路拔起来就投，比卢普斯赶忙上前封盖。

　　王俊研究后撤步有一点成果，他转身后接动作不行，拿球直接后撤步还是可以的。

　　这段斯卡拉布莱恩大出风头，王俊可不想在场上来回折返跑，做小配角。他想承担更多责任，投的很坚决，根本不想投不进的事。

　　进攻时间不多，就算投不进也不会有人怪他！

　　比卢普斯的防守已经到位，他喜欢外围放冷箭，反应很快，手蒙在王俊的脸上。

　　王俊靠着身高优势和出手速度躲开了封盖，投篮的弧度不高，很直，砸篮筐后沿进了。90比86。

　　关键的一球，布朗只好再叫暂停，时间还剩48.8秒，活塞落后4分，形势无比严峻。

　　“大心脏啊！王俊28分了。”余嘉叫道。

　　“迎着防守投进，这是巨星该有的素质，王俊发挥的太出色了。”张合理赞道。平时这种球他喜欢说出手选择不合理，现在进了就没有不合理一说。

　　余嘉笑道：“常规赛前半段，王俊数据不错，很多人说他抱大腿，因为队友强才发挥出色。这两场他更像是网队的‘真大腿’。”

　　张合理把话题扯远了。“姚明本赛季在火箭队也承担了更多进攻责任，我想中国球迷一定都很期待看到他们在国际赛场上配合。不过，网队淘汰活塞进决赛的话，至少要打到六月中旬，王俊都不方便到国家队报道。”

　　“现在还没有他加入国家队的消息……”余嘉顿了一下。“还是先说NBA吧，接下来每个回合都很关键，网队这时必须防住三分。”

　　布朗只能安排三分战术，尽管第四节后半段球员手感糟糕。

　　进两个两分球才只能进加时，网队压缩的防法很难突进去。

　　本华莱士继续打，他的任务是冲抢前场篮板球，万一不进帮球队抢到进攻权。

　　比赛开始，两个华莱士掩护帮助比卢普斯接球，后者抢投三分，在基特尔斯干扰下偏出。

　　大本冲抢下了前场篮板球，还没来得及把球转移出去，斯卡拉布莱恩又犯规了。

　　在队里，他的标签就是“犯规机器”，三个三分球进的漂亮，教练组准备让他打到最后。

　　张合理的解说带着明显偏向性，幸灾乐祸道：“有球在手，犯规就不是两罚一掷，布朗让大本在场失误了啊。”

　　“如果不让大本上，也许抢不到这个篮板，奥库、拉希德抢篮板球能力都很一般。如果大本两罚全中的话活塞还有机会，但我想这很难。”

　　“全靠你了，兄弟。”打的兴起，一向安静的基德也说起了垃圾话。

　　他跑到大本身边来这么一句，就差上前拍个手了。

　　在全场球迷的嘘声中，大本第一罚偏的离谱，力量也大，球弹的很远。

　　第二罚他蒙进了，球权给了网队。90比87。

　　网队进攻，基德在外围带球消磨时间，球员们都拉开。

　　用了18秒，基德和马丁挡拆往内线突破，分球到外围给基特尔斯。

　　“蚊子”接球虚晃，运了一步急停跳投偏出，篮板球被大本抢到。

　　一落地大本就传球给附近的人，被砍怕了。网队球员快速回防落位，阵型阔的很靠外，防三分为主。

　　时间只剩20秒，活塞球员只能快速出手，一个简单的掩护球分拉希德，错位面对基特尔斯三分偏出。

　　马丁卡着本华莱士，王俊撤回内线和普林斯卡位，靠力量抢下了关键的篮板球。

　　他不传球，抱在怀里等基德，普林斯只好犯规，基德的罚球也有80%以上。

　　王俊上罚球线，稳健的两罚全中。

　　92比87，个人第30分。

　　这两次罚球宣判了活塞的死刑，比卢普斯抢投三分偏出，斯卡拉布莱恩抢下篮板球，大本上去再犯规。

　　搞笑的是，斯卡拉布莱恩罚球的时候的，很多球迷大声喊起了“MVP”！

　　张合理摇了摇头：“这恐怕是斯卡拉布莱恩有生以来最风光的一个夜晚，他的表现征服了球迷。”

　　余嘉笑道：“末节王俊表现最好，得了15分，风头却被斯卡拉布莱恩给抢光了。”

　　小人物两罚一中，93比87。

　　网队防守阵型阔的很靠外，普林斯投三分不中后，活塞不犯规了，基德拍着篮球一直等到时间走完，全场欢呼声中，球员们冲进场庆祝。

　　活塞球员脸色都很难看，尤其爆炸头的本华莱士。他全场3分18篮板，4投0中，罚球8投3中。

　　王俊30分5篮板全场最高，马丁有22分9篮板2助攻，基德8分4篮板11助攻，斯卡拉布莱恩也有10分入账。

　　杰弗森14分表现不错，最后时刻坐在了板凳席上。

　　到了新闻发布会，大本还很嘴硬，称有信心在主场赢下比赛，然后第七场回到这里决胜负。他完全忽略自己极有可能创造季后赛30%罚球命中率的最差纪录。

　　自进入NBA后，大本的罚球就从未在单赛季超过50%，相比起来，奥尼尔完全有资格得意，毕竟鲨鱼职业生涯的平均命中率还保持在50%以上。

　　记者问到罚球的事。

　　大本摆着张扑克脸，冷酷的说：“那根本对我没影响，只是让比赛变得更久了而已。”

　　记者听了都替他脸红，对你没影响？分明是你影响了全队啊。

　　关于“砍鲨战术”，劳伦斯倒是说了句公道话：“老实说，我觉得这种战术很没有观赏性，让比赛变的断断续续，但这是NBA的一部分，只要对手没辙，我们就会使用。”

　　记者问起斯卡拉布莱恩的表现，劳伦斯都不知道怎么评价，笑道：“这是一个奇迹。”

　　记者采访基德：“你认为现在王俊是网队第一得分手吗？他的表现越来越好。”

　　“常规赛时有段时间他就是全队得分最多的，他有实力，也敢于承担责任，我认为他的未来无可限量。”

　　基德很确定王俊会成为明星，不吝啬赞美之词。现在网队支持率比上赛季高许多，都是中国球迷的缘故。

　　轮到CCTV5，徐雪娇用中文问：“赢了赤壁之战感觉怎么样？”

　　王俊哈哈大笑：“感觉太爽了。当然，这场赢的并不轻松，我们下场得继续拼搏。”

　　徐雪娇问：“你有信心第六战赢球吗？”

　　“我有信心把汉密尔顿揍出翔，不知道他有信心防我吗？”王俊直接宣战了。

　　他知道汉密尔顿不敢主防，喊出去也没事，还显得自己很强。

　　如果“手术刀”生气了接战和他较劲，那么对网队来说会非常有利的。


第261章 官渡之战

　　采访一播出，王俊的话进入了体坛搞笑语录。

　　媒体认为他的语气太粗俗，球迷们则觉得他说把汉密尔顿揍出翔霸气有趣。

　　“王俊和姚明最大的区别就是体力，末节15分一点不手软，中国篮球第一人要易主啊。”

　　“抱腿王季后赛快变身大腿王了。”

　　“今年网队比上赛季强不少，主要就因为王俊加盟，多了个三分投篮点。杰弗森下赛季可以去竞争最佳第六人了。”

　　活塞球迷现在都很郁闷，尤其拉过王俊的出租车司机，他不是后悔没把他拉到个无人地方干掉，而是后悔没要签名，王俊的签名未来大概会很值钱。

　　本华莱士的球迷人数大减，不管这货怎么嘴硬，都有人觉得他太烂了，活塞逆转输球，他有着不可推卸的责任。

　　他的防守数据看起来漂亮，实际换个内线在活塞体系里也差不了多少。

　　月底，西部决赛率先决出了胜负。湖人科比、奥尼尔双双发威，主场96比90淘汰了森林狼，在五年内第四次打进总决赛。

　　6月1日儿童节，东部决赛第六场在活塞主场进行。

　　背水一战的活塞依旧打的非常丑陋，力拼防守，每次进攻恨不得都耗光24秒。

　　好听了说他们是打的稳，不好听了就是进攻垃圾，一群人明明都是当打之年，节奏慢的跟五个要退役的老将似的。

　　如果是上赛季的网队，也许会被活塞拖垮。今年他们更擅长打阵地，和活塞慢慢磨不吃亏。

　　活塞那三大得分点都被琢磨透了，网队则有多人可以负责主攻。

　　基德中路挡拆后分球，活塞只能靠轮转，慢一点马丁就上演了两次暴扣，分出去几个投手轮流扔。错位王俊还可以打汉密尔顿，比卢普斯。

　　本华莱士为这场比赛苦练了罚球，网队出任意料的不砍他了，错位单防，干扰投篮，华莱士强攻了很多次，命中率不高。

　　这种调整下，大本又一次成为了卧底，三节14投5中，竟然是全队出手最多的。

　　他只有1个罚球，是抢下前场篮板球后造的2+1，唯一一罚偏出。

　　大本出手多的后果可想而知，三节活塞只得48分。

　　网队61比48领先13分。

　　为了防王俊、基特尔斯的三分，活塞外围加强轮转，末节马丁、杰弗森又发威，上演几次漂亮的扣篮。

　　普林斯这场也郁闷了。

　　比起防王俊，他更愿去防科比，至少可以发挥特长干扰投篮。王俊对上他就是在三分线外等机会，侧面队友防守吃紧，他不协防不好，协防就出事。

　　上场活塞一度领先17分被逆转，导致士气低落，今天外围出手疯狂打铁。末节还有4分钟结束，活塞落后21分，追不上了。

　　铁血防守未必能赢球，再铁血，也得把球投进篮筐才行，毕竟篮球是比谁得分多的竞技运动。

　　如果是比防守或者比谁把谁撞的更远，这支活塞可能就建立王朝了。

　　在一次冲抢前场篮板球时，大本把马丁撞出了场外，险些酿成冲突。之后布朗把大本换下场，宣布比赛进入垃圾时间。

　　本华莱士是个虚伪的人，本赛季谢幕演出不忘展现一下自己的强悍，他很清楚，自己就是靠这个吸引大量球迷的，然而并没有什么卵用。

　　这个系列赛大本暴露了太多问题，他是依赖体系的球员。早期在奇才、魔术，没有了体系的支持，他防守也不是那么惹眼。到国际赛场上，梦五队因为没有合适的配置就被爆。

　　只有看集锦时，他才像个超级明星，暴扣和超级大帽让人印象深刻。

　　可是，盖个大帽真有那么关键吗？无非就是漂亮提士气，和干扰投篮一次打铁的意义是一样的。

　　84比67，网队笑到了最后。

　　王俊这场只得14分，作用却很明显，因为他只出手了6次，6投5中，三分球3投2中，罚球2中2。

　　另外，他还抢了10个篮板球，防低位时多次引的本华莱士单挑。

　　王俊前两场打爽了，还是得按照教练安排来。

　　他减少出手拉开，帮助队友们创造了机会，马丁、杰弗森都有出色的发挥。

　　唯一继续稳定打铁的人是基德，10投仅2中，整个系列赛就只打了一场好球。

　　这时，人们也都注意到了比卢普斯的防守，他离成为明星不远了。

　　赛后，王俊去参加了新闻发布会。

　　他成为了媒体的宠儿，记者们想要采访的对象。

　　他比经常两眼无神，有点木讷的杰弗森精神；比面对采访不苟言笑的马丁幽默；比说话全是官方语言的基德个性。

　　其他人说了没几句，记者就开始轮流采访王俊。

　　“你第一赛季就打进了总决赛，作为新秀中的佼佼者，感觉怎么样？”

　　王俊想了想，回答说：“感觉压力很大，总决赛必须得赢，这个赛季才算成功。湖人是个非常难缠的对手。如果总决赛输了，那么沃顿和库克就乐了，他们是比我更成功的新秀，因为有戒指了。”

　　湖人两个新秀都是边缘人，王俊调侃一下，是想证明自己重视总决赛。

　　记者问：“基德这个系列赛打的不好，有人认为你该获得更多出手机会，你觉得呢？”

　　王俊摇了摇头，微笑道：“我无所谓，关键是赢球，需要我投的时候就多投，相反如果对方防守重心在我身上，我不能总迎着防守出手坑队友吧？杰森被防的很严，而他能用传球盘活全队。下个系列赛，我们倒是希望湖人轻视他，防守松懈些。”

　　他接连回答了几个关于比赛的问题，终于轮到徐雪娇。

　　徐雪娇没问他感想。“王，你认为总决赛用什么战役形容比较合适？”

　　王俊想了想说：“官渡之战，我觉得比较合适。”

　　徐雪娇被勾起了好奇心。“为什么？”

　　王俊解释说：“很简单，几乎所有人都觉得曹操实力比袁绍弱，就像我们和湖人做对比不被看好。所以，我们得找到对方的弱点，烧了他们的乌巢，以弱胜强。”

　　“还有吗？”徐雪娇笑问。中国球迷喜欢这种调侃，虽然孩子气，但比死板的捧对手，夸队友有意思多了。

　　“还有，袁绍的几个儿子虽然很强，却不和睦，准备等老爹一走就争家业呢。”王俊笑道。

　　新闻上爆料这赛季结束后，“禅师”杰克逊会离开湖人。科比和奥尼尔肯定只留一个，王俊把新闻扯到了三国小说上。

　　比起湖人，网队要团结多了。


第262章 四面楚歌

　　第二天，各大媒体报道了东部决赛战果。

　　在NBA历史上，能够连续三年杀入总决赛的都是联盟中最具统治力的球队，包括51-53年的尼克斯；统治60年代和在80年代与湖人队连年混战的凯尔特人；80年代末的活塞；90年代两次三连冠的公牛；还有21世纪初上演三连冠的湖人。

　　现在，网队也踏出了坚实的一步，成为历史上第六支做到这一点的球队，却没有获得多少赞誉。

　　因为迎接他们的或许不是王朝，而是连续三次亚军，那样就太尴尬了。

　　6月6日，双方将在网队主场开始首场较量。

　　ESPN邀请十四名专家组团分析两队现状，对总决赛做出了预测。

　　网队掌握本次总决赛的主场优势，赛程为232，即网队先打两个主场，湖人随后三个主场，最后网队还有两个主场。

　　在14人的专家团中，11个人选择了湖人击败网队夺冠，只有3人看好网队能最终问鼎。其中，连ESPN网队的跟队记者莱斯利·霍奇森也选择了湖人7战夺冠。

　　不过，众多ESPN专家都认为这次对决将十分激烈，14人中没有人选择少于6场比赛分出胜负。

　　在ESPN的网上球迷投票中，湖人依然强势。

　　只是一天时间，就有超过七万名球迷做出了投票，其中81%看好湖人夺冠，仅有19%看好网队。这还是网队吸引中国球迷的缘故，不然支持率更低。

　　看首发球星名气，湖人F4完胜。替补网队略占上风，但决定胜负的一般都是球星，不是替补。双方球员都拥有丰富的总决赛经验，不存在优劣一说。

　　ESPN列出了总决赛的几个关键因素，认为湖人将在时隔一年后再度夺冠。

　　首先是湖人的单打优势。

　　网队防守必须做好的一环，是干扰奥尼尔每一次接球，因为奥尼尔内线单挑拥有超强的统治力。

　　其次是交叉换位防守。

　　基特尔斯防科比做的不错，可比赛大部分时间内两人不会对位，无球掩护的出现将有大量的换位。网队上次总决赛对阵湖人，在这方面做的很糟糕。

　　当然，那时马丁、科林斯初出茅庐都太嫩了，他们的防守能力肯定好过2002年。

　　最后，是关键时刻的得分能力。

　　在关键时刻，两队进攻会更直接，更多一对一。湖人有两大巨星，关键球看起来比网队强得多。

　　“OK组合”三连冠已经证明了三角进攻的作用，证明了两大明星的能力，这方面网队差远了。

　　专家们普遍认为王俊打关键球的能力都比核心基德强很多，这将是网队重大隐患。

　　除了预测胜负，各大媒体还提到了王俊新闻发布会上说湖人的话，湖人的矛盾。这将是湖人输球的唯一隐患。

　　很多湖人球迷对王俊的言论感到不满。

　　在网上，有人以《三国演义》展开讨论，认为王俊说总决赛是“官渡之战”是狂妄的表现，他以为自己是个枭雄。

　　有个支持湖人的华人球迷发帖说这更像是“垓下之战”，湖人设下十面埋伏，网队已经四面楚歌。

　　更有科密发贴直接讽刺王俊，称总决赛他一定不敢和科比对位，就只会欺负那种打无球，没身体的球员，毫无技术可言。

　　瑞恩·休斯看了网上评论后，中午给王俊打电话。

　　“王，我不是让你注意说话吗？你怎么又忘了？你这样很容易得罪人的。”

　　王俊苦笑道：“我是用中文接受采访的，面对中国球迷实在不想说那些无聊的官话，湖人矛盾新闻整天都说，从我嘴里说出来无所谓吧？”

　　休斯严肃的说：“你要明白，媒体说多少坏话都没关系，他们就是干这个的。你说不行，就好像是嘲笑科比和奥尼尔，一下子得罪两个球星，会有人怀疑你是刺头。”

　　OK组合隔空放炮许久，还真没有球员公开笑话他们，球星的影响力是很大的。

　　哪怕当事人是个人渣，一般也不会有同行站出来骂，对自己没好处还惹一身骚。如果有人站出来喷了，一定是这人渣到了无可救药的地步，比如“大狗”罗宾逊。

　　王俊想了想，微笑道：“雷，是你太敏感了吧？我举个例子，两个泼妇在街上大骂，吸引了一群人围观，就差来警察了。这时一个纯洁的处女在旁边看热闹，忍不住嘿嘿笑了两声，大家就会觉得这个处女人品太差，素质不如那两个骂街的泼妇吗？不可能吧？顶多就是觉得她很实在，有点傻。”

　　休斯在电话那头愣了五秒才回话。“你这个例子怎么这么恶心？”

　　王俊嘿嘿笑道：“我觉得就是这个道理。如果人们被吸引了视线，绝对不是因为我是刺头，而是因为我本身吸引人。旁边那么多看热闹的人，没个拉架的，难道不笑不吭声，就不是看热闹的了？他们只是比我虚伪罢了。”

　　休斯发现居然没法反驳，王俊举得例子就是湖人的现状，看热闹的人多了去了。

　　王俊接着说：“能被球迷拿来和科比做比较我很荣幸，总决赛，我一定会努力打好的。”

　　聊了几句，休斯鼓励他别紧张，尽量打出好数据后挂了电话。

　　休斯想想觉得提醒有点多余，王俊既然敢在采访中调笑“OK组合”内讧，自然不会被他们的名气吓住。相比之下，反而是他太在乎明星的名头。

　　湖人队没有表面看上去那么强大。媒体纰漏的矛盾只是冰山一角，实际要比人们了解的严重得多。

　　不只球员之间，球员和教练之间，连巴斯家族内部都有矛盾。

　　珍妮巴斯从19岁开始就帮助老巴斯管理职业棒球队，在1999年成为湖人商务总裁，也是联盟股东大会上的湖人代表。在外人眼中，她是湖人的象征。她一直都非常积极地参与湖人运营。

　　吉姆巴斯在1998年成为湖人总经理助理，后来主管人事。他作风低调，不为人熟悉，却也有意接班湖人。

　　杰里巴斯处于半退休状态，两人只有一个会成为新掌门，明争暗斗是难免的。这种事往往儿子继承父业，偏偏珍妮更有能力，这使得湖人管理层关系变的复杂。

　　OK组合的问题已经持续了一个赛季，更衣室被完全分裂，到了每个球员都必须站队的地步。大个子为一派，后卫为一派，科比和奥尼尔互不说话。

　　不久前，洛杉矶有小道消息流出，新闻说奥尼尔不肯让湖人首席训练师加里·维蒂给他按摩脚踝，因为维蒂是“科比的人”，可见关系恶劣到什么程度。

　　科比还会愿意像前三个赛季那样当小弟，老实的打配合，在外围等奥尼尔吸引包夹后分球吗？

　　奥尼尔已经有3个总决赛MVP，科比当然也想有自己的，两人完全没法共存了。


第263章 超级角色球员

　　通常在决赛开始前，双方球员和教练都会接受采访，放嘴炮挑衅一番，以此提升球队士气。

　　记者们会很忙碌，新闻关注度提升，这是媒体最喜欢的日子，后续还可以发掘很多新闻，因为注定了有一方输球被打脸。

　　今年出了点意外，双方安静的出奇，低调的吓人，都不愿谈论胜负。

　　“大鲨鱼”奥尼尔在续约问题上和管理层撕逼一个赛季，他想要高薪，但管理层闲他年龄太大，希望他少拿点，不愿提前续约，更别提续长约了。

　　到现在双方也没个定论，奥尼尔没心情开玩笑和多说话。

　　科比情况更糟，他隔段时间就要去出庭，深受强奸官司困扰。

　　谁也不知道在鹰郡到底发生了什么，只要有记者采访他，很少避开那个话题。

　　折腾了快一年，媒体、所有人都在谈论科比会输掉这场官司，说他会进监狱，因为压力太大，他的妻子瓦妮莎都流产了。

　　目前，科比根本无法全身心投入到篮球比赛当中。

　　佩顿、马龙两人是来混戒指的，却被迫卷入了更衣室的战争，加上角色的转变，球权的减少，身心俱疲。

　　队内矛盾重重，外界却一致看好，让湖人的球员们背负了更大压力。

　　只有“禅师”杰克逊接受采访时表现出一点强硬，称网队只是“轻量级”的对手，湖人一定会夺冠。

　　网队连续两次总决赛失利，球员们有点阴影，赛前不愿提太多。

　　劳伦斯·弗兰克作为联盟最年轻，最没有资历的教练，一直受到质疑，根本不敢说话。

　　因为网队沉默的备战，《纽约时报》撰文嘲笑说：“网队已经准备好拿三连亚军了，连狠话都不敢说一句。”

　　不是所有人都沉默，王俊接受中国CCTV5的专访就表示有信心夺冠。

　　他还请负责采访的徐雪娇和李闲一起去万寿宫大吃了一顿。因为艾比的缘故，他知道做跟队记者不容易。

　　王俊没架子，很大方，也有点私心。

　　专访时他提到了妹妹的病，并让李闲给了乐莹几个特写镜头，希望用这种方式引起广泛关注，找到合适的捐献者。

　　中国人多，找到匹配心脏的几率会大一些，如果只限美国太难了。

　　心脏和肾不一样，少一个肾还能活，没有心脏就死定了。所以捐献心脏的都是死者或者得了其他绝症即将去世的人。

　　而且，使用的心脏最好是年轻人的，二十岁左右，这种最健康，手术后活的时间才长，这样概率就更低了。

　　吃完饭临走，徐雪娇和乐莹握手说：“我保证一定会写篇好文章，让全国人都知道这件事，当作最重要的事来办。放心吧，你长这么漂亮，一看就是长命百岁的面相，病一定会好的。”

　　“我的天，你可真会说话，谢你吉言。”王俊笑道。

　　“我以后要在美国待很久呢，你人脉广，有空帮姐介绍个有钱，长的又帅的男朋友啊。”徐雪娇咯咯笑道。

　　“没问题，你想要什么类型的都可以，球员，电影明星，有合适的我都给你留意着，别忘发邮件说说你的要求。”

　　两人混熟了，徐雪娇就像是王俊在中国的媒体代言人，也是好朋友，能给他提供一些建议，帮他吸引球迷。

　　有些专访回答的话都是商量好的，说错了也能再改，这对王俊很重要。

　　徐雪娇在国内曝光率高，注定升职加薪，当上大明星，以后再嫁个高富帅，轻而易举走上人生巅峰……

　　能和神豪做朋友她特开心，乐意帮王俊办事是发自内心的。

　　李闲很想插一句“你找我就行啊”，无奈自己不是高富帅，只是摄影师，只好在一旁继续打酱油。

　　告别两人后，王俊胳膊一左一右挎着两个美女散步回家，羡煞旁人。

　　途中艾比晃了晃他胳膊，问：“你们队里其他人都不敢说夺冠，你把话说下了，万一输了怎么办？雷不是让你低调吗？你怎么又忘了？”

　　“低调不起来，这次一定要赢，难道你忘了我们的约定了？”王俊笑道。

　　艾比红着脸捶了他胸口一拳。

　　难道他的动力就是色心吗？

　　当然不是。

　　王俊是想用这种方式给自己鼓劲。

　　还有就是他今天下午得到一个好消息，训练等级练到40级了，增添了信心。

　　进入季后赛，强大的对手让王俊在比赛中获取了更多经验。

　　训练系统可提升属性只是在身体素质方面，但训练升级其实还包含隐藏属性，那就是打篮球经验的增长。

　　王俊这个赛季由基德亲自指导，在领悟战术跑位方面进步显著，攻防两端都能融入体系，很大程度弥补了个人能力的不足，这一点在新人中出类拔萃。

　　他的身体素质变化不大，只有速度和反应提升不少。

　　他现在体重96公斤，不算瘦，肌肉越来越结实，尤其腿部肌肉练的很好，爆发力变强了。

　　速度72.3，已经超过了力量数值71.6，他开始像一个外线球员，而不是个头矮的内线。

　　他感觉速度追上基德是迟早的事，就是不知道能不能像韦德、福特、艾弗森等人那样，速度成为明显的优势。

　　反应54.7，进步最大。按照他上次测试时看到的数值，在队里排名倒数第五，又超过阿隆威廉姆斯了。

　　训练等级40，称号变成了“超级角色球员”。

　　系统介绍：你的耐力惊人，在高强度比赛中可以打很长时间并保证效率；你投篮出色，在进攻体系中作用关键；你积累了一定的比赛经验，知道如何利用优势单挑身体比自己弱的人。你是超级角色球员，只要战术得当，可以打出漂亮的数据。

　　对上湖人，原本王俊心里一点把握都没有，毕竟两场常规赛都输的很痛快，湖人似乎克制他们。提到怎么防奥尼尔的时候，教练组、基德全都是一副苦瓜脸。

　　现在，他有一点底气了。

　　就算全世界人都觉得他们不如湖人又怎样，难道比赛不打了？

　　让王俊无语的是，抽奖抽出了篮板训练卡四，效果和卡三一样，时限五个小时。系统似乎希望他在抢篮板的道路上越走越远。

　　他确实在抢篮板球上下了苦工，之前的篮板训练卡已经都用光了。

　　他决定继续苦练篮板和三分，先练好两项有效率的特长，刷好数据。

　　签下新的大合同之前，他不考虑全面性了。


第264章 人盯人，防手套

　　CCTV5播出专访，王俊的话让他立即有了一群敌人。

　　“走狗屎运加盟强队进了次决赛狂的不知道自己姓什么了，坐等抱腿王被打脸。”

　　“他到底哪来的自信说赢湖人？傻逼一个！”

　　“如果今年网队夺冠，我直播吃键盘！”

　　“期待网队被湖人横扫，垃圾王俊被科比完爆！”

　　支持本土球员的“亲王”们，高举爱国主义大旗，和这帮人展开了对峙，列举的是王俊的优点。

　　亲王：“王俊效率值高。”

　　反王：“效率值是什么，能吃吗？”

　　亲王：“王俊虽然身高196CM，但臂展208CM。”

　　反王：“后卫看臂展？他又不是内线。”

　　亲王：“王俊投篮命中率高。”

　　反王：“命中率高有个屁用，场均才15分。”

　　国内稍微有个关于王俊的新闻，评论区立即就会变成对骂的战场。

　　他不逛国内论坛，如果逛的话可能会吓一跳，想不通他到底什么时候得罪了这么多人。

　　六月六日，中国人觉得比较顺的日子，总决赛第一战开锣。

　　网队开场仪式依旧不算隆重，熄灯介绍球员，唯一的改变是管理层终于发放了白色纪念体恤，球迷们统一着装来给主队加油。

　　球馆内变成了白色的海洋，主场气氛立即不一样了，变的非常隆重。

　　一个帅哥穿白衣，会让人联想起偷心大侠楚留香，风流倜傥。

　　一个美女穿白衣，会让人联想起冰清玉洁的女神，完美无瑕。

　　近两万人穿着白衣更让人浮想联翩，这场面简直就是中国农村的传统葬礼，就差场中安排个跳大神的了。

　　比赛还没开始，很多刚打开电视机的中国球迷就忍不住吐槽，这是打算要葬了对手的意思吗？

　　热身时，湖人球员普遍表情凝重，核心之间没有交流。

　　他们并不是全无弱点，西部决赛第六战中，马龙在一次争抢篮板时摔伤了腿部，他虽然表示会出战，但是给湖人的总决赛前景蒙上了阴影。

　　加上湖人的首席替补内线，“眼镜蛇”格兰特也在半决赛时赛季报销，湖人在大前锋上的人选顿时捉襟见肘。

　　网队一边没有伤员，只是基德膝盖有点问题，可以坚持。莫宁肾病恢复的很好，也能出战。

　　临上场，劳伦斯不强调战术，只鼓舞士气。“湖人球员虽然名气很大，但是都老了，你们很年轻，有冲劲，拿出速度和耐力的优势来，这场我们必胜！”

　　“必胜！”球员们一起叫道。

　　网队首发：基德、王俊、基特尔斯、马丁、科林斯。

　　湖人首发：佩顿、科比、乔治、马龙、奥尼尔。

　　奥尼尔跳球获胜，比赛开始。

　　网队开场人盯人防守，让主场球迷眼前一亮。

　　基特尔斯盯防科比，科林斯防奥尼尔，马丁防马龙这些很正常。负责防德文乔治的是基德，王俊在中路防佩顿。

　　这是基德赛前想出的战术，他也是个疯狂的科学家。

　　“不要被佩顿的名头吓到，他在湖人没球权，进了季后赛场均就只有10分5助攻，投篮命中率不到四成，至于三分球，他这辈子就没准过。如果他面对你一场投15个以上，对我们会很有利。”

　　王俊问：“我该怎么做？”

　　基德说：“保持一步半距离，防突破，如果他急停跳投，你尽量冲上去干扰，进了不怪你。相信我，只要你一直这么做，大部分时间他会传球。”

　　基德和“手套”佩顿一起长大，之后也有联系，两人私交很好。没有人比他更了解佩顿，所以劳伦斯甘愿做傀儡教练，没有提出反对意见。

　　佩顿多出手，不会比奥尼尔的投篮效率高，每个回合都传给“大鲨鱼”，才是网队害怕的。

　　而乔治缺少持球进攻能力，只是在一侧等机会出手和防守，基德错位也防得了他。

　　湖人的小前锋进攻很差，这也是个弱点。

　　佩顿经过这个赛季，一点心气也没有了，他早已不把自己当成超级明星，也不渴望球权。

　　他是来抱大腿的，不是来当大腿的。

　　考虑湖人的现状，奥尼尔和科比球权都不好分，他单挑王俊是费力不讨好，所以他传给了侧面乔治，不打算靠技术教菜鸟做人。

　　乔治右侧60度吊球给奥尼尔，跑向了底角，科比移动到60度形成三角。

　　湖人的战术打的很熟练，主要就是两个明星单挑。

　　奥尼尔接球面对科林斯，没人包夹。只要一包夹，传出去就是机会，常规赛两场网队没法解决这个问题。

　　现在劳伦斯豁出去了，干脆让奥尼尔随便打，就让人尽量单防限制，然后争取在三分线外下功夫击败湖人。奥尼尔这个赛季状态下滑，在进攻端消耗过多的话，防守端就很难防出去。

　　奥尼尔运球靠了两下，往底线转身，科林斯尽量卡位，被其庞大吨位挤的跳不起来。

　　奥尼尔转身抛投球进。0比2。

　　网队进攻，基德控球过半场，在中路观察局势，两个内线都到侧面掩护。

　　左侧马丁挡住了乔治，马龙跟上基特尔斯，右侧王俊靠着掩护摆脱了科比，基德把球传了过去。

　　奥尼尔没防出来，让科比追防。而科林斯的任务根本就没有空切这一项，站住位后不动，让科比不好绕开。

　　教练组不但安排了王俊投三分，还允许他持球单挑奥尼尔，有机动性的优势。

　　王俊接球后直接空了，哪会客气？右侧60度跳投三分，球空心入网！3比2。

　　CCTV5现场直播，两个解说见王俊进球，一起大喊“好球。”

　　张合理笑道：“开场王俊就得分了，看来他把好手感延续到了总决赛里，网队还给他安排了三分战术，这是个好兆头。”

　　余嘉点头道：“希望他能打出漂亮数据，争夺总决赛MVP，这是个份量很重的个人荣誉。”

　　张合理摇了摇头，觉得这个想法太过了。“没有MVP也没关系，重要的是赢球。姚明的火箭队第一轮就被淘汰，大巴虽然有戒指，但上赛季没进季后赛大名单，王俊现在首发出现在决赛中，已经创造中国球员在NBA的历史了。”

　　湖人进攻，科比到右侧要球，佩顿把球传过去，科比背身靠了基特尔斯一下，转身面框持球单打。

　　基特尔斯跟防经验丰富，抬手干扰不失位，科比急停后仰跳投球进。3比4。

　　OK组合开场就打开了。


第265章 我要和你们的老大单挑

　　OK组合开场就打开了。

　　科比的动作很漂亮，吸引了球迷的视线，很少有人留意到一个细节，奥尼尔已在低位要到位置，可以接球单打科林斯，科比看都没看奥尼尔一眼，这并不是杰克逊赛前的安排。

　　网队进攻，科比跟防王俊，这是为了防住后方便下快攻。

　　王俊再靠掩护摆脱科比，这次马龙换防，他防挡拆比奥尼尔积极得多，王俊带了一步传球给接应的基德。

　　基德护住篮球，快速转移给左侧的基特尔斯，他也靠马丁掩护摆脱了防守。

　　奥尼尔必须防出去，不然就是空位。可奥尼尔只是跑到牛角位就停住了，等着基特尔斯来突。

　　“蚊子”是喜欢突破那种人吗？他接球就是一个冷箭，左侧50度三分出手球进。6比4。

　　如果是活塞教练拉里布朗，这时就要在场边大喊“防守”了，网队今年的三分战术异常犀利。

　　常规赛的时候，网队还是快攻为主，阵地为辅。进入季后赛，他们彻底尝到了三分球的甜头，不让杰弗森首发了。基特尔斯和王俊搭档，内线不防出去就要坏。

　　“禅师”杰克逊坐在场边老神在在，一副胸有成竹的模样，放任球员调整。

　　往年湖人球员们能调整好，今年情况不同了。

　　以前，科比的第一目标是赢球，没有刻意追求数据，怎么攻厉害他就怎么做，给奥尼尔传球，内线做轴心发动进攻。

　　这次科比觉得网队是个好捏的软柿子，想证明自己是球队老大。他不但要赢，还要打出漂亮数据，争MVP。

　　湖人进攻，佩顿传给科比，他立即选择单打，三分线内一步急停跳投，奥尼尔在低位伸手要球被无视了。

　　简单无比的打法，科比在基特尔斯干扰下打铁，科林斯卡人，马丁抢下了后场篮板球。

　　现在指望老马龙抢前场篮板肯定不行，他也不敢抢，一看科比出手，他和佩顿两人立即回防。如果不快点回去，湖人就会被追身打反击，内线缺乏保护。

　　网队还是打出反击，因为王俊防中路对上了佩顿。基德接球快速推进到前场，准确把球传到了王俊手里。

　　王俊挤着佩顿双手拿球，身子一底，迈了两大步上篮球进。

　　8比4，王俊个人第五分。

　　如果是国际规则，王俊接球不运一下直接橄榄球式上篮算走步，因为只能跨一步。

　　NBA不同，只要动作连冠，为鼓励进攻，接球可以迈两步扣篮或者上篮。这多出来的一步，让冲击力强的球员非常难防。

　　湖人进攻，佩顿没传科比，自己带到右侧吊给了奥尼尔。

　　奥尼尔接球挤了一下，往底线转身压着科林斯单手想要暴扣，被拉了下来，裁判鸣哨罚球。

　　奥尼尔表现不错，两罚全中。8比6。

　　网队进攻，王俊继续跑位，科比忍不住开始说垃圾话。“你有本事就在我面前投篮啊。”

　　科林斯掩护挡住科比，奥尼尔换防又慢，王俊接球抢投三分，科比绕开掩护没盖到，球投的稍微急了一点，弹框而出。

　　开场王俊积极主动，他发现面对的防守强度比上个系列赛低多了。

　　马龙在另一侧看的想要抓狂。

　　在他交手过的防守挡拆战术最糟糕的人中，绝对有奥尼尔。他的单兵防守能力还不错，但太懒了，一旦被挡住后就会选择放弃，不会拼命挤过去跟上自己的防守对象，也不会冲出禁区全力换防。

　　湖人防挡拆主要靠马龙这个年龄40+的老家伙，他这是来抱大腿吗？来背锅呢这是！

　　湖人进攻，佩顿再次吊球给奥尼尔，还是科林斯单防。

　　科林斯今天就是送菜的，降低重心努力抗着没什么用。奥尼尔挤了两下往中路转身给了他一屁股，跳起来单手把球重重的砸进篮筐。8比8。

　　两人实在不是一个级别。开赛前科林斯不信邪，跃跃欲试，开场后他被奥胖顶的摇摇欲坠，飘飘欲仙，现在被虐的哀哀欲绝。

　　网队进攻，王俊刚到前场，科比贴身防守又来了一句“你有本事就在我面前投篮啊。”

　　科比所有东西都是模仿乔丹，刚进联盟时连吐舌头的动作都模仿，学飞人一样说垃圾话当然也是必须的，只不过他的垃圾话实在不够高明。

　　在你面前投篮就叫有本事？

　　他怎么不直接说“有本事你让我盖你啊。”

　　王俊福临心智，开口还击。“滚开！我要和你们的老大单挑！”

　　他刚说完这句话，科林斯的掩护到了。

　　王俊在右侧底线跑位，躲开了科比。这一错位可不就是要对上奥尼尔吗？

　　奥尼尔这次防的比较靠外，基德还是把球传给了王俊，他对上奥尼尔有速度优势，接球就出手，奥尼尔只是伸了伸手就准备回内线抢篮板。

　　这种防守强度哪有篮板可抢？球划出漂亮弧线，空心入网！

　　11比8，王俊个人第8分。

　　科比的垃圾话没刺激到王俊，却被对方一句话气的肺都快炸了。

　　三连冠时期、上赛季，本赛季，他觉得自己已经足够强大。他对麦迪，对湖人的队友都说过他要超乔丹，可是7年过去了，他在湖人都不是老大。

　　哪怕他场均30+，人们依旧说他是奥尼尔的小弟，一个抱胖子大腿的二当家。

　　“老大”这个词是科比的梦魇，他最在意的事。

　　湖人进攻，科比跑位伸手要球，两眼冒火，他要证明自己，偏执劲上来了！

　　科比右侧接球，背身靠了基特尔斯一下，右肩轻晃往左侧转身后仰跳投。

　　他的动作衔接的无比流畅，跳的很高，出手有些直臂的感觉，动作飘逸潇洒，球的弧度不高，准确的落进了篮筐里。11比10。

　　场边，杰克逊的脸色并不好看，因为科比没有按照他安排的战术打。

　　两人的矛盾已经公开化，杰克逊是站在奥尼尔、珍妮巴斯一边的。科比和库普切克、吉姆巴斯一伙。这两拨人在抢湖人管理层的话语权，互相针对。

　　主打奥尼尔让湖人拿了三个冠军，科比不服，认为给他更多球权一样可以统治比赛，尤其对手是他看不上眼的篮网。

　　这一刻他忘记了，基特尔斯防守很不错，当年湖人赢篮网是横扫没错，三场分差都在10分以内，差距并不大。

　　对上网队这种防守体系，必须得靠配合。当年没有霍里、费舍尔、福克斯三人外线拉开吸引防守，湖人是很难赢球的。


第266章 总决赛湖人变弱了？

　　网队进攻，基德在中路护球观察队友跑位。

　　科比追防王俊更积极了，伸手推着科林斯快速绕开。

　　挡拆用得好，得分助攻如探囊取物。反过来，防守挡拆更是一个细活儿，必须态度坚决，头脑清晰，技术与身体感觉都必不可少。

　　科比是联盟防挡拆比较好的球员之一，不只是因为态度和技术，还因为他用手推拉掩护者方便跑位，裁判不会吹犯规。

　　只要翻一下历年来NBA最佳防守阵容的名单，会发现榜单上的人防守数据未必有多好，球星居多。很多进攻糟糕，专注防守的蓝领反而不会入选。

　　明星哨并不是只存在于进攻端，防守端同样存在明星哨甚至更为明显，只是很少有球迷发掘罢了。明星防守时动作较大，很多裁判会选择视而不见。不然几个哨子把大牌吹下去坐着了，观众看谁？

　　归根到底，这是由NBA商业联盟的性质决定的，包装明星是永远不可能避开的一个重要环节。

　　基德没传王俊，给了另一侧基特尔斯。

　　“蚊子”靠马丁掩护摆脱接球，拿球虚晃了一下，吸引马龙出来，忽然变向突破。

　　他一步就过掉了马龙，拉球而起，吸引了奥尼尔补防，跑动中左手轻轻把球送到了左侧空切的队友手中。

　　马丁接球一步跃起，双手高举，动作猛的好像只要给他一把斧头，他能把山劈开，救出被压在山下的老妈。

　　奥尼尔离开篮下，没人敢再补防马丁，超级暴扣球进。13比10。

　　科比过半场要球，佩顿没传，给了乔治，后者吊给奥尼尔后往底线跑位，奥尼尔再次持球单挑。

　　科林斯犯规阻止了他的投篮，奥尼尔两罚一中。13比11。

　　网队率先换人，科林斯下，阿隆威廉姆斯出场。

　　很明显，阿隆是对付奥尼尔的“犯规机器二号”。

　　网队一对一的情况下想防住大鲨鱼就只有犯规，他们的内线和奥尼尔一比真的都是杰克逊所说的“轻量级”。

　　网队进攻，基德和马丁中路挡拆，基特尔斯在左侧底角站定吸引防守。王俊和阿隆侧面无球掩护，吸引了马龙的换防。

　　基德胯下运球后变向右路突破，到右侧60度把球分到中央，自己跑向右侧底角，奥尼尔没有跟到底角。

　　马丁吸引了佩顿换防守，接球虚晃一下，传给底角基德，自己再往内线空切。

　　奥尼尔进篮下防马丁，科比协防意识不错，赶忙去补防底角的基德，不然空位三分。

　　基德把球顺势传到60度，王俊又靠阿隆的中路掩护摆脱了马龙接球，佩顿防了出来。

　　王俊迎着防守拔起来就投，佩顿弹跳力不如年轻时，个头也比王俊矮，盖不到，球在篮筐里涮了一下偏出，奥尼尔抢到篮板球。

　　佩顿传科比，后者三分线内一步迎着防守跳投打铁，奥尼尔还没落位，马丁抢到了篮板球。

　　网队阵地战，基德挡拆突破，吸引防守传中路，这次佩顿追防积极，马丁在高位空了，跳投球进。15比11。

　　湖人进攻，佩顿错位对上王俊依旧不攻，传侧面乔治吊球给奥尼尔。

　　奥尼尔单打阿隆，强攻再造犯规，两罚一中，15比12。

　　网队进攻，王俊和阿隆侧面掩护接到了基德传球，右路再次三分出手，马龙换防慢了，王俊出手后他才上前伸了一下手，右侧60度球进。

　　18比12，王俊个人第11分，开场发威。

　　杰克逊请求了暂停，张合理笑道：“王俊真有可能拿总决赛MVP，他攻的很积极，进了三个三分球，6投4中。”

　　余嘉已成亲王。“禅师叫暂停肯定是为防王俊的外围投篮，内线守在篮下是不行的，王俊能投死湖人！”

　　“赛前都预测湖人会轻松获胜，今天网队要证明专家们是错误的。”张合理的话代表了绝大多数中国球迷的愿望。

　　王俊和队友们拍手庆祝，拿毛巾擦了擦汗。

　　他觉得很奇怪，和常规赛时相比，湖人好像变弱了。他们的进攻套路很简单，防守压迫性不强，在外围还有明显的漏洞。

　　常规赛时马龙守中路，科比在低位的方法很有效，为什么湖人不用了？

　　教练吃多了吗？

　　杰克逊当然不是吃多了才改变战术，而是他知道马龙不行了。

　　对阵森林狼的第六战，马龙摔那一下没好利落，现在他是拖着一条伤腿出场比赛。

　　马龙靠着力量防低位还能发挥些作用，现在让他防中路就是纸老虎，根本跟不上后卫速度。

　　网队和常规赛时比也有变化，不进内线，杰弗森替补，场上至少有三个外线投篮点。

　　此消彼长，湖人的防线很难再克制网队。

　　比赛继续。湖人场上没有换人，防守战术改为联防，马龙、奥尼尔在底线，外围三人尽量轮转，马龙要尽量扑出去干扰投篮，内线只留奥尼尔。

　　阿隆是个可以在外围放空的对象，奥尼尔坐镇篮下封盖能力强，网队进攻受阻了。湖人开始严防基特尔斯和王俊，放其他人出手。

　　进攻端，佩顿侧面给奥尼尔吊球单打，科比和马龙在另一侧活动。

　　打了三分钟，阿隆又是两次犯规。网队坚决单防奥尼尔，顶不住就送他去罚球。奥尼尔50%左右的罚球命中率，虽能保证得分，效率并不高。

　　王俊没怎么接球，外线出手一次偏出，8分钟时被换下休息，得到11分1篮板。

　　杰弗森出场，网队加强快攻和湖人周旋，保持领先。

　　湖人首发只有科比投了两次三分球，都偏出了篮筐。

　　TNT电台直播比赛，巴克利不看好湖人了。

　　他评价说：“湖人今天如果外线不能投开的话，我看好网队主场赢球，湖人队首发最大的问题就是缺少投手。他们需要科比突破分球为队友们创造机会，可是科比第一节出手几乎都是中远距离的跳投。”

　　史密斯也认为湖人配置有问题。“网队打的更团队，湖人得做出调整，我想可以让费舍尔多打一会儿，佩顿没法做一个好的定点投手，球权又不在他手里，他只是把球运过半场然后看热闹，还不如上费舍尔呢。”

　　杰克逊没有安排佩顿持球攻，科比持球攻又不突破，在外围投，这造成了湖人全队都站定了等球，缺乏配合。

　　湖人一直没有要调整的迹象，网队31比24领先结束首节。


第267章 别人玩球，他在玩命！

　　次节，休息了四分钟的王俊回到场上带替补，队友是鲁西奥斯、杰弗森、罗德尼、莫宁。

　　劳伦斯安排战术：“阿郎佐负责掩护，在高位等机会，王持球攻，理查德溜底线，接球也可以单挑。”

　　上场时，莫宁走到王俊身边说：“如果我空切了，把球传给我，我一定能投进！”

　　王俊狂汗。

　　你能行什么啊？

　　这么快就忘记之前的保证了，不是说你要跳投得分，远离低位吗？

　　“阿郎佐，教练安排的……”

　　莫宁打断了他，看着湖人队半场冷道：“别管教练，我如果连湖人一个替补软蛋都收拾不了，就没资格待在场上。”

　　湖人球员出场了，打满了整节的科比不休息，另外四人是费舍尔、拉什、福克斯、梅德维登科。

　　莫宁看到湖人唯一的大个子是梅德维登科，顿时觉得不进篮下硬吃不舒服。

　　网队进攻，鲁西奥斯带到前场就传球，王俊持球在中路和莫宁打挡拆，摆脱了科比。

　　梅德维登科换防很及时，严防王俊出手是教练重点强调的。

　　鲁西奥斯传球不如基德舒服，王俊接球调整了一下面框，面前有大个子干扰，科比也从后面追防上来。

　　莫宁转身往篮下空切。

　　王俊感受到身后的威胁，不管教练怎么安排了，螃蟹步横移一步，靠上梅德维登科，一点空间把球送到了内线。

　　福克斯跟着罗德尼站位比较靠外，看到莫宁篮下接球再想补防来不及了，莫宁一步跳起，双手扣篮球进。33比24。

　　一个简单的扣篮，力量、动作都和莫宁巅峰那些暴扣没法比，这个进球却让全场球迷起力鼓掌，整个球馆都沸腾了，他们一起高喊着莫宁的外号“大佐”！

　　回防时，莫宁和王俊拍了一下手。

　　湖人进攻，杰弗森主防科比。

　　科比在右侧要球，转身面框一个变向就过掉了杰弗森。

　　科比非常喜欢从底线突破上演拉杆或者暴扣，一般来说绕底线角度小，很容易被封锁路线而造成失误，但他就擅长这样走钢丝的方式打球。底线突破还有个好处，一般不会遭遇双人包夹。

　　杰弗森这次被过却是赛前就研究好的防守方法。基德不主防科比，防不好跳投，但他擅长动脑，可以给队友支招。

　　防科比主要是干扰投篮，如果突破，尤其是底线突破，侧面跟着，队友会在篮下补防。

　　湖人四人都拉出去了，莫宁放空梅德维登科，撤回内线。这时如果是基德持球，肯定传出去空位跳投，乌克兰人中投很准，简单的得分。

　　科比却没有看见梅德维登科。

　　或者他看见了，只是不想传。

　　在队里训练，科比经常叫梅德维登科软蛋，这可以理解为激励队友进步，说白了就是嘲笑。

　　刚加盟湖人时，梅德维登科还不擅长英文，需要翻译。他听的最多的就是训练时科比的英文垃圾话，有传闻他被科比弄哭过。

　　科比拉球而起，在右侧跳起一个漂亮的拉杆躲开了杰弗森，飘移到另一侧，空中反手把球投向篮筐。

　　这球进了就上五佳，可惜莫宁侧面杀出，一巴掌把球扇在了篮板上。

　　梅德维登科捡到篮球，刚想出手，科比又迅速从篮下绕出外线伸手要球了。犹豫了一下，梅德维登科把球传到了左侧。

　　科比接球跳投三分，杰弗森追出去轻微干扰了一下，球弹框而出，篮板球被莫宁拿下。

　　网队放缓节奏，这是聪明的打法，基德不在，发动快攻效率不高。王俊在场，阵地战能拉开。

　　到前场来回传球寻找空当，湖人换防很及时。鲁西奥斯和莫宁中路挡拆突破，球分回中路。

　　莫宁错位面对费舍尔，高位跳投出手。

　　身高208CM对身高185CM，费舍尔只能贴身争取打乱对方投篮节奏，莫宁眼看24秒时间要到坚决投了，弧度很平，砸后沿进筐。35比24。

　　张合理叹道：“莫宁出场后连得4分，还盖了科比一个，我想赛前谁也不会想到他发挥这么好。”

　　余嘉煽情的说：“NBA所有球员之中，莫宁绝对是求胜欲望最强的那个，他比任何人都想要赢得总冠军。这是他强大的原因。别人玩球，他在玩命。”

　　网队改联防了，王俊负责左侧低位。科比从他这一边要球，刚接到球就差点岔了气。

　　王俊在贴身时左手高抬好像要防转身跳投，右手一肘子捣在了科比肾上，躲过了裁判的视线。

　　常规赛对湖人第二战之后，王俊开始练习小动作，发誓一雪前耻，说到做到，主动出击了。

　　科比爆怒还击，转身右手持球，左手朝着王俊挥了一肘，撩到了王俊的左臂胳肢窝。王俊大叫一声，倒地扑街。

　　他这一摔真是销魂，跟还珠格格三里“我就不信我的武功全都不见了”的尔康似的，动作浮夸到裁判不可能视而不见。

　　鸣哨后，三个裁判到技术太看视频回放，虽然王俊倒的夸张，科比挥肘动作也很明显，球权给了网队。

　　张合理看了视频惊呆了。“我简直不敢相信，王俊居然会用这种方式骗犯规，简直就像混了十个赛季的老油条啊。”

　　余嘉笑道：“从即兴发挥，放得开这方面，姚明比不了王俊，他真是什么动作都敢做啊。”

　　网队进攻，科比防王俊更卖力了，打出了火气。

　　王俊为这次摔倒考虑了无数回，淘汰活塞后每天都在想怎么对付科比。他不怕挑衅，如果科比和他打起来，一起被罚下，明显吃亏的是湖人。

　　王俊不再找掩护，绕着外线圈跑，消耗着科比的体力，杰弗森接球单挑拉什，在干扰下跳投偏出。

　　科比拿下后场篮板球传给费舍尔，到前场要球单挑王俊，费舍尔把球传了过去。

　　王俊和杰弗森一个防法，防科比的中路突破和投篮，放底线。科比变向底线突破，莫宁立即回撤前后夹击，这次稍微慢了一点，科比正面上篮球进。35比26。

　　网队进攻，王俊继续跑位，科比追上了和他较劲。

　　杰弗森和莫宁中路挡拆，持球过掉梅德维登科，右路拉球而起，全力起跳，身子一缩，小腿后翘，舒展的右手劈扣球进。37比26。

　　杰克逊在场边脸色变的难看。

　　科比的体力在联盟中出类拔萃，但跟着王俊整场这么跑不休息，再牛也不可能顶得住。

　　湖人限制不住网队进攻，并且落入了对方的节奏。


第268章 双截龙

　　奥尼尔只休息了三分钟就被杰克逊替换上场。

　　即使“大鲨鱼”有点懒惰，湖人也需要他做战术核心，他一下场球队就是乱打，分差继续拉大就不好追赶了。

　　莫宁对上梅德维登科不惧对抗，对上奥尼尔可就全面处在下风了。

　　劳伦斯想立即换人，基德却阻止了他。“劳伦斯，让阿郎佐多打一会儿吧，不然他会生气。”

　　劳伦斯一愣，立即明白了基德的意思。

　　莫宁不会希望给人留下一看见“大鲨鱼”就落荒而逃的形象。他也不愿被当成病人，多打一会儿是对他的尊重。

　　奥尼尔要球，所有人都为莫宁捏了一把汗，观众席上，莫宁的妻子特雷西泪流满面。

　　这个男人愚蠢至极，永远不会量力而行。

　　他爱面子，喜欢死撑，常常说一些傻话，做一些傻事。但正是这种白痴一样的热血，让特雷西爱上莫宁。

　　“来吧，胖子，你别想轻松得分。”莫宁大喷垃圾话。

　　他是个疯子，当年对乔丹喷垃圾话被颜扣了，当场乔丹砍了52分，下次见面，他照喷不误。他连死都不怕，还怕成为背景？

　　正是这种性格，让莫宁成为联盟第一硬汉，让他换了肾还能站在篮球场上，对抗NBA现役第一中锋。

　　拉什把球吊了进去，奥尼尔背身挤了两下，巅峰莫宁都挡不住奥尼尔，何况现在只剩不到六、七成功力？

　　奥尼尔强行转身到篮下，双手拿球，准备用一个暴扣来表达自己对莫宁的敬意。

　　对上莫宁这种人，谁要是手下留情他只会生气，觉得这是看不起他。

　　想在他面前暴扣可不容易，莫宁尽力跳起双手摁住奥尼尔肩膀，踉踉跄跄阻止了扣篮，裁判鸣哨，罚球。

　　奥尼尔两罚一中。37比27。

　　网队进攻，莫宁给鲁西奥斯高位挡拆。

　　鲁西奥斯突破，奥尼尔跟防，球传中路，莫宁面对费舍尔跳投，球又进了。39比27。

　　湖人进攻，这次奥尼尔没能接到传球，科比在外围单挑杰弗森，转身跳投偏出，莫宁卡住奥尼尔，帮王俊拿下了一个后场篮板球。

　　又打了两个回合，莫宁第二次犯规，劳伦斯派上科林斯，不敢让他再这么玩了。

　　没奥尼尔的时候他可以打打，胖子在场他还是歇着的好。教练组和医务组都怕莫宁有个三长两短出大乱子。

　　幸好他比想象的更坚强，这次换肾手术非常成功。

　　莫宁下场时，球馆内掀起了一个高潮，球迷们纷纷起立鼓掌，到处都是跌宕起伏的白色体恤。

　　好吧，这更像葬礼了。

　　CCTV5俩解说看到这场面不知该如何评价，只说网队主场气氛太诡异。

　　网队首发陆续回到场上，湖人靠着奥尼尔的统治力将分差渐渐缩小。

　　中场结束前，王俊靠掩护摆脱科比，接到基德传球，再中一个三分。他半场四记三分，拿下14分3篮板1助攻，全队得分最多。

　　基德只得4分，送出了6个助攻，马丁有8分5篮板入账。

　　网队48比42领先。

　　奥尼尔本节6罚5中不可阻挡，让网队几个内线都身背两次犯规，半场就拿下了23分6篮板。

　　科比10次出手命中3球，加上罚球得了10分2助攻，还有两个抢断。

　　中国网络的体育评论区爆了，王俊居然得分比科比还多，出人意料。很多人开始看好网队赢球，湖人除了OK组合外，其他人都没有什么发挥。

　　下半场一开始基特尔斯就投中了三分球，接着马丁快攻暴扣得分，连得5分。

　　湖人OK组合继续在场，科比今天还没休息，第四次三分出手终于命中。

　　佩顿中路单挑王俊突破成功，吸引包夹分球，底角拉什也投进了一个三分。接着拉什又在一次反击中单挑基德，中投得手。

　　卡里姆·拉什不是什么明星，偶尔抽风却非常厉害。31日他就成了湖人队的擎天柱，6个三分球帮助主队淘汰森林狼。

　　奥尼尔继续肆虐篮下，网队几个蓝领内线轮流上都防不住。

　　有个回合奥尼尔抢到前场篮板，身上挂着基特尔斯上篮球进，造成2+1。就算想犯规，都得有吨位才能成功。

　　湖人5分11秒时反超了比分，费舍尔的空切上篮让湖人有了三分优势。

　　王俊站了出来，靠着马丁掩护摆脱科比，接到基德传球，在奥尼尔防出来前跳投三分命中，扳平了比分。

　　科比持球外线单打基特尔斯跳投打铁，网队阵地战，五人拉开。

　　和刚才一模一样的配合，马丁到右侧给王俊挡拆，王俊接球出手，60度再中一个三分，个人第20分。

　　马龙拖着伤腿只在第二节休息了6分钟，他累了。奥尼尔的体格和横移速度很难防好后卫，这是湖人的最大弱点。

　　湖人进攻，奥尼尔在内线接球，罗德尼又犯规。

　　奥尼尔开始失准，两次罚球都偏出，一次次冲击篮下，被对手犯规，奥尼尔在展现统治力的同时也消耗了大量体力。

　　如果不是他湖人今天肯定完蛋了，突破基本没有，外围命中率低。马龙只的有可怜的6投1中，高位挡拆都打不好。

　　网队进攻，罗德尼三分打铁，奥尼尔抢下篮板球，湖人阵地战。

　　佩顿在中路和马龙打挡拆，吸引了罗德尼换防，球传中路。

　　马龙今天投篮不准，王俊放了一步多远放他出手。

　　马龙虚晃一下，强行突破。

　　突破时前面有人，一般人下意识的反应是躲避防守上篮，马龙没有躲避，看准机会，上篮摆出了抬左膝的动作，这绝对属于阴招，是奔着伤人去的。

　　纵横篮坛，马龙基本不斗殴，他出招都是悄无声息，还没起争端之前就出手了，等对手想还击的时候，可能已经好几天以后了。

　　当年活塞“刺客”托马斯，被马龙一肘打的缝了40针，脸从头到尾缝了个圈，如果是白人不用化妆就能去演科学怪人了。

　　巴克利肌肉撕裂，上将脑震荡，波利尼斯被干了个30几针的口子，格兰特牙碎了一地，例子太多了……

　　马龙的霸王肘是出了名的大杀器，后来他业精于勤，开发出了腿攻，佯装上篮的一招升龙膝也硬度了得。

　　现在，他冲着王俊就想来这么一下。

　　马龙现在年龄太大，跳不起来，不然这个上篮动作就像游戏“双截龙二代”里的飞膝，起码废王俊两格血。

　　马龙打了二十年球，当然清楚这个动作很危险，撞准了对手膝盖，搞不好会影响球员的职业生涯，可他还是顶上去了。

　　王俊的打法现在的湖人很难防住，有王俊在，他的冠军梦想也许会化为泡影。

　　一切都是为了梦想。

　　今年再不夺冠，恐怕一生无冠。

　　马龙为使坏找着理由和借口。

　　他并不知道选错攻击目标了，这世上有人专门练膝盖，没事就在家顶沙袋玩……


第269章 致我们终将逝去的青春

　　很多人遗憾犹他双煞被公牛压制，说他们是悲情英雄。

　　其实只要球迷看看斯托克顿和马龙生涯那些阴险伤人集锦，就会觉得这俩人没冠军真是人在做，天在看，天理循环，因果报应！

　　马龙上篮，王俊跳起封盖，难得这次跳的比较高，两人膝盖顶到了一块。

　　啊！球场上发出了一声惨叫，裁判鸣哨终止了比赛。

　　马龙上篮得分没多少人关心，他们担心的是球员受伤。

　　王俊捂着右膝跳着后退了两步站住，疼的瓷牙咧嘴，用手揉了又揉。

　　马龙则捂着左膝一屁股坐在了地上，朝场外挥手，找队医进场，刚才的惨叫声就是他发出来的。

　　马龙这会儿有点懵了。

　　尼玛这小子的膝盖怎么这么硬？

　　感觉好像顶在墙上了啊。

　　湖人队医进场给马龙做检查，只是问了两个问题就摇头道：“这场比赛你没法打了。”

　　马龙呆坐着，看不远处王俊还好端端的站着，似乎没什么事，他觉得心里哇凉哇凉的，世界都变安静了。

　　他听不到观众的声音，听不清队友、队医的声音，只觉自己完蛋了，早知今日，不如和斯托克顿一起在爵士退役，混个美名。

　　来到洛杉矶，他看了一个赛季更衣室闹剧，被诬陷调戏队友老婆，最终要是还得不到戒指……稍微想想，他的生涯就一片悔恨。

　　马龙在队友库克的搀扶下，缓缓离开，走进通道时，他扭头深深的望了一眼球场。

　　他记起那天在夕阳下的奔跑，那是他逝去的青春。

　　球场大屏幕给出了镜头回放，可以看出马龙有一个没必要的抬膝动作，球迷们发出了嘘声，湖人一方异常尴尬。

　　出阴招把自己给干下去了，这是闹哪样啊？花样作死大赛吗？

　　网队队医蒂姆·沃尔什也进场给王俊做了检查，揉了揉王俊的膝盖问：“有没有刺痛感？”

　　“没有，就是撞的位置有点疼，也许明天会淤青，我能继续打。”王俊回答。

　　“你千万不要隐瞒伤情啊，膝伤对球员来说非常严重，你活动一下膝盖试试。”蒂姆关切的说。

　　王俊按照他的要求活动了膝盖，感觉没事就屈膝跳了两下，吓的蒂姆不轻，如果是韧带损伤，这两下估计就得上手术台。

　　蒂姆惊了。

　　NBA有过类似的碰撞，2001年贾马尔·克劳福德被内线球员撞的前十字韧带撕裂、半月板全部报废，直接手术去了。

　　撞的那么厉害，王俊居然一点事都没有？

　　张合理见王俊能跳，队医离开了，长舒了一口气。“王俊没事，能继续打。”

　　余嘉笑道：“这次碰撞之后，我想不会有人再怀疑他的强硬，连膝盖都硬。”

　　张合理笑道：“如果马龙接下来的比赛没法出场，胜利的天枰要往网队一方倾斜了。”

　　湖人换上了卢克·沃顿，打小球战术。

　　沃顿身高203CM，体重106公斤，技术全面。他主打小前锋，客串大前锋也没问题，老将福克斯状态糟糕，被杰克逊弃用了。

　　此举效果立竿见影，沃顿的移动速度快，防挡拆比拖着一条伤腿的马龙好。

　　王俊对上这个没名气的同期新秀，没法轻松获得投篮机会了，只在反击中错位对上佩顿，造犯规两罚全中。

　　湖人打小球战术，马丁顿时成为了攻击强点，拉出去掩护接球投篮，进了三个中投。

　　马丁2002年总决赛对湖人第四战就打出过35+11；2003总决赛他前四场和邓肯对位场均20+10，后来带病出场才不行了。他靠的可不只是扣篮，中投也有一定把握。

　　湖人进攻端还是只能靠OK组合，马龙下场，挡拆战术都没法打了。奥尼尔不给科比挡拆，沃顿不适合挡拆。

　　科比宁愿迎着防守干拔，都不传奥尼尔在低位发挥优势，奥尼尔只传底角或者给控球后卫再组织。两大核心关系闹的跟阶级敌人似的。

　　奥尼尔还好，因为网队确实拿他没办法。

　　科比则受困122联防，外围基特尔斯跟防干扰，一进三分线网队阵型收缩，各个位置都能对科比形成包夹。

　　沃顿、佩顿三分能力一般的情况下，三角进攻没法帮科比创造舒服的单打机会了，偏偏拿执着于漂亮数据想和鲨鱼争MVP，频繁在对手防到脸上的情况下出手，命中率很低。

　　三节结束，网队72比62领先。

　　看似有得打，实际湖人处在绝对劣势。

　　为了保证进攻，湖人根本不敢换下OK组合，末节奥尼尔、科比继续出场。

　　网队用人更灵活，四个内线轮流和奥尼尔肉搏，体力充沛不怕犯规困扰，顶不住就送他罚球。

　　外线三大摇摆人轮换，鲁西奥斯也可以打两个位置，替补席上还坐着科沃尔、阿姆斯特朗没上。

　　王俊末节休息了四分钟回到场上，网队打小球战术，基德、基特尔斯、王俊、罗德尼、马丁。

　　网队越来越倾向投三分而不是快速反击。看远投表现，罗德尼也好过杰弗森。

　　杰弗森很可能像打活塞时一样，坐在板凳席上看队友打到最后，他不甘心也没办法。

　　劳伦斯大声讲战术：“所有人都拉开，奥尼尔已经快没体力了，肯扬给王掩护，如果奥尼尔不防出去，王接球就出手，侧面补防的话顺势传球。如果奥尼尔防出来，肯扬空切。”

　　湖人一边，杰克逊要求队员们在外围等待机会，OK组合主攻。

　　科比的求胜欲望非常强，今天还没有休息过，但他的发挥并不让人满意。

　　上场前，杰克逊对科比大声说：“科比，我们就快输了，趁现在还有机会追上，我需要你看清楚谁在空位？明白吗？谁在空位？”

　　科比不吭声，心里并不认同杰克逊的话，他认为这时自己该站出来接管比赛。

　　当年杰克逊这样激励过乔丹，之后乔丹就把球传到空位球员手里去了，轻松得分。

　　科比心中的“谁在空位”是另一种概念：乔治在空位也投不进，沃顿在空位也投不进，佩顿在空位也投不进……所以，只能他出手了。

　　外界一致认为湖人队实力很强，首发替补都处在联盟前列，但科比看得起的人没几个，只有费舍尔他看着比较顺眼，其他人他不喜欢。

　　关键的是，传给队友，队友就会再传给奥尼尔。

　　让他看奥尼尔再拿MVP？他受够了。

　　明明夺冠是两个人的功劳，凭什么每次拿MVP的都是奥尼尔啊？

　　因为奥尼尔是最具统治力的中锋！

　　因为不传奥尼尔，湖人根本就打不过篮网！

　　科比只想着自己，把重要的事实忽略了。


第270章 菜鸟破记录！

　　湖人进攻，佩顿带过半场传给了科比。

　　科比没找梅德维登科掩护，直接单挑基特尔斯，运了一步，几乎脚踩三分线跳投，弹框而出。

　　奥尼尔冲抢下前场篮板，马丁赶忙犯规送他罚球。

　　小球战术的缺陷是对篮下的保护，奥尼尔会更加难防，网队的计划就是砍鲨，然后拼进攻。

　　奥尼尔两罚一中，79比70。第二罚不进，篮板球被马丁抢到，传基德打阵地战。

　　阵型拉开，罗德尼左侧底角吸引梅德维登科，乔治防基特尔斯，科比跟王俊，佩顿对上基德。

　　场上有明显的错位，那就是奥尼尔防马丁，完全不是一个体型，马丁的机动性比很多后卫都强。

　　他到右侧60度帮王俊摆脱科比去底角，基德传球。

　　奥尼尔一看科比追防就停下了，在禁区线上站定观望马丁，王俊底角接球，跳投出手，科比慢了，连跳都没跳，只是伸了一下手。

　　球空心入网，王俊个人第23分，第七个三分球。

　　82比70。网队领先又达两位数。

　　“又一个！”张合理大叫：“王俊疯了，生涯首场总决赛，目前为止追平了NBA一项历史记录，球员单场三分球记录。”

　　余嘉接着说：“今天网队能压着湖人打，王俊是最关键的人。”

　　张合理兴奋的介绍：“总决赛三分球命中纪录原由公牛斯科蒂皮蓬和火箭元老肯尼史密斯共同保持的。在1995年火箭对阵魔术的系列赛中，史密斯单场投进了7记三分；在1997年公牛对阵爵士的系列赛中，皮蓬也投进了7个三分，在总决赛如此防守重压下能够命中7个三分，是个非常了不起的成就。”

　　重压？王俊觉得这比打活塞时面对的防守轻松多了。

　　甚至NCAA打韦德的时候，对手防挡拆都比奥尼尔换防及时。

　　湖人这种防守程度，他觉得都有点像做梦。

　　湖人进攻，网队阵型收缩，王俊在中路防佩顿，放了一步半距离，防突不防投。

　　佩顿有机会投三分，没有出手，也不突破，传给科比。一突破网队阵型就缩，试了几次后，他不再突破强攻。

　　佩顿仿佛老了十岁，他技术仍在，没了信心。

　　单挑他或许能赢王俊，网队却不只有王俊，不会给他轻松突入篮下的机会，距离篮筐太远，他没有把握。

　　科比也没有把握，但永远都敢出手，不进也敢投下一球，直到投进为止，刚进联盟就是如此。

　　他在三分线外虚晃了一下，干拔跳投，在基特尔斯干扰下偏出。

　　湖人需要有人突破分球，吸引防守，为队友创造空位，这也是教练多次强调的。科比却放弃了突破，在中远距离不断跳投，三分球6投1中。

　　进入季后赛后科比三分命中率只有24.9%，场均却要投接近5个，他一出手，对手基本可以准备好抢篮板了。

　　杰克逊说的保证效率，科比就当他放了个屁。当然，即便如此，他的巨星地位依旧难以撼动。

　　因为对大部分球迷而言，打的漂亮远比赢球重要。这就是为什么邓肯胜率很高，人气却远逊科比。

　　很多巨星，只要能经常打进五佳球，连续几场飙高分让球迷痴狂的呐喊就够了，至于乱打让球队输了多少场，有了多少连败，球迷很快会忘掉，甚至从来不会记得。

　　不突破，也不全怪科比。

　　后卫突破是需要空间的，奥尼尔一直在低位，吸引着对方一个内线也在低位。就算不网队不收缩阵型，也没多少空间留给湖人后卫。

　　归根到底，湖人陷入困境是OK组合互扯后腿。搭档能闹到这个地步，在NBA历史上大概也算独一号了。

　　扯后腿还表现在防守端。

　　网队拉开，王俊再和马丁打无球掩护，摆脱科比。

　　无私的基德立即把球传到。他想赢球，想要冠军，却不在乎自己拿不到总决赛MVP。

　　奥尼尔防出去时没这么干脆，尤其是科比主防的人，科比看起来也根本不想让奥尼尔换防或者帮忙，换成网队球员早就喊了。

　　明显出现漏洞就是不可原谅的，湖人同样的漏洞一场出现无数次，根本不去弥补。

　　王俊右侧底角再次获得空位，科比没追上，从开场到现在她一分钟没休息，也懒得跳了，王俊轻松出手，三分命中。85比70。

　　“破纪录了，王俊第八个三分球，这简直让人难以相信。”张合理叫道。

　　“湖人看起来大势已去。”余嘉微笑道。

　　TNT一边，巴克利和史密斯也都认定湖人完蛋了。

　　史密斯分析：“湖人攻防两端都出了问题，球员不清楚该用哪种方式去攻击对手的防线。网队比打活塞时容易多了。”

　　巴克利笑道：“你的总决赛三分记录被一个新秀给破了，现在有什么感想？是不是很想上去帮湖人防住王俊？”

　　史密斯坦荡的说：“这个记录对我而言并不重要。网队的表现让所有专家都看走了眼，马龙伤势未定，看样子伤的不轻。接下来他不能打的话，网队更接近总冠军。”

　　比赛继续，已得到34分奥尼尔在内线要位，马丁单防。

　　佩顿把球吊了进去，奥尼尔单挑，这次马丁也不犯规了，就是尽力干扰，奥尼尔持球转身，单手暴扣得分。85比72。

　　网队进攻，同样的战术，奥尼尔防另一侧罗德尼，不管王俊。

　　挡拆后梅德维登科防的比较靠外，王俊持球运了一步，给了马丁。

　　马丁挤开科比低位接球，吸引了奥尼尔回撤不投，球分到了左侧底角，罗德尼空位虚晃了一下，吸引乔治补防再传。

　　基特尔斯左侧60度获得空位，跳投空心入网。88比72。

　　刷！对主场球迷来说，这是最美妙的音符，对湖人众将和支持他们的球迷来说，这简直就像是催命符。

　　最需要追分的时候，科比还是不给场上优势明显的奥尼尔传球，也不靠挡拆，要球单挑基特尔斯，三分线内急停跳投打铁。

　　网队抢下篮板球不急于快攻，落阵地打挡拆，罗德尼三分没进，机会不错，湖人的防线已经崩溃。

　　一分钟后，王俊又靠掩护摆脱科比，接球三分命中。

　　湖人一边，科比连打四铁，分差拉大到了20分以上。

　　劳伦斯提前换下主力休息，杰弗森上场带替补。湖人也换下了OK组合，派上边缘人，比赛进入垃圾时间了。


第271章 不可能完成的任务

　　垃圾时间湖人也没占到便宜。

　　杰弗森想证明自己，打的很卖力。他上场后压力不小，心想如果打湖人替补都没法得分，以后还怎么和王俊争首发？

　　他习惯了打首发，成为替补是一种倒退，难以接受。

　　另一个让湖人难受的是科沃尔，他上场一会儿，投进了两个三分。

　　网队哪怕替补也能投篮，斯卡拉布莱恩和罗德尼拉开空间，杰弗森突破分球，外围就能获得不错的机会。

　　科沃尔是个不能承担责任的人，球队大比分领先，他没压力了，投篮变的精准。

　　最终103比78，网队主场大胜25分。

　　王俊18投10中，三分球15中9，罚球2中2，砍下31分4篮板2助攻。

　　马丁命中率更高，17投11中，罚球4中3，砍下25分12篮板3助攻。

　　基德8投3中，全场只得7分，有5篮板13助攻2抢断。他的表现同样出色，传球盘活了全队进攻。

　　基特尔斯、杰弗森分别拿下11分和12分。

　　湖人一边，奥尼尔18投14中，罚球18罚12中，狂砍40分13篮板，不过他只有一个助攻，防守端表现糟糕。

　　科比27中10，三分球6中1，罚球4中4，得到25分7篮板4助攻3抢断。

　　湖人只有两人得分上双，打了场异常丑陋的比赛。

　　佩顿和马龙两人都只得了4分，没有展现出球星应有的水平，连合格的角色球员都算不上。

　　新闻发布会上，记者采访了劳伦斯·弗兰克，他直言为赢球感到意外。“没想到我们能如此轻松的击败湖人，现在我都觉得像做梦，王俊今天太准了。”

　　记者采访基德问：“你现在出手很少，是教练的安排吗？2002年总决赛对阵湖人，你可是队里的主攻手之一。”

　　“当年球队需要我站出来得分，现在我只需传球，肯扬和王就像是东部的OK组合，传给他们一切OK。不，我更正一下，王俊不像科比，他更像雷吉米勒。”基德笑道。

　　马丁数据漂亮，被问起了竞争MVP的事。

　　他说：“我不关心谁拿MVP，重要的是赢球，我们必须团结起来，谁的位置好就把球传给谁投篮。我会拼尽全力帮球队夺取总冠军。”

　　最后，记者采访王俊，让他谈破三分记录的感想。

　　王俊笑道：“老实说，我是回到更衣室才知道这个记录的，很高兴能在总决赛榜单上留下自己的名字。”

　　记者问：“科比主防下你还得了那么多分，你觉得自己是超级明星了吗？”

　　“不知道，是不是明星让球迷、专家们来说吧，现在我只想赢球。本来我心里没底，现在我觉得好像距离冠军已经很接近了。”

　　记者问：“卡尔马龙受伤离场，你怎么看待那次碰撞？”

　　“一次没必要的碰撞，我不知道他为什么要用那种动作上篮，大部分人跳起都是身体前倾，腿在后的……”王俊倾斜身子比划了一下，微笑道：“不管怎样，我希望他没事。超级明星该站在场上退役，而不是受伤离开。”

　　王俊明显低估了自己膝盖的硬度。

　　第二天，新闻报道了马龙的伤情，左膝半月板撕裂，得接受手术，铁定缺席剩下的比赛，这对湖人来说是毁灭性的打击。

　　半月板伤恢复期较长，考虑到马龙的年龄，似乎只能就此退役。

　　美国媒体都不好意思说王俊伤害马龙，因为那个非常规上篮动作就是冲着伤人去的，偷鸡不成蚀把米。

　　中国网络上的“反王”，竟有人发帖说王俊下黑脚废掉马龙，如果网队夺冠胜之不武，没含金量。

　　王俊被国内媒体捧的很厉害，总有人觉得与他实力不符，就有了反王。

　　为什么会有这种帖子可以从科学上解释，有的人是重度中二病，喜欢特立独行，大家都捧这个人，他就非得去喷，不喷不舒服斯基。

　　还有一部分科密说王俊根本不是科比的对手，不承认偶像首场打的差，因为王俊没有主防科比，进攻端也总是靠掩护躲开对位。只有科比这样不靠挡拆，迎着防守投篮的人才是球星，打铁多是因为被包夹。

　　打铁不可怕。

　　包夹也不可怕。

　　可怕的是有些人的脑袋，就像被大铁门包夹了。

　　看了比赛的正常人都会用事实依据证明科比这场真的很烂，不仅烂而且毒，但就是会有人给偶像“洗白”，也不管黑人能不能洗得白。

　　一整天，各大评论区都在展开无意义的争论。

　　事实上，中国球迷的“喷子”、“黑子”，大都是从湖密，科密那里开始出现的。

　　随着乔丹公牛王朝结束，湖人Ok组合称霸，很多湖密开始不屑公牛的辉煌，一些科密因为科比对乔丹的挑肆开始狂妄起来。科密也随着他的数据荣誉积累开始喷斥其他巨星的不足，期盼科比早日超越乔丹。

　　艾弗森、麦迪、卡特都因为没有荣誉被科密喷的感觉他们就不该生下来。

　　奥尼尔因为“懒惰”也有人喷他被高估，理由是在没和科比搭档之前胖子没拿过冠军，说的好像是科比带队赢球似的。

　　那些被喷的艾密、麦密、鲨鱼密等等自然不甘示弱，于是中国球迷就形成了互黑互喷的现状。

　　如今，“亲王”们也要参战了，王俊已经入了科密的法眼。

　　马龙确定缺阵，总决赛形势大逆转，美国各大媒体一致改变口风，看好网队夺冠。

　　湖人如果想赢，角色球员必须得站出来，OK组合还得抛开恩怨，全力配合，这似乎是不可能完成的任务。

　　大败一场，湖人教练组召集球员开会，“禅师”杰克逊要求OK组合必须配合。

　　“一个赛季的努力，现在终于打进决赛，我想问的是，难道有人想轻松输掉，目送网队夺冠吗？让一支没有超级明星，中国二轮新秀是第一得分手的球队夺冠？”杰克逊愤怒的喊着。

　　他看向科比，大声说：“科比，我不想说太多废话，给沙克尔传球！传球你能听明白吗？网队的内线一对一不可能防住沙克尔。内线吸引了包夹分球到空位，外围要大胆出手，保证效率。”

　　球员们听着杰克逊咆哮，没人吭声响应，一点精气神都没有。

　　奥尼尔是个活宝，原来全队气氛轻松活跃，以往的赛季他这时会站出来大声叫好，跳个舞活跃气氛都有可能。

　　科比抢夺老大，的确拉走了一部分支持，但科比那种孤僻的个性，弄的全队看起来都处于低气压。

　　看到球员反应后杰克逊叹了口气，倍感无奈。

　　才刚打完第一场，气氛就变成这样，他觉得湖人很难夺冠了。


第272章 考验无私

　　6月8日，双方第二战开打。

　　NBA历史上还没有一支球队在输掉总决赛前两场后能最终翻盘，杰克逊在更衣室里又做了一番动员工作，并调整了首发阵容。

　　佩顿、科比、乔治、梅德维登科、奥尼尔。

　　网队首发：基德、王俊、基特尔斯、马丁、科林斯。

　　开场湖人守联防，梅德维登科负责中路，乔治低位，科比、佩顿分列两侧。

　　这个阵型在防守王俊时效果很好，遇到挡拆乔治也能迅速换防，只是奥尼尔主防的一侧底角还有弱点。

　　奥尼尔不防出去也不能说是错，因为网队大前锋是空切速度特别快的马丁，篮下没个大个子坐镇不行。

　　网队战术和上场一样，单防奥尼尔，严防其他人，在外线投篮行，想进禁区立即收缩包夹。

　　这是目前湖人首发的死穴，五个人全都三分不准。

　　首节乔治和科比各出手了一次三分，都偏出了篮筐。知道三分球不行，湖人球员就不乱出手，尽量打到靠近篮下的地方去。

　　距离是近了，却没法创造空位，迎着人强投命中率能高才怪。

　　肯尼·史密斯评价说：“夏天湖人引援很成功，唯一的问题是没有引进投手，他们上赛季就因为三分球失利，这赛季弱点依旧，这是管理层的失策。”

　　巴克利不屑道：“如果不是湖人某些球员那么狂妄自大的话，即使没有三分球，我想他们也可能击败篮网，至少不会像上场输那么多。”

　　巴克利说的是OK组合，他们依旧没法达成共识，不配合，谁拿球谁攻。

　　奥尼尔和科比根本就没有任何交流，杰克逊从中调停是没用的，除非他拿个游戏机手柄能控制这两人的思维。

　　低位接球，奥尼尔绝不会再分给科比。奥尼尔要位，科比也不传，宁愿自己单挑基特尔斯这个不好突破的防守强点。

　　队友经常没摸到球，一个回合就结束了。

　　奥尼尔赛前还曾表示：“第一场失败引起了我们的注意，我们知道自己不会就此倒下，我们会做出合适的调整。”

　　调整的结果，却是和上场没多大变化。

　　常规赛湖人两场轻松战胜网队，靠的是把球快速转换，不断的掩护配合，现在他们却连挡拆都不打了，战术层面上看就像一支业余球队。

　　靠着超强的球星个人能力，湖人首节并不吃亏，网队21比25落后。

　　可除了OK组合，其他人都是看客，整场比赛都这么打很难保证效率。

　　次节奥尼尔休息，科比继续带替补，队友是费舍尔、拉什、福克斯、库克。

　　布莱恩库克获得出场机会，预示着湖人内线实在无人可用。

　　网队一边基特尔斯、王俊、杰弗森一起上场，内线是罗德尼和莫宁。

　　网队主打杰弗森和莫宁的高位挡拆，另外三人在外线等机会投三分，迅速反超了比分。

　　在防守端，库克毫无存在感。他唯一作用是捡篮板球，不喜欢对抗，防突破差，缺乏封盖能力。

　　杰弗森冲起来库克就在旁边看着他上篮，给人感觉是在跟防，但是没有身体接触，跳起来一次也盖不到，更没卡住过突破路线。

　　拉什包夹了杰弗森两次，结果莫宁高位投进两个中投。

　　奥尼尔一下场，湖人进攻陷入困境，科比一突破就遭到两至三人包夹，网队122联防，分出去外围投中他们就认了。

　　科比突了几次，助攻费舍尔、拉什在外围各投进一个三分，效果还不错。

　　科比却不满意自己的数据，硬是改变了打法。在中远距离面对基特尔斯、杰弗森的防守跳投起来，当当打铁。

　　科比不负责突破分球，湖人就没有其他人能突了，哪怕网队不收缩，他们也技术有限。

　　网队就是针对科比性格做出的防守，一直严防不让他轻松得分，分球可以。

　　这是个考验无私的系列赛，只要科比肯把突破分球放在第一位，完全有能力吸引包夹，牵动网队整体防线，几个替补队友包括库克在内三分都不错。

　　很遗憾，科比早就被湖人给惯坏了，他习惯奥尼尔吸引了防守成就他，而不是他去成就别人。

　　打了五分钟，网队反超8分，老将福克斯这段时间神奇的只有一次触球，还是在进攻端被盯上后立即传出去，在场上完全就是“六娃”。

　　湖人不收缩，杰弗森收拾库克，收缩了死的更惨。

　　网队多点开花，基特尔斯、罗德尼各命中了一个三分。湖人严防王俊，其他人也能投三分。

　　湖人换下库克、福克斯，换上奥尼尔，沃顿。

　　莫宁硬顶了奥尼尔一会儿，两次犯规被换下，奥尼尔4罚2中。阿隆威廉姆斯上，继续单防奥尼尔，送他罚球。

　　中场网队50比46领先。

　　巴克利评价说：“网队就是单防奥尼尔，防住了可以打反击，进球了就阵地，今年网队进步了，打阵地和对手一点点磨也不怕。”

　　史密斯笑道：“网队的防守很有针对性，奥尼尔喜欢这种节奏，对科比来说是噩梦，他很难发挥出来，尤其和奥尼尔一起在场的时候，没有足够的突破空间。”

　　巴克利笑道：“如果奥尼尔可以稳定的命中罚球，湖人一定能赢，现在掌控局势的却是网队。科比这时多打无球效果会好一些，队友命中率比他高多了。”

　　奥尼尔的效率值逆天不只是进攻，因为网队不重视抢前场篮板球，只要球弹向他，轻松就拿下了。

　　这节网队进攻受阻，67比70被反超了3分。

　　奥尼尔砍下28分16篮板，还是在16罚8中的前提下，不然数据更恐怖。

　　好多回合斯卡拉布莱恩和罗德尼连犯规都做不到。

　　休息时，劳伦斯想改变战术，让球员包夹奥尼尔，基德提出了反对意见。

　　“继续单防，严防外线吧。我们的防守并不差，只让湖人得70分怕什么？湖人其他人没有一个得分上双，这不是成功了吗？”

　　劳伦斯摇头道：“如果不管，奥尼尔今天有可能打出40+20。”

　　“犯规让他罚球，他罚准了那是我们倒霉，如果湖人外线投开更麻烦。”基德大声反驳，他现在更像教练。

　　第一助教拉里·德鲁选择了支持基德。“我同意杰森的计划，今天奥尼尔罚球不准，我们之前只是犯规还不够坚决，他第四节已经很累了，拼进攻外围只要投开就能赢。”

　　劳伦斯只好答应，心里有些不爽，可谁让他没资历呢？


第273章 防的漂亮！

　　湖人一边，杰克逊继续要求把球吊给奥尼尔主攻，进攻由内而外发起。

　　科比是第二进攻发起点，突破吸引包夹后分球。

　　分球！分球！

　　又他妈分球！

　　科比反复听到的就是这个词，他快要疯了。

　　他总觉得杰克逊有私心，凭什么不是奥尼尔拉出来给他挡拆呢？

　　以他这种孤傲偏执的性格，在湖人做了多年老二，内心积压了多少郁闷常人根本无法想象。

　　就算是婚姻，被个胖子压七年，不能换位置，下面那人能不想离婚吗？

　　科比现在最想做的不是打球，而是大叫，就像《神探飞机头2》里艾斯两腿被插了长矛时那样叫……

　　比赛开始，网队科林斯回来了。

　　从体重来说，科林斯是唯一能限制一下奥胖的，让他没法挤到篮下去。奥尼尔往底线转身抛投偏出，他也不是每次都进。

　　如果是2002年，这种机会网队肯定下快攻，马丁拿下篮板球给基德，基德却把速度慢了下来，阵地战。

　　杰弗森不在，冲击力不够，基特尔斯以前擅长下快攻，这赛季总是替补，角色也开始转变。

　　湖人不怕网队快攻，除了奥尼尔都能防回去，他们就怕网队的三分球，基德深知这一点。

　　两个内线侧面掩护，投手跑位，基德观察形势，传给王俊。

　　奥尼尔又没防出来，马丁把科比挡了个结实，王俊右侧60度就像训练投篮，跳起，轻轻后仰，出手，空心入网。70比70。

　　湖人进攻，科比跑位要球，到了右侧60度，这是给奥尼尔吊球的位置，他没传，拿球虚晃了一下，忽然干拔，在基特尔斯干扰下偏出，马丁拿下了篮板球。

　　“禅师”杰克逊没法保持淡定了，朝着奥尼尔大叫防出去，不出去不行。

　　网队进攻，基德等马丁无球掩护，传给王俊。奥尼尔出来了，王俊近距离传给接应的基德，后者接球没停顿，双手打排球一样从费舍尔头顶传入了内线。

　　侧面马丁空切，双手接球砸框，又是一个引体向上式的暴扣。72比70。

　　三节只得14分的科比，再次跑到了60度要球，奥尼尔废力要位，在低位伸手，只要传过去，顺势转身科林斯很难防住。

　　科比无视奥尼尔，往中路转身，靠着基特尔斯后仰跳投，难度不小。

　　科比的姿势非常漂亮，舒展的就好像在空中偏偏起舞的神雕。

　　和他相比，奥尼尔进攻丑的如同愤怒的小鸟。

　　然而，肥胖的小鸟可以用自己的身体为武器，仿佛炮弹一样去攻击对手。

　　神雕往往是被侠侣骑……

　　基特尔斯的手捂到科比眼前，球弹框而出，马丁左侧拿下篮板球。

　　“防的漂亮！”基德冲两人喊道，竖起个大拇指。

　　基特尔斯没回头，科比回头了，看起来就像基德对科比喊的。

　　接下来连续六个回合，奥尼尔没有接到篮球，跟着折返跑，科比投进两个球。

　　网队进攻更强，马丁连得6分，基德也有一次挡拆后跳投得分，主动权回到了网队手中。

　　科比右侧60度飙三分，在基特尔斯干扰下打铁，很多球迷也纷纷鼓掌。

　　张合理解说着：“这段湖人进攻受阻，打的太简单，奥尼尔累了，这会儿也不攻了。这会儿湖人就靠科比了。”

　　奥尼尔要是知道他的话，肯定疯了。“老子连球都没摸到，把科林斯的脑袋揪下来投进篮筐吗？”

　　好不容易奥尼尔接到了一次传球，刚转身科林斯就犯规了。界外球发出，科比又是一次外线跳投，三分终于飙进。

　　基特尔斯下去休息，杰弗森上场跟科比。

　　基德忽然找到手感，进了一个中投，一个上篮。马丁也在掩护后空切，几次错位把球打进。

　　比赛还剩两分钟时，网队96比83领先。

　　奥尼尔再接球时已经体力不足，网队派上体力充沛的莫宁和他较劲，不再犯规，奥尼尔没能吸引包夹，两次出手都没进。

　　之后乔治彪中三分属于无用功，最后时刻科比的跳投更像是刷数据。

　　98比88，全美篮球专家的眼镜都跌碎了，网队居然总比分2比0领先。

　　王俊命中率下降，15投6中，三分球9中3，罚球2中2，拿下17分4篮板2助攻。

　　马丁表现最好，28分12篮板2助攻2抢断2盖帽，完爆对位的梅德维登科，后者得了6分，根本不是一个级别。

　　基德12分5篮板14助攻，杰弗森有16分入账。

　　莫宁得到8分4篮板，效率不差，他并不是到季后赛当吉祥物的。

　　湖人一边，奥尼尔20投15中，加上罚球共拿到36分20篮板2助攻。

　　科比25投8中，三分球6中2，罚球2中2，得到20分2助攻。

　　控球率全队最高，打了45分钟的科比，只有两个助攻，更神奇的是，他这场没有抢到篮板球，一直在外线跟着王俊、基特尔斯两人，没怎么进过本方禁区。

　　这是科比在总决赛中，第一次场均出手多过奥尼尔，可惜距离MVP依旧遥远，命中率太低了。

　　其他球员都没有得分上双，佩顿8分5助攻就算球队第三抢眼。

　　张合理评价说：“湖人OK组合表现不差，但队友们没有给予他们足够的支持，网队现在距离冠军更近了，我想他们很可能会成功。”

　　余嘉笑道：“看这两场的数据，表现最稳定是王俊和马丁，只要赢球，他们最接近MVP，场均都20+，马丁篮板数据更好，两场上双，王俊差一点。”

　　张合理摇头道：“不是王俊不能抢，网队现在不让他防低位了，对付奥尼尔必须得有肉盾在场，他防守帮不上什么忙。”

　　新闻发布会上，杰克逊全程黑脸，表示：“网队比我们打的更像一个整体，他们赢球并不意外，我们根本打不出配合。”

　　劳伦斯夸了主力球员，特别提到了莫宁。“阿郎佐是个勇敢的斗士，他激发了我们所有人的热情，他现在不能出场太多时间，否则我相信他能做的更好。”

　　基德接受采访，表情严肃：“湖人连续三个主场，我们的目标是至少赢下一个，现在还不是放松的时候，湖人是一支强队，在捧杯之前，我们不能有丝毫大意。”

　　轮到采访王俊。更衣室里队友已经给他提过醒，别太嚣张。他有千言万语，最后只能留肚子里，哼哼哈哈糊弄过去了。

　　他有些不明白，都2比0领先了，为什么还要那么低调呢？

　　不是从来没有球队成功翻盘过吗？

　　这就是经验，网队保持低调，对手的压力就更大了。


第274章 绝地大扑街

　　形势对湖人非常不利，第二天新闻对科比更不利。

　　包括洛杉矶媒体在内，很多人都开始声讨科比，说他不给奥尼尔传球，出手太多。

　　不传球投进也行啊，科比两场命中率只有不到30%，奥尼尔命中率70%，差距太大了。

　　网上有球迷列举出科比前三次总决赛的数据，说他在关键时刻根本靠不住。

　　2000年对步行者，科比场均出手18次，列湖人队第2，90投33中，投篮命中率36.6%；

　　除去科比以外的湖人队员422投213中，投篮命中率50.47%。

　　2001年对76人，科比场均出手21.2次，列湖人队第2，106投44中，投篮命中率41.51%；除去科比以外的湖人队员283投137中，投篮命中率48.41%。

　　2002年对篮网，科比场均出手17.5次，列湖人队第2，70投36中，投篮命中率51.43%；除去科比以外的湖人队员219投110中，投篮命中率50.23%。

　　除了在被称为最悬殊总决赛的2002年，科比命中率都低于全队。他出手少于奥尼尔的时候至少夺冠了，今年科比出手次数全队第一，湖人被网队打了个2比0。

　　媒体得出一个结论，科比再这么浪投下去，湖人差不多就要被横扫了。

　　科密当然不会承认这种论调，网上发帖称科比是无谓的斗士，队友们都不敢站出来得分的情况下，他承担了更多进攻责任，求胜欲望最强。

　　作为外线，命中率低似乎理所应当，和内线比没意义，因为科比出手距离比奥尼尔远得多。可惜，靠五佳球赢不了比赛，进的漂亮和个普通投篮分数一样。

　　另外，佩顿被专家们点名批评，他场均出手还不到5次，夏天为了冠军来到湖人，表现却和的追求冠军的欲望并不相符。

　　很多人都想知道，湖人更衣室里到底发生了什么，难道球员的矛盾比夺冠还重要？

　　可是，没有任何消息流出，杰克逊教练和奥尼尔都沉默了。

　　不再沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

　　王俊的人气再次提升，“反王”被打击的在评论区不敢露头，一黑王俊会被当成过街老鼠，人人喊打。

　　不管王俊能不能拿MVP，他都是网队重要得分点，合格首发。

　　最关键的是，王俊是中国人，中国人不支持中国球员支持美国鬼子，有病吗？

　　网队众人乘坐航班到了洛杉矶，第二天放假休息。

　　虽然没有勒令禁止带家人出游，球员们还是自发的待在酒店养精蓄锐，备战比赛。

　　基德和每个人都谈了话，提议大家不要在玩乐上消耗精力，要以最佳状态迎接客场。

　　基德是个谨慎的人，他不想看到任何意外发生。表面低调，实际他心里希望拿下第三战，那就万无一失了。

　　10日，双方第四战开打。

　　湖人队的开场仪式要隆重得多。湖人功勋球员“魔术师”约翰逊、“天勾”贾巴尔和“眼镜蛇”沃西进行了象征性跳球。

　　而好莱坞影星杰克尼克尔森、霍夫曼、史泰龙等人也到场观战，前排是一道靓丽的风景线。

　　开场后，湖人让人们看到了改变。

　　科比减少出手，开始给奥尼尔传球，突破面对包夹立即把球分出去，在外围等机会，打的非常耐心。

　　连输两场，回主场再不努力不行了。

　　湖人在给奥尼尔吊球时却遇到了麻烦，网队开始绕前防守奥尼尔，两个内线对其进行包夹，放空一侧底角，让乔治投篮。

　　出奇制胜，网队用这种方式打乱了湖人的赛前部署。

　　基德是个靠头脑打球的人，他会在赛前预测对手战术，然后提出意见。劳伦斯作为便宜的傀儡教练立即采纳了，取得了很好的效果。

　　比赛开始三分钟后，奥尼尔才接到佩顿传球，扣篮得到两分。

　　奥尼尔赛前苦练了罚球，网队却忽然不“砍鲨”了，让他非常郁闷。

　　网队这么做是有原因的，湖人拥有主场优势，加上明星哨，如果一开场就砍奥尼尔，会让裁判加大这种尺度，后面比赛不好打。要砍，也得尽量拖到最后一节。

　　科比分球，湖人也没打开，外围连续打铁，角色球员陷入了得分荒。首节湖人出手很平均，没三分的问题解决不了。

　　次节科比继续打，按照教练安排突破分球为主，只投了一次三分，干扰下偏出。

　　他很想赢，无私起来，但奥尼尔被包夹，湖人进攻比前两场更烂，杰克逊在场下也没了脾气，调整失败了。

　　中场，网队45比30领先。

　　湖人得分最多的奥尼尔拿了8分，要不是拉什和乔治各投进两个三分，这比赛真没法看了。

　　科比只投中一个跳投，还有两个罚球得到4分。

　　张合理奇道：“这场比赛让人有些看不懂，湖人得拿下至少两个主场，才有可能夺冠，现在他们打的一点劲头都没有，完全不像一支要争冠的队伍。”

　　余嘉摇头：“不是没劲头，是破不了联防，网队收缩，湖人外围得投进才行，费舍尔这个系列赛都找不到准星了，湖人根本没有纯投手。”

　　所有人都以为湖人会绝地大反击，结果他们来了个绝地大扑街，奥尼尔也不管用了。

　　下半场奥尼尔造犯规上罚球线，几个球员站好位准备抢篮板球，科比自言自语的嘀咕：“我赌一块钱他罚不进。”

　　身边的王俊马上接了一句。“我赌十块钱他罚不进。”

　　当，奥尼尔投篮打铁。

　　诅咒成功，王俊笑着举起右手，准备和身边的队友来次击掌庆祝，扭头才发现原来说话的是科比。

　　科比愣了一下，看王俊的眼神就像鲁达看着镇关西，有种要把奥尼尔剁成臊子，扔王俊脸上，接着三拳干死他的感觉。

　　王俊被看的心里毛毛的，赶忙放下手，扭过头去。

　　所有人状态都差的离谱，湖人怎么可能赢球？

　　科比到最后一节，球队已落后20分的情况下才增多出手。投了8个，进了4球，三分线外整场四投全失。

　　巴克利一语道破关键：“想赢篮网，就得和他们比三分，没三分根本破不了联防，四个人全缩禁区，迈克尔（乔丹）来了也突不进去啊。”

　　自从允许联防，篮球和八、九十年代不同了，哪怕斯隆这种固执的传统教练，都开始让队员练三分，没三分不行。

　　湖人清楚这一点，也做了调整，全场27次外线出手，只进了6球。网队33次外线出手，进了14球，仅仅这一项，湖人就落后了24分。

　　93比77，网队客场再胜一场，拿下了赛点！


第275章 巧妇难为无米之炊

　　网队五人得分上双。

　　王俊15投5中，命中率不高，其中三分球10投4中，得到14分7篮板3助攻。15次出手得14分，没罚球的情况下说得过去。

　　基特尔斯投进4个三分，基德3个三分，罗德尼、杰弗森、鲁西奥斯各中一个。

　　为了防守马丁空切，湖人的阵型始终没法完全阔出去防三分，基德见缝插针，频繁制造轻松投篮机会。

　　马龙不能打，直接受益者是马丁。

　　他这场砍下17分8篮板，4次暴扣。防守端他的作用同样明显，不管单防还是换防挡拆，协防盖帽，都做的很好，把湖人球员大部分时间堵在禁区外。

　　梅德维登科成为了湖人最大弱点，进攻软，防守差，只能中路等机会，得到6分，全是轻松的中路跳投。

　　“禅师”巧妇难为无米之炊，湖人4号位无人可用。

　　上库克防守更烂，上沃顿是客串，顶不住马丁的冲击。把希望寄托在两个新秀身上实在太惨了。

　　湖人一边，科比13投6中，三分球4投0中，罚球6中6，得到18分3篮板7助攻，命中率飙升，可惜对手更厉害。

　　奥尼尔依旧是湖人数据最好的，11罚4中的罚球糟糕透顶，15投8中，拿下20分8篮板2助攻。

　　防挡拆奥尼尔一再漏人是他们失利的主因之一。

　　赛后，所有体育媒体，篮球专家都开始算一笔账，认为网队赢球根本不是意外，他们每场进攻效率都高过湖人。

　　网队三分投篮占了很大比重，命中率高是关键。而湖人进攻多是在三分线内。

　　抛开奥尼尔的罚球次数和命中率不谈，如果他一场出手30次，60%命中率能得36分。

　　网队三分命中率40%，出手30次顶奥尼尔巅峰发挥，外围打开还能给内线创造空切得分机会。

　　奥尼尔只得20分的情况下，外围投不开，对上整体40%三分命中率的篮网，怎么赢球？

　　这场虽然败了其实还好点，科比浪投更要命。

　　如果一支球队有个两分命中率35%，三分命中率25%的球员占据全队3分之一出手，队友得命中率逆天才能填上这大坑。

　　篮球是团队运动，这点永远不会变，有球星也不例外。

　　乔丹在和皮蓬、格兰特搭档前，照样季后赛年年被淘汰。再早一点张伯伦数据无敌，夺冠最多的却是拉塞尔。

　　湖人从马龙报销那一刻起，就注定和冠军无缘了，给梅德维登科吃兴奋剂，他也不会是马丁的对手。

　　王俊、基特尔斯三分火力更远胜湖人外线，无球的打法让湖人防守顾此失彼。

　　网上有人分析，没有马龙，湖人早在打马刺时就歇菜了。活塞打进总决赛，碰上现在这支湖人，八成也能夺冠。

　　幸好湖人淘汰了马刺，要是总决赛网队打马刺就够呛了。运气也是实力的一部分，他们距离捧杯只差一步之遥。

　　在洛杉矶待了两天，王俊接到很多电话。姚明、大郅都提前祝贺他夺冠，詹姆斯、卡曼也打电话祝贺，语气略酸，羡慕嫉妒恨。

　　中国媒体直接称王俊为“第一名首发出战获得NBA总冠军戒指的中国球员”。

　　美国媒体也一致认为网队必将夺冠，从没球队0比3落后翻盘。

　　湖人内部继续出状况，休息期间，杰克逊没召集球员开会研究对付网队的方法。不是他自暴自弃，而是湖人管理层下定决心会在今年夏天送走奥尼尔，留科比。

　　理由很简单，科比更年轻，有前途，球风漂亮可以吸引球迷。

　　杰克逊觉得科比和奥尼尔根本不是一个级别。奥尼尔是球队的基石，战术核心，科比则是一个擅长得分的刺客。

　　以内线为核心安排战术，一切都好办。以科比为核心该打什么战术？他都很少和队友挡拆，就喜欢要球单干，这样能夺冠？

　　杰克逊不缺冠军戒指，无法忍受带没有奥尼尔的球队，那是找虐。所以，他已经决定夏天辞职离开湖人。除非湖人管理层给珍妮巴斯更多权利，给他更多话语权，他才会考虑继续执教。

　　此时，奥尼尔没了劲头。

　　对手砍鲨战术、假摔等手段他都见识了，传出去队友投不进他没办法。最后一战输了他任命，让科比自己玩去吧。

　　科比呢？

　　他独自和场内外的不利因素做着斗争，全美几乎没有支持者，他是众人眼中的失足青年，所有的指责所有的负面新闻接踵而来。

　　接受采访，他没说有信心翻盘之类的话，他现在最期待的，是把投篮命令率提高一些，目前的命令率太难看了。

　　对比赛最失望的，还不是湖人球员和球迷，而是联盟总裁大卫斯特恩。

　　这次总决赛第一场收视率超高，创了乔丹退役之后的总决赛收视率记录。斯特恩很期待这是一场龙争虎斗，能赚很多钱。

　　王俊中国球员的噱头，湖人F4的噱头都不错。结果打了两场后，收视率下降了许多，都怪湖人太不争气，网队赢的太容易了。

　　斯特恩放弃了湖人，他看出现在的湖人和2002年不一样，根本扶不起来。

　　第四战在这种背景下展开，收视率又降了一点。

　　科比不再像上场一样收着打，积极要球，增多了突破。

　　哪怕面对包夹，科比首节还是有四次成功突入内线，两次造犯规博得罚球，一次分球形成了助攻。

　　他的节奏感非常好，在人缝中穿梭，感觉不是多快就能过去。

　　科比的一次高难度拉杆上篮得分获得了主场球迷的掌声，可惜爆发来的太晚了。

　　科比突破吸引防守，分球给外围就有空当，首节帮湖人队咬住了比分，个人砍下8分，送出3个助攻。

　　第二节网队把比分又拉开了。

　　湖人内线实在防不住网队的挡拆，马丁中路空切连续得分。布莱恩·库克防基德不行，不防也不行。费舍尔、拉什错位防马丁都没法阻止空切。

　　科比今天被包夹会分球，命中率不错，但他投的少了，外围队友们没法撑起球队进攻，还是打不过。

　　下半场，奥尼尔和科比又开始互不传球，各自单挑。

　　如果湖人先主场作战或许能抵抗一下，连输两个客场后，他们的士气降到了冰点，连主场优势都发挥不出来。

　　末节网队最多领先达到27分，提前三分钟换下了全部主力。

　　最终104比82，网队4比0横扫夺冠。


第276章 总决赛幸运儿

　　比赛结束的哨声一响起，网队众人立即冲入场中，忘情的庆祝。

　　现场的气氛不是很热烈，球迷送上零星掌声，大部分人已经提前离场了。这是湖人的主场，没有多少人想看网队横扫夺冠。

　　科比最后一战表现抢眼，21投12中，命中率超五成，三分球5中1，罚球5中4，得到29分4篮板7助攻。

　　奥尼尔22分7篮板3助攻，其他再没人得分上双。

　　科比和基德握手拥抱了一下，独自返回更衣室，没有等队友。

　　奥尼尔和马丁聊了两句，和基德握手，还上前拥抱了王俊一下，显得比较热情，只是脸上没有笑容。

　　他能笑出来才怪，这场输的太容易，用巴克利的话来说就是：“网队很多球员连汗都没出就拿到了总冠军，这个系列赛比2002年还悬殊。”

　　湖人球员陆续离开球场，没有交谈，没人流泪。

　　作为失败者，他们不需要安慰，很多人早在比赛开始前就做好了输球的心里准备。这就像是一场大闹剧，终于谢幕了。

　　王俊9投5中，三分球7中3，罚球2中2，拿下了15分5篮板1助攻2抢断。

　　他这场没怎么接到传球，基德没有半点私心是不可能的，更多是给马丁创造机会。

　　基德自己数据一般，想拿MVP很难，却可以分配球权来决定MVP的最终归属。

　　当然，马丁的受助攻率高，命中率高，球风更具杀伤力，防守端也是关键人物，论作用王俊确实逊色不少。

　　马丁22投12中，三分球1中0，罚球8中5，砍下29分10篮板2助攻。

　　他的场均数据最漂亮，25分10.5篮板2.5助攻1抢断1.5盖帽，远胜常规赛，彻底爆发了。

　　王俊场均19.3分5篮板2助攻0.5抢断，各项数据逊色马丁，注定与MVP无缘了。

　　洛杉矶有ESPN记者，艾比插不上手，此时待在曼哈顿。乐莹身体不好，不适合做飞机，更不会到客场看球。塞隆拍戏到了尾声，有工作同样没来。

　　场上，王俊居然连一个可以共同庆祝的亲人也没有，在网队是独一号，显得有点孤单。

　　他很冷静，面带微笑站在场中，没有多大的情绪波动，只是觉得有点不真实。

　　他不像基德、罗德尼、莫宁等人，那兴奋劲恨不得把斯台普斯球馆的篮筐都拆了带走留作纪念。

　　因为他没有经历过惨痛的失败，夺冠来的太容易了。

　　NBA每个赛季都会产生一到两个新秀幸运儿，随队获得总冠军，王俊和科沃尔并不是特例。而新秀赛季拿下MVP要难得多，目前历史上就只有一个“魔术师”约翰逊。

　　记者可以走上球场采访，重要轮换球员身边都有人。

　　莫宁激动的大声说：“我不会在这关键时刻退缩，就算牺牲了自己的生命，我也会在场上战斗到底。我很感谢基德、感谢马丁、王俊、感谢所有的队友，正是在他们令人称赞的表演，才让我在职业生涯末年完成自己的梦想。真的，谢谢，感谢他们，让我体验到了总冠军的喜悦，我太高兴了。”

　　记者问：“本赛季你圆了冠军梦，会选择退役吗？”

　　莫宁笑道：“我还没想好，这是个完美的赛季。我会在合适的时候宣布退役，到时候我就可以有更多时间陪伴亲人了。”

　　王俊先接受了两个美国记者采访，然后一身利落工装的徐雪娇过来了，开玩笑说：“大明星，你怎么这么闲，这会儿没人采访了？”

　　“可不是吗，就等你了。你来的正好，不是说让我介绍男朋友吗？看那个帅哥怎么样？可以直接见父母。”王俊指了指科沃尔。

　　科沃尔的家人今天来到了现场支持儿子，在不远处聊天呢。

　　徐雪娇笑笑，等李闲找好位置，在镜头外说：“先采访吧，说好点啊。”

　　她一个滑步移进了镜头，和王俊站在一起，问道：“王俊，你生涯第一个赛季就拿了总冠军，感觉怎么样？”

　　“非常开心，也很轻松。”

　　“轻松？”徐雪娇惊讶道。这惊讶不是装出来的，王俊第一句话就出乎她的预料。

　　王俊点点头。“是啊，我真没想到这么轻松就夺冠了，比东部决赛时容易很多，我几乎没感觉到什么压力。上帝啊，我们队简直太强大了。”

　　他这番话比用苍白的言语感谢队友更好，不过也显得湖人更烂了。

　　徐雪娇笑道：“很多人都说马龙受伤是湖人崩盘的主要原因，而你是网队的关键，你怎么看？”

　　“球迷别黑我就好，是他撞我的，我可没想过为了夺冠就去伤害谁，这是个意外。”王俊微笑道：“不过，铁膝王这个外号我很喜欢，比真C王好听多了。”

　　徐雪娇问：“你有什么想对电视机前球迷说的吗？”

　　“网队夺冠，大家都很开心吧？希望我的表现令大家满意。这是我第一次夺冠，我想不会是最后一次。我们靠的是整体，我个人还有很多需要提高的地方，以后，我会让你们看到更强大的我。”

　　徐雪娇眨眨眼，给王俊使眼色，希望他多说一点，但王俊没能领会，不知道再说什么了，等着提问呢。

　　徐雪娇对着镜头不好提醒他。心道：你这就说完了？太平淡了吧？别人都是感谢上苍，感谢神灵，感谢队友，感谢教练，感谢父母，感谢领导……你就没个要感谢的人吗？

　　王俊没这么矫情，他父母都去世了，对着镜头感谢父母，来个痛哭流涕的表情根本不可能，只有韩剧里的人才喜欢对着坟头叨叨，而他觉得那太娘炮了。

　　感谢艾比他准备回家用行动表示，口头说了没什么意思。

　　有点冷场，徐雪娇赶忙问了下个问题。“夏天你有什么打算？”

　　王俊想了想说：“不清楚，国家队好像不要我？我没接到进国家队的通知，没事的话，我就在纽约找地方练球，争取让自己更强。”

　　“还练？没有出去玩或者回国的计划吗？”

　　“我妹妹不适合做飞机，留她在美国我不放心，进国家队的话我肯定会回国，所以，看情况吧。”

　　王俊说了两次国家队，他个人是非常想打奥运会的，那是难得的体验，很值得回忆。

　　简单的颁奖台已搭建完毕，王俊和队友们都带上了总冠军帽子，准备领奖了。


第277章 庆祝派对，High翻全场

　　马丁作为总决赛MVP发表了一段低调的感言，他不认为自己是最强的，在队友的帮助下超水平发挥。

　　颁发奖杯后球员们合影，回到更衣室。

　　他们开了准备好的香槟庆祝，连莫宁都喝了两口，太兴奋不考虑戒酒了。

　　经过商议，他们并不打算在洛杉矶庆祝，当晚就乘坐专机飞回了纽约。湖人球迷肯定不爽，之前也没定好会所，在洛杉矶肯定玩不痛快，回自己的地盘搞庆祝要方便得多。

　　第二天晚上，老板刘易斯·卡茨出资包下了第五大道附近的高级会所开庆祝派对。球员们带着家属、女友纷纷出席。

　　也有一些纽约娱乐明星来玩，有两位是王俊的熟人，Jay-Z和碧昂斯。

　　王俊不是自己出席，除了艾比和王乐莹，连记者徐雪娇他都带来了。一人领三位美女，一进会所就成为了焦点。

　　“王，恭喜你们夺冠，我现在是你的球迷了。”Jay-Z和王俊拥抱了一下。

　　“谢谢，我现在也是你们的歌迷。”王俊微笑道。

　　“真的？”Jay-Z挑了挑眉毛。

　　“当然，我总得了解一下朋友的音乐啊。很带劲。”

　　“我信。”Jay-Z对王俊印象很好，觉得他是个有义气的人，并且很真诚。“听说你邀了勒布朗。”

　　“是啊，不过他不来。”王俊摇了摇头。

　　王俊打电话邀请了詹姆斯和卡曼，那两位全都不来，理由很一致，参加网队夺冠派对那是放松吗？分明就是受刺激来了。

　　同样是新秀，他们常规赛出局，王俊冠军，太不爽了。

　　基德负责祝酒致辞，欢迎众人。

　　马丁拿了MVP，基德场均10分12助攻也是球队不可缺少的一人。他的防守作用同样关键，除了对付奥尼尔外不怕错位。

　　网队公认的老大还是基德，马丁不会抢他的位置。

　　基德举杯大声说：“首先，感谢各位的光临，今年是成功的一年，美好的一年，我们的付出得到了回报。我们是最好的团队，感谢各位朋友长久以来对网队的支持，这个冠军是大家共同努力的结果，为冠军干杯！”

　　“干杯！”

　　派对是自助餐性质，随便吃了点东西大家开玩。王俊对乐莹说：“别拘谨，如果你看着哪个人顺眼，可以找他聊聊，这会有助你融入美国。”

　　“哥，我能不能和科沃尔聊天？”

　　“当然可以，我把他叫过来介绍你们认识，眼光不错，队里除了我以外，就他有点小帅。”王俊笑道。

　　乐莹点头说：“我觉得他长的有点像周杰伦。”

　　“还真有点，可惜他不会唱歌。”

　　这会儿科沃尔就在台上唱歌呢，五音不全。

　　科沃尔是一个人来的，父母不在纽约，他也没找女朋友，每天都在枯燥的力量训练，健身，练球中度过。

　　王俊觉得他未来会打的不错，因为够努力，愿意提升自己，态度是好的。

　　介绍科沃尔和乐莹认识后，王俊和艾比找了个安静地方聊天。

　　“什么时候履行约定？今天晚上怎么样？”

　　“就知道你要问这个，就今晚吧。”艾比小声嘀咕。

　　王俊亲了她一下，耶了一声。

　　艾比翻了个白眼，他这种孩子气的举动，和块头形象有些不符。

　　艾比问：“你会去参加奥运会吗？”

　　“估计去不了，也许比赛结束太晚了吧。”

　　王俊没收到篮协的邀请，也没托姚明问为什么。

　　夺冠后，他心气变高，感觉这种事不该积极主动，应该篮协求着他才对。他不是耍大牌，而是应该获得和身价等同的待遇。这一点徐雪娇完全赞同。

　　篮协的工作程序一直是个迷，没给王俊发通知，那就等着，王至郅季后赛早出局了，也没进国家队。

　　如果错过，他就认了。

　　艾比小声说：“我要告诉你个坏消息。”

　　“什么？”

　　“他们要我去采访奥运会，作为梦六队的跟队记者。”艾比轻叹了口气：“球员开始集训，我就得去。”

　　“至少还可以休息一个月。”王俊唉了一声，“我恐怕没法陪你去雅典。”

　　“你不放心阿莉莎，我能理解。你陪我去了雅典也没多少时间约会，留在纽约吧。”

　　她只是采访詹姆斯就够忙了，梦之队一群明星，跟队记者哪有时间玩啊。

　　球员们都要表演节目助兴，王俊也不例外。

　　大部分人选择唱歌，嗓子都很烂。王俊不会唱歌，都没去练歌房K过歌，这时，塞隆教他的东西发挥作用了。

　　他去DJ那里找了首快节奏电子舞曲，站到场中开始飙舞。

　　步伐训练王俊一直没有落下，因为这种练习，他的横移速度进步非常大，滑步碎步非常流畅，只可惜他还不能和带球有效结合在一起。

　　练了一年半，熟能生巧，王俊的横移随心所欲，跟着音乐跳起鬼步舞，流畅的让到场的很多黑人都惊叹不已。

　　黑人不但喜欢说唱乐，也擅长街舞、霹雳舞，机械舞等各种舞蹈，他们都没法像王俊跳的这么好。

　　他的动作简洁，快速有力，节奏感强，双脚动作快速切换，还接了踢踏、转身等动作。比杰克逊的太空步自由度还高，瞬间High翻全场。

　　等王俊停下，罗德尼上前给了他后背一巴掌。“你还会这个？队里的时候怎么从没见你跳过？”

　　“队里训练不放音乐啊。”王俊笑道。

　　“我看你以后也可以往娱乐圈发展。”

　　球员的表演中，王俊无疑是最出彩的。

　　塞隆没有来，不然两人可以跳华尔兹，一起练过。塞隆在好莱坞绝对属于舞后级别的，和鬼步舞比起来，华尔兹更具美感。

　　艾比也有跳舞天分，却是啦啦队那种舞蹈，没法和王俊一起表演。

　　玩的兴起，碧昂斯也现场演唱两首，气氛达到了顶点。

　　王俊找到乐莹，她正自己坐着喝饮料呢。

　　“凯尔呢？”王俊问。

　　“和小雪姐跳舞去了，他们更谈得来，我太闷了，不知该聊什么。”乐莹摊开双手，无奈道。

　　科沃尔这种看脱衣舞两眼放光恨不得自己上台来一段的家伙属于典型闷骚男，和乐莹确实不合适。

　　乐莹没法跳舞，在这种场合下有点羡慕。

　　王俊猜到她心思，安慰说：“别急，过不了多久，你一定也能尽情的跑跳。”

　　乐莹笑笑，举起杯子。“今天是你大喜的日子，我们不聊压抑的话题。”

　　王俊也端起一杯梨汁。“好，干杯。”

　　派对一直玩到深夜才散场，乐莹进自己房间先睡觉了。

　　王俊听到人敲门，开门看到刚冲完澡的艾比站在门口，头发还有点湿。她只披着条浴巾，完美高挑的身材一览无余。

　　“你真美。”王俊由衷的赞叹。

　　“你以后一定要对我好啊。”艾比红着脸小声说。

　　“我以前对你不好吗？”王俊抬手发誓。“我以后一定对你更好，我保证。”

　　艾比走进屋，把门关上了。


第278章 夺冠不游行，各方看热闹

　　王俊和艾比的关系终于有了实质性进展，两人甜甜蜜蜜的睡了个懒觉。

　　眼看快到中午，乐莹打电话订餐准备好午饭，敲门叫他们起床。

　　“哥，嫂子，你们想睡到什么时候，不饿吗？”

　　“你先出去，我等一会儿。”艾比推了王俊一把，用毯子蒙住了头。

　　王俊穿上裤子，运动背心出了房间，朝乐莹笑笑。“早啊。”

　　“哥，快去洗漱吧，饭要凉了。”

　　“你不意外？”王俊没想对妹妹掩饰什么。

　　“意外？你们两个声音太大了，我那会儿都没睡着呢。”乐莹笑嘻嘻的走到王俊身边问：“哥，你还行不行，会不会腰疼？”

　　王俊扭了扭腰，又亮了亮二头肌。“你当我是莫宁吗？咱可是铁肾。”（莫宁听见能打死他）

　　这时，艾比穿了短裤、背心出来，身材前凸后翘，进洗手间了。

　　乐莹小声叹道：“哥，她身材比我和查理好太多了，我开始还以为是硅胶，她让我摸了摸居然是真的……唉吆。”

　　王俊弹了她头一下。“说什么呢？”

　　乐莹小声问：“哥，你到底怎么想的啊？不可能两个都娶的。”

　　王俊知道她在担忧什么，小声说：“我决定了不结婚。”

　　“什么？”乐莹瞪圆了眼睛，喊了出来。

　　“小声点。”王俊嘘了一下，解释了自己的想法。

　　他认为不结婚的话就不算出轨，只是风流，心理上还勉强过得去，还有理由对她们都好。

　　乐莹听完就晕了，想法非常白痴加奇葩，他那简单的大脑也就能想出这种不算计划的计划了。

　　“她们生气走了呢？”

　　“娶留下的那个？”王俊随口一说，又摇了摇头。“不行，不痛快。”

　　如果两人都喜欢他，那就得负责任。只要两人都需要他，不主动离开，他就狠不下心抛弃其中一个。

　　乐莹又问：“两个都跑了呢？”

　　“我就这么没魅力吗？”王俊反问。

　　“难道你目光短浅到不想未来吗？”乐莹翻了个白眼。

　　“不愿想。”王俊挠了挠头，这是心里话。

　　他觉得不开心的事，想一会儿会自动打住。

　　他宁愿用努力把事情往自己所期望的方向发展，也不愿做不喜欢的事。

　　对于这种论调，乐莹彻底无语。

　　这是缺点吗？如果不是这种性格，王俊就不会在短短两年时间内变成明星了。

　　开心了两天，网队老板刘易斯·卡茨让网队球员们集体郁闷了，他居然不打算办球队夺冠游行。

　　NBA球队夺冠游行的传统是从90年代开始的，再早NBA不赚钱，处在毒品兴奋剂横行的黑暗时代，没有老板会玩这些花样。之后有球队夺冠，都喜欢在当地办庆祝游行，就像古代将军打了胜仗，好好显摆一下。

　　刘易斯的理由是在纽约办游行要比其他城市难得多。

　　首先，这里的交通情况比较差，得安排更多警察配合交通和秩序安全。

　　其次，网队在纽约不如尼克斯受欢迎，出状况的可能性更大。万一有尼克斯球迷捣乱造成事故就麻烦了。

　　这纯属扯淡，新年夜时代广场年年游行，纽约警察最擅长处理这种事了，经验丰富。

　　真实情况，就是抠门老板不想掏钱，在纽约办游行，大概得花费50万美元。

　　刘易斯已经和房地产商布鲁斯·拉特纳签了协议，只待公布球队易主，他对网队没什么感情，只想赚钱，不是花钱。

　　布鲁斯买篮网是为给房地产公司打广告，对篮球称不上热爱，让他出这钱游行他更不愿意。

　　愿意就成冤大头了，这种事转手给他这个新老板，冠军戒指怎么不给他一个啊？

　　网队球员感到不满，更失望的是网队球迷，他们都准备好了与球员庆祝，最后居然是这种结果。

　　NBA球队的媒体都看了热闹，尤其尼克斯媒体不加掩饰的幸灾乐祸，嘲笑刘易斯抠门。

　　中国媒体没怎么报道，只是随便提了一下，他们的注意力都放在了奥运会上，准备和美国争夺金牌榜第一呢。

　　寥寥数个新闻，还是有很多篮球迷讨论王俊的前途和网队的抠门老板。

　　“球队夺冠，网队赚了那么多钱，还不肯花钱，刘易斯真是最不要碧莲的老板啊。”

　　“等着看吧，今年夏天网队肯定不会花钱补强，马丁说不定还会走。他拿了总决赛MVP，低薪肯定没法签下。”

　　“如果王俊和杰弗森只能留一个，我希望王俊换支球队，最好去火箭，和姚明一起拿冠军，那样球迷就不用错过比赛或者来回换台了。”

　　“别做梦了，火箭哪有钱给王俊合同？王俊只要下赛季打出20+，怎么也得千万年薪。”

　　球迷都希望两个中国球员联手，实际操作起来比他们想的更难。

　　王俊只签了两年合同，受到联盟刚出台的一条规则约束——阿里纳斯条款！

　　阿里纳斯在勇士打出漂亮数据后，奇才为其开出了大合同，勇士没有薪金空间，没法匹配，只能眼睁睁看球星被挖走。于是新规则出现了，说是为了保护母队的利益。

　　二年级新秀签新合同，第一年薪金不得超过当年的中产，原球队只要有中产特例就能匹配任何合同。

　　合约中第二年的薪金受到最大涨幅8%的限制；第三年薪金则能够大幅度提高，它可以是球队执行选择权所能提供的最高薪金，且不受平均薪金规则的制约。在第三个赛季之后，薪金的最大涨幅为第三年的6.9%。

　　如果球队能提供的最高薪金是不违反前两个赛季的规定的话，合约中可以只说明第三个赛季薪金的最大涨幅。同时，合约中所提供的薪金必须是有担保的，且不包含其他任何形式的奖金。

　　总之，这个新规则对王俊非常不利，他根本不好离开篮网，只要老板肯花钱留人。

　　最反感网队的，是王俊的铁杆粉丝。“中国王”论坛版主“传说中的鬼”在网站上置顶发帖诅咒刘易斯坐飞机坠机。

　　新闻说过刘易斯有钱，除了篮网队外还有冰球队，他能买私人飞机，却不愿拿出点钱来为球员、球迷们做点事，这让华人球迷很愤怒。

　　没有游行王俊倒无所谓，天天和艾比吃喝玩乐，你侬我侬。

　　王俊再也不缺钱，喜欢吃什么就去吃，喜欢什么东西就买。他每天都活的特别爽，回忆当年在国内的生活，简直无法想象。

　　艾比只有一周休假，然后回到岗位工作，除了篮球以外，她偶尔也要去采访其他体育项目。去奥运会加上集训起码一个半月，结束后NBA新赛季都快开始了。

　　艾比的事业心强，王俊能理解，不会去阻止。他也觉得人不能靠爱情过一辈子，事业也是要发展的。


第279章 无缘奥运，再签代言

　　2004年的雅典奥运会临近，主办方把安全问题放到优先考虑的地位。

　　起因是美国官员声称恐怖组织N47将袭击雅典奥运会，这是一个危险的信号，因为美国已经掌握了信息不对称的优势，它可以对今后的主办国声称，有什么样的组织什么样的规模袭击。

　　这实在太蛋疼了，万一最后没有人攻击呢？搞的人家国家人心惶惶，股票大跌都是有可能的。因为911，全世界变敏感了。

　　奥运会确实有过流血事件，1972年9月5日，慕尼黑奥运会出现了残酷杀戮的一幕，巴勒斯坦恐怖分子持枪袭击了运动员村，当场杀害两名以色列运动员，劫持9名人质。而恐怖分子行凶时，世界各大电视台向全世界直播，加重了恐怖气氛。

　　整个事件的全部人质没有一人获救，还有5名恐怖分子和1名德国警察死亡。

　　这次，雅典奥运会作为911事件后举办的首届夏季奥运会，安保预算不断超支，据说达了12亿美元，最大限度地保障运动员和观众的安全。

　　即使如此，美国还是不少NBA球员找借口退出国家队，理由是担心遭遇恐怖分子袭击。

　　人越有钱，过的越好，就越珍惜生命，越不愿去冒险。

　　大牌球星有实力，没人能拿爱国主义要挟他们，篮协把他们永久开出国家队，他们照样赚很多钱，郁闷的是球迷。

　　美国篮协公布了梦六队12人大名单。

　　蒂姆·邓肯、阿伦·艾弗森、卡洛斯·布泽尔、勒布朗·詹姆斯、卡梅隆·安东尼、阿玛雷·斯塔达迈尔、肖恩·马里昂、拉马尔·奥多姆、德维恩·韦德、理查德·杰弗森、斯蒂芬·马布里、埃梅卡·奥卡福。

　　杰弗森在网队都不是核心，居然入选了梦之队。

　　他个人很高兴，准备好拿金牌，还请王俊等人去饭店吃了一顿，念叨一番，希望得到大家的祝福。

　　基德直接给他泼了盆冷水，完全不看好这支梦六队。“这比赛很难打啊。别说夺冠，我看能拿奖牌就不错了。”

　　“不会吧？”

　　基特笑道：“当然会。我先不说理由，你们谁给他分析下，理查德，你不能只靠身体打球，你得分析阵容，分析战术，分析球员特点。如果球员名气大就一定能赢，我们怎么赢的活塞和湖人？”

　　马丁第一个开口。“弱点太明显了。想想我们一、二年级时是什么状态，身体不比现在差，可是没经验，梦六队新人太多了。”

　　杰弗森入选，可见实在没什么大牌愿意去，他也只是三年级。

　　奥卡福是新秀状元热门人选，还没在NBA证明过自己。一、二年级新秀去了五名之多，一半人缺乏国际比赛经验。

　　教练劳伦斯也被邀请了，年龄小的优势是和球员关系好，没架子。

　　他笑道：“我想布朗做教练也是一个弱点吧？还不如让我去呢。”

　　梦六队的主教练，居然是出了名不用新人的老顽固拉里·布朗。

　　虽然在新闻发布会上，布朗表示很高兴能职教梦之队，有信心带这群出色的球员，但是TNT、ESPN电台明确表示不看好他这个教练。

　　布朗是个防守教练，从集训到热身完毕，一起也就练两周。他根本不可能把防守理念灌输给这些人。布朗的进攻体系是渣，除了挡拆什么也不会。

　　王俊思考后大胆开口了。“我想其他球员也有问题，马里昂、奥多姆只是二流球星。余下的邓肯、艾弗森、马布里三人明显不搭调。看名气也许会让艾弗森和马布里一起首发，那样外线防守一定很烂。还有，这队伍缺少投手。杰森，我说的对吗？”

　　“说的不错。”基德朝王俊点了点头，表示认可。

　　比身体，王俊差一些，比悟性，他强过大部分新人。

　　两个需要队友不断挡拆，打法比较独的控球后卫凑在一起，进攻端不打起来就不错了。这俩大牌一起上，防守端更容易被爆。

　　数据好的球员凑在一起未必就能赢球。

　　如果上韦德、艾弗森、詹姆斯，外线防守好点没三分，上安东尼或许好些，可是布朗会用安东尼？活塞宁愿选米利西奇都不要“甜瓜”。

　　马里昂、奥多姆能投篮，命中率也达不到投手的地步，很难拉不开空间。

　　内线小斯、布泽尔没防守，布朗肯定也不喜欢，到时除了邓肯、奥多姆以外也没什么人能用。

　　杰弗森是去做边缘人，听他们一分析，也觉得想混金牌没那么容易。

　　聚餐后，他的好心情都被这帮损友给弄没了。

　　见美国队阵容这德行，王俊更遗憾国家队不找自己。今年如果中国队最强阵容出战，大有可为。

　　这次他是别想了，从来没和篮协领导沟通过，一个人不认识。队里投手有李楠，篮协感觉用不着他。

　　只看三分球的话，李楠真的是不逊王俊，比赛经验丰富，王俊再怎么牛，很多人觉得他就是个21岁，打了一年职业比赛的新人。

　　王乐莹放了暑假，大学的假期很长，从六月中旬一直到九月劳动节，整整11周。

　　忙惯了的王俊闲下来有些不适应，想去高强度训练，两女都不允许，觉得他疯了。

　　哪有球队夺冠，刚放假一周多就去训练的？这已经不是工作狂了，是工作变态狂。

　　王俊暂时放弃了练球计划，只在家做基础训练，还抽空签了一个代言合同。

　　德国的品牌“格拉苏蒂”找王俊代言手表。

　　作为世界上屈指可数的旗下全系列腕表100%装配自制机芯的高级机械腕表品牌之一，这个公司很有钱，开出了每年两百万的代言费，时限只是两年，看效果然后决定是否续签。

　　手表样式是一方面，其次重要的是精准，王俊总决赛第一场的三分球征服了商家。

　　签了这个合同，王俊身家再次提升，如果只看赚钱多少，打球似乎更像他的兼职，第二赛季70万薪金不值一提。

　　王俊没有隐瞒，对徐雪娇说了自己的新代言情况，新闻一曝光，国内又是的一阵惊叹。

　　国内一些媒体用“吸金王”来形容王俊，这么下去，他也许会超过姚明，成为中国运动员中最能赚钱的。

　　另外，卡尔马龙手术后召开了新闻发布会，正式宣布退役，不会再回到NBA赛场。犹他二老最终都与总冠军无缘。

　　两人碰撞的视频在网上被点击千万次，中国球迷又给王俊起了个外号“铁膝王”，听起来就像练泰拳的。

　　很多人都知道了王俊膝盖硬的可怕，直接终结了马龙，因为这次碰撞，他的知名度已经不逊全明星了。


第280章 征兆

　　十天后，一年一度的NBA选秀大会开始了。

　　这届选秀评价不如上赛季，最受关注的是两个内线新星，德怀特·霍华德和埃梅卡·奥卡福，他们将竞争状元。

　　艾比去了现场，王俊和妹妹在家看电视直播，虽然网队没有了首轮选秀权，他还是想看看第二轮选中谁，或许是下赛季的队友。

　　魔术放弃被称为即战力的奥卡福，选择了高中生球员霍华德，尽管这会引起球队核心麦蒂的不满，管理层还是决定冒险。

　　有夸梅布朗的前车之鉴，高中生内线几乎没人敢碰。霍华德高中时候的名气也不算很大，靠的是一身运动天赋，运球投篮都是下乘。

　　奥卡福是在NCAA已经打出来的天之骄子，而魔术看了看奥卡福，就放弃了他。他注册身高210CM，实际穿鞋都没有208CM。

　　奥卡福榜眼被新组建的队伍夏洛特山猫摘得，山猫下赛季将作为第30支球队加入NBA东部联盟。

　　除了首轮、次轮两个选秀权外，山猫其他球员是从29支球队提供的无保护球员名单中选出，很难选到强人。奥卡福加盟，山猫老板和总裁都非常满意，肯定让他做建队核心。

　　公牛探花选了得分手本戈登，他的突破、跳投都很强，缺点是穿鞋身高只有191CM，风格是得分后卫，防守端大概会有缺陷。

　　被誉为下一个“魔术师”的利文斯顿第四顺位被快船选中，身高201CM的控球后卫，他也是个高中球员。

　　第五位王俊很熟，大学时期的手下败将，“飞毛腿”后卫德文哈里斯，投篮糟糕，就会突破和快攻。

　　王俊不禁向妹妹发起了牢骚：“这个大学被我连续打败的家伙晚一年进联盟居然第五，真没天理啊。”

　　“你已经证明他们是错的了。”乐莹自豪道。

　　确实，现在难受的不是王俊，而是错过他的那些经理们。

　　老鹰第六位选了柴尔德里斯，素质出色的摇摆人。

　　公牛第七顺位选中洛尔邓，206CM小前锋，运动天赋惊人。

　　猛龙选了巴西中锋拉斐尔·阿劳约，这人预测顺位比较低，爆出了冷门。

　　76人选了新秀里弹跳最好的伊戈达拉，投篮技术粗糙，身体劲爆有培养价值。

　　轮到骑士，他们十顺位选择了白人小前锋卢克·杰克逊。

　　这是个让人完全看不懂的选择，卢克虽然大学数据不错，但速度不快，个子一般。要说他比较像谁，那就是上赛季骑士选中的卡波诺，烂到扔进无保护名单了，可能被山猫选去。

　　现在选来卢克，还是这么高的顺位，有詹姆斯在，找个高顺位新秀打替补这不是有病吗？

　　骑士管理层就是这么的脑残，詹姆斯在家看到选秀结果直接就崩溃了。

　　虽然他说过想要和投手搭档，指的是王俊那样的，不是找个新秀赌运气啊。

　　后面很多内线、摇摆人被选走，王俊不熟，不知道水平怎么样。

　　湖人队选了个斯洛文尼亚帅哥，名叫武贾西奇，是个投手。

　　总决赛被网队外线一阵三分雨扔死后，湖人管理层意识到投手的重要性了。

　　王俊的熟人，大学时较量过控球后卫杜洪掉到了第二轮才被公牛选中。

　　杜洪是个神人，一开始很被看好，一年级就能参加NBA选秀，非要在大学多打几年，有钱不想赚。结果他选秀预测跌出乐透，跌出第一轮，现在第二轮都跌到了第九位，肯定签不了大合同了。

　　次轮17位也是一大亮点，开拓者选择了韩国球员，中锋河升镇。看选秀大会上给出的照片和介绍，这人长的脸跟河马似的。

　　不知道水平怎么样，如果河升镇能打出来，很快NBA就是韩国的了思密达。

　　网队22位选了个小前锋克里斯蒂安·德雷杰。

　　王俊非常意外，奇道：“看来不用去打招呼了，我想这家伙根本就留不下。”

　　乐莹问：“为什么？”

　　“我们队里摇摆人太多了，选这人来干什么呢？”王俊忽然觉得好像有什么不对。一想到“交易”这个词，他有点压抑。

　　这会不会是一种征兆呢？

　　网队夺冠后和所有球队都不一样，连夺冠游行都没有安排，似乎预示着有什么大事要发生。现在补强又让人看不懂，太奇怪了。

　　NBA球员流动性很强，夏季交易肯定会有，问题是谁会被交易？

　　王俊摇了摇头。

　　想这么多干什么？

　　这些事不是他该考虑的。他该做的是专心打好篮球，争取一份大合同。

　　乐莹见他表情古怪，问：“哥，你怎么了？”

　　“没什么，就是不知道球队会发生什么变化，不是什么大事。”

　　NBA选秀大会结束，自由市场开启，大事很快发生了。

　　第一笔大交易来自火箭和魔术。

　　麦迪不满球队不选奥卡福，魔术做法更绝，直接把麦迪交易走了。

　　火箭送出“老大”史蒂夫·弗朗西斯、“老猫”莫布里和中锋卡托，换来了两届得分王麦迪、朱万·霍华德、泰隆卢和雷斯·盖尼斯。

　　“姚麦组合”横空出世。休斯顿球迷都开始欢呼。

　　麦蒂打球潇洒飘逸，连那双惺忪睡眼都透露着性感魅惑。他是联盟的宠儿，比弗朗西斯有巨星范儿多了，两届得分王搭档内线新星，让人想起“OK组合”。

　　湖人不甘示弱，很快抢占了新闻版面。

　　他们和热火交易，送出合同还剩一年的当家球星奥尼尔，得到了热火三名首发，卡隆巴特勒、拉玛尔奥多姆、布莱恩格兰特和一个未来的首轮选秀权。

　　热火如愿得到了一个超级明星，内线有了轴心，更能刺激主场票房。

　　湖人得到了当打之年的二流明星奥多姆，很有潜力的猛将巴特勒，只有格兰特稍逊，胜在打球经验丰富。湖人送走奥尼尔输了现在，却可以赌一把未来。

　　接着，湖人7年1.36亿美元续约了科比，这是NBA历史上单笔数额最高的合同。并且在合同里科比有交易否决权，这显示了湖人想要扶正科比的决心。

　　活塞也有大动作，签下了阿根廷摇摆人德尔菲诺，引进了安东尼·麦克戴斯，实力再度提升。

　　麦克戴斯是被伤病毁了的天才，巅峰20+12，现在依旧是出色的内线，打替补绝没问题。

　　步行者积极寻找米勒的代替者，他们签约了老鹰的摇摆人斯蒂芬·杰克逊，上赛季18.1分4.6篮板3.1助攻1.8抢断。

　　杰克逊是个准明星，攻防俱佳，还能投三分球。

　　东部三大竞争对手实力大增，网队却没有任何引援行动，只是忽然宣布球队更换老板，刘易斯退出不玩了。


第281章 分崩离析

　　换老板这种事，王俊觉得无所谓，他和老板不熟，谈不上什么好感，只要给钱，谁当老板都无所谓。

　　一天后，王俊就没法保持淡定了。

　　俗话说新官上任三把火，网队新老板的火烧的格外烈。

　　网队与丹佛掘金达成一个先签后换的协议，把获得总决赛MVP的肯扬马丁送到了丹佛，换来了三个未来首轮选秀权。

　　这三个选秀权包括掘金队自己的一个首轮选秀权，还有他们以往交易中从洛杉矶快船和费城76人那里得到的各一个首轮选秀权。

　　交易公布后，为了安抚基德和球迷的情绪，总裁索恩发表了声明。

　　“他是一位优秀的年轻球员，我们预祝他在不远的将来取得成功。这是球队历史上一个极其困难的决定，最大的问题是合同，从第一年的薪金到签字费双方都有很大的异议，这或许将影响我们签下实力不俗的自由球员。我们现在的阵容在过去几个赛季里表现非常出色，我们的目标仍然是争取总冠军。”

　　马丁获得了总决赛MVP后想要顶薪，至少也是一份为期7年价值超过9000万美元的合同，丹佛方面不需要任何调整就能满足马丁的要求，网队不舍得。

　　网队管理层总觉得马丁被高估，是因为有基德配合才打出了漂亮数据，不值那么高的合同。

　　可是放走了马丁，再想找个适合球队体系，能攻善守的内线非常困难，自由市场里根本没有合适的替代者。

　　网队换来的居然是三个未来的选秀权，还是有保护的。

　　这一看就是为省钱，天知道能选到什么角色。

　　在得到马丁后，掘金队组建起了联盟中最强大的内线组合之一，马丁将在大前锋位置，而小前锋和中锋位置上分别是安东尼和坎比，此外掘金队也有可能在中锋位置上让内内首发，坎比出任替补。

　　掘金一下从西部垫底球队变成了热门豪强。

　　网队更脑残的交易在后面。只过了两天，索恩将得分后卫基特尔斯交换到快船，换来一个未来的第二轮选秀权。

　　快船队本来想高薪挖科比，结果湖人留科比交易了奥尼尔，快船只好再选其他目标。一个选秀权换到基特尔斯赚翻了。

　　主帅邓利维乐得合不拢嘴，快船立即宣布放弃后卫昆汀·理查德森，新赛季准备大干一场。

　　网队球迷们气疯了，无数人在网上发帖子骂新老板布鲁斯·拉特纳没人性。

　　“夺冠功臣，把自己7年青春奉献给篮网的基特尔斯，就换了一个二轮选秀权！老板这是脑残啊还是脑残啊？”

　　“基德该考虑离开网队，本来阵容就不怎么样，现在更烂了，还有什么前途啊。”

　　“这是准备创造卫冕冠军无缘季后赛的奇迹吗？”

　　“我很好奇下一个离队的是谁，如果把杰弗森也交易走，那就彻底没救了。”

　　网队送走两大主力后，和自由球员杰奎·沃恩、罗德尼·布福德签约。

　　沃恩身高185CM，体重86公斤，上赛季是老鹰队的替补控球后卫，场均3.8分2.7助攻，投篮糟糕无比，只能突破。他的特点是身体比较强壮，防守时能发挥点作用。

　　布福德上赛季是国王队边缘人，身高196CM，体重86公斤，场均1.9分0.7篮板。引进这位完全不知道是想干什么，数据很差，不擅投篮。

　　索恩接受采访，说签这两人是为填补基特尔斯、马丁离开后的空缺。

　　球迷都疯了。

　　这尼玛能填补个爪子啊？

　　这就像朱茵辞演了《大话西游》，导演说没关系，我们找芙蓉姐姐代替吧。观众们能不为要娶紫霞的牛魔王担心吗？

　　接着，网队拒绝给夺冠功臣，重要轮换球员之一的罗德尼·罗杰斯提供合同。罗德尼自由签约了黄蜂。

　　4号位重要三分点就这么白白放走了，罗德尼要求并不好，300万就愿意留下。

　　鲁西奥斯·哈里斯季后赛表现糟糕，网队拿他和骑士进行交易，换来了203CM大前锋埃里克·威廉姆斯。

　　这总算有点用，但埃里克和马丁比也差远了。

　　在脑残管理层的运作下，卫冕冠军队短短一周就分崩离析，队里可堪大用的只剩下杰弗森、王俊、基德三人。

　　就在不久前，王俊还沉浸于夺冠的喜悦中，以为下赛季卫冕大有希望，忽然就堕入了无边黑暗。

　　他彻底明白了为什么人们说NBA是商业联盟，球员就像是商品，球队用什么人，组什么阵容，都在老板一念之间。

　　球员没有安全感，不知道什么时候就会换队，哪怕要去的地方自己不喜欢。

　　王俊给离开的队友打了电话告别，罗德尼、马丁、基特尔斯都祝福他好好打，争取成为明星，以后就是对手了。

　　马丁开玩笑说：“你那辆野马能不能送我做礼物？”

　　“能不能换个别的？”

　　“哈哈，说着玩的，那可是你的定情信物，我比你有钱，什么也不缺。”马丁心情不错，有了戒指，被交易到一支强队，还获得了高薪，太完美了。

　　“下次遇见，万一我错位对上你，别在我头上扣篮啊。我警告你，在队里我动作小，你能扣我，做对手我可不客气。”王俊笑道。

　　“你居然敢威胁我，到时看我帽死你。”马丁哈哈大笑。

　　三天后，又一个不利新闻传出。

　　基德接受了膝盖修复手术，肯定没法参加新赛季训练营了。

　　基德的膝盖一直疼，保守治疗没效果，拿了冠军他才决定手术，不忍疼打比赛了。他最早要到今年12月才能重返赛场。

　　这时，球迷们明白了为什么基德季后赛表现很差，网队快攻不多，骂他的球迷们感官开始变化。

　　这样一来，网队实力又降，新赛季想卫冕难比登天。

　　布鲁斯不断刷新着抠门的下限，不抢自由市场的大牌，下一笔签约是引进塞尔维亚中锋内纳德·科斯蒂奇，一份为期4年总价值490万美元的新秀合约，在2008年夏天到期。

　　这名213CM的大个子2002年第一轮第24位被篮网队选中，现在才登录NBA，谁也不知道他水平怎么样。

　　签四年，似乎准备长期就用这人，不引援了。

　　至此，网队球迷彻底郁闷。

　　其他争夺冠军的球队都在增强实力，网队却是推到重建，除了乔丹退役的公牛队，从没见过卫冕冠军走这条路呢。


第282章 君子不立危墙之下

　　这天早饭时，艾比问：“电台让我采访莫宁，看他的近一步打算，你陪我去他家拜访一下吧？”

　　“没问题。”王俊站在窗口，眺望着远方的树林，叹道：“他如果也走，网队肯定和冠军无缘了。”

　　艾比微笑道：“你都有冠军了，还有什么不满意的？我爸整个生涯都没戒指，你应该是没压力才对。”

　　王俊摇了摇头。“大学的时候，我能被NBA球队选中，获得一份稳定合同就心满意足了。刚来网队，能成为首发我就很开心。到了季后赛我开始想夺冠。夺冠后我想如果将来基德老了，我能成为这队的老大更好。现在我想赢球，拿更多冠军，网队这阵容怎么赢？”

　　网队很难夺冠了，这是显而易见的，只靠他和基德、杰弗森能打出什么战绩？

　　网队管理层太高看基德了，觉得他能在马丁二年级，杰弗森一年级时就把球队带进决赛，换来一群便宜的新球员说不定也能打好。

　　可是关键在于防守的削弱，马丁的防守作用大过进攻，基特尔斯防外线也是个好手，更别提现在替补阵容没人带队抢分了。

　　近朱者赤，近墨者黑。

　　王俊和詹姆斯聊天，发现这人没进联盟就有鸿鹄之志，目标是超乔丹，在NBA数据各大榜单上留下自己的名字。

　　相比之下，王俊起初的想法太简单，人的野心会随着地位而改变，各行各业都是如此。

　　就像一个公务员在朋友帮助下混到了正处级，忽然被送去乡下，哪怕让他当村长，他能开心得了？

　　下午，王俊和艾比一起去莫宁家。

　　莫宁开门见山的说了自己的想法。“我要退役了。”

　　“你不是已经恢复了吗？”

　　“我不退役，下一个被交易的肯定是我，我可不想去一支烂队打球。”莫宁哼道。

　　莫宁看出了管理层的目的。

　　网队引进了两个内线，虽然实力差也占名额。队里内线太多了，阿隆威廉姆斯、斯卡拉布莱恩都没有交易价值，到时只能他走人了。

　　莫宁很实在，心里话藏不住，对王俊说：“王，我建议你合同到期后也离开，不要和网队续约。这个老板的目标不是夺冠，你打的好了他可以续约你，用你吸引球迷，但不会给你找来好帮手，等你剩余价值被榨干，老了，状态下滑的时候，他说不定也会拿你换个二轮选秀权。”

　　“有这么严重吗？”王俊咽了口吐沫。

　　“当然，但我不会给他机会，我会退役，允许低价买断合同。”莫宁面带微笑，对自己这个决定有些得意。

　　布鲁斯·莱特纳把网队当成他房地产事业的广告墙，但君子不立危墙之下。

　　艾比沉默片刻，想到了莫宁打算干什么。“也就是说，你并不是真的想退役，只是用这种方式离开篮网，然后在想去的球队复出？”

　　“你可千万别把这个写进新闻里。”莫宁默认了。

　　他可以休息半年或一整年，等身体完全适应了新肾再复出，或者买断合同后立即宣布复出，只不过第二种选择显得不太好。

　　无论如何，莫宁都处在有利地位。因为他已经得到了想要的冠军，继续打下去只是处于对篮球的热爱，没必要那么拼命了。

　　网队管理层根本没法拒绝莫宁，更不可能拿要退役的球员做筹码进行交易。

　　艾比郑重的点头。“我不会乱说的，这是秘密，我只会说你决定退役养病。”

　　“嗯，这就行。”

　　这次两人没有留下吃饭，艾比也没带摄影师，只是问话采访。

　　莫宁确定了退役时间，就在两天后。

　　回家的途中艾比很沉默，一路都没有说话。

　　她有些矛盾，如果王俊换支球队，两人就要开始异地恋了。

　　如果不想异地恋，她就得放弃工作，走上母亲的老路，做个全职家庭主妇。

　　做豪门太太她并不会开心，那不是她的梦想，她喜欢工作，不想做过闲人混吃等死。

　　对她而言，爱情不是人生的全部，早在大学时期她就深知这一点。

　　可是，她也不能自私的把王俊永远拴在纽约。

　　球队实力变弱了，王俊未来在网队或许能获得一份高薪，但他肯定不会开心。近期的交易就已经让他不高兴了。

　　王俊也很安静，思考着莫宁最后说的话。

　　“该走的时候就要求走，老板是个好人，你可以忠诚。球迷忠于球队，你可以忠诚。这老板明显是个混蛋，纽约球迷大都支持尼克斯，不讽刺篮网就不错了，你忠诚给谁看？你该为自己的前途做打算。”

　　他的前途在哪里呢？

　　下车后，艾比问：“你是不是打算去其他队了？”

　　“别担心，暂时我走不了，他们不可能拿我去换个人来，我才70万年薪，薪金对等的人都不多。说不定明年夏天网队引进球星，实力又变强了，到时我还成核心了呢。”王俊微笑道。

　　这是最好的打算，艾比脸色好看了点。“明天曼哈顿集训的日子就结束了，他们要在盐湖城热身打波多黎各，你能跟我去趟盐湖城吗？”

　　梦六队一开始集训就在曼哈顿，现在艾比得开始跟队了。

　　“当然可以，我早该去的。只是你不一起的话，我有点不好意思，所以客场打爵士的时候没去。”王俊深吸了一口气，有种拜见岳父的感觉，压力不小。

　　“你那时要自己跑去，他们就不好意思了。”艾比笑道。

　　“说说你父母喜欢什么吧？这次上门可不能两手空空，还有你弟弟喜欢什么？”

　　“我想想……”

　　第二天，王俊和艾比飞往了盐湖城，乐莹知道怎么订餐，家里也有钱，自己住几天没问题。

　　王俊给艾比全家都带去了贵重的礼物。

　　艾比说了喜好，王俊什么贵买什么。

　　艾比的母亲温妮看他就像丈母娘相女婿，怎么看都顺眼。

　　晚饭时，王俊很轻易就得到了一家人认可，原因很简单，他们是篮球世家。大学时戴维就和王俊结下了不解之缘。

　　征战NCAA时，王俊也帮到了戴维。

　　如今卡曼和王俊离开学校，狼獾队实力下降，没打进锦标赛，但戴维带队进入八强，并且培养出两个强人，为狼獾写下了色彩浓重的一笔。学校不会轻易辞退他，他继续做着自己喜欢的教练工作。

　　在盐湖城玩了两天，王俊独自返回纽约，艾比去梦之队训练营报道了。


第283章 你还好意思说别人

　　莫宁如期宣布退役，总裁索恩没法挽留，老将用这种方式将了管理层一军。

　　老板布鲁斯·拉特纳的确打算交易莫宁，不是在休赛期，而是新赛季开始后。

　　管理层商议让莫宁打首发，出战一段时间后刷的数据漂亮点，然后送出去换回个人来。莫宁只要能凑活着打一年，加上后两年合同部分保障，还是有不少吸引力的，尤其对于准备重建的球队来说。

　　现在，这个计划无法实施了。

　　莫宁的决定其实也伤害了篮网，让球队阵容变的更弱，唯一好处是空出了大量薪金空间。

　　很遗憾，哪怕有薪金空间，今年自由市场里也没有可供选择的大牌球星。内线球员所有球队都当宝，最好的自由人内线大概是活塞的奥库。

　　结果网队一下子就抛弃了两名内线，阵容凑不起12人，薪金降低到了联盟最低标准，除了基德外就没个高薪球员。

　　纽约媒体每天都在对网队进行嘲笑，中国媒体也为王俊声讨网队新老板和管理层。这是卫冕冠军该干的事吗？

　　中国球迷在网上说什么的都有。

　　“网队太烂了，支持王俊去火箭联手姚明、麦迪，用莱恩鲍文换，薪金对等。”（天才啊！）

　　“下赛季王俊要成为球队核心了吗？”

　　“放走马丁，网队内线防守不行了，进季后赛都难。”

　　“教练不换吗？不会还是那个劳伦斯吧？”

　　教练当然是劳伦斯，只是劳伦斯没有经纪人，所以和网队的谈判没有展开，他之前签的助理教练合同都还没到期呢。

　　网队管理层准备和劳伦斯拟定一份长约，为的当然是便宜，挖菲尔·杰克逊那种级别的教练，一年薪水能用劳伦斯五年。

　　王俊回家后加大了训练量，很快热量消耗达到了抽奖程度，抽出了期待已久的柔韧训练。两年了，他终于有了这方面的东西。

　　因为信赖系统，王俊并没有去健身房学习练柔韧的方法，这一项进步缓慢。

　　柔韧训练：宿主通过训练使肌肉拉长，加大关节活动的灵活性。让各个部位变的更灵活，从而在篮球场上更自如的做动作，提升速度，敏捷，减少受伤的可能性。

　　在比赛中，柔韧差是有很多明显弱点的。

　　比如突破，总决赛时科比一些突破，重心降低变向，身体斜着从防守人身边经过，跑动中也能变向，身体拧的很厉害照样过人出手。

　　王俊是直着身子带球，直着身子变向，动作幅度小，只能用丑陋的螃蟹步，对方提前卡位就过不去了。

　　他不急于练成全能，打好基础是必须的。

　　早上，王俊在家的客厅里做了热身运动，查看具体的训练内容，包括腿髋部柔韧性的训练，腰部柔韧性的训练，被动形式的训练。

　　其中被动那一项，需要有人配合才行，前两项自己可以搞定。

　　具体练法都传入了王俊的脑子里，动作不难。

　　练腿髋部先是正压腿。他面对暖气片站立，提起一只脚跟放在上面，脚尖勾紧；两手扶按在膝关节，两腿伸直，腰背挺直髋关节摆正，上体前屈并向前、向下做压振动作。两腿交替进行。

　　之后是侧压腿、后压腿、前压腿、仆步压腿，暖气片不适合他就把沙发也利用上了。

　　只有竖叉、横叉王俊暂时做不了，要强行做的话，估计得送医院。

　　练了一会儿，他又改练腰部。这是打篮球突破变向、空中拉杆等方面用得上的，也是王俊目前最硬的部位，他都怀疑是铁板桥把腰练硬了。

　　前俯腰、后甩腰、腰旋转等一套动作完成，王俊出了不少汗。

　　被动形式王俊想了想，决定先不练，让乐莹配合怕她累到，只能等艾比回来再说。

　　腿部和髋部的主要练习方法多采用各种形式的搬腿同伴握紧自己的脚，做正搬、侧搬、后搬等助力拉伸动作，也可采用各种形式的按和踩的方法。如进行横叉或竖叉练习时，同伴或教练员可利用脚踩或手按练习者髋部的办法，助其用，达到伸拉的目的。

　　腰部的被动练习法主要是利用压桥法。同伴或教练用自己的双脚顶住或踩住练习者的双脚，用双手拉住练习者双臂或双肩，用力使练习者的双肩后部尽量靠近两脚跟，使练习者的腰椎关节得到完全伸展和收缩，增强腰部的柔韧性。

　　这些对王俊目前来说都太难。

　　乐莹看他练了一个小时还不停，打断道：“哥，你不是说不猛练吗？怎么艾比一走你就开始了？”

　　“我没练篮球啊，身体必须练好，我和马龙撞上没事，你以为是天生腿硬吗？还不是练出来的？”王俊拿毛巾擦了擦汗。

　　他把背心脱了，走到大镜子前，一用力肌肉线条非常明显。两年前他都不敢看自己身材，现在已经是有六块腹肌的健美身材了。

　　乐莹笑道：“以前我怎么不知道你这么臭美？”

　　“因为以前美不起来。”王俊得意道：“果然努力了就会有回报。”

　　乐莹叹了口气：“其实你不用一直在曼哈顿陪我，我能照顾自己，你和艾比放假的时候去旅游多好？她好像有点遗憾。”

　　“旅游机会多得是，得等婷婷来了，你有个伴。”王俊忽然岔开了话题。“你看你最近经常上网聊天，不会是在学校找了男朋友吧？”

　　“没有，不过有人追我。”乐莹甜甜一笑。

　　“如果是黑人直接PASS，白人花花公子太多也别考虑，你最好找个华人啊，安稳不好色的那种。”王俊一口气说。

　　“你还好意思说别人是花花公子？”

　　“这不是重点……”长兄如父，对于乐莹拍拖的事王俊特别在意，有种嫁女儿的感觉。

　　“你的话传出去就是种族歧视。”乐莹顿了一下，笑道：“我认识了一个朋友，是华人，叫袁浩，有个妹妹，家在洛杉矶开中餐馆。不过他是美国籍。”

　　“那没关系，长的怎么样？”

　　“挺帅的，他很幽默，也很热情。知道我有心脏病后，他在学校经常帮我，他好像不在乎我有病。”

　　王俊松了口气，能做到不在乎心脏病，这小子人品不差。在洛杉矶开饭店，家境肯定也很好。

　　“他如果有空，叫来让我见见吧。”

　　“你说什么呢？我又没答应做他女朋友。”乐莹脸红了。

　　“我是想看看这人怎么样，托他以后在学校多照顾你，你想哪去了？”王俊嘿嘿道。

　　“不理你了，我上网去。”乐莹拿个抱枕扔在了王俊脸上，进房间了。


第284章 是好事啊

　　7月末，梦六队在本土热身，以赛代练打比赛。

　　这并不是个好方式，对手会知道他们的底细。

　　梦六先赢了波多黎各两场，不算轻松，媒体报道都觉得这支队伍缺乏星味，拉里布朗也发现了三分球差的弱点。

　　果然，他们第三场78比95输给了意大利，进攻脱节、防守松散，表现的一无是处，最多时曾落后26分。

　　三分球和联防是意大利队取胜的法宝，在三分线外35次出手投中15次，“梦六队”的三分球13投仅4中。

　　就像活塞对阵篮网的翻版，在意大利队的收缩防守下，哪怕“石佛”邓肯也显得办法不多，低位一拿球就被包夹，分出去轮流打铁。

　　外围球运转不起来，看得出马布里想做一个控球后卫，可惜效果一般。

　　17分的大比分失利，是NBA球员输得最惨的一次。多亏安东尼在比赛结束前连续得分，才把与对手的差距缩小到20分以内。

　　“梦五队”此前已广受诟病，他们在2002年世锦赛上最大的失利仅是输给阿根廷7分。

　　中国队早就开始集训，名单确定，没王俊什么事了。具体原因不知道，压根没人通知他。

　　中国有不少球迷在网上表示不满，却改变不了篮协的决定。

　　塞隆拍戏结束，没有回洛杉矶，凌晨两点飞到纽约，住进了王俊公寓。

　　她一身黑衣，带着墨镜，看上去就像个女特工。

　　“呼，终于拍完了，一部商业片花了这么多时间。”塞隆发牢骚说。

　　“这不会是你在戏中的造型吧？”王俊小声问。

　　“不是，戏中头发是散开的。我很想扎起来，他们觉得那样像终结者3里的女机器人。哪个人去寻宝还把头发这样散开，不难受吗？真是白痴造型师。”

　　“很累了吧，早点休息吧。”

　　“嗯。”

　　第二天，塞隆和乐莹打了招呼，一起吃早饭。

　　塞隆笑问：“放假这么久了，你们居然没去旅游，在等我吗？”

　　乐莹叹道：“我不能常坐飞机，所以不能去旅游，查理，你和我哥去吧，我能照顾自己的。”

　　王俊尴尬的看了看塞隆，不放心妹妹。

　　塞隆知道他的顾虑，微笑道：“谁说旅游一定要坐飞机？这个时间最好的活动是钓鱼，去长岛的度假村住几天，还有冲浪、游艇俱乐部，东海岸就可以玩，为什么要跑远？”

　　王俊愣了一下，想到一边用脑袋撞墙去，他一直都没想到这个。

　　从曼哈顿到长岛，开车顺的话一个半小时就到了，哪怕堵车也就两个小时。

　　每年夏天，大批的游客会聚集在美国纽约州长岛的蒙托克，在海边的与碧海沙滩亲密接触，这是世界著名度假胜地，有着“世界钓鱼之都”的称号。

　　蒙托克位于纽约长岛最东端，深深地延伸到大西洋中，是长岛海峡、布洛克岛海峡的交汇处。这些得天独厚的地理条件，使得蒙托克成为一年四季都有丰富渔获的钓鱼圣地。

　　这里保持着25项世界钓鱼纪录，每年吸引着世界各地许许多多的钓鱼迷，谱写着很多传奇故事。

　　三、四月海鲈鱼就开始出没，到了五月，钓客就可以钓到大型比目鱼。六至九月更是钓鱼的全盛季节，对于喜欢钓鲨鱼、鲷鱼、黑海鲈、鲔鱼、旗鱼、剑鱼的朋友来说简直是一场盛宴。

　　听塞隆一介绍，不只是王俊，乐莹也动心了。

　　他们从来没去钓过鱼，在国内的时候钓鱼也只能找养鱼池，和租了鱼船出海感觉肯定不同。

　　钓鱼活动是NBA球员们喜欢的，可以很好的放松心情。每年假期很多人会选择去钓鱼，以至于现在球队被淘汰，球迷都开始用“回家钓鱼”来形容。

　　王俊立即做了决定。“去吧，不过我没有鱼竿，也不太会钓。”

　　“没关系，海边肯定都有。”塞隆笑道。

　　“你刚拍完戏，先休息一天，明天我们就去可以吗？”王俊问。

　　“行。”

　　塞隆拍戏很疲惫了，饭后拉着王俊一起睡午觉，乐莹觉得好玩，塞隆和电影上看到的形象差太远了。

　　荧屏之外，塞隆经常做宅女，只是这一面很少被人看见罢了。

　　晚上定了中餐在家吃，三人聊起了网队近期的交易。

　　塞隆不解道：“马丁走了是好事啊，你为什么愁眉苦脸的？”

　　王俊摇了摇头，叹道：“球队变弱了这怎么可能是好事？”

　　“当然是好事，没这家伙，总决赛MVP可能都是你的。给你传球的人是基德，是个大个子就能给你掩护，他走了，下赛季你不就是第一进攻点了吗？你可以得很多分。”

　　“基特尔斯也走了，你觉得呢？”王俊问。

　　“更是好事啊。”

　　“……”

　　看王俊呆滞的模样，乐莹在一旁笑了起来。

　　塞隆笑道：“我听你说过，基特尔斯打法和你差不多，球队能为你安排三分战术，也能给他安排，那不就分去你的球权了吗，他走了投三分就靠你了。”

　　“可是我们攻防都变差了，赢不了冠军。”

　　塞隆不解道：“你怎么知道赢不了？也许你场均30分把弱点都弥补了呢。该那两人投的球你都投了，效率不一定比他们低吧？下赛季你就争得分王，防守交给其他人。”

　　塞隆几句话让王俊心中阴霾尽去，不再为下赛季发愁了。

　　增多出手好像很爽，到时杰弗森负责突破，他在外围掩护后进攻，分工明确。他也在外围可以持球攻，说不定场均能出手20次以上。

　　基德开赛得休息一段时间，就靠他和杰弗森，以刷得分王为目标打的话，就算最后失败了，得分25+也肯定拿份大合同。

　　“谢谢你，查理，我知道下赛季目标是什么了。”王俊笑道。

　　“是什么？”

　　“我要每场都抢着出手，争得分王！”王俊眼中透着激动的神采。

　　乐莹吹了口气，觉得大哥这脑子真是……想起什么就是什么，得分王哪是那么容易争的？看他口气就好像很有把握似的。

　　塞隆丝毫不怀疑他的决心，微笑道：“我支持你，你一定会成功的。”

　　“应该有机会，我的投篮这么准，如果放开投，至少我觉得不会比艾弗森差，他三分不行，命中率才刚四成呢。”

　　乐莹暗叹这俩人都属于热血实干派，敢想敢做，看眼前不看未来。

　　从这点看来，他们真是合适的一对。


第285章 钓鱼悟篮球

　　第二天早上，王俊开车和两女前往长岛。

　　妹妹来了以后，王俊发现了野马跑车的不方便之处，单排座，只有两个座位，三个人一起出门，其中一个就得塞后备箱。

　　他问福特公司能否买辆旅行车，不是野马的牌子算不算违反合同？

　　结果，福特公司打算送王俊一辆野马改装版旅行车，让他看了几幅概念图后决定样式。

　　网队当时刚淘汰活塞进决赛，王俊数据抢眼，福特公司对他的评价一再提升，未来肯定要和他续约，送辆车不算什么。

　　王俊选了最威武霸气的一款。黑色车身，大号轮胎，底盘高，车身长，车头大，防弹玻璃，车顶上四个探照灯。

　　上个月新车送来了，王俊看了非常满意，如果这车顶驾上机枪，简直就是装甲车。

　　哪怕没武器，这辆旅行车也不惧任何车祸，如果普通轿车和王俊相撞，下场一定很惨。

　　福特公司很满意这款作品，准备让王俊开着看效果，如果有人喜欢，评价高，将来考虑量产。

　　三人入住了当地最出名的蒙托克庄园酒店。

　　豪华套房有一个室内游泳池和一个室外游泳池，还有厨房厨具，常有钓鱼的游客喜欢自己下厨。

　　酒店提供SPA和健康中心服务，有多个网球场、会议设施以及行李寄存处。客人可以在酒店内或周边地区进行骑马和钓鱼等一系列活动。距离柯克海滩公园有4分钟车程，距离蒙托克博物馆有11分钟车程，娱乐项目很多。

　　留乐莹在酒店休息，王俊和塞隆一起去租船和钓鱼用具。

　　两人都穿的很清凉，王俊灰裤衩白衬衣，倒三角身材，没系扣子露出结实的胸肌、腹肌。

　　塞隆同样是小麦色肌肤，比基尼白衬衣，头发梳起英姿飒爽。

　　两人一下车就吸引了很多游客注意，还没走到渔具店，忽然听到有人大喊：“王，查理，嗨，我在这里。”

　　王俊摘了墨镜，扭头看到一身休闲装的夏鲍文朝自己挥手，身边牵着个一米六多的长发美女。

　　“猴神哥哥，好久不见。”美女笑的很开朗。

　　这种古怪称呼叫王俊的只有一个人，他有些不敢相信，定睛看了看，果然是夏鲍文的妹妹阿佳丽。

　　她是1991年出生的，上次见还是萝莉呢。王俊差点脱口而出：“你怎么发育这么快，吃四月肥了吗？”

　　“你们俩来度假？”夏鲍文笑问。

　　“三个人来的。”王俊回答。

　　夏鲍文以为艾比也来了，腿一软就想来个全体投地。

　　好牛B，给大爷跪了。

　　王俊补充道：“我妹妹来了。”

　　夏鲍文立即站直了。

　　阿佳丽提议说：“我们家租了一艘钓艇，上五个人太空了，和我们一起钓鱼吗？”

　　王俊看了看塞隆，塞隆立即点头：“好啊，一起吧。”

　　她扭头小声对王俊说：“我们三个人都不擅长钓鱼，和朋友一起不错，这样还可以躲避狗仔队。”

　　三人旅行很少有租钓艇的，通常是上大型的宴会船。在蒙托克地区有十多艘大型船停泊在码头，提供钓鱼用具的租用服务。

　　他们都是名人，上宴会船肯定清闲不了，搞不好会影响度假心情。

　　约好时间，午饭后王俊三人在码头见到了拉纳戴夫一家五口。还有个十六岁的男生，名叫阿米尔，是维维克的二儿子。

　　“王，你这个赛季打的太好了，我正想约你吃个饭，今天真是有缘分。”维维克和王俊握了握手。

　　“钓鱼这方面我不懂，还请多多指教。”

　　“很简单的。”

　　上船后王俊发现的确很简单，船由专业人来开，有水手给他们做向导，带他们去有可能钓到大鱼的海域。到达前，他们就是在船上聊天。

　　除了钓鱼外，还可以潜水，乐莹有心脏病不能参与。

　　不过她依旧很开心，被海风吹着，静静地看着海面，什么都不去想，心情就会格外地舒畅。

　　王俊第一次钓鱼，觉得很简单，等鱼上钩开始拉线就行。

　　鱼竿、鱼饵很高级，只要成功把线甩出去，还怕钓不到鱼吗？

　　很快，一条大鱼就被他拉了上来，个头还不小，足有四、五斤。

　　维维克笑着介绍说：“不错，开门红。”

　　“这是什么鱼？”王俊激动的问。

　　“鲷鱼，味道不错。”

　　王俊拿着鱼钩还没弄上做鱼饵的活虾，只听乐莹一声惊呼。“快帮我。”

　　她那儿有鱼上钩了，差点握不住鱼竿。因为心脏病，她没法健身练力气，臂力不行。

　　王俊一个箭步冲过去接过了鱼竿，速度太快了，一船人都没反应过来。

　　鱼竿一到王俊手里就不重了，只是他太激动，用力拉了一下鱼就脱钩，鱼线甩的老高，鱼钩砸在船顶。

　　“这是什么情况？”

　　夏鲍文笑道：“你用力太大，把鱼嘴都扯坏了，鱼当然跑了。”

　　阿佳丽皱成了八字眉，扁着嘴说：“这也太残暴了。”

　　“我不是故意的。”王俊狂汗。

　　好像影响他英明神武的形象了啊。

　　而内向的阿米尔看着王俊两眼放光，似乎想夸他，又不知道用什么语言。

　　塞隆注意的却是另外一件事，笑道：“王，你不是总说自己不够快，打篮球不好过人吗？刚才我看你速度很快啊。”

　　“她一叫我就害怕，想都没想就……”王俊顿住了，忽然抓住了一个灵感。

　　他这次很快，是因为没想。

　　他以前突破的时候太在意怎么突破，突哪边，用什么动作，甚至对手是谁，过人的几率有多大都要想一想。

　　想太多就慢了，下意识行动节奏会快，好像是这样。

　　如果他在比赛中什么也不想，下意识做动作，随意过人，会不会好很多？也许他太在意对手的行动了，这就是问题所在。

　　他恨不得立即回陆地找球馆试试突破。没人陪练没关系，有突破训练卡呢，他可以和虚拟人单挑，虽然真实感差一些。

　　“查理，我好像悟出了一些东西，新赛季我肯定会打的更好。”王俊亲了塞隆一下。

　　维维克和妻子都见过艾比，也知道王俊和塞隆的绯闻，见王俊和塞隆公开亲吻，知道绯闻是真的了。

　　维维克偷着乐，不会发表意见，他不管他人的感情问题。

　　夏鲍文则把王俊彻底当成偶像了。“伙计，你来钓鱼都能悟出打篮球的东西，是真的吗？”

　　“当然是真的，等着看我下赛季争得分王吧。”


第286章 未来合作计划

　　船没有开去深海，一行人钓鱼都不专业，所以没能钓到珍贵的大鱼，收获一般。

　　阿佳丽钓上一条小鱼就兴奋的又蹦又跳，搞笑的是，那条鱼必须得放生，依据纽约州钓鱼法规则，不足7英寸长的都要放生，不然会被罚款。

　　晚上，还是有不少人钓鱼，百数十条船同在海面，灯火辉煌，环顾三五里内尽是渔船。

　　王俊记得初中学过一篇课文叫“钓胜于鱼”，他一直觉得钓鱼是件很安静的事，来到海边才知道美国人钓鱼也像派对，真热闹。

　　晚上，大家一起吃了顿高档海鲜大餐，王俊请客，感谢维维克介绍投资机会。现在谷歌已经确定要上市，就在8月19日。

　　王俊购买了一些原始股，上市肯定赚钱，唯一问题是半年后才能卖出。这是购买时的要求，否则大量股份一上市就抛售，股价肯定会跌。

　　提起谷歌，维维克很自信的说：“我建议你们半年后也别急着卖，最近行情很好，股价肯定会跟着大盘走势上升，等到了拐点，让夏鲍文通知你们。”

　　“确定吧？我可是投了一千五百万进去，大部分家当都在里面了。”塞隆嘴唇翘出个漂亮的弧度。

　　维维克鼓了两下掌，笑道：“有魄力，我敢保证你这次一定发财。”

　　钱是多多益善，王俊问：“等上市时我还可以再买吗？当时手头钱不多，我只投了五十万。”

　　“当然可以，买吧，别忘了你开盘后买入可以自由卖出，不用等半年，风险更小，一定会赚的。”维维克微笑道。

　　“那我就放心了。”王俊准备等开盘再投资一些股票，装了软件后可以直接在家里进行交易。

　　吃了一会儿，维维克挑起话题：“王，也许我们未来会有合作的机会，不只是体育新闻方面。”

　　“是哪方面？如果找我代言产品没问题。”王俊知恩图报，维维克帮他赚了钱，做代言的话打个五折都行。

　　“痛快，我喜欢你这一点，不从商人角度考虑问题，不过这次你得认真考虑一下，因为关系到你的职业生涯。”维维克顿了一下，微笑道：“我想投资NBA，做某支球队的大老板。”

　　“真的？这是好事啊。”王俊问：“我们怎么合作？”

　　“当然是加盟我的球队打球啊。”

　　维维克认为在任何行业想要出人头地，最重要的都是“预见力”。这也是他一直自豪的地方，靠着预见力抓住商机，白手起家，闯下了偌大家业。

　　他预见到了王俊的美好未来，生出了买球队的心思，只可惜他还是慢了一步，如果能买下网队的话，他立即就可以和尼克斯展开竞争，买篮网价格还不贵。

　　网队的关键不在于基德，而是中国市场。王俊第一赛季还不够好，网队争不过尼克斯，只要维维克做老板，以王俊为核心建队，让他拥有无限出手权，也许就不同了。

　　王俊心动了。熟人当老板总好过在抠门老板手下打工。维维克不可能亏大自己，但如果去一支烂队不赢球也很郁闷啊。

　　他想了想，回答说：“我愿意加盟，可也要看是哪支球队，如果好城市我可以加盟，如果你买了森林狼、雄鹿，我去不就成找虐了吗？”

　　维维克微笑道：“如果我要买绝不会买那些小城市球队，至少会选个华人多的地方，不急，我暂时就是一提，想遇到卖球队的老板也不容易。”

　　王俊愿意才是最关键的，这样维维克至少有了方向，等有老板想出卖球队时，他可以直接问王俊是否愿意去那支球队，然后去积极运作。王俊不喜欢，就不考虑了。

　　在NBA赛场上，外线球星的人气往往高过内线，王俊人气全面超过姚明是迟早的事。他加盟肯定能吸引中国球迷，维维克是典型的商人心理，先寻找商机，再往那个方向发展，目的性很强。

　　王俊希望维维克做老板，对自己有好处。

　　到时他想和谁做队友，比如想把卡曼交易到队中，应该就能说上话了。卡曼在快船不受重用，实力不俗。联手的话打的爽，还顺便拯救了好哥们。

　　之后，话题转到了影视上，大家都好奇塞隆下部电影会演什么。

　　塞隆没有隐瞒：“我现在接到了几个剧本，有商业片也有剧情片，我最喜欢的一个剧本是演女矿工，应该是下一部。”

　　王俊喝饮料差点就喷了。“不会又要扮成女魔头那样吧？牺牲太大了。”

　　“这次不会，而且这片子拍起来周期比较短，主要是文戏，没有什么特效。我是第一人选，现在正在准备。”

　　“祝你再获影后。”维维克举起酒杯，适时的插了一句。

　　“谢谢，也祝你生意越做越大。”

　　聚餐结束，一出门就有记者对王俊进行了采访。

　　王俊开的“装甲车”太显眼，把狗仔队都吸引了过来。他们都希望能采访到大新闻，影后承认拍拖之类。

　　塞隆从没有公开过恋情，很多人猜测她和王俊在一起。

　　如果公布，媒体早就要扯“奥斯卡魔咒”了。

　　很奇怪，每个拿到奥斯卡“最佳女主角”荣誉的女演员，此后就会厄运缠身，未婚者将和男友分手，已婚者则难逃家庭破裂的离婚悲剧。

　　唯一例外的是妮可基德曼，他是和汤姆克鲁斯离婚后当的影后。

　　“塞隆小姐，请问你是和王俊出来度假吗？”

　　“请问你们是否正式交往？”

　　塞隆揽着阿佳丽微微一笑：“是很多朋友一起出来玩，你们想多了。”

　　乐莹站在王俊身边，面对闪光灯有点不习惯，王俊给她带上个棒球帽，把她挡在身后。

　　记者问：“王，难道这位小姐才是你的女朋友？”

　　“她是我妹妹，不好意思，我们要走了。”

　　身高最矮的阿佳丽虽然看起来年龄小，却有些异域风情，也有记者猜测她的身份，问：“那这位小姐呢？”

　　“大叔，我下个月才13岁呢。难道男女间就不能是友谊吗？”阿佳丽抢着回答了问题，豪门出来的孩子一点不怯场。

　　这时维维克和妻子，两个儿子出来了。

　　维维克在纽约也算半个名人，有记者认出他，开始怀疑真的是朋友聚会。

　　大家住同一家酒店，阿佳丽上了王俊的车，这么一来，记者更没法分辨怎么回事了。

　　因为人多，两人很容易就打发了记者。


第287章 回纽约，新绯闻

　　在长岛待了五天，塞隆得飞回洛杉矶试镜《决不让步》。

　　不管多大牌的明星，试镜在所难免，哪怕演的是花瓶。越是考验演技的角色试镜越严格。

　　塞隆对这部电影很看好，对角色势在必得。王俊听她讲了剧本后觉得毫无吸引力。

　　奥斯卡评出来的电影，未必是能让大众看进去的电影。说白了，奥斯卡是一种权力意志的体现，根本不欢迎百花齐放，只喜欢某一类电影。

　　首先看电影的拍摄手法，只要故事叙事做的很好，就进评委法眼了。

　　其次是影片的话题性。一部电影的成功与否基本上完全取决于它能够造成多大的社会影响。比如李安正要拍的《断背山》，还没拍就已经吸引眼球了，奥斯卡肯定喜欢。

　　再就是看立场。《断背山》这种片可能会引起同性恋和反同性恋联盟的斗争，所以也不好获奖。

　　《决不让步》讲的是女矿工、性骚扰，话题性、女权立场都有了，奥斯卡肯定喜欢。只是塞隆演了也很难获奖，因为她再获奖就是卫冕成功了。

　　一直没公开恋情，被狗仔队询问遮遮掩掩，王俊心里过意不去。

　　临走时，他忍不住问：“我一直隐瞒艾比我们的关系，被记者看到又总是掩饰过去，查理，我是不是很坏？”

　　“如果记者知道了，那就是全美国人觉得你很坏，你打算这么做吗？”

　　王俊摇了摇头，他可不想被媒体狂喷。

　　塞隆轻叹了一口气。“你是球员，我是演员，工作都很忙，除非你在洛杉矶打球，否则我们不会有太多时间在一起。演员没时间维系感情而分手的例子太多了。”

　　不只是好莱坞，每个国家的娱乐圈情侣分手率都很高，NBA球员恋爱分手率还高过娱乐圈。

　　王俊叹道：“我很难转会洛杉矶，下赛季打完是受限制自由球员，去哪里是身不由己的。”

　　“我知道，所以我们不妨活的轻松些，有时间就见面，平时各忙各的。”

　　“这样好吗？如果你有什么不满，一定要告诉我，你知道我情商低，也许看不出来。”王俊苦笑道。

　　别的女人或许会有不满，塞隆只期待恋爱的滋味，不求整天待在一起。她甚至不渴望婚姻，畏惧婚姻，都是被父母刺激的。

　　而且她还是狮子座，这个星座的女人气场太足，出了名的嫁不出去。

　　塞隆微笑道：“我对你有个要求，你和艾比认识的早，我不会拆散你们，但你得答应不能再去招惹别的女人。”

　　“我保证不去招惹谁。”

　　“别人倒追你也不能答应，能做到吗？我看连小孩儿都喜欢你，钓鱼的时候，阿佳丽一直在你身边晃悠，吃饭也要坐你旁边。”

　　王俊挠了挠头。“别这么夸我，我这人脸皮薄，多不好意思啊，虽然队友也觉得我很招人喜欢，有很多球迷，但我会守身如玉的……”

　　“谁夸你了？”塞隆轻轻踢了他小腿一下。“你要脸皮薄这世上就没有厚脸皮的人了。”

　　塞隆回洛杉矶，王俊和乐莹回了纽约。

　　新闻上还是传出了两人的绯闻，只是因为拉纳戴夫一家的缘故没有闹大。

　　艾比打了几次电话，没有发飙。

　　她的要求和塞隆差不多，因为认识的早她忍了，不允许王俊再交其他异性朋友，普通的也不行。

　　8月初，王俊的表妹宋婷到了纽约。王俊开车去接机，一见面宋婷像个追星族似的尖叫，吸引了很多人围观。

　　有人认出王俊，上前找他要了签名。

　　出机场时，王家发现有狗仔队拍照。塞隆回洛杉矶了依旧有记者跟着他，想找到他和塞隆谈恋爱的证据，没想到他在机场接了另一个美女。

　　王家的基因很好，宋婷长的也很漂亮，丹凤眼看起来有点妖，两年没见随着年龄增长，生出了一种独特的魅力。

　　她揽着王俊往机场外走，没丝毫拘谨，和当年在国内时不愿靠着他完全就是两个极端。

　　“俊哥，你现在比那些整容的韩国明星帅多了，他们还说照片是PS的，我就不信。果然人比照片更帅。”

　　“是吗？”

　　“照片显得肩膀太宽，真人好多了。”宋婷笑道。

　　王俊问：“你靠的太紧了吧？我们又不是情侣，会让人误会的。”

　　“就是要让人误会啊，我刚才看见有人拍照，他们会不会写你移情别恋什么的？然后我就跟着出名了，反正到时你解释一下就好。”宋婷小声说。

　　王俊狂汗，原来她打的是这个主意。

　　宋婷看见那辆装甲车一样的野马，一点不惊讶。

　　王俊一问才知在国内这个车型火了，篮球迷都知道他有两辆特别霸气的车。很多人想买但买不到，国内没有。

　　回家王俊带宋婷看了房间，是艾比以前住的，现在她和王俊住一间。

　　和乐莹刚到纽约时一样，宋婷觉得什么都很新鲜，豪华的公寓让她惊呼环境太好了。

　　第二天，新闻果然出了王俊的绯闻，称新来的美女和王俊一起回家，王俊没急着出来解释，宋婷想出名，就让她多曝光几天。

　　王俊没打球就抢了中国国家队的风头，球迷讨论他多过讨论姚明，其他CBA明星人气更和他天差地别。

　　姚明平时过于低调，没什么花边新闻，家里人开餐厅也没什么好说的，话题性比王俊差远了。

　　王俊进联盟就不缺话题，除了几次球场冲突，撞的马龙退役外，他的场外生活同样受到八卦媒体关注。

　　之前有人扒出他和“大狗”罗宾逊结怨是在夜店看脱衣舞的时候。

　　经常出镜的ESPN性感女记者是她的绯闻女友。

　　影后塞隆和他的绯闻一直没有停过。

　　CCTV5的跟队记者也是个美女，网上不少人推测徐雪娇才是王俊女朋友，因为有人拍到他们几次吃宵夜，并一起参加了夺冠派对。

　　现在他又出现新绯闻，网上评论区被引爆了。

　　“王俊真是扬我天朝国威啊，以后谁还敢说中国男人没魅力？”

　　“这家伙就是霸气，看开的车就知道，想比他那车猛就只能开坦克上街。强壮，有钱，有房，有豪车，吸引异性太容易了。”

　　“有吸引美女的资本啊，一年赚的钱顶很多国内球员一辈子。”

　　“我不明白为什么国家队不要他，他怎么可能不如国内外线？”

　　其实，中国男人不是没魅力，而是大都太含蓄，不够主动，再就是不同的族裔难以打开自我。

　　无论如何，王俊扭转了人们对中国运动员的一贯印象。

　　王俊看了一些新闻，听了休斯的信息回馈，不急于回国了。

　　物以稀为贵，即使他不回国做活动，只要打的好，照样可以吸引球迷。

　　球技才是最关键的！


第288章 引人吐槽

　　王俊在家闲不住，练了段时间柔韧就去了网队训练馆练习。

　　球员们都放假放松去了，他自己一个人占了整个球馆。只要不把篮筐扣坏就随便他玩，反正也没人使用，只需找看门的保安要钥匙就行。

　　夺冠后还能主动训练是非常难得的，网队其他人都没这自觉，需要训练的人也不例外。

　　比如科林斯就很需要训练，他总是靠天赋打球，三个赛季完全没有半点进步。

　　只要科林斯能练好中投，他能发挥的作用就大了，哪怕个头不高，只在高位一个点能中投都行，他会成为一个擅长防守的好内线，可他根本没竭尽全力去提升自己。

　　至于阿姆斯特朗更是浪费天赋，平时在队里混，没上场时间也不加练，现在没获得续约，要告别NBA了。

　　王俊努力训练的事被新泽西、纽约媒体报道，球迷们都觉得挺不可思议。

　　上一个夺冠后还在假期努力训练的人是科比，他总是不满意自己的实力，进入联盟前四年每年都有明显的进步。后来他开始不满足在球队里的地位，想做老大，终于在和奥尼尔的竞争中胜出了。

　　不少人因此怀疑王俊有很大的野心，也想在网队抢老大。

　　中国网络上已经出现了一种论调，网队之所以不高薪续约肯扬·马丁，为的是捧王俊成为进攻核心。

　　总之，在刻苦程度方面，王俊较科比有过之而无不及，因此美国媒体都开始看好他下赛季会打的更好。

　　8月中旬，奥运会男篮比赛开始，王俊在家观看了揭幕战，梦六队果然不堪一击。

　　波多黎各92比73爆冷大胜梦六19分。

　　对手狠狠一记耳光把梦六教练拉里·布朗都扇晕了。

　　在他的排兵布阵下，一群NBA球星几乎没有配合，进攻堪称NBA球员打国际比赛以来史上最烂。

　　布朗职教唯一的显著作用，是把球星的灵气完全掩盖，如果让球星自由发挥打快攻，或许都好过他所强调的稳固防守。

　　阿罗约打爆了艾弗森和马布里，创造了一个不小的奇迹。

　　赛后有人说艾弗森是史上最不适合打国际比赛的超级巨星，没有队友的挡拆，他直接在外面做投手了。身高180CM的得分后卫，30%三分命中率的投手，能有什么好结果吗？

　　更糟的是布朗的临场应变，或者说他压根就没什么应变，完全不知道怎么破包夹，就像他带活塞打季后赛时一样。

　　他只擅长防守，不会用进攻球员，让他带活塞来打奥运会，都比现在这支球队强。

　　险胜希腊和澳大利亚后，梦六又被立陶宛狂屠24分，输的颜面尽丧。

　　搞笑的是，安东尼等人为失利找理由，居然说国际赛场的三分投不准，是因为线太近了。可这群人在NBA就没个三分命中率过四成的。到了国际赛场，马布里和艾弗森比原来还准点呢。

　　王俊也看了中国队的比赛，姚明发挥出色，带队爆冷击败塞黑进入8强，不过他们复赛被立陶宛轻松淘汰出局。

　　梦六队在和西班牙的比赛中终于发威，马布里狂砍31分，投进6个三分球，创造了梦之队的两项纪录，单场得分纪录和单场三分记录。

　　刚高兴了没多久，梦六队就被阿根廷淘汰出局，无缘总决赛，马刺的吉诺比利打爆了梦六外线，他三分、突破、空切、传球无所不能。

　　最终梦六勉强获得一枚铜牌，阿根廷夺冠，吉诺比利成为了MVP。

　　抱着学习的目的，王俊看了梦六队所有比赛，结果没发现自身不足，反而自信心爆棚。

　　他现在更加确信了一件事，戴维、基德等人说过的团队篮球理论是完全正确的。篮球就是一项团体运动，个人能力只是一方面，如果没有相应的体系，球星个人实力再强也难赢球。

　　NBA球员和国际球员的差距，也不像身体素质差距那么大，投手在场上尤其关键，阿根廷干掉梦六靠的就是三分球。

　　作为跟队记者，艾比发了很多牢骚，她本以为是美差，结果绞尽脑汁都不好编新闻。

　　如果新闻内容抨击球星，那么得罪球星，对她未来事业不利。如果捧球星又会跟着被球迷们骂，梦六打的实在太烂了。6胜3负战绩怎么捧啊？

　　中国球迷同样吐槽国家队的表现，尽管打进了八强。

　　没有王俊、王至郅两个NBA球员，中国队进8强，如果那两位打奥运会的话，所有人都相信战绩会更近一步。

　　偏激的人直接开骂，认为男篮里面混入了一些不干活的“关系户”，不然没法解释为什么不用实力更强的人。

　　网队球迷很少关注奥运会，他们更多是吐槽网队的交易。

　　奥运期间，网队没有引进大牌球星，索恩当初的理由可是空出薪金空间签实力不俗的自由球员啊！

　　网队签了什么人呢？

　　控球后卫特拉维斯·贝斯特，身高180CM，体重83公斤，上赛季在小牛是绝对边缘人，2.8分1.8助攻。

　　小前锋罗恩·默塞尔，身高201CM，体重95公斤。

　　他刚进联盟很猛，巅峰19.7分3.9篮板3.3助攻，因为频繁的伤病早就毁了。上赛季他在马刺做边缘人，场均5分1.3篮板。

　　中锋贾巴里·史密斯，身高211CM，体重113公斤的内线蓝领，国王边缘人，上赛季场均2.1分1篮板。

　　埃尔登·坎贝尔，上赛季活塞的老将，早就没了实力，和网队签了季前赛合同，这居然是唯一愿意到网队“抱大腿”的老将。

　　网队唯一说得过去的签约，是和杰弗森签定了一份6年5800万的合同，平均年薪接近千万。

　　杰弗森在考虑之后决定答应，他上赛季不过是球队三号得分手，在梦六队发挥也不怎么样，是主要靠突破得分的扣将。

　　中国球迷全都对网队的前景感到担忧，同时希望王俊离开篮网，加盟一支强队。

　　可惜，除非网队老板疯了，否则王俊哪里都去不了。因为他那点薪金什么都换不来。换高顺位新秀没球队想换，换低顺位新秀网队就亏大了。

　　网队没有给王俊提供提前续约合同。因为阿里纳斯条款，老板清楚他跑不了，所以根本不着急。如果王俊下赛季打的好，其他球队开出大合同可以匹配，要是打的不好，一份中产差不多就搞定了。

　　王俊没有发牢骚，在长岛休假后就完全看开了。新赛季他的目标不是卫冕，不是力争多赢球，而是刷数据！

　　这样的阵容，赢不了球，也不会有多少人怪他了。


第289章 上位的原因

　　网队送走马丁、基特尔斯注定被非议，总裁索恩背地里也吐槽，但他不会违背老板的意思。

　　刚签了五年两千万年薪的续约合同，索恩干劲很足，全心全意的为老板办事，按老板的计划运作。

　　作为一个成功的商人，纽约有名的房地产大鳄，布鲁斯·拉特纳怎么可能是个脑残？他习惯长远的看问题，杜绝一些隐患，就像盖楼前先预算成本，寻找合适地段一样。

　　他早把网队的经济问题摸透了，想盈利就不能签烂合同。

　　在布鲁斯看来，让王俊上位成为球队第一攻击点，吸引华人球迷的关注比卫冕冠军更重要。

　　抛开西部豪强不谈，东部热火、步行者、活塞的阵容牌面上都好过篮网，这种情况下，网队花高薪留已经得到过冠军，没了心事的网队老球员很不划算。

　　这么想不能说是错，归根到底，布鲁斯觉得留马丁太冒险，是愚蠢的行为。

　　球迷们喜欢马丁，因为他球风华丽，经常上演霸气的暴扣，在总决赛打出了漂亮数据。

　　很多人忽略了马丁爆发的原因是马龙报销，湖人4号位替补球员太弱，以及外线球员三分火力的吸引。

　　打活塞的系列赛，马丁就发挥很一般，他是一个特定条件下才能发挥的二流球星。

　　有人质疑马丁入选全明星赛，ESPN专家称：“马丁能入选全明星是个笑话，他只会站在基德肩膀上扣篮。”

　　16.4分9.1篮板2.5助攻1.5抢断1.3盖帽，就是马丁上赛季常规赛数据，他真的值顶薪吗？

　　让老板们在姚明和马丁之间选一个，所有人都会选择姚明，而姚明合同都未必能签马丁这么大。

　　万一离开基德的马丁打不好，在掘金数据普通，那么用他换来三个首轮选秀权的网队就胜利了。

　　三个新秀都找适合球队体系的，都签四年合同，只要能再培养出一个杰弗森水准的人网队就赚大了。而且三个新秀用4年，加起来薪水都比马丁低。

　　至于基特尔斯，腰部、膝盖都有老伤，上赛季常规赛打的时间非常短才撑下来，进攻端威胁下降，几乎只能在外围投三分。

　　投三分的任务科沃尔同样能完成，年轻有潜力。基特尔斯防守的确好些，但为了防守给他千万年薪，太亏了。

　　基特尔斯最后一年薪金达到一千万，之后可以空出薪金空间，才使得他有交易价值。其他球队老板也不傻，要是网队要求换球员，等到自由市场关闭也交易不出去。

　　他留下会分去王俊、杰弗森的出场时间，还会影响对科沃尔的培养。

　　弊大于利，顶多是表现老板的人性罢了，布鲁斯从来都是谈钱不谈感情……

　　说起莫宁，布鲁斯恨的牙痒痒。

　　跑到网队拿这么多钱，打了几场就混到了冠军戒指，他像个英雄一样退役了，什么也没给留下，还拿走一部分买断费。

　　这他妈叫什么事？这货就一混蛋啊。

　　看问题角度不同，一切就都不同了。

　　球迷会一直觉得布鲁斯是脑残，把卫冕冠军的阵容给拆散了。

　　很多老板看布鲁斯会觉得他很精明，网队未来前景不错，薪金空间也完全释放了。

　　杰弗森和王俊都能留下，而不是只留一人，要是签马丁再留他俩，加上基德的大合同，2005-2006赛季肯定要缴很多奢侈税。

　　老板站在商业的角度，考虑的是怎么让球队最大限度的赚钱，同时打出好成绩。布鲁斯买了网队更得考虑这些，因为网队和尼克斯竞争处于劣势，赚钱太少。

　　把钱都给球员发工资了，老板还赚个屁啊？花钱买球队为做善事吗？

　　王俊加盟之前，两次打进总决赛的网队主场上座率联盟倒数前五，这已经很说明问题。

　　王俊来后，上座率才到了中等偏下。

　　球队得分点分散也是老板讨厌的，没有超级明星怎么吸引球迷？网队需要一个每晚都能砍下高分的球星。

　　就像湖人赶走了奥尼尔，外界都传是OK组合的矛盾，科比公开威胁两人只能留一个，逼走了奥尼尔。

　　库普切克脑残吗？实际上，奥尼尔索要高薪才是关键，湖人不可能满足他胃口，给他一份高薪长约，那会让球队几年内薪金空间被完全锁死。

　　湖人送走奥尼尔的根本目的，和网队送走马丁一样。

　　接下来，他们会满足科比的出手欲，让他尽情的刷分，有科比在，不怕没球迷。

　　真正脑残的是森林狼那种球队，加内特薪金多年占球队40%左右，这注定了其他球员薪水都低。“三头怪”才组队一个赛季，斯普雷维尔、卡塞尔都不满薪水，又闹腾起来了。

　　当然，这个赛季网队球迷骂布鲁克没商量。

　　球迷们站在想看赢球的角度，希望网队打好，保持夺冠竞争力，才不会关心薪金、盈利、奢侈税这些东西呢。

　　索恩已经通知了劳伦斯，新赛季基德复出前，主打杰弗森、王俊双枪。基德复出后，也要保证王俊的出手次数。

　　杰弗森打奥运表现一般，却也证明了自己的价值，他出场时间不逊安东尼、詹姆斯。王俊是假期唯一跑到球馆练习的，劲头很足，更得重点培养。

　　这两人打出好数据，是新赛季赚钱的关键。

　　“伪球迷”塞隆一语中的，网队交易真的是好事，王俊要上位了。

　　有人捧才能成巨星，没球权能力再强也得打酱油，看麦迪在魔术和猛龙数据差距有多大就知道了。

　　布鲁斯并非没有野心，他希望基德能用三、四年时间再带起一批出色的新人来，到时基德也老了，差不多可以滚蛋了。

　　不想花巨资追求一次卫冕的机会，省着钱来构建球队的美好未来。

　　商人，伤人。

　　未来几年，压力最大的人是基德，打好了也许是队友的功劳，因为他得分能力差，以组织为主，数据不显。

　　打的不好，作为球队老大，数据不漂亮，他肯定首当其冲的被抨击不是合格领袖。

　　网队管理层唯一没辙的人也是基德，他已经签了大合同，并做了膝盖微创手术，又叫内窥镜手术。

　　虽然名义上微创手术被称为“挽救球员职业生涯”的手术，但众所周知的是，这一手术是真正的巨星杀手。

　　“便士”哈达威，马什本，克里斯韦伯都是例子。这手术会让球员速度下降，突破能力锐减。

　　以后基德肯定要往地板流方向发展，他还能剩下多少功力呢？


第290章 男人装

　　奥运结束后艾比回纽约，这天，王俊让她帮忙做柔韧训练。

　　艾比好奇的问：“你该不会是看奥运会上吉诺比利拿了MVP，所以想往他那个方向发展吧？不一定适合你啊。”

　　“我感觉他的技术很实用，速度不快，靠节奏变化就能过人，我当然想学。”

　　“不是什么人都能像他那样的。”艾比不看好王俊学会，吉诺比利给人感觉瘦，而且软，王俊太硬了。

　　吉诺比利奥运会后火了，他1999年第57位，倒数第二位才被马刺选中。现在，他却被球迷们称为“阿根廷妖刀”。

　　他的蛇形突破，欧洲步极具观赏性，难以防范，中远距离投篮也有一定把握，的确很妖。梦六队在他身上吃尽了苦头。

　　他在马刺即将步入第三个赛季，球迷们认为他迟早会成为全明星。

　　网上有人拿吉诺比利和科比做比较，认为从技术动作上来看，他比科比更像“蛇”。

　　也有球迷不乐意，在网上发帖反驳。

　　“蜗壳打球很毒，吉诺比利毒吗？蛇是冷血动物，蜗壳为了娶瓦妮莎，不理父母，怒斥父母种族歧视，他超级冷血，吉诺比利冷血吗？蜗壳能逼走奥尼尔当老大，吉诺比利能把邓肯逼走当老大吗？蜗壳鹰郡官司才打了一年多就庭外和解了，出庭还不到100次，很显然他是无辜的！吉诺比利打过官司吗？他们的差距太大了！”

　　好吧，这肯定不是科比的球迷……

　　练了一会儿，艾比眯着眼，小声问道：“我不在的时候，你和塞隆去海边玩，不是让她帮你训练吧。”

　　“呃……”王俊知道艾比不满了，只是碍于有宋婷和乐莹在，不会表现的特别明显。

　　他想解释，觉得欲盖弥彰说谎不好，干脆用另一种方式岔开了话题。“艾比，我们明天出去玩吧？我们两个人。”

　　“你不训练了？”

　　“等你放完假再练，你想去那儿都行，这个地球上任何地方。”

　　宋婷来了，他不用担心乐莹自己在家没人照顾了。

　　“去芝加哥吧。”艾比想了想，提议说。

　　当天下午，两人就从纽约飞往了芝加哥，有钱任性，说走就走。芝加哥距离纽约很近，乘飞机只需两个小时。

　　戴维·霍纳塞克在芝加哥做过高中教练，艾比小时候和爷爷、奶奶在芝加哥生活过六年。那是一段温馨、充满回忆的时光，她多年没回芝加哥，就想到那里看看。

　　两人参观了一些伟大建筑，吃了当地有名的食物深盘披萨，品尝了Juno餐厅的头台海胆和鱼子酱等等。

　　两人还去听了全美第二的交响乐队演奏会。

　　在场的人都静静聆听，没有发出任何声音来破坏这种氛围，整首交响乐或整组乐曲全部演奏完毕时，才一起鼓掌。听的王俊直想打瞌睡。

　　玩了四天，两人返回纽约。

　　回去的飞机上，艾比问：“陪我听音乐会是不是很闷？你好像不喜欢交响乐。”

　　“我是听不懂。”王俊点了点头。他欣赏不了一些被称为高雅的艺术，交响乐、芭蕾舞、歌剧他都不喜欢。

　　“其他人不懂也会装懂的，哪像你都快睡着了，我一想你在那里翻白眼就觉得好笑。”艾比笑道。

　　“我才没那么虚伪，不喜欢就是不喜欢，装多累人啊。”

　　“这样不错，保持下去，以后也别骗我。”艾比靠着他肩膀，轻道。

　　她珍惜现在的温馨生活，忙碌工作后，回家有人疼，有人爱。王俊没心没肺活的很开心，她虽想自私的独占他，却又怕改变这一切，矛盾并快乐着。

　　第二天，王俊准备继续训练，接到了詹姆斯的电话。

　　詹姆斯来纽约好几天了，这是个好消息，王俊正愁没陪练呢。可惜詹姆斯并不想练球，表示打了奥运会后很累，只想约他吃饭聊聊。

　　两人找了西餐厅里安静的包间，菜还没上来，詹姆斯就大倒苦水。

　　“王，我完了，下赛季我又得缺席季后赛了。”

　　王俊愣了一下，笑道：“新赛季还没开始呢，你这份自信真是让我感到惊讶啊。”

　　詹姆斯苦笑道：“网队阵容也变弱了，难道你一点也不着急？”

　　王俊摇了摇头。“着急什么，不就是走了几个人吗，新来的队友未必就差，何况我可以获得更多球权了。哪怕夏天没什么重大引援，你没必要这么悲观吧？”

　　詹姆斯叹了口气，单手捂脸：“别提引援了，我干了件蠢事，进攻端连个帮手都没有了。”

　　上赛季骑士二当家卡洛斯·布泽尔跳槽去了爵士队。

　　布泽尔场均15.5分11.4篮板，成为联盟中为数不多的场均两双俱乐部成员，其中每场摘下11.4个篮板排在NBA第5，52.3%的投篮命中率高居全联盟第6。如果不是兰多夫更逆天，他很可能拿下进步最快球员奖。

　　鉴于布泽尔的优异表现，赛季结束后骑士队对他有两种考虑。

　　一是球队动用第三年的新秀选择权，布泽尔要拿着不到70万的年薪继续打球，在2005年夏天恢复自由身。

　　二是骑士不动用选择权，让布泽尔成为受限制自由球员，球队为他开出了6年4100万的合同。

　　据骑士队管理层讲布泽尔当时很高兴并表示接受。可就在短短的5天后，布泽尔就在其经纪人授意下违背了口头承诺，与爵士队签下了6年6800万的大合同。

　　布泽尔的行为引发了NBA一场关于“诚信”的大讨论，ESPN的民意调查显示有超过70%的人认为布泽尔的行为是欺骗，中国球迷也称布泽尔为“反骨仔”。

　　王俊问：“新闻说你力挺他，真的假的？”

　　“真的，我们关系很好，他得到消息后打电话给我，说他面前摆着这两份合同，怎么办？”

　　“我想他该为自己的家人着想，不能让这2700万美元从桌上溜走。如果骑士没诚意挽留他，那就走吧，我会百分百支持他！”詹姆斯双手捂脸说。

　　“那你现在发什么牢骚？”

　　“我后悔了，这家伙是在德国出生的，中产家庭生活一直很好，要那么多钱干什么？”詹姆斯郁闷透了。

　　要是他说“人要讲诚信”，或者“我们该一起拿冠军，我不能没有你”之类的话，也许布泽尔会留下。

　　布泽尔接受大合同，骑士管理层根本不愿匹配，合同太大，防守太烂，谁知道他以后能不能打好？

　　詹姆斯是个喜欢装的男人，可装过了头，伤害的就是自己了。


第291章 我防理查德

　　布泽尔和伊尔戈斯卡斯两人搭档内线，防挡拆虽然差点，进攻端却都能中投，数据不错。

　　这样的内线配置，兴许会有球员愿加盟骑士，和詹姆斯联手。走了布泽尔，骑士变的更加没有吸引力。

　　王俊不会安慰詹姆斯，只说出自己的想法，建议他新赛季全力出手，争取先打出漂亮数据，入选明星赛。

　　自己打爽，能赢就赢，赢不了也没遗憾。

　　詹姆斯和他唱反调，认为无限出手只是一种说法，真要这么做肯定很难赢球，会伤害团队配合，不可取。

　　两人篮球理念不同，更不可能联手了。

　　进入九月，乐莹和宋婷去上学，艾比上班，王俊加大了训练量，力求将竞技状态调整到最佳。

　　因为奥运会的缘故，训练营开始的晚了一些，9月27日“媒体日”，球员们一起在球馆亮相，接受媒体采访。

　　老板布鲁斯致辞，说了一通庸俗且不热血的话。

　　想打动球员就两个方法，一是用钱，二是用感情，这两点布鲁斯明显都不具备，说什么都没用。球员如果拼搏，为的也是自己。

　　手术后基德还在恢复中，没法比赛，今天到球馆换上球衣拍了照片。他必须来，如果网队核心照只有杰弗森和王俊，会显得很怪。

　　今年自由市场里没大牌，网队的阵容基本已确定。

　　中锋：科斯蒂奇、科林斯、贾巴里·史密斯。

　　大前锋：斯卡拉布莱恩、阿隆·威廉姆斯、埃里克·威廉姆斯。

　　小前锋：杰弗森、科沃尔、罗恩·默塞尔。

　　得分后卫：王俊、罗德尼·布福德。

　　控球后卫：基德、杰奎·沃恩、特拉维斯·贝斯特。

　　加上季前赛合同的，总共有18人。

　　唐尼尔·哈维、坎尼尔·迪肯斯、比利·托马斯、埃尔登·坎贝尔四人是来打酱油的，很难留在阵中。

　　王俊和新队友们都打了招呼，然后到一边和基德聊起了夏天的交易，以及和这群队友怎么配合。

　　球迷们经常提到的词是“忠诚”，好像球员不一辈子待在同一队就是失败。

　　可是，能在一队结束职业生涯的球员屈指可数，大部分球员换过队，五次以上的大有人在，7次的都有。

　　不是超级明星，就不要奢望在一队终老，老板不会给他们忠诚的机会，觉得没有利用价值，他就可以走了。

　　这是NBA和足球俱乐部的不同之处。说到底NBA是个大公司，球员都是员工，合同是和整个联盟挂钩的。足球不一样，想要转会要三方同意，球员反对，俱乐部同意都没用。

　　基德有了冠军心情不错，微笑道：“交易很正常，这就是NBA，一个商业联盟，哪怕是冠军队，老板只要觉得球员不值合同价，照样会换走。”

　　王俊问：“你觉得今年我们能拿什么成绩？”

　　“不知道，进季后赛应该没问题，走多远，得看新人的表现。”

　　基德朝杰弗森招了招手，把他和王俊叫到一起，认真的说：“我不在的时候就靠你们了，尽量保证胜率，等我回来。”

　　“你放心养伤吧，我们会赢的。”王俊微微一笑，迫不及待想赛季开打，承担更多责任了。

　　杰弗森动了动嘴唇，没开口。

　　单是这一点，就看出杰弗森信心不足，不敢做出保证。

　　基德鼓励道：“理查德，打奥运会输了没关系，别丢失信心，你已经签约了还怕什么？努力发挥就好。”

　　杰弗森点了点头，他先王俊一步签约，的确没有顾虑了。虽然比自己和经纪人期望的差了一点，年薪也接近千万。

　　他在纽约安家后，不想再去其他地方，这是他最在意的。

　　他的野心不大，得过且过，有着巨星身体，没有明星气质。性格在一定程度上制约了他的发展。

　　球员们接受了记者的采访，徐雪娇从中国休假回来，问王俊新赛季目标。

　　王俊低调了一回。“前期目标是进季后赛，基德受伤，我们开局不好打。”

　　“你的个人目标呢？”

　　“全明星。”王俊回答说：“我相信中国球迷的力量，我一定会打出漂亮的数据，大家等着给我投票吧。”

　　等采访结束，离开球馆的时候，劳伦斯问基德：“刚才你对记者说相信王俊能带队赢球是什么意思？你觉得他会成为领袖？”

　　基德点头说：“我不在，队里的领袖一定是王俊，他已经做好准备了，不用人教。”

　　劳伦斯笑道：“你和索恩聊过了？他让我给王俊安排战术，给他特权。”

　　基德摇了摇头。“没有聊，但那家伙早憋不住了，在总决赛上他都敢投起来没完，他上赛季出手15次是我压着的缘故。我不在，那家伙一场投40个都不奇怪。如果是理查德，你让他这么做，他也不敢投那么多。”

　　“这样能赢吗？”劳伦斯感觉不是什么好事。

　　“不知道，但你不让他和理查德多投，还能靠谁？”

　　基德了解队友们的性格，杰弗森没有争雄的心思，其他人没能力争老大。

　　唯有王俊，基德看到了自己年轻时的影子。

　　他技术有缺陷，但是谁也不服。

　　上赛季很明显了，普通新人被科比、马龙、佩顿肘了，连抱怨都不敢，害怕媒体说他不尊重老将，得罪球星。

　　王俊怎么做的？总决赛他把湖人几个老将肘了个遍，为自己报仇了。

　　第二天是公开训练课。

　　布鲁斯也知道自己的省钱大计划搞的有点过，不想被球迷嘘，干脆没有到场观看。

　　训练馆来了不少球迷，阵容改变后，人们想看看新人的实力如何。网队有个值得期待的新秀，中锋科斯蒂奇，他在欧洲表现不错。

　　热身和投篮、上篮练习后，劳伦斯·弗兰克和拉里·德鲁两个教练让球员分成两队，进行对抗赛。

　　劳伦斯负责白队，派上了沃恩、王俊、科沃尔、阿隆威廉姆斯、科斯蒂奇。

　　拉里负责黑队，派上贝斯特、布福德、杰弗森、埃里克威廉姆斯、科林斯。

　　基德养伤休战，场上实力出众的只有王俊和杰弗森，这场对抗赛因此很有意思。

　　明面上两人没了冲突，但杰弗森是第四个赛季了，他不会甘心输给二年级的王俊。

　　王俊明白，要想让教练给自己安排无限出手权，首先要把杰弗森打爆，证明他的得分能力全队最强。

　　于是上场时，王俊对科沃尔说：“凯尔，我防理查德。”


第292章 核心之争

　　教练安排的是人盯人，防新人科沃尔没意见。

　　杰弗森见王俊站自己身旁，正合心意。

　　他没能拿奥运冠军，依旧收获颇丰，和一群高水平的人合练学了不少东西，投篮也比原来准了。

　　王俊没有参加奥运会，夏天自己练球，能有多大提高？

　　杰弗森有信心压王俊一筹。

　　双方球员站在场中，比赛要开始了。

　　科斯蒂奇跳球胜了科林斯，白队先攻。

　　沃恩作为刚来的控球后卫，比较低调，到前场就把球传给了王俊。

　　这是劳伦斯的安排，王俊为核心主攻，两个内线拉出去掩护。阿隆侧面帮科沃尔摆脱，科斯蒂奇中路挡拆后站定吸引防守。

　　沃恩不如基德，第一次传球就可以看出来，因为他传球的时机不对，王俊还没摆脱杰弗森，球就传过来了，他没法接球立即出手。

　　王俊被贴身后不慌张，持球和科斯蒂奇打挡拆，科林斯毫不犹豫的换防。

　　他认为防王俊投篮是关键，选择突破几率不高。

　　结果王俊降低重心突左路，左手用力拍了一下球，右脚迈出一大步跟上，右手拉球而起，左脚又迈出一步甩开了科林斯，一跃而起，左手单手扣篮球进。2比0。

　　过人干净利落，而且扣了，不少球迷为王俊鼓掌。

　　这怎么可能？

　　科林斯没有放水，注意力也很集中，但他没跟上王俊的动作，他变快了！

　　杰弗森也有些不敢相信，王俊休息了这么长时间，怎么可能比打了奥运会的他状态更好？

　　王俊在球馆除了练习投篮外，还使用了“突破训练卡”。

　　虚拟人防守的突破训练，没有身体对抗，练的是宿主突破时直线爆发力、假动作的衔接，以及变向速度。

　　系统不会教球员任何突破技巧，只会提示动作衔接时的错误。“变向力度太小”，“横移步伐太小”，“第一步速度太慢”，“第二步步伐太小”等等……

　　只要王俊身体大面积撞上虚拟人，等于被卡住位，突破就失败了。

　　他当然不会被虚拟人阻挡住步伐，但系统提示了“突破失败”，就得重新开始挑战。

　　这种训练和“躲避球”相似，如果他过人成功次数多了，虚拟人的移动速度会跟着提高，难度增加。

　　有系统提示，王俊只练了一个小时就有进步，改掉了突破时一些坏毛病，了解了如何更好的运用全身力量提速，什么步伐突破最合适。只要基础技术运用得当，简单的动作组合在一起也可能成为杀手锏。

　　另外，王俊在钓鱼时悟出了少想直接行动会节奏快半拍，同样有效。

　　黑队进攻，杰弗森接到篮球，王俊立即贴身。

　　他锻炼出铁膝不只防受伤，而是在防守时敢于肆无忌惮的伸腿卡人突破路线。这种动作裁判很少吹阻挡犯规，否则比赛没法打了。

　　实力再强的突破手，一旦腿部和防守人撞上动作也会停滞，只能把球传出去或者控制住篮球寻找空当。

　　这招是基德教的，基德自己不敢经常用，一不小心就有受伤的风险。王俊不怕，他的腿硬，而且系统抽出的两个道具还能治伤。

　　系统没说道具到底能治疗到什么地步，达到什么效果，王俊猜肯定比地球上的医学水平好。

　　心理暗示下，他不怕受伤，更不怕碰撞。

　　杰弗森有出色的素质，基本功很一般。

　　实际上，NBA球员，尤其黑人球员因为身体素质好，经常都忽略了训练基本功。近些年的内线球员，功能单一性特别明显，这也是基本功不行的缘故。

　　科林斯就是例子，靠着身体甘愿做一辈子蓝领，要狠心去练，很多技术还是能练出来的。

　　被王俊贴身后杰弗森办法不多，靠着往右侧转身，被王俊伸左腿卡了一下，没能过去。

　　球迷看了都觉得王俊求胜欲望太强，只是练习赛居然防这么严？这是当成季后赛来打吗？

　　杰弗森连出手机会都没有，分到外围，贝斯特持球突破，白队阵型收缩，没机会再传出去，杰弗森接球跳投，在王俊干扰下偏出。

　　阿隆抢下后场篮板球，白队阵地战，沃恩传球给王俊。

　　王俊持球找掩护，右路突破，科林斯换防和杰弗森形成了包夹，两人都不把新来的科斯蒂奇的放在眼里。

　　王俊半转身球分到中路，科斯蒂奇拿球跳投出手，跳的很低，手感柔和，球空心入网。4比0。

　　他的形象让人觉得很软，优势却很明显，拥有欧洲球员的柔和手感。王俊在大学时和卡曼配合，还是经常能送出这种助攻的。

　　黑队进攻，王俊继续贴身防杰弗森，这次杰弗森转身靠速度摆脱成功，科斯蒂奇立即挡在了他面前。

　　杰弗森分球，外围布福德被放空，无人干扰下跳投偏出。

　　阿隆保护住篮板球，到前场王俊再靠掩护摆脱杰弗森。

　　这次是埃里克防出来，王俊带球走右路，阿隆进行了第二次掩护。

　　科沃尔在底角站定吸引防守，王俊摆脱埃里克50度急停跳投，埃里克封盖慢了一点，三分球进。7比0。

　　黑队进攻，杰弗森接球强行突破，在两人干扰下上篮偏出，打的太急了。

　　白队反击，王俊甩开科林斯冲过半场，沃恩的长传给大了，他没能接住。下快攻的意识不错。

　　劳伦斯鼓了两下掌，问：“拉里，你感觉怎么样？”

　　“我想最好像上赛季总决赛那样，让王俊首节休息4分钟，第二节带替补，他比理查德更适合抢分。”

　　“我也这么想。”

　　第二节需要有人得分，教练组更看好王俊承担这个任务。

　　接下来的比赛，王俊有机会就出手。传了四次，除了科斯蒂奇进了一球外，队友们轮流打铁，之后王俊不再传，宁愿迎着防守投篮。

　　这伙新人靠不住，三分太差。

　　杰弗森出手也不少，多是突破后上篮或者中投，投一次三分偏了。

　　这场练习赛王俊得了27分，命中率尚可，表现远胜得了12分的杰弗森，不管进攻欲望还是效率，他都赢了。

　　杰弗森没有正面迎接挑战和王俊彪分，第二次上场后改为传球为主，队里可不需要他当控球后卫。

　　只是一场训练赛，两人在教练组心目中的地位就拉开了一截距离。教练组认定关键时刻靠王俊，基德不在他就是核心，杰弗森做第二进攻点。

　　王俊接下来也打算这么打，他要爆发了！


第293章 季前赛纽约德比

　　训练营开始三天后，教练组更确定王俊比杰弗森适合做核心，不是技术的差距，而是气质的差别。

　　究竟什么是领袖气质，什么样的球员才称得上有领袖气质呢？

　　简单说，球员必须具备不俗的个人能力，打好篮球是先决条件，谁也不会把一个没数据的弱鸡当领袖。

　　其次，队友打不开，球队陷入被动的时候能站出来得分，角色球员往往不会主动站出来承担责任。

　　还有就是统领全队，无论进攻还是防守，都是场上的核心，这一点想做好是最难的。

　　王俊不但能得分，还能抢篮板球，防挡拆很积极，不管让他在联防中站中路还是低位，都能发挥。

　　最后，更衣室里的表现也很重要，如果球队输球很多，遭遇连败，球队出现伤病，队友情绪不稳定，状态低迷的情况下，领袖得站出来喊话，充分调动大家的情绪。

　　基德是这种领袖，他自己得分或许不多，却可以在场上激活队友，他的节奏就是全队的节奏。

　　王俊暂时没法成为更衣室领袖，但他会和新人沟通，研究战术，聊些有用没用的。杰弗森在更衣室里一般不怎么说话。

　　不沟通，怎么和新人配合好呢？

　　王俊和科沃尔、科斯蒂奇、埃里克·威廉姆斯很快找到了默契。杰弗森只会靠个人能力单干和下快攻，挡拆也缺乏威力，他的急停跳投不如王俊准。

　　让杰弗森郁闷的是，他突破成功分球能助攻王俊，王俊一次也没有助攻过他，一次也没有！

　　这他妈不对等啊。

　　按说杰弗森传球能力比王俊好应该高兴，但他就觉得有点不公平，王俊打法比他简单，得分多，获得的评价也高。

　　没办法，谁让他不擅长投篮呢。基德不在，他最喜欢的快攻也打不出来了，替补三个控球后卫实在太烂。

　　王俊的努力也是让新人信服，愿意传球给他的原因。他每天到球队最早，离开最晚，每天都加练。

　　杰弗森不会让人产生这种敬佩感，他训练量不大。

　　他有点冤枉，训练少是教练组特别要求的，六月中旬打完上赛季，7月中就去参加梦之队训练营，八月末打完奥运会比赛，他夏天几乎没休息，教练组担心他休息不好容易受伤。

　　如此一来，季前赛杰弗森也不会多打，顶多象征性出场几分钟。

　　网队季前赛第一个对手是尼克斯，地点在麦迪逊广场花园。

　　比赛吸引了很多尼克斯球迷，有的人是来看网队笑话的。

　　这赛季网队会不会打不过尼克斯？

　　他们的防线会不会不堪一击？

　　比赛开始前两天，纽约媒体已经开始造势。

　　幸灾乐祸的球迷甚至忘了尼克斯薪水最高的阿兰·休斯顿还在伤病名单里。

　　休斯顿上赛季因为膝伤缺席了三十二场比赛，本赛季他膝盖还没好，开赛阶段要作壁上观。为了弥补阵容缺陷，尼克斯从公牛那里找来了代替者贾马尔·克劳福德。

　　为了克劳福德，他们吃下了杰罗姆·威廉姆斯的烂合同。

　　加上队里还有文贝克、安芬尼·哈达威两个烂合同，尼克斯老板根本就是人傻钱多，尼克斯几乎没有球员对得起自己的工资。

　　出场时，王俊深深的感受到了尼克斯球迷的恶意，听到了不少嘘声。

　　一年时间，他征服了纽约的华人，在唐人街很受欢迎。但是部分纽约人依旧看他不顺眼。

　　在美国，白人歧视有色人种，黑人歧视华人，是常有的事。

　　最简单的例子，墨西哥的一帮兄弟，一迈腿跨过边境线就在美国定居了，没身份不要紧，等着总统颁行政令，不许轰走。

　　华人呢？坐飞机拿着100万美元来投资，给不给身份还得另说。这个世界就是这么不公平！

　　来看球的网队球迷也有一些，和支持尼克斯的人相比太少了，根本听不见助威声。

　　老板布鲁斯来到现场看球，见了这种情况，更能理解刘易斯坚决退出的原因了，网队想在商业竞争中胜过尼克斯，几乎不可能。

　　赚钱不多还要受到尼克斯球迷的讥讽，如果尼克斯很强也就罢了，可这就是一支烂队。

　　从战绩上看，如果把两队比喻成两家饭店，网队这边连续三年“米其林三星”，卖的是熊掌、猴脑、金枪鱼。结果客人都跑“尼克斯大排档”那边吃大米干饭把子肉，卖的还比他们的山珍海味贵……

　　想想就他妈来气啊。

　　所以，做生意是不可以带有天真情愫的，不是有了理想就能变成现实。篮网争不过尼克斯，不是实力差，更不是球星，而是没有底蕴和根基。

　　热身过后，双方球员站到了场中。

　　尼克斯首发：马布里、克劳福德、蒂姆托马斯、科特托马斯、穆罕默德。

　　网队首发：沃恩、王俊、杰弗森、科斯蒂奇、科林斯。

　　杰弗森进入了首发名单，教练组觉得只靠王俊进攻根本不可能赢。

　　科斯蒂奇是重点考察对象，教练组准备在季前赛给他足够的出场时间表现，防守端他只能靠身高防守，进攻端能做到很多事，挡拆后在中路跳投很准，也可以空切篮下。

　　作为213CM的内线大个，他的爆发力一般，却有着不俗的技术，面框还可以突破过人呢。他有着黑人球员所没有的扎实基本功。

　　科斯蒂奇跳球胜了身高208CM的尼克斯蓝领穆罕默德，网队先攻。

　　球员们拉开，经过几次传球，王俊看出尼克斯开场是守联防。

　　打了一个赛季，王俊拥有了应对各种防守体系的经验。他到右侧三分线内一步背身要球，没找挡拆。

　　沃恩把球传了过去，对王俊很有信心。

　　训练营中，王俊和所有外线球员都单挑过，每次都主练一招，只要体格比他差，这一招就不好防。

　　王俊背身靠着对手狠挤了两下，同样身高196CM，克劳福德的体重只有90公斤，比王俊瘦。

　　王俊左脚为轴，往自己的左侧转身，快速跳投出手。

　　克劳福德就在他身边，对抗下没有助跑空间，无法全力起跳，只能尽量伸手去干扰。

　　都不跳的情况下王俊有优势，转身直臂跳投，靠着不俗的臂展创造空间躲开封盖，克劳福德也没能蒙到他的眼，球弧度很好，60度空心入网。2比0。


第294章 走火入魔

　　尼克斯进攻，马布里带球到前场，面对个头只有185CM的沃恩忽然干拔三分，球利落的飞进了篮筐。2比3。

　　网队进攻，王俊到马布里一侧要球，三分线外接球面框，他见马布里降低了重心，摆出防突破的架势，在中路立即就是一个干拔三分。

　　最简单的打法，利用身高优势。

　　马布里注册身高188CM，但是和某位186CM的歌手合影时，明显矮一点。考虑他合影时肯定穿着鞋，实际身高也就183CM左右。

　　奥运会美国队外线几次被打爆，都和马布里、艾弗森两人的身高有关。不管谁客串得分后卫都是个悲剧。

　　王俊快速出手加小后仰躲开封盖，球划出漂亮弧线，空心入网。5比3。

　　尼克斯外围几次传球，撕不破网队联防，克劳福特跳投偏出，科林斯抢下篮板球，网队反击，王俊接球不等队友，右侧单挑科特托马斯抢投三分偏了。

　　尼克斯进攻，马布里挡拆后急停跳投不进，网队阵地战，王俊拿球对上克劳福德，转身投篮不进。

　　一开场王俊就连投四个，节奏打的非常快。

　　马布里受到感染也开始单干，单挑沃恩突破上篮球进，5比5。

　　网队进攻，王俊在马布里一侧要球，沃恩继续把球传过去。

　　杰弗森还像上赛季一样找团队篮球的感觉呢，基德不在，没有好的组织者，团队的起来吗？他想法是好的，可惜不合时宜，不抢着要球，结果就是沦为龙套。

　　在钓鱼悟出“快做少想”的打球理念后，王俊就不管团队了，或许他那次“顿悟”称为“走火入魔”更合适。

　　这次，他朝马布里带了一步，背身靠上接着往中路转身跳投，身高加小后仰，马布里没盖到，球进了。7比5。

　　尼克斯进攻，克劳福德接球单挑王俊，还了一个。7比7。

　　去年夏天，他们曾一起在洛克公园练球，克劳福德对上王俊很有信心。

　　他的名气虽然不大，控球技术却好的出奇，一连串的胯下运球接背后运球完全晃晕了王俊，紧盯着脚步也没用。

　　王俊到前场立即要球打克劳福德。

　　沃恩刚加盟篮网，赛前教练说王俊主攻，杰弗森是第二进攻点，他就一次次分球给王俊。

　　克劳福德没有贴身，王俊拿球面框，摆出了三威胁姿势，其实是两威胁，他根本没考虑传球。

　　他双手拿球虚晃一下，往中路带了一步。科斯蒂奇挡住了克劳福德，穆罕穆德换防。

　　王俊观察距离，后撤步出了三分线，跳投出手，勉强躲开了封盖，投了个三不沾……

　　穆罕穆德速度比王俊想象的更快，他是个出色的蓝领，别看在NBA数据很差，大学时期可是个明星，和马格洛伊尔一起帮助肯塔基三年内两夺NCAA总冠军。

　　球被科林斯捡到，王俊立即再跑位，靠科斯蒂奇掩护摆脱穆罕穆德到底角，克劳福德急着下快攻，把王俊完全漏了。

　　科林斯在科特托马斯防守下没机会出手，把球分到了底角，王俊第七次出手准备充分，空心入网。10比7。

　　王俊放开了狂投，可惜这场季前赛不直播，中国球迷只能等着看录像了。

　　马布里带过半场也选择自己攻。

　　奥运会失利，不像控球后卫，经常有人说马布里是毒瘤，他今天看王俊上来打的这一段，不服气了。

　　开什么玩笑，这小子一次也不传球啊！

　　他拿着球就投，我哪有这么独？

　　凭什么给我起外号叫“独狼”，这家伙才是独狼好不好？

　　同时，马布里也起了彪分的心思，想教训一下二年级菜鸟。他和克劳福德换位，选择从王俊一侧进攻。

　　王俊拉开一步半距离，降低重心。

　　大防小，防突破更重要，只要马布里出手，上前干扰他能做到。

　　马布里两个胯下运球后撤步出手，晃出了空间，王俊上前还没跳球就已经飞向篮筐，也进。10比10。

　　王俊过半场又要球，中路单挑马布里。

　　他接球面框带了一步急停跳投，马布里没盖到，进了。12比10。

　　马布里带到前场单挑王俊，胯下运球变向突破，王俊被过掉，科林斯补防，马布里这时最好的选择是传球，不过他降低重心拉球而起，跳步在人缝中穿过，强行上篮。

　　科斯蒂奇也放开防守人干扰，在三人轮流防守下马布里上篮偏出。

　　王俊下快攻接到了杰弗森传球，见科特托马斯后撤，三分线外一步抢投三分。

　　托马斯封盖晚了，不过这个出手位置距离篮筐太远，球弹框而出。

　　网队上赛季能打快攻，能慢下来落阵地，这赛季节奏明显变快，快攻接球就扔，阵地战一个挡拆也扔，网队进攻没一次超过10秒的。

　　场边，劳伦斯和拉里德鲁两名教练都看呆了。

　　基德预测王俊只要没人压着会出手增多，但他们没想到会多到这个地步，开场完全就是自己打，四分钟内连投9次。

　　这个比例单节他得投多少次？全场得投多少次？40次大概是少的吧？

　　下回合，网队才终于有第二个人出手了，杰弗森中路突破上篮，在干扰下偏出。

　　尼克斯改打人盯人，并对王俊安排了包夹，他才被迫开始传球。

　　3分钟后，王俊反击中抢投出手，又进一个中投。

　　只过了半分钟，他突破造内线犯规，两罚全中。

　　没有打满整节，他就被替换下场，14投6中，三分球6中2，罚球2中2，砍下16分3篮板。

　　杰弗森接过了进攻任务，打满整节，有8分进账。

　　除了他们俩，网队只有科斯蒂奇和科林斯各得两分，28比27领先。

　　第二节，王俊和杰弗森一起坐在了替补席上。

　　季前赛不用保证战绩，劳伦斯要趁这个机会演练战术，对新人们进行考察，让他们更快融入球队。

　　教练组失望了。贝斯特、比利托马斯、科沃尔、埃里克威廉姆斯、贾巴里史密斯组成的第二阵容，被尼克斯打的落花流水。

　　上赛季网队靠防守和三分赢得了总冠军，如今却因为三分投不开没法破对手联防。这倒不是索恩的错，自由市场里能投三分的球员太少了。

　　劳伦斯本想批评王俊打的太独，一看他下场后进攻打不开，把话又咽回了肚子里。

　　他不投也不行，其他人进攻都太差了。


第295章 中国赛，打铁王

　　下半场，王俊重新回到场上，杰弗森继续休息，尼克斯一边也没再派上马布里。

　　王俊和克劳福德开始彪分，王俊可以用身体硬吃，克劳福德则是靠技术突破过人。

　　第三节王俊又出手12次，进了5球，命中率还算不错，三分球5中2，共得到12分。

　　科沃尔也有一个三分，一次上篮，两人帮助球队以3分优势进入末节。

　　劳伦斯让王俊坐上替补席，提前下班了。他一上，队友就得看着他打，练兵的目的就没法很好的达成。

　　尼克斯队也上替补，大前锋斯维特尼发挥出色，连续得分，将比分反超并拉大。

　　斯维特尼也是2003届新秀，首轮第九顺位，他身高203CM，体重125公斤，挡拆后有不俗的中投手感，也能靠力量在篮下硬吃。

　　最终92比100，网队首场失利。

　　更坏的消息是第四节派上新人，打的乱七八糟，全都难堪大用。

　　王俊出手频率吓人，只出场25分钟就26次出手，投进11个，拿下28分7篮板，没有助攻。

　　休息一天，两队再战一场。

　　这次杰弗森打的时间长了一点，埃里克威廉姆斯、科沃尔发挥不俗，网队主场85比77战胜了尼克斯。

　　王俊出手依旧坚决，表现有些糟糕。

　　他获得29分钟出场时间，27次出手命中11球，三分球12中3，罚球4中4，得到29分11篮板1助攻。

　　王俊篮板球抢的很凶难掩一项尴尬数据，两场比赛只送出了一个助攻。

　　关注网队的中国球迷在网上讨论比赛，都觉得要出大事。

　　“如果王俊这么打下去，新赛季恐怕要成为打铁王啊，他好多投篮选择太差了，迎着人就投。”

　　“12中3的三分，投不进还敢继续投，他疯了吗？”

　　“网队就因为科比这么打才捡了个冠军，王俊现在居然还想学科比？”

　　第三战打热火，王俊表现更差，21次出手只命中5球，数次单挑韦德。

　　教练组也怀疑他疯了，中场休息时让他解释为什么要这么做。

　　王俊回答说：“我想试试自己现在和韦德的差距，只要我能单挑他保证效率，就能一对一收拾联盟里大部分2号位。”

　　这解释似乎有点道理，但第四节王俊还是坐在了替补席上。网队71比100狂输29分。

　　第四战对奇才，王俊11投5中出手少了，但他的出手率并没有降低，因为他只打一节就在场边当观众了。

　　教练组必须考察新人，在季前赛结束后确定征战常规赛的名单，王俊已经不需要证明自己了。

　　中国球迷的目光大都被火箭吸引去了，不然肯定会有不少人喷王俊的打法。

　　这次季前赛，火箭队才是中国的主队，NBA的主角。

　　麦迪和姚明联手产生了很大的票房号召力，经过精心筹备，NBA第一次在中国举办了季前赛。NBA官方选择“姚麦”领军的火箭和西部强队国王联手赴中国打了两场。

　　刘伟代表国王参赛，有可能成为下一位登录NBA的中国球员，是一大看点。他是最出色的国产控球后卫，能投篮，能突破，传球也不错，身体强壮不惧对抗。

　　国王考察他，是想给毕比寻找合格替补，这一直是球队的弱点。鲍比杰克逊擅长抢分，更像185CM的得分后卫。

　　对于NBA球队而言，这只不过是两场搬到了中国的“季前赛”，热热身罢了。但对于中国篮球而言，中国赛的意义更大于其比赛本身。

　　经过十几年的努力，中国的国门完全向NBA敞开了，双方未来会进行更多合作。

　　上海站比赛售票开始后，出现了一票难求的现象。

　　在上海体育馆售票窗口前，排起的长队绕了体育馆一周，很多球迷都是带着铺盖，通宵排队只为求一张门票。

　　球迷们都想近距离看NBA，追星族是非常疯狂的。

　　NBA球星们都快被吓到了，他们没想到中国的球迷如此疯狂的喜欢着篮球，不论走到哪里都有大批的球迷跟着，从天安门到长城。在美国，绝不会有那么多的球迷同时出现。

　　上海站，火箭2分险胜国王，双方奉献了一场精彩的比赛，姚明发挥一般，14分7篮板。

　　北京站，火箭输了，依旧吸引球迷。姚明5投4中，13分8篮板3助攻。

　　据说有上亿人关注这场两场比赛，姚明的压力非常大，表现已经不错了。

　　看到网上的新闻和评价后，王俊非常羡慕，他不知道自己回国时会是什么场面，期待未来也能打中国赛。到时，大概会有衣锦还乡的感觉吧。

　　网队接下来四战，对手是凯尔特人、马刺、老鹰、魔术。

　　除了对老鹰的比赛赢了11分，其他比赛网队都输了。

　　2胜6负的战绩不太好看，但球迷们都很过瘾，因为王俊出手很疯狂。

　　对阵凯尔特人时王俊只打了21分钟，和皮尔斯彪分，23投8中，三分球10中4，罚球2中2，得到22分。

　　对老鹰王俊大爆发，20投13中，三分球13中8，罚球2中2，26分钟出场时间拿下36分5篮板。

　　篮球专家们都大吃一惊。上赛季，很多人说王俊是好的团队球员，冠军拼图，不乱打。

　　这次季前赛他哪是不乱打，分明就是出手狂。

　　他场均打28分钟，出手竟达到21.3次，场均22分7.5篮板0.7助攻。只有不到一个助攻和他的球权占有率比实在可怜。

　　场均只有1.3次失误，专家认为这是王俊传球太少，接球就终结进攻造成的，直接投篮只要不被盖帽、抢断，很难失误。

　　7.5篮板雷的很多人不轻，不知道还以为这是大前锋的数据呢。

　　赛后，无数中国球迷讨论篮网和王俊，认为网队新赛季比赛肯定比火箭好看。

　　“我会重点关注篮网，火箭的核心肯定是麦迪，姚明二当家很难打出超级数据，王俊不一样，他看样子要爆发。”

　　“得分多有什么用？高出手换来的，命中率比上赛季差远了。”

　　“新赛季王俊这是要争得分王吗？出手太多了。”

　　“如果他整个赛季都这么打就好看了，肯定是联盟打铁王。”

　　“他疯了，根本不传球，这么打网队肯定赢不了，这是往毒瘤的方向发展啊。看来新闻是真的，他真想抢老大。”

　　球迷褒贬不一，有人觉得王俊这么打伤害团队篮球，有人希望他能够保持下去，个人英雄主义的比赛更有看头。

　　因为王俊的改变，网队比上赛季吸引球迷了。


第296章 准明星，战火箭

　　周六，纽约下了一场暴雨，预警说可能突发洪水，所以王俊和三个美女都待在家里消磨时间。

　　王俊上午做了会儿柔韧训练，脸上一直挂着笑容，好像中了彩票一样。

　　艾比用电脑查看着体育新闻，不明白为什么王俊么开心。

　　几乎每场季前赛打完都有关于他的负面新闻，哪怕对阵老鹰那场，依旧有人喷他不传球，是毒瘤。

　　王俊擦了擦汗，凑到桌前问：“今天有什么新闻？”

　　“头条是新状元的……”艾比把笔记本电脑往他面前一推，笑道：“你自己看吧，也许魔术要后悔了。”

　　魔术状元德怀特·霍华德被曝出选秀夜前去嫖娼，他接受采访竟然信誓旦旦地说：“所有人都认为我是去嫖妓，你们错了，其实我是去拯救她们的灵魂”。

　　嫖娼当然不好，但王俊觉得这人挺坦荡，是个可爱的逗B，这或许不是什么性格缺点，能不能成为明星，最后还得看球场上的实力。

　　王俊找到自己的新闻，还是负面的居多，专家都认为他这样打效率下降，对球队整体不利。

　　季前赛王俊投篮命中率41.3%，三分命中率38%，他觉得还凑活，因为每场都要进好几个三分，和投两分为主的球员不一样。

　　他很认真的看着新闻，艾比问：“常规赛马上就要开始了，你还准备这样打吗？”

　　“当然，除了我和理查德，队里没人擅长得分，我不投谁投？”王俊微笑道。

　　新队友们的实力他已见识过，有特长，但都不擅得分，基德不在，配合肯定没法像上赛季一样默契了，他必须站出来。

　　他坚持这么做，更因为篮球训练系统。

　　上赛季打进总决赛时，他训练等级刚到40，只过了五个月，他并没有把去全都时间用来训练的情况下，等级就升到了45。

　　他进行了两次抽奖，获得了耐力训练第二篇和弹跳训练第二篇，基础数据也有变化。

　　柔韧41.7，上升最多。

　　反应59.2，提升不少，主要是篮板训练和突破训练时，顺带着练了反应。

　　速度72.9，稍有进步。

　　耐力79.5，在假期训练，他比其他球员都努力，耐力这一项进步缓慢，依旧是所有数值中排第一的。

　　弹跳60.8，进步缓慢。

　　没进步的是力量，继续停留在71.6。

　　只靠提升基础数据不会让他在短短一个暑假连升五级，另一原因是他在季前赛中的表现被系统所认可。

　　训练等级到45，称号变成了“准明星”。

　　介绍：你的耐力惊人，在高强度比赛中可以打很长时间并保证效率；你投篮出色，在进攻体系中作用关键；你积累了一定的比赛经验，知道如何利用自己的优势单挑对手。你在球场上出手坚决，敢于承担得分任务，拥有了明星的心态，只是技术还不成熟，是球场上的准明星。

　　既然系统判定这么打是明星的心态，那就没错。王俊打消了疑虑，准备这么打下去，当作通往全明星的一条路。

　　只要翻一翻NBA历史，就会发现想成为超级明星，首先得有球权，每场可以大量出手。场均出手太少，效率再高也得不了多少分，顶多被评价为好的角色球员，要不就得是内线，狂刷篮板。

　　球员场均25分以上，哪怕命中率低，打铁很多，甚至是防守黑洞，照样会有一群人捧。数据为例，事实胜于雄辩，球迷们也喜欢看。

　　有人不喜欢王俊这么打，觉得他不够好那又怎样？给他发工资，找他做代言的绝对不会是这群人。

　　宋婷在一旁问：“哥，第一场打火箭，姚明来了你不是要请客吗？我能不能跟着一起去找他要签名？”

　　“当然可以，我们四个都去，要什么签名啊？直接合影，NBA现在就三个中国球员，都是老乡，没必要和他见外。”

　　第二天，火箭队球员到了纽约，王俊带着四个美女一起去和姚明吃饭。

　　徐雪娇知道姚明来到了纽约，想一起采访他们两个，提议跟着，王俊没拒绝，反正就是多个人吃饭。

　　谷歌上市后他买了很多股票，股价一路飙升，到现在都翻倍了，他的总资产不算零头已经达到了一千五百万美元，还不算那些已签约的广告代言，新赛季开打后才会给钱。

　　他觉得是小事，徐雪娇可不那么认为。记者当成她这样太有面子了，她还没听说过同行有能给明星提要求，让人请吃饭的。

　　她知道王俊真把自己当朋友，特别开心。

　　姚明孤身赴会，一看这阵势就笑成了“囧”相。“别告诉我这几位都是你女朋友。”

　　“姚哥你好，我是他表妹宋婷，这是他亲妹妹王乐莹。”宋婷性格开朗，做起了介绍，还和姚明握了握手。“哇，你手好大。”

　　姚明一头黑线。

　　我要和你手一样大就成畸形了。

　　王俊介绍了艾比。“这是我女朋友，ESPN记者，艾比霍纳塞克。”

　　最后他指了指徐雪娇。“CCTV5小雪，你该听说过吧？”

　　姚明点了点头，笑道：“听过，一下子没认出来。”

　　这次既是聚餐，也是专访，文字访问，不拍摄。

　　艾比听不懂中国话有点尴尬，徐雪娇提议翻译一份稿子发到她邮箱里，自己负责记录一些重要话题。

　　王俊和姚明聊起了奥运会，想知道篮协的想法。

　　姚明也不清楚，只能说自己的想法。“2006世锦赛，你肯定得参加，大郅估计也会回来，篮协现在压力不小，球迷们都骂呢。”

　　“那世锦赛我们直接冲击总冠军。”王俊笑道。

　　“用你季前赛的打法可不行，得传球啊。”姚明笑道。

　　王俊季前赛数据，惹了不少争议。

　　“这场比赛你就知道我的打法行不行了，我不会手下留情的。”

　　姚明笑笑，心中暗叹：信心真足啊。比阵容，应该是拜托我们手下留情吧？

　　他发现王俊心态真不一般，碰上强大的对手毫不畏惧，只是开心。火箭外线可是麦迪领衔的，普通新人该担心自己被打爆才对。

　　王俊不是有信心赢火箭，而是有信心打出好数据。

　　基德不在，他季前赛狂投教练组也没有阻止，反而给他安排了战术，这意味着常规赛也可以这么打。

　　一想到自己新赛季可以像艾弗森那样随意出手，他就兴奋的想发抖，希望比赛早点开始。他压抑了一整个赛季的得分欲望，被完全的激发了。


第297章 准备好跟着跑了吗

　　网队新赛季全美直播场次并没有因为马丁、基特尔斯离开而减少，反而比上赛季增加四场，排在中游偏上。

　　直播场次的多少成绩只是一方面，另外要看球队人气，球星人气。基德才是网队核心，王俊的崛起也吸引了不少眼球，他们才是关键。

　　“鲨鱼东游”，湖人新赛季直播场次依旧名列前茅，因为有得分能力超强的科比。

　　而拥有了奥尼尔的热火，一下子提升到了联盟前三，专家都预测他们要冲击总冠军了，这就是超级巨星的魅力。

　　火箭因为引进麦迪，直播场次排名飙升到了联盟第四，可见其号召力远胜弗朗西斯、莫布里，以前火箭也只排在中游。

　　网队并不被看好，第一期实力榜公布，排名全联盟第21位，作为卫冕冠军这是让人难以想象的。

　　专家的理由很简单，网队现在就是靠杰弗森和王俊，两人能带队取得多少场胜利成疑，如果头两个月输球太多，甚至可能无缘季后赛。

　　ESPN还不忘吐槽布鲁克入主篮网后的管理层运作。

　　专栏作家尼古拉斯说：“网队的目标不是卫冕冠军，受益的是王俊、杰弗森、科沃尔，他们将承担更多进攻责任。内线防守是弱点，科斯蒂奇、威廉姆斯防守肯定无法和马丁相比。”

　　首战就是“中国德比”，NBA在举办了中国赛后，又想出了这个办法来吸引球迷。

　　另一个噱头是杰弗森VS麦迪。

　　上赛季，杰弗森对上麦迪毫无还手之力，根本防不住，这一次他任务很重。

　　也可能王俊会和麦迪对位，把防吉姆杰克逊的任务交给杰弗森，得看教练具体安排。

　　11月2日晚，揭幕战观众爆满。

　　网队今年季票卖的并不好，很多球迷是为了看“姚麦组合”来的，看台上有人举着标语支持麦迪，希望他能再次砍下60+。

　　希望客队球星屠杀主队，要是在球迷归属感很强的魔鬼主场，这货就该被扔出去。

　　比赛开始前，球队先进行了简单的总冠军戒指颁发仪式，前老板刘易斯·卡茨也出席了仪式，领到了属于自己的戒指。

　　有趣的是，作为球队老板的布鲁斯没戒指，发表致辞的人是总裁索恩。

　　基德参与了仪式，拿到了戒指，球迷们给予了热烈的掌声。

　　王俊领戒指时，得到的掌声居然比基德还热烈，球迷都觉得这个冠军要多亏了他和马龙那一撞。

　　CCTV5现场直播，张合理看着网队几个新人的资料，大发感慨：“比赛就要开始了，王俊季前赛的表现让人眼前一亮，不过那八场不记数据，今天对上阵容升级了的火箭，是他证明自己的机会。”

　　余嘉显然不看好篮网。“阵容肯定是火箭队占优，今年他们一跃成为夺冠热门，内外双核的模式类似于OK组合。两届得分王麦迪季前赛没尽全力，今天看他能有怎样的发挥。”

　　张合理点头说：“网队的确很难在主场赢球，阵容弱，对王俊来说倒不是坏事，他可以拥有更多球权。”

　　热身后球员们出场了。

　　网队首发：沃恩、王俊、杰弗森、埃里克威廉姆斯、科林斯。

　　网队一上来就是小球阵容，球员比上赛季更矮了。虽然有213CM的科斯蒂奇，劳伦斯不放心他的防守，准备考察一段时间再重用。

　　火箭首发：查理沃德、麦迪、吉姆杰克逊、莫里斯泰勒、姚明。

　　送走弗朗西斯，火箭最大的弱点是1号位，老将查理沃德巅峰数据不过7.8分5.7助攻，大学是个打橄榄球的。

　　即使如此，查理也比从魔术交易来的泰隆卢强，那位就是个防守漏勺。

　　麦迪和王俊站在一起，王俊冲他笑了笑，轻道：“准备好跟着跑了吗？”

　　麦迪朦胧的眼神立即精神了一些，勾起了不好的回忆，上赛季魔术对阵篮网时，王俊的打法让他印象深刻，要防他真得一直跟着跑。

　　更糟的是，火箭常用战术是人盯人。

　　网队安排的是联防而不是人盯人，如果麦迪攻王俊这一侧，他们会对位。

　　姚明跳球获胜，比赛开始了。

　　查理传球给麦迪，姚明出来掩护挡住杰弗森，麦迪带球突破，埃里克迅速换防。

　　网队三进总决赛，爆冷获得总冠军，除了三分球外，同样重要的还有防守体系，埃里克身高203CM，体重100公斤，小前锋身材客串大前锋，机动性强，换防很快，正好针对麦迪的特点。

　　麦迪带球突破不成，分到外围给了吉姆杰克逊。

　　杰克逊在小牛辉煌过，巅峰25.7分5.7篮板3.1助攻，曾为了抢女人和基德大打出手。现在基德正坐场边看比赛，他大概想用出色发挥刺激一下基德，选择了持球强攻。

　　王俊保持距离跟防，杰克逊急停跳投，王俊上前一步伸手干扰，球弹框而出。

　　科林斯卡住姚明，帮杰弗森抢到篮板。

　　网队阵地进攻，沃恩带到前场，观察队友跑位。

　　训练营时演练战术，劳伦斯强调最多的就是王俊反跑时接球那一下，沃恩主练了一个月，时机掌握的不错。

　　王俊靠科林斯掩护摆脱麦迪，右侧60度接球。

　　这时需要泰勒换防，他无愧防守黑洞，就像没反应过来一样，在牛角位站定了。

　　王俊毫无压力的跳投出手，空心入网！3比0。

　　张合理赞道：“王俊投进了网队新赛季第一球，一个标志性的三分，他在这个点真准，不防基本都进。”

　　余嘉说：“我不明白，为什么范甘迪不让朱万霍华德首发，他经验丰富，也许打的更好。泰勒虽是球队老人，前两个赛季表现都很差。”

　　查理带到前场传球，麦迪左侧面对王俊，外线干拔三分想还一个，他跳的很高，王俊盖不到，球的弧度很平，弹框而出。

　　姚明被科林斯卡住，埃里克轻松拿下后场篮板。

　　火箭其他球员回防很快，网队阵地战，同样的配合，王俊右路摆脱接球，三分出手，泰勒换防又慢了，只是伸了下手，没有跳。

　　刷！王俊第二个三分命中，6比0。

　　张合理激动起来：“又一个三分！王俊季前赛就明确表示要做球队头号得分手，今天一上来他就投开了。我想球迷也许能看到他和麦迪的彪分大战。”

　　余嘉感叹：“没有基德，王俊承担起了领袖的责任，我想他已经走在姚明前面了。”


第298章 比麦迪更像麦迪

　　火箭进攻，查理带到前场还是传球给麦迪，姚明拉出来挡拆。

　　哪怕是得分王，新加入一支球队也需要时间才能融入，战术，队友都不同了。

　　在魔术的时候，麦迪可以尽情的要球单打，在火箭队，他不可能把姚明完全撇开自己单干。

　　其实，对付网队最简单的打法不是范甘迪强调的“姚麦”挡拆，而是把球吊给姚明低位单挑科林斯。他有技术，能投篮，身高更不是科林斯能封盖的。

　　可是范甘迪想让麦迪尽快在队中确立核心地位，他不认为姚明在低位有奥尼尔那样的统治力。

　　挡拆后麦迪对上埃里克，球分给中路姚明，杰弗森贴身干扰下，姚明再传给跑位的杰克逊。

　　很不幸，姚明和麦迪挡拆没什么威力。

　　不是姚明挡不住人，而是麦迪的个头也很高，防守他的球员身高一般也两米左右，这样错位后，两人都没法获得明显的身高优势或速度优势。

　　就像中锋给大前锋挡拆，这不是吃饱了撑的吗？

　　范甘迪的战术让人看不懂，还很固执的让两人照做，好像“姚麦挡拆”就是篮球场上的真理。

　　如果和控球后卫挡拆，姚明能更好的吸引防守，错位可以直接投篮，可惜查理不是擅长打挡拆的控球后卫。

　　有麦迪在，来其他后卫也很难掌控球权，这是矛盾的，在火箭解决这个问题之前，他们并不是超级强队。

　　杰克逊接球单挑王俊，打的依旧很简单，运了一步急停跳投，在干扰下偏出。

　　姚明没有抢前场篮板，直接回防，科林斯拿下篮板球。

　　王俊在左侧底角站了一下跑位，一直跑到了中路接球，麦迪跟上。

　　火箭不可能联防让查理站中路等着对手去攻。王俊持球找掩护，科林斯挡住了麦迪，他往右路突破，错位对上姚明。

　　姚明有个大弱点，防挡拆的时候很难跟出去。

　　防王俊必须出去，姚明站位比较靠外，王俊重心降的非常低，没有假动作，只是快速变向。

　　他肌肉紧绷，右腿用力蹬地迈出了一大步，右手快速拍了一下球，左脚也迈了一大步，左手接球拉起，右脚又顺势一步摆脱了姚明。

　　王俊跳起右侧低手挑篮，泰勒没能补防，姚明转身慢了追不上，球打板落入篮筐，干净利落。8比0。

　　“王俊连得8分，摆脱麦迪又过掉姚明，一人戏耍两个球星，他开场打疯了。”余嘉叫道。

　　张合理笑道：“经过一个暑假王俊又有进步，比以前突破犀利了，这个上篮看起来非常轻松，我想他的数据这赛季会飙升。”

　　火箭打的很耐心，几乎用光24秒，麦迪持球突破吸引科林斯补防传给中路的姚明。

　　杰弗森没挡住空切，姚明单手扣篮球进，火箭终于得分了。8比2。

　　网队进攻，麦迪继续跟防王俊，遇到掩护也没退缩，迅速绕开追防，泰勒防出来也快，形成了包夹。

　　面对球星待遇，王俊选择分球，科林斯被放空在外围，连带球往内线冲都做不到，站定等着杰弗森来接应传球。

　　杰弗森拿球在左侧突破，姚明回撤篮下和杰克逊形成包夹，迫使杰弗森再把球传出去。

　　埃里克外围被放空，左侧瞄了一下跳投，三分依旧偏出。

　　全场观众一起郁闷，这是什么鬼手感啊！

　　姚明一翘脚尖就拿下了篮板球，麦迪下快攻了，但火箭缺少超级组织者，没有长传发动反击。

　　查理按照教练安排慢慢运过半场打阵地战，等姚明落位，麦迪白跑了。

　　姚明到位的时候，网队联防也落位，火箭再想获得轻松投篮机会很难。

　　几次传递后，泰勒在王俊干扰下中投偏出，篮板球被威廉姆斯抢到。

　　网队反击，埃里克给沃恩，后者给杰弗森，杰弗森带过半场吸引了杰克逊防守传给外围王俊。

　　错位后泰勒跟防王俊，回撤进了三分线，王俊右路接球，后撤步和泰勒拉开了两步，小后仰跳投躲开了封盖。

　　泰勒再上前起跳慢了，伸手连眼睛都没封到，球又进。

　　11比2，王俊连得11分，四投全中。

　　王俊高举单拳回防，把主场气氛彻底点燃。

　　球迷们起立鼓掌，华人球迷尤其激动，王俊看起来似乎已经是超级明星了，状态神勇无比。

　　火箭进攻，配合还是打不出来，就是姚麦组合一个简单的挡拆。

　　以前火箭也这么打，弗朗西斯可是控球后卫，突破为主。

　　来回传递了几次，球交给姚明，低位打科林斯转身勾手得分。11比4。

　　张合理不解道：“王俊已经得11分了，麦迪居然没有回敬的意思，他今天得分欲望好像不强。”

　　余嘉也发现了这点。“也许麦迪想用这种方式尽快融入球队，火箭有能得分的人，他不能像在魔术时那样尽情进攻，王俊倒是让人想起魔术的麦迪。”

　　网队进攻，王俊在右侧三分线内一步接球，麦迪贴身，王俊背身护着篮球，等科林斯掩护，往中路运球摆脱，面框对上了泰勒。

　　王俊右手胯下运球给左手变向往左侧带了一步，晃出一点空间抢投，这次泰勒差点盖到，严重干扰，偏了。

　　姚明拿下篮板球，火箭再次落阵地。

　　如果说范甘迪执教火箭后球队有什么特点，除了防守严密外，让人们印象最深的就是打的难看，几乎每个回合都是半场阵地，有球迷不禁发出疑问——打个快攻会死吗？

　　姚明继续挡拆，严格按照教练安排打，麦迪运了一步急停跳投，在埃里克干扰下偏出。王俊抢下了后场篮板。

　　姚明掩护后可以保证回防速度，王俊把球传给了沃恩。

　　阵地进攻，王俊从底线站了一下开始要球，带着麦迪一起跑。

　　杰弗森开场这段几乎没接球，在一旁看王俊表演，感到有些不爽了。

　　教练安排的可是双枪进攻，现在完全就是王俊自己一个人玩。

　　沃恩看王俊手感好，一次次把球传给他，忽略了杰弗森。

　　王俊遭遇包夹，把球分给埃里克，接着又跑位，从底线绕了一圈。

　　麦迪见他还是这种不惜体力的打法非常郁闷，完全被带入了对手的节奏。

　　埃里克背身晃了一下，假装要给杰弗森传球，猛的往底线转身过掉泰勒，在姚明回防前上篮得手。13比4。

　　之后双方各打两铁，范甘迪见进攻打不开，请求暂停了。


第299章 大中锋的克星

　　球员下场后，范甘迪咆哮着讲战术，吐沫飞溅。

　　如果贴上一撮小胡子，配合他现在的表情，不知道的人还以为他要带队去闪击波兰。

　　范甘迪对泰勒吼道：“姚的身高换防挡拆肯定慢，任务是保护禁区，你必须得防出去，阻挡外线投篮和突破，你是老队员，让一个二年级新秀在面前连续得分不脸红吗？”

　　泰勒的确不会脸红，他就是个混子，是自甘堕落的典型，自从签了6年4800万的大合同，状态逐年下滑。

　　这个夏天泰勒太放松，体重已经到了118公斤，身高206CM的他速度变慢了，防挡拆也很差劲。

　　范甘迪是个好的防守教练，目前火箭队的阵容却不符合他的理念，首发多名球员攻强守弱，防守体系不能从根本上改变问题。

　　幸好网队缺少攻击点，只严防王俊一个人还是可以的。

　　网队一边，劳伦斯继续安排挡拆战术，王俊和杰弗森主攻，埃里克要注意空切，发挥机动性优势。

　　比赛继续，麦迪接球面对埃里克强行突破，上篮得分，终于开张了。13比6。

　　网队进攻，王俊一接球就遭到了泰勒和麦迪两人包夹，赶忙把球传了出去，沿着三分线跑位。

　　如果球星全场单挑，很容易砍下高分，NBA能得高分的人却是少数，因为只要教练不傻，总会安排队员在某一时段，甚至全场对头号得分手进行严密包夹。

　　如何破包夹，很考验一个球员的能力，最简单的方法当然是传球，把球传到机会好的球员手里投，王俊还没有那样的意识。

　　杰弗森持球突破也遭到包夹，传给沃恩，后者三分线外没信心投，运了一步急停跳投，对手防出来了，干扰下偏出。

　　又打了几个回合，王俊被包夹后，网队陷入了困境。

　　杰弗森不得不承认，自己虽然身体素质更好，得分能力却不如王俊。

　　如果快攻打不起来，对方往禁区一缩，杰弗森就很头疼，他投了两次机会不错的三分，全都偏出。

　　其他球员中远距离更靠不住，只能尽量打快。

　　7分16秒，网队打出反击，王俊单挑泰勒，螃蟹步成功过人，上篮得分。

　　拿下13分的王俊被替换下场，换上了科沃尔。主攻点只剩杰弗森，科沃尔侧面掩护跑位寻找投篮机会。

　　火箭防守压力骤减，不过自身进攻也没打开，麦迪今天手感糟糕，首节5次出手只进了一球，有些对不起得分王的名号。

　　姚明过于无私，没有要球强攻，一次次拉出去挡拆，3投2中只得4分。

　　“姚麦组合”打满了整节，网队依旧22比21领先1分。

　　次节网队派王俊上场带替补，队友是贝斯特、科沃尔、斯卡拉布莱恩、阿隆威廉姆斯。

　　这样一来，王俊注定得打很长时间。这是战术安排最重要的一环，不然替补缺乏进攻火力，网队第二节顶不住很难赢球。

　　火箭首发留杰克逊带替补，外线上了泰隆卢、纳赫巴、内线是霍华德和穆托姆博。

　　网队先攻，王俊一过半场就要球。

　　他想的很清楚，上场就是进攻，杰弗森不在，除非队友有很好的空位，不然就不考虑传球了。

　　如果说有哪个中锋比姚明跑的更慢，老将穆托姆博绝对是一个。

　　穆托姆博曾经在1995年、1997年、1998年和2001年获得最佳防守球员，名气虽大，却是来火箭养老的，他现在几乎走着打球。

　　关于穆托姆博的年龄，一直是NBA一个谜。现在官方认可的穆大叔出生年月是1966年6月25日，但这其实是大叔去美国后自己编的，他都不知道准确的出生年月。在他的出生地刚果也根本无处可查。所以他年龄恐怕不只38岁，甚至40+。

　　穆托姆博身高218CM，是大个子中锋，这让他弱点更明显，和姚明一样不擅防挡拆。这种大中锋的克星，正是跑位投篮型的后卫。

　　王俊和阿隆在三分线外挡拆摆脱了206CM的斯洛文尼亚帅哥前锋纳赫巴，往中路横移了一步跳投三分，穆托姆博在罚球线附近站着，根本没防出来，立即转身准备抢篮板。

　　王俊的出手毫无压力，空心入网。25比21。

　　余嘉颇有些自豪的解说着：“又是一个三分，王俊第四个三分球了，本场已经拿下16分，状态神勇。”

　　张合理笑道：“范甘迪在场边不满了，让霍华德防出去，穆托姆博防后卫太难了，但他安排的应该是人盯人，所以场上出现了错位。”

　　火箭进攻，霍华德挡拆，泰隆卢突破。

　　小个子有敏捷优势，但泰隆卢突破并不算犀利，没能过掉“白曼巴”，分球给中路，王俊贴身防住了霍华德，让其没法舒服出手。

　　网队一向守联防，负责中路的是王俊，这也是球队战术的关键一环。

　　早期他防低位养成习惯，不怕错位，代替了原本基德的工作。

　　霍华德分球给侧面，杰克逊强攻科沃尔，急停跳投偏出，王俊抢下了篮板球。

　　杰克逊打的太简单了，这样效率不可能高得了。科沃尔毕竟有着201CM身高，比杰克逊还高3CM，移动速度也不慢，只是对抗稍差。

　　上赛季杰克逊是火箭重要球员，打满八十场，他想要更多球权，却忘了自己的年龄早不适合承担持球进攻任务了，做角色球员才能发挥。

　　网队进攻，科沃尔、斯卡拉布莱恩分别在左侧60度和左侧底角吸引防守，贝斯特在右侧底角，位置都站住了。

　　王俊和阿隆一挡拆，场上肯定出现错位，两个内线如果不出来，身高180CM擅长突破的贝斯特可以随意过人。

　　贝斯特在底线吸引防守后传给王俊，他摆脱了纳赫巴接球，右侧50度三分出手。

　　距离王俊最近的人是泰隆卢，他放开贝斯特补防根本没效果，个头太矮了。

　　王俊跳投球进，第五个三分，28比21。

　　范甘迪没叫暂停，杰克逊也靠掩护跑位，泰隆卢传球，网队换防速度不慢，杰克逊再分球，纳赫巴面对王俊跳投，利用身高优势躲开封盖，球进。28比24。

　　网队进攻，队员全都拉开，王俊接球和阿隆打挡拆，摆脱纳赫巴，带进三分线内一步，右侧60度急停跳投。

　　穆托姆博侧面封盖慢了一点，跳起时球已飞向篮筐，还进！30比24。

　　王俊拿下个人第21分，把老将中锋给虐惨了。


第300章 不到半场30+

　　张合理有些不敢相信，解说声音都是颤抖的。“这场德比战成了王俊的独角戏……他得分比姚麦组合相加还多，太神奇了。”

　　余嘉分析起原因。“姚明和穆托姆博防禁区都是好中锋，防挡拆不能靠他们，王俊根本就不去禁区投篮，上赛季有个统计，王俊的进攻主要在外线，他禁区内出手的比重只站所有出手的15.7%。”

　　火箭进攻，球传给杰克逊，又一次单挑科沃尔急停跳投偏出，穆托姆博抢到了前场篮板球，他几乎不跳，挤着斯卡拉布莱恩长臂一伸就把球拿了下来。

　　“白曼巴”赶忙犯规，送穆托姆博上罚球线，两罚一中。30比25。

　　王俊外线接球，阿隆三分线外一步就挡拆，帮他摆脱纳赫巴。

　　纳赫巴很卖力的在防守了，可他速度本就比王俊慢，一被隔开就追不上。

　　穆托姆博防了出来，王俊持球走右路拉开距离，左肩轻轻一探，往右侧胯下运球变向，过掉了穆托姆博。

　　纳赫巴追防上来，王俊把球送到了篮下，阿隆空切接球，在霍华德补防上来前双手暴扣球进。32比25。

　　“王俊突破送出漂亮助攻，持球技术好像也不差啊，胯下运球很流畅。”张合理赞道。

　　王俊带球的基础练习几乎没间断过，如果连胯下运球都做不利落可以一头撞死去了。可因为他这种表现很少见，不管解说还是球迷，都觉得很漂亮。

　　火箭进攻，泰隆卢决定在中路单挑王俊。

　　他一连串胯下运球假动作很顺溜，王俊根本不为所动，不抬头看他的脸，等变向那一下跟上了脚步。泰隆卢往另一侧变向，王俊又跟上，没吃假动作。

　　看脚步不看对方肩膀，是基德防守的秘诀，肩膀、眼神都可以骗人，是主要的假动作，脚步是不会骗人的。脚步一乱，持球人就乱了。

　　泰隆卢急停跳投出手，王俊上前抬手干扰，几乎不跳，只是吓他一跳，球偏出了篮筐，王俊看了一眼，立即下快攻。

　　阿隆抢到后场篮板球给贝斯特，后者带过半场传高吊球给跑到了篮下的王俊。

　　场上出现错位，王俊对上泰隆卢。

　　这个高吊球泰隆卢没办法，王俊挤着对手拿下球，转身强起。

　　泰隆卢几乎跳到了王俊身上，想用犯规阻止他投篮。结果王俊跳起后肩膀抗着泰隆卢，右手把球近距离推了出去。

　　出手距离篮筐太近了，动作很不规范的情况，球还是打板落进了篮筐，裁判鸣哨2+1。

　　王俊上罚球线，稳稳的命中了加罚球，个人第24分，35比25。

　　一想到艾弗森在决赛中和这家伙较过劲，王俊就觉得好笑。

　　如果一直是泰隆卢防他，他能轻松拿50分以上。

　　王俊的身体素质早就称不上差，还有明显优势。尤其错位对上小个子，他的力量加爆发力，1、2号位能和他对抗的人不多。

　　范甘迪一看情况不妙，叫了暂停。

　　张合理感叹：“王俊这场肯定会创造个人生涯得分记录，之前他有过机会拿40+，是对阵76人的比赛，不过他被罚了下去，错失良机。我想今天他不会再错过机会。”

　　余嘉笑道：“赛前人们都看好火箭，包括我也看好火箭，以为网队很难赢，没想到他们领先10分了，王俊是头号功臣。”

　　看台上球迷们更是议论纷纷。

　　“王俊好像变厉害了，上赛季没这么猛啊。”

　　“都说王俊抱大腿，现在看看谁才是大腿？基德什么时候有过这么疯狂的得分表现？”

　　“麦迪赶紧出场啊，对彪得分才有意思。”

　　麦迪被派上场了，范甘迪允许他用自己熟悉的方式进攻。

　　火箭现在没有明确的战术体系，范甘迪决定释放麦迪的能量，不能任由王俊嚣张下去。

　　网队没换人，新秀科斯蒂奇继续坐在板凳席上，他能投篮，但是太软，劳伦斯还没想好要不要用他，怎么用他，选择了有经验的球员。

　　麦迪上场后在外围要球，中路面对王俊，双手拿球站定，虚晃一下后使出了标志性的干拔跳投。

　　他跳的很高，王俊盖不到，不过今天手感并不好，几场季前赛他命中率也很低，一直找不到感觉，这次投篮还是打铁。

　　只看投篮能力，麦迪不如王俊，他巅峰赛季三分命中率38.6%，上赛季降低到了33.9%，场均7.7次出手三分只能进2.6个。

　　王俊在赛前研究了他的资料，盖不到也无所谓，就防他突破，尽量让他在远离篮筐的位置出手，效率不算高。

　　网队进攻，球给王俊，他靠掩护摆脱麦迪，一步急停跳投，几乎脚踩三分线。

　　这个距离最容易小打大获得机会，再远一点就是三分，很少有人在这个位置投篮，霍华德因此以为他还要再突一步，没防出来。

　　王俊几乎没干扰的情况下跳投出手，右侧60度球又进。37比25。

　　张合理叫道：“不得了，王俊26分了，第二节才打了4分多钟，他半场可能拿下30+。”

　　麦迪前场要球，转身面对王俊，三分线外又是一个干拔，这次进了。37比28。

　　范甘迪站在场边大喊包夹，穆托姆博在内线，霍华德防了出去，和麦迪把王俊投篮空间完全锁死，王俊传球，贝斯特分到底角给斯卡拉布莱恩，穆托姆博防了出去，“白曼巴”三分偏出。

　　火箭球员刚松一口气，就见王俊冲了起来，在右侧冲抢下了一个前场篮板球。

　　霍华德控制篮板能力不好，抢前场篮板的积极性都好过后场。麦迪看对方大个子站位比较靠外，准备下快攻，没去抢篮板。

　　王俊拿下篮球立即强起，二次进攻，霍华德把他拉了下来，投篮三不沾，动作做出来了，又要罚球。

　　王俊两罚全中，个人第28分，39比28。

　　火箭界外球发出，麦迪要球，泰隆卢传球意图太明显，想也不想就给了过去，麦迪是横向要球，对球的保护不够。

　　前几次王俊注意到了这点，忽然放弃贴身，卡传球路线，单手捅掉了篮球，顺势下快攻。

　　麦迪见状也急了，全速从后面追防。

　　王俊扭头看了一眼，在罚球线前拉球而起，螃蟹步横移用背部靠住了麦迪慢三步，左臂驾着麦迪，右手低手挑篮。

　　这个动作很难看，但是非常有效，麦迪被挤的跳不起来，胳膊再长也够不到王俊，球进了！41比28。

　　第二节打了5分半钟，王俊奇迹般砍下了30分。


第301章 豪取50分

　　范甘迪气急败坏，在场边差点把自己本就不多的头发揪掉。

　　第二节，网队打出19比7，其中17分是王俊得的，效率惊人。

　　“季前赛王俊出手率就非常高，今天又是这种打法，就像打老鹰那场，他命令率太高了。”张合理大声说。

　　“抽风型球员一旦手感火热不可阻挡，擅长投篮的球员还很难打断手感，不像突破的球员，防守人可以对他们狠狠的犯规。”

　　范甘迪换下泰隆卢，换上查理沃德，188CM也不够高，至少对抗好过泰隆卢。

　　姚明出场，换下了穆托姆博。

　　这段老穆表现的很挣扎，对手没一次进攻是直接强攻篮下，他想盖个帽摇手指没机会。

　　范甘迪悲剧了，明明是防守型教练，队内却除了中锋都不是防守型，他擅长的东西都打不出来。

　　劳伦斯调整阵容，换上了杰弗森、科林斯，换下科沃尔、斯卡拉布莱恩。

　　这么一换，反而给了火箭喘息的机会。为了加强对姚麦组合的防守，把自己队的进攻也防住了。

　　火箭严防王俊，开始包夹他，宁愿放松对内线的防守也要防住三分，只剩王俊一个三分点就好办了。

　　杰弗森在外围吸引防守不行，王俊只能拉开让队友攻，否则就得迎着包夹强投。

　　季前赛王俊已经做过尝试，在严重干扰下出手，平时训练手感再好也难保证效率，所以还是得传。

　　火箭在姚麦带领下打出一波12比2，追回了比分。

　　网队只有杰弗森得到2分，劳伦斯赶忙再换人，埃里克出场换下阿隆，加强对挡拆的防守，两队进行僵持阶段。

　　王俊命中率下降，四次出手只进了一个中投，半场砍下32分。

　　下半场网队打小球战术，沃恩、王俊、科沃尔、杰弗森、科林斯出场。

　　这套阵容打的不错，火箭是以麦迪为进攻核心，王俊负责防中路，杰弗森低位，换防挡拆效果不错，麦迪可以投篮，很难错位过人。

　　姚明打的过于无私，高位挡拆后面前只要有人，不会投起来没完。一打小球战术，对手不管反击还是阵地战，姚明都经常面对错位，打的很艰苦。

　　王俊又中两个三分球，杰弗森也次突破造成犯规，范甘迪为了防外线，干脆换下姚明，让泰勒客串中锋和网队拼进攻，这么一来又陷入了网队的节奏。

　　第三节结束前，王俊反击错位，单挑查理上篮得分。

　　他单节拿下8分，网队73比66领先。

　　张合理看了资料说：“王俊40分4篮板，得分占了全队一半，打破了个人生涯单场得分记录。麦迪现在只得13分2篮板3助攻。”

　　余嘉笑道：“赛前不会有人猜到这个结果，王俊的数据更像是麦迪的，而麦迪今天就像是角色球员，没什么发挥。”

　　麦迪并非不想回击，可是手感太差了，他如果抢投，不但不会得分超过王俊，还可能创造尴尬的打铁记录。他清楚这一点，控制了出手次数。

　　他不对彪也够丢人的，堂堂两届得分王就这么缩了，让人觉得他一点脾气都没有。这是球队领袖该干的事吗？

　　劳伦斯安排了战术，内线派上科斯蒂奇，想让他打一会儿，如果防守不好立即换下来。

　　他想了想，问：“王，体力还行吗？我想让你继续打，确保胜利。”

　　“我打满48分钟都没问题。”王俊回答。

　　新人们看他目光都很复杂，妒忌中带着崇敬。

　　王俊虽然出了不少汗，脸上却看不出一丝疲态，这体力是怎么练的？当年专家居然说他身体素质不行，掉到第二轮？

　　抛开速度、力量这些不说，只看耐力他的素质就已经很棒了。他好像根本不知道什么是累。

　　火箭一边麦迪休息，姚明带替补打。

　　第三节姚明只打了6分钟，今天出场时间不多。麦迪不在，姚明改为低位进攻，连得8分，教科斯蒂奇做人。

　　科斯蒂奇很软，姚明转身投篮，转身勾手，秀起了进攻技术。科斯蒂奇犯规，他也两罚全中。

　　姚明在场的弱点也很明显，王俊挡拆后急停跳投球进，并靠着掩护摆脱接球，在姚明负责防守的右侧命中三分。

　　不管是人盯人还是联防，网队都有办法利用对手中锋移动慢的劣势寻找机会。

　　火箭进攻，姚明再次要球单挑科斯蒂奇，转身勾手在干扰下偏出，篮板球被埃里克捡到，传给沃恩，后者再给王俊，反击了。

　　王俊错位对上替补大前锋，老将威瑟斯庞，这人年轻时很牛，身高198CM，曾经参加过扣篮大赛，巅峰时18.1分10.4篮板，堪称飞猪二代。

　　不过他加盟火箭也是养老，目前体重达到123公斤，是个胖子，移动缓慢。王俊一个变向就过掉了他。

　　威瑟斯庞赶忙犯规拉住王俊，送他罚球。

　　两罚全中后，80比74，王俊个人第47分。

　　范甘迪叫了暂停。

　　张合理叹道：“王俊揭幕战表现惊人，马上就要拿下50+了，还有8分钟比赛才结束，我想他一定能做到。”

　　余嘉说：“麦迪休息了一会儿还没上场，分差并不大，火箭也有机会赢球。”

　　张合理笑道：“有这样的表现，网队输了王俊也虽败犹荣。”

　　范甘迪换上开场首发，只是用霍华德代替了泰勒，泰勒的防守没法让他满意。

　　麦迪出场后防守卖力，不断的贴身，让王俊连球都不好接，刚进联盟的时候他是防守起家，只要肯定全力去防，水准很高。

　　杰弗森承担起进攻重任，强行突破却吃到了姚氏火锅。

　　各打了三次铁后，麦迪挡拆后横移一步，三分出手命中，将分差缩小。

　　王俊吸引包夹分球，杰弗森三分在没干扰的情况下偏出了篮筐，球迷们一起叹息。杰弗森今天三次外线出手机会都不错，全部打铁。

　　科沃尔就不会错过这种机会，但教练组更喜欢用杰弗森。

　　姚麦组合保证了进攻火力，网队进攻却哑火。

　　科斯蒂奇得到两分后被换下了，劳伦斯用科林斯打中锋太保守，阵型拉不开。

　　王俊连续5次打铁，命令率下降，劳伦斯没有把他换下，他下了更没法得分。

　　进入最后两分钟，网队反而落后了4分，形势不利。

　　在科林斯、斯卡拉布莱恩的双掩护下，王俊跑动接球，姚明体力不足了，换防不及，王俊左侧60度坚决出手，球终于进了。

　　王俊第九个三分球，豪取50分，90比91。


第302章 当仁不让，十全十美

　　王俊关键三分命中后，范甘迪才想起换下体力不足的姚明，换上泰勒打小球战术。

　　本场姚明出战32分钟，不算多。不过他夏天打了奥运会，2003年还打过亚锦赛，连续两年都没好好休息过。

　　如果是个后卫能顶得住，姚明可是巨人，精力和体力都受到严峻考验。

　　篮协就喜欢姚明这样的球员，随叫随到。不听话，实力多强篮协也不喜欢，比如王俊这种从不主动沟通的。

　　火箭进攻压时间，查理到前场把球交给麦迪，这时需要球星站出来得分。

　　麦迪等到进攻时间还剩7秒，中路和霍华德挡拆，错位对上埃里克。

　　他决定单打，把球分中路，霍华德打杰弗森没优势，分外线查理没篮子，分杰克逊打王俊也不行，之前11投3中。给泰勒，麦迪连想都没想过。

　　埃里克保持着距离防突破，麦迪拿球急停跳投，埃里克伸手轻微干扰，麦迪在没多少压力的情况下投篮打铁。

　　网队引进的新人里，埃里克是最有用的一个，他的比赛经验丰富，不随便乱跳，能跟住人，203CM身高客串大前锋移动速度很快，适合防守麦迪。

　　放平时埃里克防不住，正巧今天麦迪手感冰凉，显得他也威风起来。

　　霍华德选择冲抢前场篮板，被杰弗森卡住，科林斯拿下篮板球传沃恩，后者交给杰弗森，霍华德防守，场上出现错位。

　　杰弗森靠速度眼看要摆脱成功，霍华德经验丰富，拉人犯规。

　　因为犯规次数没达到4次，网队界外球。

　　杰弗森很郁闷，这是个绝佳的反超机会。

　　王俊趁这个机会思索着这回合怎么打。麦迪看起来还有体力，他只打了35分钟，期间休息了一段。

　　错位打霍华德？他出场时间更短，体力充沛，个头不高且瘦，移动快，防外线不算太吃亏，防突破肯定比麦迪差一些。

　　对上泰勒成功率比较高，火箭肯定也清楚这一点，不会让他轻松如愿。

　　王俊决定找掩护打霍华德，尽量自己出手，包夹特别严密再传球。

　　队友们投篮差已经在之前比赛中验证了，他不投难道要去赌其他人的命中率？

　　王俊认为在队里自己是最强的，最有把握的进攻点。

　　关键球，他要当仁不让。

　　时间只剩1分13秒，每一球都可能决定最终的胜负。

　　杰弗森界外球发出，沃恩靠着斯卡拉布莱恩掩护接球。

　　这时换上“白曼巴”是个不错的选择，姚明不在，不用担心被人抓住机会狂攻内线。

　　沃恩带球后撤和查理拉开距离，控球观察局势，等队友们拉开。

　　要是基德在，单挑查理就是个不错的机会，沃恩却没有任何身体优势，也不敢打，只能找队友。

　　杰弗森和王俊一起要球，沃恩毫不犹豫的传给了王俊，哪怕后者面对的是场上最大牌球星麦迪。

　　张合理深吸了一口气。“队友拉开了，王俊外围控球和麦迪一打一，考验他的时刻到了。”

　　“掩护来了。”余嘉跟随王俊的行动解说着。

　　单挑打进最威风，但王俊身体各方面都没优势，强攻被称为“天赋最好的NBA球员之一”的麦迪就太愚蠢了。

　　埃里克左侧底角吸引防守，斯卡拉布莱恩拉出来帮王俊挡住麦迪，霍华德换防。

　　王俊降低重心，全速往右路带球，不求过人，只为拉开空间。

　　麦迪一看距离太远没敢追防，“白曼巴”是有投篮能力的，这时不可能把他放空在外围轻松出手。

　　王俊带到接近底线的位置，右手拍球交左手，左肩轻轻一探做出要往中路突破的假动作，霍华德急停后跟随王俊移动了半步，王俊立即一个胯下运球到右手，往底线变向过人。

　　霍华德还不到32岁，上赛季场均17分7篮板，不算老。这个球他完全被王俊用技术晃过了。

　　王俊进行“突破训练”后，第一步不是快到无解，节奏感比以前好得多，他速度比霍华德快，对手吃晃后就没法再追。

　　霍华德也没有拉人犯规，王俊罚球太准，只能寄希望于泰勒补防。

　　王俊料到泰勒可能在篮下，对方体重大，速度不快，他拉球而起，决定用最霸气的方式结束进攻，就算不进也容易造犯规。

　　他迈出一大步，肌肉绷紧，全力跃起，右手拿球高举，狠狠砸向了篮筐。

　　泰勒无愧ESPN评选出的超级垃圾合同球员，防守积极性差的问题在这一刻完全暴露。

　　防守关键球，看王俊冲起来了，他在身高、体重全都占优的情况下，居然没有跳起来盖帽，呆站在一旁。

　　他那表情就好像在说：“他要扣篮了，但这关我什么事呢？”

　　泰勒不补防就避免了被隔扣的风险，不会成为五佳球背景，对球队的伤害却是致命的，王俊单手扣篮球进，反超了比分。92比91。

　　落地后王俊攥着双拳仰天大吼一声，引爆全场。

　　张合理叫道：“绝对的五佳球，王俊扣篮拿下个人第52分，太漂亮了！这个进球不但反超比分，还提升了士气，压力到了火箭队一边。”

　　“这时火箭该叫个暂停了。”

　　余嘉话音刚落，范甘迪就叫了暂停，换下泰勒，换上姚明。

　　姚明打斯卡拉布莱恩有明显优势，火箭战术却是交给麦迪打，让姚明负责挡拆。麦迪可以自己攻，也可以传姚明。

　　这战术整场没什么威力，范甘迪还没死心呢，他固执的让人惊讶。

　　比赛开始后，麦迪等队友拉开，和姚明中路打挡拆，拉开空间传给姚明，姚明不负众望，挤了“白曼巴”一下转身上篮命中，再次反超比分。92比93。

　　劳伦斯立即就想叫暂停，却见王俊朝他挥手，阻止了他。

　　他愣了一下，有点生气，觉得王俊越权干涉教练的职责了。转瞬一想，他差点犯错。

　　这时叫暂停，不是给火箭换下姚明的机会吗？姚明防挡拆本就很差，现在没体力肯定更差了。距离结束还有38秒，这次投不进也没关系，可以晚点再叫暂停。

　　王俊在场上居然比他还冷静？劳伦斯惊了。

　　王俊到前场找“白曼巴”掩护躲开麦迪，霍华德在另一侧，只能姚明防出来，慢了。

　　王俊左侧六十度接球，拔起来就投。

　　姚明只能尽力伸手干扰，距离太远，没效果。

　　王俊准备充分，投篮弧度非常好，空心入网。95比93。

　　张合理激动的在直播室里差点蹦起来，叫道：“进了！真敢投啊！王俊个人本场第十个三分球！十全十美！他不可阻挡！”


第303章 冲出亚马逊

　　成也姚明，败也姚明。如果他不出场，火箭或许没法打进反超一球，可他的防守弱点被抓住了。

　　王俊格外关心同胞，清楚姚明体力不足了，那全显在了脸上。

　　两人注定会被媒体拿来做比较，王俊不会手下留情的，他说过。

　　数据和表现压倒姚明，是王俊在NBA的目标之一，他首先要做中国篮坛公认的“NO.1”，然后再考虑称霸世界篮坛。

　　在展现自己这方面，两人方式完全不同。

　　姚明像谦虚优雅的走着T台秀，每一步都很稳健，其徐如林。

　　王俊则像要“冲出亚马逊”的特种兵，真枪实弹的战斗，侵略如火。

　　范甘迪请求暂停，安排战术。

　　网队趁这个机会换人，科林斯上，换下斯卡拉布莱恩，加强防守。

　　为了进攻，火箭让泰隆卢、纳赫巴上场了，他们能投篮。

　　纳赫巴之前三分球2中2，比4中1三分的杰克逊手感好。

　　余嘉查看资料说：“麦迪今天只得18分，王俊的三分之一，如果他投进准绝杀的话还能挽回一些颜面。”

　　张合理笑道：“球迷们肯定都过瘾了，这是我们直播NBA以来最精彩的一场揭幕战，胜负的悬念一直保留到了最后。”

　　比赛开始，科林斯体力充沛，把姚明抗的远离禁区，泰隆卢传给了麦迪。

　　麦迪和霍华德挡拆配合，一步急停跳投。这是麦迪擅长的，第一步很快，创造一点空间立即出手。

　　他躲开了封盖，无奈手感太烂，球的弧度很平，再次弹框而出。

　　姚明被科林斯卡住，霍华德冲抢前场篮板球也被杰弗森卡住，科林斯拿下了价值连城的篮板球。

　　他还能跳起来，姚明却跳不动了，一旦被卡住，很难从后面抢到球。

　　姚明反应很快，赶忙犯规拉住了科林斯，送其上罚球线。

　　科林斯没有让队友们失望，两罚全中。97比93。

　　时间只剩11秒，落后4分不好追了，范甘迪叫最后一个长暂停，安排了战术，帮助纳赫巴接球投三分。

　　身为角色球员的纳赫巴硬着头皮出手，三分打铁，这本不该是他的工作，麦迪手感太差，教练也对其失去了信心。

　　王俊抢下后场篮板球，火箭球员不犯规了，那只会送分。

　　随着一声哨响，网队球员冲进场开始庆祝胜利！

　　张合理笑道：“恭喜网队4分优势取得了赛季开门红。”

　　余嘉感叹：“王俊连中关键球，狂砍55分创造了个人单场新高，他拿下全队一半以上的得分，整场比赛网队只有两人得分上双，真是不可思议。”

　　王俊出场44分钟，43投20中，三分球21中10，罚球5中5，砍下55分6篮板1助攻1抢断。

　　他成为了现役球员中除韦伯、科比、奥尼尔、艾弗森之外，又一名单场出手超过40次的球员。麦迪都不在这个行列里，上赛季他砍下62分的比赛只出手了37次，投进了20个，罚球比较多。

　　杰弗森12投5中，三分球3中0，罚球7中6，得到16分4篮板5助攻。

　　沃恩只得4分，但有9个助攻进账，其中7个给了王俊。

　　回到更衣室，队友们纷纷祝贺王俊。

　　球员年龄都比他大，只有科斯蒂奇和他同年，小三个月，但他用实力赢得了尊敬。

　　“王，你太厉害了。”埃里克笑道：“我看你比勒布朗詹姆斯更强，他没你这么准。”

　　“我现在是你的球迷，下场继续这么打啊。”斯卡拉布莱恩说。

　　沃恩凑上前小声说：“如果你一直这么发挥，肯定得分王，我能拿很多助攻，我的下份合同就靠你帮忙了。”

　　劳伦斯拍了拍王俊的肩膀，微笑道：“保持这个状态，你可以无限出手。”

　　季前赛的时候，劳伦斯觉得王俊这么打不行，不符合学院派的团队篮球理念。

　　开场前，他一直想如果王俊打铁太多，就让他减少出手，增多配合。

　　中场休息时，他完全不考虑出手是否合理的问题了。能得分就行，王俊投篮比其他人有把握，管他什么合理不合理？

　　合理是什么东西？能吃吗？

　　喜欢个人英雄主义，喜欢看飙高分，是人之常情。所以好莱坞制造的大片里，个人英雄主义才总是不会过时。

　　洗了个澡，王俊和杰弗森、劳伦斯、埃里克一起去参加新闻发布会。

　　麦迪这场18投6中，三分球6中2，罚球5中4，只得到18分3篮板4助攻，埃里克的数据8分不抢眼，但是防麦迪时做的不错。

　　记者先采访了劳伦斯，让他谈谈揭幕战。

　　“这是一场伟大的个人表演。”劳伦斯评价说：“第二节的时候，我就感觉王俊要冲着50分甚至60分去了，对手采取了很多包夹，他还能得这么多分真不可思议。”

　　埃里克同样不吝啬赞美之词。“王俊是个了不起的球员，他眼神中有一种对得分、对胜利的渴望。那是老虎一样的眼神，他无所畏惧。”

　　杰弗森口气有点酸。“他的投篮非常棒，今天手感火热，三分线外非常自信，这是我需要加强的地方，我希望未来自己的投篮也能这么好。”

　　姚明接受采访说：“赛前我们一起吃饭他就说要爆发，没想到真的爆了，这场比赛我会记很久。”

　　麦迪有些不服。“这只是一场常规赛，说明不了什么，我们还处在磨合阶段，今天防守的不好，能稳定得分比某一场抽风更重要。”

　　ESPN派艾比去采访詹姆斯，结果在眼皮子底下出了大新闻，真是讽刺。

　　面对ESPN记者时，王俊很想说：“对不起，想采访我让艾比来吧。”

　　当然，这只能想想，他不能对媒体耍大牌。

　　谈感想，王俊说：“本赛季我们队里有不小的变动，我清楚自己得承担更多得分任务，所以站了出来。”

　　记者问：“我们看到了你的进步，接下来你都会这么打吗？”

　　“会的，基德不在，我认为这种方式更容易赢球，当然，如果队友位置好我也会传。”

　　才一个助攻，你整场就没发现过有位置好的队友吗？这名记者心里狂吐槽。

　　记者问：“下一场对阵猛龙，你有没有信心再得高分？”

　　王俊微笑道：“有信心，我会全力发挥，这绝不会是我生涯得分最高的一场。”

　　他真的是一点都不低调，敢这么说的NBA球员没几个。

　　有王俊这句话，球迷们可以兴奋很久。


第304章 疯狂的王俊

　　美国各大媒体都报道了比赛，用“疯狂”来形容王俊的表现。不管是出手次数，三分命中数，他都配得上“疯狂”二字。

　　当天的五佳球王俊入选两个，扣篮反超的关键球排第二位，排名第一的是那十记三分，被CCTV5完整的放了一遍。

　　王俊距离NBA个人单场三分记录不远，那是在03年1月8日由科比创造的。

　　科比在同西雅图超音速的比赛中18次三分线外出手命中12球，全场拿下45分，引领球队119比98大胜对手。

　　大战过后，中国网上的球迷又分成了两派。

　　喜欢王俊的人认为他已是超级明星。

　　“现役球员中能拿50+的人没几个。王俊不但敢出手，而且投篮很准，不要说什么高出手换高得分，教练既然安排这么打就是信任他，为什么教练不安排科沃尔多投啊。”

　　“关键时刻两个进球可以说明一切了，他真是大心脏，如果换基德投，八成直接帮助火箭锁定胜局。”

　　“麦迪18分，出手了18次，只有我一个人觉得王俊比麦迪强吗？火箭让姚明多打也好过让麦迪干拔啊。”

　　不喜欢王俊的人，就是拿他的出手次数和助攻说事。

　　“自己一个人投了20个三分，蒙准了这场赢了，下场可能就打铁直接把球队带坑里。”

　　“全队都为他一个人服务，打了23铁，还没助攻，标准毒瘤。”

　　“他自己这么玩，队友能打开才怪，接不到球手都是冷的。他出手好多迎着人的强投，一旦没手感就完了。”

　　千万别和“反王”讲理，他们眼中就好像一群边缘人没王俊在就能成球星似的。

　　终究是喜欢王俊的人比较多，没有其他中国球员能在NBA打出这种数据，姚明生涯最高不过才41分。

　　篮协因此承受了巨大压力，好多球迷一起骂，不满奥运会不让王俊进国家队，加上他起码进4强。

　　还有人觉得中国队甚至有机会夺冠，只要大郅也打。美国队这届太差，没打过阿根廷，这是最好的机会，白白错过了。

　　篮协负责人头都大了，谁不想在国际赛场上出成绩呢？那是他们的政绩，现在错过了还要挨骂，后悔莫及。

　　可是让王俊加入国家队，没有培养费，没有分成，什么都没有。王俊只是代表他自己，脱离了体制，这让人不爽。

　　篮协的人最想知道的是怎么才能不挨骂，暂时没有国际比赛，照这个发展趋势还得骂两年，2005夏天倒是有亚锦赛，让王俊打他还不一定愿来。

　　塞隆《决不让步》开拍，在片场也不忘打电话恭喜王俊一番。

　　艾比也打了电话，很遗憾没能在现场目睹王俊爆发，只能看詹姆斯受虐。

　　艾比在克利夫兰待够了，打电话时骑士刚输给了步行者。

　　她嘱咐道：“继续这么打，全力刷数据，如果你能比詹姆斯表现更抢眼，我就能申请做你的跟队记者了。”

　　“下场打猛龙，如果我爆了卡特，你去申请？”

　　“不可能那么快……”

　　第二天早上，王俊穿运动装出了酒店，球队在加拿大休息一天，球员自由活动。

　　王俊想逛逛多伦多，见识一下本地的风土人情，上赛季刚加入NBA，打客场他总是安静的待在酒店，担心在外面出什么问题，会影响到自己在教练组心目中的印象。

　　现在他成为了核心，第一场砍下很多分，想要放松一下。

　　当一个人神经崩的太紧，就需要用一些方式来放松。没有“投篮放松卡”了，王俊却清楚了这个道理。

　　是步行逛，还是坐车呢？

　　王俊正思考着，一个扎着马尾，皮肤略黑的女生跑了过来，用英文问：“先生，您需要导游吗？”

　　她到跟前才注意到王俊的身高，打量了几眼，大概因为王俊带了墨镜，不敢确信，用中国话问：“请问，你是王俊吗？”

　　王俊摘了墨镜，微笑道：“是我，你是导游？”

　　“嗯，我可以做你的私人导游，这是我的导游证。”女生递过了一个证件。

　　她年龄看起来也就20出头，身材瘦，很精神，看王俊眼神里充满了期盼，生怕他说“不需要”。

　　“你是中国人？”王俊把证件换给了她。

　　“华裔，我小时候跟父母来了加拿大，我叫李琳，很高兴见到你。”

　　“你好。我对这个城市不熟，你做我的私人导游吧。怎么收费？”

　　王俊一眼就看出李琳混的并不好，顺便帮同胞了。

　　私人导游是一对一服务，提供一辆奥迪车代步，王俊很快和她沟通好，导游工作八小时，收费为400加元，其中包括油费和导游的小费，吃饭另计。

　　王俊没加元，直接付了400美元，李琳开心的不得了。

　　两人乘车逛了安大略湖、卡萨罗玛城堡、皇家安大略博物馆等等，王俊连相机都没带，就是纯游览。他现在习惯被记者拍，而不是拍自己。

　　大多伦多地区据说华人有60万以上，生活自成体系，在华人社区随处可见中文牌匾、招牌、大小中餐馆星罗棋布，仅免费任取的中文报纸、杂志就有数十份之多。

　　24小时本地中文电视节目、中国平台电视套装节目数年前就已经落地在加拿大，成为本地的中文电视节目以及卫星接收的中国大陆电视节目、港、澳、台电视节目。

　　就凭这架势，王俊感觉中国人迟早会占领加拿大。

　　多伦多没有什么好玩的，反倒是和李琳聊天有点意思。

　　她说加拿大生活是金玉其外，败絮其中，建议王俊加盟哪支球队都行，千万别加盟猛龙。

　　加拿大就像专门捕食昆虫的植物一样，外表很美，还散发着香甜的花粉味，只要虫子一进来，就被吸干！

　　在这里，买房子几乎都是要租给别人的，一个家庭很难供的起，这会造成很多不便，生活质量变差，单是轮流做饭和上厕所就够烦了。

　　交通不便，塞车，全世界最贵的汽车保险。

　　最恐怖的是，冬天8个月，下雪天开车上班爽死，一堵几个小时。

　　多伦多工作机会少的可怜，治安情况是晚上离开家门200米就有可能被老黑抢劫。

　　灯红酒绿的生活基本没有，消费太高，加拿大人最大的爱好是冰球、钓鱼，无聊透顶。还有难吃的食物，这个已王俊见识过了。

　　聊了一会儿，王俊相信这真是个烂地方，难怪麦迪要走，恐怕不只是为了球权。

　　最让王俊感兴趣的是，李琳是球迷，说了不少关于猛龙的八卦新闻，很多是没有传开的。


第305章 相提并论

　　王俊听到了意外的八卦新闻，猛龙居然想要交易当家球星文斯·卡特。

　　他摇了摇头，问道：“不太可能吧？他不是球队核心吗？”

　　李琳很肯定的说：“是真的，卡特和管理层快闹翻了，他或许不想走，但管理层想交易他，让波什做核心。”

　　卡特一进联盟就成了超级明星，在现役四大分卫中占得一席之地，在00和01年更是成为全明星票王，扣篮比乔丹都漂亮，有着超高的人气。

　　虽然有专家认为波什打球很像加内特，但人气根本没法和卡特相比。别说卡特了，波什的关注度连王俊都不如。

　　“就算要扶正波什，也没必要交易卡特吧？内外双核不好吗？”

　　王俊没法理解，如果让他搭档诺维斯基、加内特这种内线，那就太爽了。哪怕给个保罗加索尔，布兰德，只要是能稳定中投的，挡拆威力都能大许多。内外双核比赛会非常好打。

　　李琳讲了她知道的原因，球迷都猜测卡特会离开。

　　首先，前一个赛季，卡特受了一次大伤，状态下滑，扣篮也少了，球队战绩糟糕，老板开始认为他作用有限。

　　今年4月1日，猛龙队解除总经理格伦·格鲁沃德的职务，4月16日，主教练凯文·奥尼尔被炒，猛龙队一看就准备重建了。老板病急乱投医找了个菜鸟经理，管理层合计着扶正波什，然后媒体添油加醋，让卡特不满，形成了恶性循环。

　　休赛期，卡特建议在自由市场抢明星后卫纳什强化阵容，被无视，他建议请J博士出任主教练，也被否定。找来的主教练萨姆·米切尔却是个菜鸟教练，没什么经验。

　　另外，卡特的母亲去现场看球本来有1个专用停车位，上赛季被取消了，这本来没什么，但加拿大媒体却对母子两人进行了公开嘲讽，让卡特非常不爽。

　　总而言之，猛龙分明是要逼走卡特。

　　晚上王俊回酒店休息，感叹球员如商品毫无安全感的同时，坚定了这场也要多投的决心。

　　猛龙的实力，并不像他们阵容看上去的那么强，卡特现在估计没法把全部精力放在比赛中。

　　头两天比赛战罢，全联盟包括山猫在内的所有球队都已亮相。

　　除了王俊狂飙55分外，再没有球星能在首场得分超过40分。

　　得分第二高的居然是骑士中锋伊尔戈斯卡斯，他在主场揭幕战打爆了步行者内线，砍下35分18篮板，24投12中，罚球12中11，焕发了第二春。

　　詹姆斯拿下28分5篮板8助攻，不过骑士还是5分输掉了比赛。

　　至此，王俊的表现压倒了所有2003届新秀。

　　第二战CCTV5又现场直播，因为王俊的缘故，国内直播NBA比赛的场次增多了，几乎每场都不会落下，网队上赛季就很吸引球迷，常规赛直播场次太少引起了不满。

　　张合理自豪的说：“第一场砍下55分，很多球迷开始拿王俊和卡特相提并论，只要本赛季他场均能拿20+，距离成为超级明星不远了。”

　　“2002-2003赛季卡特因伤缺席了40场比赛，上赛季场均只有22.5分4.8篮板4.8助攻，投篮命中率创造了生涯新低。这赛季不知道他状态怎么样，今天能不能顶住王俊的冲击。”余嘉对王俊信心十足，认为他一定能和卡特掰腕。

　　张合理笑道：“看阵容，猛龙也好过现在的网队，小前锋是密歇根五虎之一的杰伦罗斯，技术很全面，多个赛季场均20+，他上赛季中期被交易到猛龙，波什是03届四号新秀，入选了最佳新秀第一阵。”

　　场上，王俊和波什打了招呼，新秀赛的时候见过，互相留了电话，只是一直没联系，关系普通。

　　波什咧着大嘴笑的有些惊悚，王俊猜测教练组要重用他的传闻是真的。波什做“龙王”倒是非常合适，因为他长相就可以用“恐龙”来形容。

　　密歇根校友罗斯没搭理王俊，他比王俊大太多级，当年风光无限，后被人质疑打假球，这成了一段不好的回忆。

　　卡特安静的热身，面无表情。

　　他内心是郁闷的，一进联盟顺风顺水，感觉要超越乔丹。麦迪离开，一切都改变了。

　　归根到底，是猛龙蠢货管理层没有给麦迪足够的尊重，之后也没给卡特找来合格的帮手，哪怕罗斯都是过了巅峰的。

　　卡特的外号是“半人半神”，但他距离神还很远，单是心态就差乔丹太多。乔丹没帮手的时候狂刷得分王，不会抱怨。

　　双方首发出场，网队五人：沃恩、王俊、杰弗森、埃里克威廉姆斯、科林斯。

　　猛龙五人：阿尔斯通、卡特、罗斯、波什、劳伦·伍兹。

　　猛龙的弱点明显是中锋，伍兹曾和王俊一起代表热火打过夏季联赛，蓝领一个，没什么特长，只能仗着216CM身高防守低位。

　　比赛开始，伍兹跳球获胜，猛龙先攻。

　　网队联防，王俊负责左侧，这样只要一攻防转换，他就会在自己熟悉的右侧进攻，教练组不安排他防低位了，猛龙两个内线个头太高。

　　波什到高位给阿尔斯通挡拆，阿尔斯通右路突破。

　　他是纽约著名“街球王”，带球技术真不是吹的，很难有球员一对一把他手中的球断下。

　　他连续多年在联盟只能做角色球员，是因为NBA和街球的不同。街球场上，突破好就是强人，不会有人补防，他可以玩着花样带到篮下去上篮。NBA对手可不会和你玩一对一。

　　阿尔斯通才带了两步，网队就收缩阵型，来了一个夹击。

　　阿尔斯通传球意识一般，卡特在身后空了也不开口喊，错过了机会，阿尔斯通一个草率的小抛投结束了进攻，球弹框而出。

　　波什中路冲抢前场篮板，王俊卡住了他，帮队友轻松拿下了篮板球。

　　这个小细节很少会有人注意，因为没数据，落在行家眼里却完全不同。

　　身在纽约家中的基德，通过电视看这场比赛，不禁拍手为王俊叫好。王俊抢篮板球的意识比上赛季更好了，如果不挡，波什就可能抢到。

　　网队进攻，王俊先去右侧底角，科林斯出来无球掩护，王俊摆脱了卡特，右侧60度接到沃恩传球，立即出手。

　　伍兹和很多内线大个子一样，站在牛角位不出去，王俊三分命中。3比0。


第306章 无精打采的飞人，无惧对抗的菜鸟

　　米切尔教练立即站起来冲场上喊：“防出去，别让王俊投篮！”

　　上场比赛王俊投了十个三分，再菜的教练也会要求队员们严防他。伍兹没防出去是个人问题，反应、移动都太慢了。米切尔还不能换下伍兹，队里无人可用，波什太瘦他觉得不适合打中锋。

　　米切尔用人太过保守，打网队这种没有内线强攻的队伍，波什打中锋根本不会成为弱点。

　　猛龙进攻，卡特一副无精打采的模样，站在侧面等传球，波什又给阿尔斯通中路挡拆。

　　这次街球王把球传到了中路，波什虚晃一下，见沃恩距离比较远，在高位干拔跳投。

　　他的出手不快，但是出手点很高，一看就是模仿的加内特的动作，沃恩根本盖不到，球空心入网。3比2。

　　网队进攻，王俊在侧面跑位接球，被挡住后卡特没有追，王俊获得单挑了伍兹的机会。他一加速就从伍兹身边掠过，右侧45度急停跳投。

　　伍兹转身太慢，波什在另一侧补防来不及，球打板进筐。5比2。

　　卡特追防不积极，作为一个球星，上场出工不出力，媒体不会给他什么好脸色。可他还是这么做了，是主教练的缘故。

　　今天，新教练米切尔在更衣室当着卡特的面，拍拍阿尔斯通说：“我会专门围绕你布置战术。”

　　作为球队核心，稍微有点傲气的人会是什么感想？

　　这个新人教练不给卡特任何面子，去捧同样刚来猛龙的阿尔斯通，让人不禁怀疑街球王是米切尔的私生子。

　　卡特到现在都还没缓过劲来，肺快气炸了。一支球队崩塌，往往是从内部矛盾开始，不然凭借猛龙阵容，在孱弱的东部进季后赛问题不大。

　　网队进攻，王俊跑位接球找掩护，这次波什防出来了，把王俊逼在外围。王俊传球给沃恩，后者吊给科林斯。

　　科林斯拿球上篮，在伍兹的干扰下偏出，埃里克冲抢前场篮板球，补篮球进。7比2。

　　猛龙进攻，卡特继续在一旁打酱油，站着不跑位。

　　米切尔感觉到不对，这种无声的抵抗还是他造成的，他安排的是波什和阿尔斯通主攻，卡特、罗斯在外围等机会。

　　罗斯以前在步行者地位几乎超越米勒，成为大当家，他心里也不好受呢。

　　网队率先做出了调整，联防王俊负责中路，错位贴身防波什，让其不好转身，波什分球给跑到左路的卡特。

　　卡特单挑沃恩，运了一步急停跳投球进。7比4。

　　张合理摇头道：“网队现在进攻还行，防守问题太严重了，基德在的话，王俊就不需要负责中路，他到中路，侧面又会出现弱点。”

　　余嘉说：“不只进攻，王俊在防守端也要起到核心作用，球队需要他主防对手的挡拆，这种情况下他上场打了44分钟，体力太出色了。”

　　王俊掩护跑位后吸引了波什换防，杰弗森在另一侧靠掩护接球，错位打伍兹突破成功，造成了伍兹犯规，把球随便一抛，裁判鸣哨上罚球线。

　　杰弗森两罚全中，9比4。

　　猛龙一刻不敢放松对王俊的防守，有了上场的前车之鉴，他们第一节对王俊采取严密包夹，放其他人投篮。

　　联防改成了人盯人，卡特主防王俊，挡拆后波什防出去。

　　波什防篮下缺乏力量，很容易被壮汉硬吃，防后卫突破却很强悍，是联盟速度最快的内线之一，进攻端他也像个大个子得分后卫，不但能中投，还能面框突破。这样全面的身手，难怪老板看好他。

　　科林斯意外得了6分，王俊在严防下出手了三次，都打铁。

　　面对波什、卡特两人的严防，王俊改换了思路，在外围跑位寻找机会，积极分球。

　　这可能是猛龙防守最好的两个人，他如果强投太多能得分，但效率肯定会很低。队友打不开的时候强攻理所应当，杰弗森能得分，队友机会不错他面对包夹再投就真是毒瘤了。

　　8分钟时王俊被换下，得到5分3篮板。

　　数据一般，不会影响他在张合理心中的印象。“王俊虽然得分不多，但在防守端表现非常出色，吸引防守后他也帮队友们创造了很多机会。”

　　余嘉说：“他没法直接送出助攻，我想不是能力的问题，而是网队的内线造成的，他们在外围获得空位都不好得分，埃里克还好点，科林斯真是没什么进攻能力，那6分都是捡漏。”

　　王俊休息，米切尔却没有换下罗斯、卡特、波什三人。

　　米切尔不觉得需要为了王俊改变用人策略，让两个人第二节一起出场来特别限制王俊。那样媒体会说他神经过敏，不相信替补球员。

　　队里就有个超级得分后卫卡特，看过训练后米切尔觉得对付卡特上队里的替补能顶住，却忘了卡特和王俊不是一个类型，卡特擅长突破，王俊擅长投篮。

　　临近结束，罗斯、阿尔斯通各命中一记三分，反超了比分。

　　首节网队19比21落后。

　　值得一提的是，卡特2投1中只得了两分，整节打酱油，毫无进攻欲望。

　　网队替补派上贝斯特、王俊、科沃尔、斯卡拉布莱恩、阿隆威廉姆斯。

　　猛龙五人：米尔特·佩拉西奥、拉蒙德·穆雷、莫里斯·皮特森、唐耶尔·马绍尔、马特·邦纳。

　　网队进攻，王俊立即让米切尔意识到，对他的防守一刻都不能放松。

　　主防王俊的人是拉蒙德，身高201CM，体重107公斤的重型摇摆人。

　　阿隆拉出来掩护帮王俊摆脱接球。

　　换防出来的人是邦纳，王俊看过他的资料，防守稀松，于是降低重心猛的加速突破，身体靠着邦纳拉球而起，右侧起三步。

　　邦纳身高208CM，体重107公斤，如果是一般外线和他这种大个子撞上，重心八成要偏移，王俊却很好的掌握了平衡，并且借助撞上后的反冲力迈出一大步，右脚跟上又迈一步拉开了距离，右手挑篮。

　　邦纳尽力封盖还是够不到球，打板落进筐。21比21。

　　张合理叫道：“好球，小大打上篮得分，王俊身体真不错，对抗的情况下还能做动作，他就算没法和詹姆斯、韦德等人相比，我想和步行者的阿泰斯特还是能比一下的。他只是第二赛季，还是新秀菜鸟呢，未来应该还会进步。”

　　余嘉笑道：“国内后卫真没法和他比对抗，他这力量我估计到CBA能打大前锋。”


第307章 华尔街之狼和背景板

　　猛龙进攻，王俊负责中路，挡拆后贴身防守邦纳，让其没法舒服的转身投篮。

　　邦纳别看是中锋，特长却是像后卫一样在外线投三分，偶尔还能来次突破，打法就像个纯外线，碰上王俊这种防法他发挥不出来。

　　几次传球后，马绍尔靠机动性摆脱斯卡拉布莱恩，跳投三分偏出。

　　猛龙的两个替补内线都能投三分球，这是米切尔看中他们的原因。

　　上赛季网队成功，米切尔看到了三分战术的好处，想用能投篮的内线来建队，却进入了一个误区，现在的猛龙根本就没防守，尤其是替补出场时内线防守太差了。

　　网队打出反击，王俊甩开邦纳接球，快速上篮得分。

　　23比21，王俊个人第9分。

　　张合理笑道：“王俊这次上篮太轻松了，邦纳在后面跟着都没跳。”

　　“这球如果盖了也可能被判干扰，王俊打的很聪明。他速度要甩开内线也不难。”余嘉笑道。

　　猛龙球员在外围不断跑位，莫里森接球投三分，在阿隆干扰下偏出，这时王俊作用显得尤其关键，那就是保护篮板球。

　　内线大个子防出去了，王俊中路卡住马绍尔，准确判断对了篮球弹出的方向。

　　他的重心降低，用后背挤着206CM的马绍尔，等球到头顶才轻轻一跳，拿下了篮板球。

　　马绍尔空有身高却跳不起来，在王俊背后绕也没绕开。邦纳根本没抢篮板球，直接回防了。

　　网队进攻，贝斯特把球带到前场就完成任务，传给王俊。

　　王俊持球和阿隆中路挡拆，这一次马绍尔防了出来。

　　阿隆转身往内线空切，王俊右路突破带了两步，吸引了两人追防球吊到了低位。

　　他被两人逼的很紧，担心被206CM大个子马绍尔把球断下，所以传的比较高。出手后他生怕这是一次失误，没想到队友比想象的生猛。

　　阿隆在没人卡位的情况下助跑跳起，空中双手接球，重重的扣进了篮筐。25比21。

　　如果这是网队主场作战，这个进球绝对会是满堂喝彩。

　　猛龙再次暴露防守的弱点，邦纳在左侧跟着斯卡拉布莱恩，站位比较靠外，对篮下没有起到保护作用。

　　猛龙进攻，邦纳拉出去挡拆，米尔特这次往中路传球意图太过明显，王俊忽然绕前拍掉了篮球，拼速度甩开邦纳在前场捡到篮球，两步跃起，双手扣篮球进。

　　他抓着篮筐一拉，两腿一甩，看起来非常暴力，这是跟马丁学的，想增加观赏性未必得跳多高，抓着篮筐来次引体向上也不错。

　　27比21，王俊个人第11分。

　　米切尔还不请求暂停，想让替补多撑一会儿，以便首发球员恢复体力。

　　拉蒙德要球单挑王俊，想靠着对手强行转身，王俊跟上了，他起三步上篮，速度不快差点被封盖，在王俊干扰下偏出篮筐，自己还因为惯性冲出了底线。

　　拉蒙德没摔倒，但是差点撞上篮下的摄影师，这阻碍了他回防。

　　阿隆拿下篮板球给贝斯特，网队三人下快攻。

　　科沃尔外线吸引，贝斯特强行上篮偏出，斯卡拉布莱恩抢到了前场篮板球，吸引马绍尔防守，给了刚到前场的王俊。

　　王俊中路接球，无防守情况下三分跳投，球空心入网。

　　30比21，个人第14分。

　　邦纳、马绍尔几次漏人都很致命，网队一波流直接就把猛龙打蒙了，米切尔着才叫了暂停，等不到官方暂停了。

　　米切尔第一件事就是换下邦纳，他这段防守太差。

　　邦纳是个很另类的球员，他高中毕业时的SAT成绩是1350分，全班第一，他在佛罗里达大学时修的专业是商学，毕业时的GPA是3.96，在2002和2003年两次获得威瑞森年度全美奖学金。

　　在邦纳的学术生涯里，他从未在任何科目的期末考试中得到A以下的成绩，是公认的学霸。偏偏这个学霸很高大，试着参加NBA选秀被第二轮选中了，于是他就去打篮球了。

　　大学老师评价他的时候说：“这家伙明明能去华尔街浮沉金融业，这里可是秒秒几百上千万上下，想不明白他为啥喜欢去NBA拿着不到百万投那几个该死的三分。”

　　邦纳本可以成为“华尔街之狼”，却选择成为了NBA赛场上的“背景板”。

　　米切尔换人又犯了一个错误，派上了缺乏比赛经验，今年首轮8顺位选中的新秀中锋拉斐尔·阿劳约。

　　巴西新秀在季前赛和夏季联赛打的很烂，加拿大媒体都说这次选中水货了，但米切尔不信邪，还想给他机会试试。

　　很快，这个换人就被证明是愚蠢的。

　　刚上场的罗斯跳投偏出后，网队阵地战，阿隆和“白曼巴”一起给王俊双掩护挡人，王俊右侧接球，阿劳约防出去慢了。

　　王俊近乎空位的三分出手，空心入网。33比21。

　　猛龙进攻，阿劳约挡拆后空切很缓慢，深入篮下被阿隆扛住，抛投偏出。

　　网队阵地战，同样的配合，两内线双掩护一个关门，王俊接球中路转身跳投，球又进！

　　36比21，王俊个人第20分。第二节他4分钟内狂砍15分1助攻。

　　漏人的还是阿劳约，身高211CM的他体重达到125公斤，横向脚步缓慢让其很难跟上大多数偏外的4、5号位，何况是在外围跑位的后卫？

　　“菜鸟”主帅米切尔第一场就演砸了，更惨的是水货中锋，这时候出场本该是临危受命，却成了上来送菜的。

　　米切尔这时如果直接把阿劳约换下还好，但他才上了一分钟，立即换下等于是打自己的脸，刚才那个暂停白叫了。

　　不换下，如果王俊再得分，傻子也能看出米切尔用人失误，同样尴尬，他陷入了进退两难的境地。

　　这时米切尔想起了卡特，双方各打了一铁后，让卡特出场换下了拉蒙德。

　　“文斯，追防王俊一定要积极，你是两届全明星票王，不能让一个二年级新秀嚣张。去防死他，证明自己。”米切尔皱着眉头对卡特说。

　　卡特没吭声。心里想的是：“去尼玛的证明自己。老子是防守蓝领吗？那个新人明显防守有弱点，这会儿让我上场给他防守端擦屁股，完了看其他人主攻？”

　　米切尔的话不但没起到激将作用，还把卡特得罪了。卡特感到自己没有受到应有的尊重。

　　所以，卡特打算进攻端和王俊彪分，而不是去全力防守，新赛季才刚开始，他就已经受够主教练了，觉得米切尔应该滚蛋。


第308章 两连胜！40+

　　心不齐，如何赢球？

　　卡特喜欢猛龙，他早成为了这里的象征，他希望能在这支球队终老，哪怕闹意见，也是想逼宫让球队给他找来帮手。

　　管理层却曲解了他的意思，以为他真想离开。新教练米切尔更不看好卡特，认为扣篮没有什么了不起，能做战术核心的内线才是稀世珍宝。

　　比赛重新开始，卡特把精力放在了进攻端，一上场就接球和阿劳约打挡拆，急停跳投命中。36比23。

　　卡特想用这种方式证明自己比阿尔斯通更适合打挡拆，事实的确如此，他投篮比街球王好很多。

　　网队进攻，内线的双掩护，卡特只追了一步就撞在了阿隆身上，马绍尔上又被挡住，王俊绕过了两个人，带球到了右侧45度急停跳投，又进。

　　38比23。王俊个人第22分。

　　张合理笑道：“上场第二节王俊就打的非常好，米切尔换上的新秀中锋明显不擅防挡拆，他抓住了机会。”

　　余嘉叹道：“8号新秀常规赛首秀就成为漏洞，猛龙球迷一定都很失望，对这个新人来说也不会是美好的回忆。”

　　NBA每年都会出现几位水货新秀，哪怕1996届和2003届都不例外。猛龙缺少中锋，这种条件下阿劳约打不出来，再换队也很难在NBA立足了。

　　卡特和阿劳约挡拆，王俊换防，卡特这次选择了突破，想靠速度过掉王俊，王俊距离保持的非常好，一直跟到了篮下。

　　阿隆上来包夹，卡特把球分出去，阿劳约面对科沃尔没投，也没能持球突破，站住了分球给跑位的皮特森，后者面对贝斯特跳投偏出。

　　机会就这么白白浪费掉了，阿劳约错位不敢打让人非常失望，王俊卡位抢下了后场篮板球。

　　网队阵地战，王俊从中路跑到了左侧底角，然后溜底线找掩护躲开了卡特，全速跑到了另一侧，两个内线掩护设置屏障，再次给他创造了错位对上阿劳约的机会。

　　贝斯特投篮差到是不乱来，在外围控球等王俊跑位，把球分到了右侧底角。

　　王俊转身后发现阿劳约慢腾腾又没出来，还挡了追防的卡特一下。

　　这种机会他绝不会客气，跳投三分命中。41比23。

　　个人第25分，投篮像队内训练一样轻松。

　　阿劳约拿王俊的跑位没办法，他的特长是做肉盾，不擅错位防外线。

　　在队中，阿劳约的训练态度是不容置疑的。自从新赛季训练营开启，他就是队中最努力的一个，深得教练厚爱。可是如今，米切尔不得不承认战术的失败，把阿劳约换下，换上波什打中锋。

　　6分钟，网队也换上了杰弗森、埃里克，换下科沃尔、阿隆威廉姆斯。

　　“白曼巴”留在场上客串中锋，劳伦斯见大比分领先，胆子也大了，留能投篮的内线吸引防守。

　　波什一上，王俊的弱点显了出来。

　　防外线王俊做的倒是越来越好，不会被轻易晃过，他不盖帽，在面前干扰投篮。

　　可是波什挡拆后空切，王俊防不住。他害怕大个子打到篮下去，身高不足，哪怕跟上脚步也很难干扰投篮。

　　擅长镇守篮下的，都是身高、臂展出色，弹跳出众的人，不是力量可以弥补，最起码也得是身高两米以上的人。

　　王俊力量再强也是外线，不可能顶住高中锋。

　　人无完人，世间真理。

　　卡特、罗斯、阿尔斯通、波什四人保证了猛龙进攻，追近了比分。

　　中场休息时，网队53比42领先。

　　下半段，王俊只有一次反击中造犯规两罚全中，半场27分4篮板2助攻，全队最高。

　　一场爆发是偶然抽风，连续两次半场砍下惊人高分，是实力！

　　哪怕不看比赛直播，只看一下文字直播，都会觉得王俊实力超强。

　　美国媒体又一次被打脸了。

　　新赛季开始前，很多“专家”捧本土球员，认为网队该以杰弗森为核心进攻，理由是他突破更犀利，身体素质强过王俊。

　　现在很多人开始怀疑自己的认知，篮球比赛中，身体素质真的是起决定性作用的因素吗？

　　两次国际大赛，身体劲爆的美国球员们都无缘冠军。在NBA，吉诺比利、诺维斯基、加索尔、姚明、王俊这些国际球员也越打越好了。

　　尤其王俊和诺维斯基，这两位能飙高分，在球员得分榜上名列前茅。

　　中场休息，中国网络上议论的热火朝天。

　　“之前是谁说王俊打爆卡特直播吃翔来着？还有半场，准备好了吗？是油炸的还是红烧的？”

　　“王俊和加拿大飞人有仇吧？上场欺负表弟，这场表兄又遭殃了。”

　　“真希望猛龙的8号新秀能多打一会儿，防守真是犀利啊。”

　　“篮协现在还觉得CBA那帮人比王俊强吗？再不让王俊打国家队，趁早解散国家队算了。”

　　王俊的球迷数量飙升，国内人气升至第一，原因很简单，他比姚明得分多。

　　如此一来，篮协压力更大了。

　　网队下半场又打小球战术，科沃尔出场，杰弗森顶上四号位。

　　不管猛龙打什么战术，网队坚持小球，防守马绍尔的话，杰弗森客串4号位没问题。

　　猛龙不敢再派上大个子中锋，那样王俊的机会就来了。

　　科沃尔也可以投三分，身高不错，防守技术型的罗斯经验差点，却不是明显漏洞。

　　送走基特尔斯就是为了培养科沃尔，他现在是网队重要轮换球员了。

　　科沃尔没让教练失望，王俊吸引了包夹分球，传上两次就是机会，科沃尔命中两个三分，还有一次快攻上篮得分。

　　斯卡拉布莱恩也有一个三分球进账，马丁走后，他明显受到了重用，出场时间多过阿隆威廉姆斯，从边缘人变成了重要轮换。

　　最受重用的内线依旧是科林斯，哪怕不会投篮，网队也需要他的防守，不然篮下会成为对手的后花园。

　　猛龙教练米切尔想打团队篮球，却又不能狠心让波什去攻篮下，外围球员主攻，网队防守突破和投篮做的很好。

　　王俊打满下半场，一直被严防，没有好的投篮机会，14投仅5中，三分球5中1，罚球4中3。

　　王俊是二年级，得不到裁判照顾，不过他一旦冲起来就很难阻挡，还是博得了两次犯规。

　　最终他砍下41分7篮板2助攻2抢断的数据，带领网队105比97击败猛龙，爆冷在没有基德的情况下取得了两连胜。


第309章 两条路

　　开赛连续两场得分超过40分，王俊占据了得分榜首位，全美震惊。

　　杰弗森20分5篮板4助攻表现也不错，网队的第三得分点是埃里克·威廉姆斯，他今天得到13分，还进了一个三分球。

　　猛龙五人得分上双，出手比较平均，卡特20分，波什18分，罗斯17分，阿尔斯通15分，马绍尔得了10分。

　　和打火箭时一样，卡特也没能和王俊彪分，更没有奉献高难度可以上五佳球的扣篮。他看起来没有尽全力，主场球迷们失望了。

　　新闻发布会上，王俊成为焦点。

　　记者让他谈感想，王俊平淡的说：“球队需要我站出来得分，我就要尽力把球送进篮筐。我会证明自己是联盟最出色的得分手之一，如果可以，我希望能成为得分王，这就是我的感想。”

　　经过上赛季的拼杀，他已看淡了常规赛，哪怕打出漂亮数据也没奖，除非到赛季末都保持高分争一下得分王。所以他说出了目标，没认为这有多高调。

　　然而第二天，网上热闹了起来，美国大部分球迷都觉得王俊太狂妄了，因为在NBA历史上，还没有外籍球员获得过得分王。

　　他的目标等于想成为最强的外籍球员，甚至统治NBA。

　　赛季开始，王俊感到时间过的飞快，很多时间在飞行和酒店中度过。回到纽约，休息一天就要比赛。

　　不出所料，一旦有了超级得分手，球队就会更吸引球迷。

　　第三战主场对阵热火，球馆再次爆满。一部分人是想看王俊，也有人为了看奥尼尔来的。

　　王俊的手感没能火热下去，22投仅7中，命中率不到三成，三分球7中1，罚球2中2，拿下17分5篮板1助攻。

　　杰弗森也只有18分4篮板5助攻，两人打不开，网队进攻一塌糊涂。

　　网队主场78比100惨败。

　　韦德和哈斯勒姆两人对王俊的限制非常成功。

　　一对一王俊不如韦德。韦德力量和他相当，个头略矮却有着惊人弹跳，比赛中给了他一个大帽。

　　防挡拆哈斯勒姆换防速度快，不惧对抗。这位非选秀进入NBA的袖珍内线，如今凭借着努力成为了球队首发。

　　王俊倒是很喜欢奥尼尔这种不喜欢防挡拆的大中锋，可惜奥尼尔就在底线呆着，外围靠轮转。

　　热火崛起了，开赛三连胜。

　　哪怕角色球员拉苏·巴特勒、达蒙·琼斯虽然都没名气，打起来就比总决赛时的湖人强，谁投三分，谁管防守，谁负责持球突破，谁低位强攻，分工很明确。

　　尽管韦德投篮稍差，经验一般，只能算弱化版的科比，他和奥尼尔的配合却很默契，奥尼尔是大哥，韦德是小弟，不存在矛盾。

　　隔了一天，网队85比117惨败给了太阳。

　　太阳阵容还是过去那帮人，只是控球后卫由马布里换成了纳什，网队完全防不住他们的进攻。

　　首发五个人，乔约翰逊，昆汀理查德森、纳什、马里昂四人都能投三分，中锋是机动性非常强的斯塔达迈尔，标准小球战术。

　　太阳的快攻速度惊人，纳什传球精准，内线单挑有优势。阵地战纳什和小斯挡拆网队整场都防不好。

　　挡纳什突破，小斯空切太快，接球就是暴扣。防小斯空切，让后卫去追纳什也不行，他的投篮能力出众，三项命中率相加联盟前三，急停跳投见血封喉。

　　反观网队，除了王俊和杰弗森真没什么拿的出手的球员。

　　王俊得到24分4篮板，被马里昂纠缠的难受，只打了30分钟，效率还不错，命中率达到五成。可比分落后太多，早早进入了垃圾时间。

　　两连败，两场输的都比较惨。美国媒体开始宣扬没有基德，网队不行，讨厌王俊的“反王”们顿时来了精神。

　　“狂了两场，碰到季后赛球队就原形毕露了，接下来还得输。”

　　“他场均十几铁，出手次数联盟第一，就是高出手换得分，没实力就想抢老大，把球队战术全破坏了。”

　　“谁看网队的烂比赛啊？王俊就是一个毒瘤！”

　　喷的人多了，王俊吸引的广告商却也多了。

　　这天，王俊在酒店接到了休斯的电话。

　　“王，好消息，耐克准备推出你的专属战靴，把概念图发过来了，你上网看一下，如果满意，他们就开始做。”

　　王俊仰在沙发上，懒洋洋的说：“我觉得鞋什么样式都无所谓，重要的是保护脚不受伤，质量好。专属球鞋也算不上什么好消息吧？又不加钱，还得看销量。”

　　休斯笑道：“还有另一个好消息，苹果电脑决定找你做代言。”

　　“代言费多少？”

　　“计划签三年，一千万。”休斯回答。

　　电脑和篮球联系并不是很密切，这个价格不低，王俊轻轻松松每年又是三百多万美元进账。现在他的吸金能力已经超过塞隆，哪怕塞隆刚当了影后。

　　可王俊还是高兴不起来。

　　休斯发现他情绪低迷，问道：“你赚钱了还不开心？遇到什么事了？”

　　“网队没竞争力了，赢比赛那么难，输的时候二、三十分，我能高兴得起来吗？”

　　王俊现在体会到那些队友不强，孤军奋战的球星们的心情了，太郁闷。

　　休斯安慰说：“你该看开点，学着习惯。在NBA，没有球员能一直待在强队，除非是洛杉矶湖人，老板一直肯花钱引进球员，保持球队的竞争力。哪怕公牛、凯尔特人都衰弱了，何况网队？”

　　公牛强了很多年，是因为皮蓬的薪水低。

　　凯尔特人在联盟初期，缺乏竞争的情况下一帮名人堂刷了11个总冠军，总冠军数量过于集中，60年代的冠军含金量远不如后世。

　　奥尔巴赫常规赛823胜，胜率65.9%季后赛91胜，胜率60.3%，胜率不如杰克逊、波波维奇。季后赛一共赢了91场，暂且不说那时候的赛制如何，用91场胜利换来了9个总冠军，本就是挺神奇的事。

　　NBA发展起来后的豪门，其实只有湖人。NBA历史前10做过队友的只有魔术师和贾巴尔，奥尼尔和科比未来也可能得到较高的评价，都是双一阵。除了乔丹，历史得分榜排前面的人几乎都在湖人打过。

　　王俊想了想，摇头道：“道理我懂，可就是不爽。”

　　休斯说：“想总是赢球有两条路，一是做个好的角色球员，经常换队，到有竞争力的球队去争冠军，还不能要高薪，这样不会有太高评价。”

　　“我选另一条。”王俊毫不犹豫的说。

　　休斯笑道：“另一条是成为超级巨星，联盟最强的人，到时会有很多好角色球员为了戒指找你联手，你只需接纳他们。所以，努力打出漂亮数据吧，别为输球郁闷了。”

　　王俊嗯了声，只能这样了。


第310章 请听我说几句

　　第五战，网队客场挑战公牛。

　　中午王俊离开酒店，到芝加哥著名餐厅吃了烧烤酱鸡肉深盘披萨，上次和艾比来品尝后，他就爱上了这种特色食物。

　　美食让他的心情好了一些，吃饭的时候，他特别找了个无人的角落，静静的思考晚上比赛怎么打。

　　上赛季公牛战绩垫底，有伤病因素在内，现在“小鲨鱼”埃迪库里继续因伤缺阵，公牛内线吃紧，不是最强阵容出战。后卫贾马尔·克劳福德被送去尼克斯了，目前公牛是全联盟最年轻的队伍，新人当家。

　　首发里只有蓝领大前锋奥赛拉·哈灵顿是96年加入NBA，另外两位老将阿德里安·格里芬和皮亚考斯基都是角色球员。

　　除了这三人外，队里钱德勒是2001年榜眼，其他人都是一、二年级新秀。

　　公牛的核心是和王俊同级的辛里奇，害的他上赛季没进最佳新秀阵容一阵。这次对上，他说什么都不能输。

　　不管是三连败，还是输给辛里奇，都会让他不爽。

　　之前四场，网队更衣室气氛很古怪，球员们各忙各的很少交流，只有王俊、科沃尔、科林斯等几个人聊的多点，杰弗森都很少说话。

　　没有领袖，基德不在，老球员刚来，王俊因年龄小也不开口激发士气，球队两个队长是基德和杰弗森，不是他。

　　今天，进更衣室后见队友们还是一盘散沙，王俊终于忍不住开口了。

　　“各位，距离比赛还有些时间，请听我说几句。”王俊站在更衣室中央，拍了拍手大声道。

　　所有人注意力都被吸引了过来，因为开口的是队里的小将，大家想听听他说什么。

　　因为他是球场上的核心，没人觉得这事儿突兀。

　　“大家年龄都比我大，所以前两场我等着有人站出来开口，但是没有，基德不在，我想必须说几句了。如果有说错的地方，可以指出来，希望大家谅解，我这个人性格很直，有些话不吐不快。”

　　没人开口接茬，拉里德鲁和劳伦斯两个教练刚好到了门口，很有默契的没进门，在外面听着王俊说话。

　　王俊环顾四周，大声说：“我们两连败了，这场不能再输。我知道现在很艰难，不是最强阵容，但前两场我们输的实在太容易，我认为输球不可怕，可怕的是放松，我们如果抱着拼命的态度打球，绝不会输这么惨。”

　　还是没人插话，所有人都觉得王俊就像埃里克·威廉姆斯在新闻发布会上说过的一样，眼神像老虎，如果他头上有个“王”字就更像了。

　　王俊接着说：“我们前两场打的太软了，犯规很少，尤其对阵太阳，他们空切、突破很犀利，没错，但我们要看着他们轻松上篮吗？我们可以犯规，狠狠的犯规，像活塞、步行者那样打的铁血。他们可以外围投篮，但是想进禁区，就要有被拉下来的准备。”

　　没人感到不满，因为王俊说的话合情合理，他们上场犯规的确不多。

　　王俊深吸了口气，又说：“也许有人要问，你的犯规次数也不多啊，我倒是想犯规，但球队需要我进攻，我必须控制犯规次数留在场上。大家如果有谁觉得比我更适合承担进攻责任，我这场可以传球为主，在外围寻找机会，让出出手权，把更多精力放在防守端，有人愿意站出来吗？”

　　这个问题很尖锐，搞不好就可能造成更衣室矛盾，王俊说话口气太硬，不太好听。

　　球员们都有了些小心思。

　　有人觉得王俊太狂，一个中国人凭什么在这里大呼小叫？但不会说出来，因为他们没资格开口，这是个讲究实力的地方。不说就在一旁等着看热闹。

　　也有人犹豫要不要开口，那就是杰弗森。

　　他心里想开口，不管是支持王俊的说法，还是让人们明白这队伍现在是双核心，总该说点什么。

　　可他现在就像是初恋不知道怎么约女生出去一样，什么也说不出来。

　　形象不代表性格，不管肌肉多结实，都无法改变杰弗森内向的性格，刚到篮网时，他做自我介绍都害羞。

　　在NBA，内向有时就等于软弱。就算没有王俊，基德有天离开了篮网，只剩杰弗森一个资深球员，他都不会是一个合格的领袖。

　　还有人对王俊产生了崇拜感，科沃尔就是如此。

　　科沃尔有自知之明，也没想过在一支球队成为核心，所以他不妒忌。他觉得王俊酷毙了，在大学的时候，他是头号得分手都不敢跟队友们这么喊。更别提自己是菜鸟时，他怕被围殴。

　　王俊的气势让人根本抱不起团来围殴他，单独反对他倒像是会被他打的样子。

　　顿了几秒，见还是没人接话，王俊做了总结性发言。“这场我们必须要赢，我们是卫冕冠军，哪怕最后失败了，也不能输给上赛季垫底的烂队。大家要拼，一起拼，我不是队长，这有点尴尬，理查德，你是不是带头喊声口号？”

　　杰弗森这才站了出来，大声说：“大家跟我一起喊：必胜！”

　　“必胜！”

　　拉里在门外小声对劳伦斯说：“我看王更适合做队长。”

　　劳伦斯点了点头。“我想也是。”

　　队长不能只看在队里的时间，本来两个教练都觉得是小事，候选人就两个，杰弗森和科林斯。

　　杰弗森内向不用多说了，科林斯这人别看打球是个“黑又硬”，平时经常有娘炮表现，这次竞选他直接表示退出，不想争。

　　NBA队长不是那么好当的，一个球队最多可以有两个队长但也可以是一个。

　　队长在比赛里可以在常规暂停或者20秒短暂停期间和裁判讨论某一个判罚的规则解释但不能讨论或质疑判罚结果。这是队长的主要权利或职责。杰弗森在场上根本不会开口。

　　队长可以指派给在球队激活名单里的任意一人，即使这个人当场比赛一直坐在板凳上也是队长。

　　如果指派的队长缺席比赛，教练可以指定一人作为当场比赛队长。

　　现在，教练组开始考虑王俊了。

　　等了一会儿，劳伦斯和拉里德鲁才走进更衣室，就像没听到那番话。

　　安排战术，自然挡拆和持球攻的任务还是王俊的，给了他特权。

　　劳伦斯还特意观察了球员们的表情，没有人不服，王俊的话是有积极作用的。他顺水推舟，提出了严防禁区，被人过掉要狠狠犯规，这样更显得王俊的想法正确。

　　时间到，球员们出场了。


第311章 狭路相逢勇者胜

　　出场后，王俊和辛里奇两人打了招呼，先礼后兵。

　　王俊属于心情好坏全都显在脸上绝不会掩饰的人，辛里奇看了心里嘀咕。

　　真严肃啊，阴沉的好像要找人晦气。今天戈登恐怕要倒霉，他能防住吗？

　　今年探花秀本戈登本想和王俊打个招呼，说两句挑战的话，结果一看王俊眼神，又把话咽回了肚子里。

　　戈登自信进攻能力，不管突破还是投篮，他都不认为自己比王俊差，但他在防守端信心不足，王俊的身材看起来充满爆发力。

　　正巧王俊扭头看了他一眼，嘴角微微上扬，眼神却很凶，这让戈登有了不详的预感。

　　戈登一胆怯，气势就弱了。

　　狭路相逢勇者胜，2号位公牛已处于劣势。

　　网队比赛CCTV5每场必播，张合理介绍出场人员。“网队首发和前几场一样，公牛派上辛里奇、本戈登、诺西奥尼、奥赛拉哈宁顿、钱德勒。”

　　余嘉说：“公牛是年轻球员当家，表现让人眼前一亮，经验稍差。开赛输给步行者、太阳后，爆冷击败了活塞，然后又赢了魔术。他们和网队一样两胜两负。”

　　钱德勒轻松跳球获胜，公牛先攻。

　　网队联防，王俊负责防左侧低位，埃里克威廉姆斯在中央。

　　公牛大前锋奥赛拉身高206CM，擅长高位挡拆后中投，喜欢飘在外面打球，风格有点像火箭的泰勒，埃里克在中路更容易和他对位。

　　王俊在低位则方便在侧面掩护后换防。

　　小前锋诺西奥尼非选秀加入NBA，夏天随阿根廷队拿了奥运会冠军，身高201CM，有三分能力。

　　戈登是擅长跑位接球投三分的球星，辛里奇主要得分靠三分。这支公牛除了钱德勒以外都能拉开空间，必须以干扰外线投篮为主。

　　果然，钱德勒到右侧掩护，戈登接到辛里奇传球，科林斯防了出去，戈登持球带了一步急停跳投偏出，王俊判断对球弹出的方向，卡住奥赛拉拿下后场篮板球。

　　网队进攻，科林斯挡拆，奥赛拉防出来很快，王俊没有直接获得投篮机会，传给杰弗森。

　　公牛上赛季常规赛被网队横扫，这赛季很重视外围。

　　公牛队里多名投手，建队就是按上赛季篮网模式来的，替补席上坐着的7顺位洛尔邓是杰弗森那样的突击型，本戈登是王俊一样的接球投篮型，二轮选的控球后卫杜洪也能投三分。经过磨合，他们擅长防三分战术。

　　杰弗森持球加速，靠爆发力过掉诺西奥尼，钱德勒补防封死了投篮角度。杰弗森分球到右侧底角的王俊。

　　科林斯空切吸引了防守，辛里奇补防王俊，完全放空了沃恩。

　　王俊顺势把球传到右侧60度，沃恩空位投篮打铁，钱德勒抢到篮板球。

　　张合理叹道：“如果是基德在，肯定不可能这样放空，网队有两个人投篮太差了，王俊传的很好。”

　　余嘉也很遗憾：“如果这球是王俊来投，肯定十拿九稳。”

　　张合理笑道：“公牛知道，所以肯定不会让王俊轻松出手。”

　　场上，王俊感触更强烈，他看见个空当不容易，队友却抓不住机会。他并非整场不传球，而是队友把握机会能力太差，无法形成助攻。

　　王俊看见的空当往往是对手包夹时出现的空当，放空的当然是不擅投篮的人，让他像基德一样看队友跑位，见缝插针，他做不到。

　　公牛球员多次传球，辛里奇在沃恩干扰下中投也不中，科林斯卡人，王俊轻松捡到篮板球。

　　网队快速反击，杰弗森冲到前场单挑，在诺西奥尼的干扰下上篮偏出。

　　公牛率先打开局面，辛里奇单挑沃恩，三分线内一步急停跳投球进。0比2。

　　这赛季公牛教练组有意以辛里奇为核心建队，让他承担更多责任，持球攻击增多。

　　网队进攻，球员拉开，王俊不再找掩护，右侧三分线内一步要球，对上戈登。他转身面框摆出三威胁姿势，往右侧运了一步，戈登跟上靠的比较近。

　　王俊背身靠了戈登一下，往底线转身跳投，45度打板得分。2比2。

　　戈登力量不算太差，191CM身高是硬伤，盖不到王俊。

　　公牛进攻，继续在沃恩一侧进攻，辛里奇再次单挑。

　　没有比单挑更简单的战术了。

　　王俊冲着沃恩大喊：“贴身顶住他。”

　　一句话喊醒了沃恩，本来他想防突不防投，辛里奇可是擅长投篮的球员，看样子突破不会太犀利，黑人对上白人，一般都有力量优势。

　　王俊正好靠近公牛球员席，他喊的声音公牛众人都听到了。

　　教练斯凯尔斯惊了，这家伙不是二年级新秀吗？居然朝老将这么喊，胆子真大啊。

　　沃恩贴身顶住了辛里奇，辛里奇强行转身投篮，节奏没把握好，偏出了篮筐。

　　他是在左侧投篮，王俊看了一眼，立即往右边去，科林斯、钱德勒两人都在这边。

　　科林斯重心降低的看起来身高只有184CM，用屁股撅着钱德勒。

　　他这动作十分不雅，简直就是送菊花给对方爆的感觉，却很实用，因为钱德勒被挤的很难受，没法助跑起跳，直接跳都会跳科林斯身上。

　　王俊是一步助跑后全力起跳，单手把篮板球揽了下来，另一只手跟上，发出“啪”的一声，好像要把篮球拍爆。个人第三个篮板。

　　奥赛拉抢篮板很积极，206CM身高却抢不过王俊，是技术的问题。王俊和训练系统的虚拟人抢球习惯了，预判球弹出方向非常准确，觉得奥赛拉没什么了不起。

　　杰弗森下快攻，王俊没传，交给沃恩运球，自己慢慢跑过半场。

　　奥运会的时候，詹姆斯、安东尼、杰弗森都没在诺西奥尼身上占到便宜，王俊看过比赛，知道这不是个简单人物，明肩暗肘小飞踹，防守时不择手段，非常勇猛。单挑他绝对不是个明智选择。

　　这时，王俊也对杰弗森脑子一根筋的打球方式感到不屑，如果他有杰弗森的身体，数据肯定更强。

　　到前场王俊右侧要球，背身靠了戈登一下，左脚为轴心，往自己左侧转身顺势跳投，戈登又没盖到，球进。4比2。

　　公牛教练斯凯尔斯注意到戈登单防不了王俊，皱起眉头。

　　高顺位选戈登是看中他的攻击力，可惜他并不是个合格首发，防守太差，很容易被对手外线硬吃。替补席上的阿德里安·格里芬能防守，进攻又太差，2号位是公牛最大弱点，不好解决。


第312章 铁血表率

　　公牛进攻，斯凯尔斯发现王俊防守时同样很难缠。

　　辛里奇吊球给奥赛拉低位进攻，王俊从后面扛着，膝盖隐蔽的去顶奥赛拉的小腿和膝盖窝。

　　这个动作阴险无比，球员被顶后很容易腿发软造成丢球，哪怕不丢，背身也很难施展全部力量，不知道的还以为王俊力大无穷，完全把对方顶在禁区外呢。

　　这种动作防守人只要不明显抬腿发力，裁判很少吹犯规。

　　王俊是跟基德学的，老将的经验传授给新人，他们可以少走很多弯路，有些东西自己是悟不出来的。

　　奥赛拉往中路转身，科林斯补防形成包夹，成功干扰了投篮。

　　王俊没跳起防守只是跟着双手高抬干扰，对手一投篮，他立即转身卡位，拿下了个人第四个篮板球。

　　这次他传给前场反击，场上出现了错位。

　　沃恩带到三分线前交给埃里克，后者靠着戈登上篮得分，诺西奥尼跟着杰弗森，没法帮忙防守。6比2。

　　王俊虽然不加助攻，却是进攻的发起点。

　　公牛进攻，戈登和奥赛拉侧面挡拆，王俊换防出去，戈登只运了一步就被贴身。奥赛拉空切，埃里克跟上，两人不算错位。

　　戈登背身护球又传外围，辛里奇和钱德勒挡拆，科林斯防了出去，没空当，沃恩从后面追防辛里奇形成了包夹。

　　辛里奇传球，钱德勒在中路大空位没人管，他犹豫了一下，跳投出手，球弹框而出。

　　埃里克保护篮板球意识不强，没卡住奥赛拉，让其冲了起来，拿下了前场篮板，后者在篮下强起准备爆扣，还没跳到最高点，感到传来一股大力按在球上，他双手也没拿住。

　　想扣篮，没那么容易。

　　王俊放开了底角本戈登补防，从后面跳起单手盖帽，他是先起跳，手全力往下压，奥赛拉失去重心被掀翻在地。

　　这是一次成功的偷袭。

　　裁判犹豫了一下，哨子含在嘴里没吹。

　　两人没有过多身体接触，王俊手明显按在了篮球上，如果吹犯规偏袒主队太明显了。

　　落地后球正好滚到了王俊身边，见裁判没吹哨，他顺势把球捡起来传给沃恩，自己全速奔跑下快攻。

　　杰弗森、埃里克快下吸引了防守，奥赛拉爬起来时王俊都到中场了，追不上。

　　沃恩带到前场中路分球，王俊右侧获得了空位，60度抢投三分命中。9比2。

　　哪怕是客场，王俊也赢得了一些球迷的掌声。

　　张合理笑道：“刚开场，王俊在攻防两端都表现出了统治力，盖帽加三分，很可能入选五佳球。”

　　余嘉点头说：“这赛季，王俊给人感觉又脱胎换骨，他回防时还冲队友喊，真是老大的派头。”

　　王俊封盖虽然漂亮，但如果埃里克卡住位，不漏人，对手根本抢不到前场篮板球。所以他冲着埃里克大喊：“对抗，别漏人”。

　　埃里克朝王俊点了点头，被年轻球员喊心里没有任何不满，他反而觉得自己以前没打好，就是队里核心不喊的缘故，现在他被激发起了争胜心。

　　其他队友也被王俊刺激到，防守更卖力，他们的对手不只是公牛，还有王俊，如果赛后被评价为拖二年级新秀的后腿，那太郁闷了。

　　王俊用行动起到了铁血的表率作用。

　　公牛外围几次掩护，网队换防都很及时，没有空位机会，钱德勒有身高优势，禁区外接球却不敢投。

　　他当年仅次于夸梅布朗成为榜眼，超强身体素质被称为十年一遇，现在却没有什么进步，依旧是场均打二十多分钟的蓝领。

　　最后还是辛里奇单挑沃恩，急停跳投偏出，科林斯卡住塞奥拉，王俊又轻松拿下一个篮板球，网队快速反击，杰弗森前场接球突破，造了诺西奥尼犯规。

　　两罚全中后，11比2。

　　斯凯尔斯请求暂停了，公牛队的进攻打不开，必须调整。

　　斯凯尔斯是个年轻教练，做球员时场均可以拿下11.1分2.5篮板6.5助攻，巅峰17.2分8.4助攻算不上一流球星，不过有件事让他名垂青史。在1990年12月30日效力奥兰多魔术队时他创造的NBA单场30次助攻的记录至今无人打破。

　　斯凯尔斯职教风格偏重进攻，现在却不得不做出防守调整，不然今天恐怕要输。

　　下场他第一个调整是换下本戈登，换上了洛尔邓，让邓打2号位。

　　他的身体素质非常棒，移动速度快，身高206CM，臂展216CM，只是靠身体防守就很难被过掉，干扰投篮更是一绝。

　　他第七顺位被选中，是因为投篮不稳，在杜克大学只打了一年，如果多磨练一年，顺位也许更高。

　　比赛继续，公牛进攻，洛尔邓在外围接球，在沃恩一侧进攻。

　　一出场他就开始发挥，靠身高优势一步急停跳投球进，沃恩跳起来才刚摸到他下巴。11比4。

　　网队进攻，洛尔邓跟防王俊。

　　王俊只是目测了一下邓的身材，就知道这个人不好对付，是他最讨厌的那种类型。

　　基里连科、普林斯都是这种体型，邓虽然偏瘦，肌肉却很结实，爆发力很强。

　　王俊立即打暗号找掩护，从右路往中路跑位，接到沃恩传球。科林斯上前挡人，王俊拿球摆脱，往左路带了一步，奥赛拉逼了出来，两人外线形成了夹击。

　　这时王俊特别想念马丁，只要他在，往中路一送，冲起来就是暴扣，很难被拦住。

　　传给科林斯空切，冲起来八成会被钱德勒盖帽。

　　所以王俊传给了杰弗森，后者没人掩护，持球单挑诺西奥尼，急停跳投不中，篮板球被钱德勒抢到。

　　接下来的几分钟里，王俊一接球就被包夹，不好发挥了，公牛对杰弗森采取单防，待遇完全不同。

　　杰弗森今天状态一般，单挑诺西奥尼得到8分，9投3中，另外两分是罚球得到。这种命中率投两分打不死人。

　　公牛外线命中率也不高，打了很多铁，王俊8分钟被换下时，得到7分8篮板。

　　“如果打满整节的话，王俊说不定能拿下两双，他今天的表现非常抢眼。”张合理激动的说。

　　余嘉笑道：“我想第二节才是王俊发威的时候，如果没有人专门盯防或者包夹，他总有办法得分，让我们一会儿拭目以待。”

　　王俊下场，电视机前的中国球迷都相同的感想，比赛变无聊了。


第313章 轻松打爆，篮板抢疯

　　王俊下场休息，网队防守变差了。

　　有时，一个人不在场更能体现自己的防守价值。

　　科沃尔和王俊相比就是软蛋，挡拆后顶不住内线，保护篮板球能力更差。另外，沃恩的身高劣势也被对手利用。

　　最后4分钟，公牛追回了一些分差。网队23比20领先。

　　美国媒体没有说王俊防守不好的了，他进不了最佳防守阵容，却绝对不是黑洞，在场上有明显的作用。

　　第二节，双方派上替补。

　　网队五人：贝斯特、王俊、科沃尔、阿隆威廉姆斯、斯卡拉布莱恩。

　　公牛按前几场的打法派上了双后卫，杜洪、戈登、皮亚考斯基、洛尔邓、贾瑞德雷纳。

　　没有了“小鲨鱼”埃迪库里，今年公牛内线吃紧。雷纳是非选秀进入NBA的球员，身高211CM，体重116公斤，绝对蓝领。

　　雷纳没有NBA的实力，以前混迹低级联赛，自由市场里缺中锋，公牛没人可用才找来了他。

　　比赛开始，王俊到右侧要球，不找掩护，单挑戈登。

　　戈登之前被他背身打过两次，怀疑他这次还想找对抗，主动拉开了距离。

　　结果王俊转身面框后撤步跳投出手，还加了小后仰，这个动作简单实用，身高不够就很难封盖，球进。26比20。

　　网队严防外线，王俊防低位。

　　公牛的阵容和网队上赛季用人方式很像，三个能投三分的人，一大带四小。

　　如果洛尔邓也能稳定远投的话，那么网队八成要被打爆，幸好他投篮不稳。即使如此，洛尔邓还是撕开了网队防线。

　　戈登吸引“白曼巴”防守后球传中路，洛尔邓中路空切接球，一步跃起，长臂甩了起来，暴扣球进。26比22。

　　阿隆站在篮下没跳，跳了也未必能防下，两人身高都是206CM，加上臂展阿隆吃亏，比速度，洛尔邓更快得多。

　　网队进攻，内线拉出来给王俊双掩护。

　　杰弗森不在，劳伦斯就安排这种战术，让王俊随便打，另外两人外围等机会，几个回合不接球也没关系，接球就出手。

　　洛尔邓换防速度非常快，马上又被第二个挡拆隔开，王俊带球到右侧三分线内一步急停跳投。雷纳慢腾腾没换防到位，等伸手时球都飞向篮筐了，又进。

　　28比22，王俊个人第11分。

　　王俊不喜欢在场上说太多话，他的耐力训练和呼吸训练中都有呼吸吐纳的内容，保持呼吸频率，更有助于节省体力，养成了习惯。

　　公牛队中现在也有这样一个人，那就是洛尔邓。他认为合理的打球，取得进球比开口去刺激对方更有效。

　　他知道怎么打最有效，开始大范围无球跑动。

　　他是小前锋客串大前锋，弹跳不是顶级，却擅长无球跑动，“白曼巴”哪跟得上？

　　他在底线绕了一圈从左侧到右侧，接到了杜洪传球，转身急停跳投，机会已经出来了，不过他真不像王俊那么稳，在轻微干扰下偏出。

　　阿隆卡人，王俊左侧轻松拿下个人第9个篮板球。

　　洛尔邓意识到了自己的不足，微微皱了一下眉头。

　　网队进攻，防王俊的人还是戈登。

　　作为探花，他本来有信心成为球星，所以不怕去防守对方的2号位。戈登比较崇拜艾弗森，觉得自己三分比艾弗森准，个头还高点，绝对没问题。

　　但到公牛打了几场，他发现自己真的是小看NBA了，他的身体在2号位很难立足。

　　戈登继续防王俊，为的完全是争一口气，不想认输。结果王俊背身靠了他一下转身跳投，再次躲开封盖，球进了。

　　30比22，个人第13分。

　　戈登被王俊轻松的打爆了。

　　斯凯尔斯被迫调整，换下戈登，换上了阿德里安·格里芬，防守型外线蓝领。

　　阿德里安防守能力绝对没问题，但上场就等于少个人进攻了，除了快攻上篮和捡漏，他没什么得分手段。

　　斯凯尔斯还用奥赛拉换下了雷纳，打小球战术。这都是为了防住王俊掩护后的投篮。

　　如此一来高兴的是科沃尔，刚才让他防戈登，他有很大压力。

　　两队拼起了防守，两个速度很快的内线一上，王俊很难再获得轻松出手机会，挡拆后他们会立即换防。

　　王俊开始传球，很不幸，他又一次体会到了什么叫“猪一般的队友。”

　　“白曼巴”只要面前有人干扰就不敢出手，哪怕那人矮一头。

　　阿隆单挑打不了洛尔邓，贝斯特打杜洪同样没优势。只有科沃尔因为名气太小不怎么被重视，无球跑动接球投进了一个三分。

　　没了戈登吸引，洛尔邓承担了更多进攻任务，他敢投，不但中投坚决，还在外围投了三次三分，不过7投只有2中。

　　6分钟后双方陆续派上主力，继续比打铁。戈登坐在了替补席上，不出场了。

　　发现阿德里安防王俊效果很好后，斯凯尔斯决定等王俊下场或者辛里奇休息时再换上戈登。

　　阿德里安擅长贴身防守，让王俊一对一很难接球，一掩护，两个速度快的大个子又上来了。等科沃尔一下，杰弗森出场，他们还对王俊进行了包夹，王俊被限制住了。

　　王俊在场上也不是没有作用，防守端让奥赛拉吃瘪。

　　另外，他对数据非常执着，有办法调整。对方防守严密，他还可以抢篮板球。

　　本华莱士一个罚球无比糟糕，创季后赛罚球命中率最低记录的家伙能成为全明星，靠的可不只是防守，还有篮板数据。如果他场均篮板不上双，球迷把票投给他才怪。

　　不只是后场篮板，前场篮板王俊也冲抢的很积极，每球必抢，反正他主防奥赛拉，来得及回位防守。

　　鱼肉熊掌难兼得，防外线成功的前提是不上高中锋，公牛连钱德勒都没有上，控制篮板球变弱了。

　　半场网队45比40领先。

　　王俊第二节打满，又抢了8个篮板球，其中两个前场篮板，一次造犯规两罚全中，半场15分16篮板1盖帽，没有助攻。

　　张合理看了数据后说：“我简直不敢相信这是得分后卫的数据，王俊半场16个篮板，看来球迷给他起的外号‘C王’还是很恰当的。”

　　余嘉笑道：“今天网队防守做的不错，只让对手得了40分，很可能拿下第三场胜利。”

　　张合理点点头：“网队上赛季夺冠，防守至关重要，他们总算找回了防守强度。”


第314章 面对包夹也要投

　　有些人不经夸奖，下半场网队的防守强度很快丢失了。

　　辛里奇成为了场上的关键，直接单挑网队的控球后卫。

　　沃恩身高185CM，防不住，他下场后贝斯特更惨，只有180CM。辛里奇193CM身高优势明显，比投篮能力更让这两人望尘莫及。

　　打球时如果水平相当且弹跳力与强壮程度也差不多的人，高上几厘米的就会有很多优势。在篮球界虽然也有矮个子高手，最终能达到巅峰级别的还是少之又少。

　　归根到底，篮球是项高个子的运动，一米八五以下的顶级选手远远少于其他主流运动。

　　两队防守策略相同，积极换防，切断内外线的联系，逼迫对手单打。

　　网队只要内线上防守最好的科林斯，进攻难拉开，上斯卡拉布莱恩能投篮，防守端和埃里克又挡不住对手的冲击。

　　这节辛里奇投进三个三分，表现抢眼。

　　洛尔邓、诺西奥尼主防王俊，让其无法从容单打，辛里奇防杰弗森突破，放其投篮，居然限制住了。

　　杰弗森面对辛里奇5投1中，唯一进球还是快攻打进的，让人无语。

　　王俊整节5次出手，只进了一个中投，同样哑火。

　　得分最多的是常被放空的科林斯，拿到4分。

　　网队单节只得13分，58比67落后。

　　进入第四节王俊不休息，带替补打得了7分，科沃尔也投进一个三分球。

　　无奈1号位防守太差，公牛也能得分，6分钟时，网队70比82落后达到了两位数。

　　王俊24分22篮板数据恐怖，但那是公牛篮板球差，不重视抢前场篮板的缘故，防守端他有心无力，控球后卫防守烂，只靠补位不行。

　　劳伦斯还想继续用贝斯特和沃恩中的一个，助理教练拉里·德鲁看不下去了。提意见说：“劳伦斯，我建议让理查德打1号位，凯尔也上场，这样可以吸引防守，拉开。”

　　“理查德打1号？”劳伦斯一愣，从没想过这样用人。

　　杰弗森也是一愣，他没打过控球后卫。

　　拉里德鲁认真的说：“没错，只要把球运过半场别丢就行，理查德做得到，这样我们才能稳固防守，就6分钟了，大胆一点吧。”

　　操，如果我不这么安排，好像会被看扁，显得很没种。

　　劳伦斯感到很有压力。他看着杰弗森问：“理查德，你有信心吗？”

　　这纯粹是一句废话，杰弗森难道能说“我没信心，你让别人上吧？”这么回答以后还想不想混了？

　　所以，杰弗森的回答是没问题。

　　劳伦斯当即拍板。“理查德控球，凯尔底角吸引防守，王跑位寻找机会。内线布莱恩、埃里克注意拉开。防守端联防，埃里克中央，防死他们的外线。”

　　网队准备拼进攻，如果公牛内线进攻为主，就看这些人能否顶住了。

　　公牛则打算像上节那样稳固外线防守，换下钱德勒，让奥赛拉打中锋，锋线是诺西奥尼和洛尔邓，外线杜洪、辛里奇。

　　本戈登被彻底弃用了，今天他手感太差，6投0中，靠着罚球得了3分。

　　杜洪不会乱来，外围组织进攻，接球投篮，辛里奇实际是到了得分后卫的位置。公牛没有一个正统2号位是弱点。

　　诺西奥尼和洛尔邓两人限制王俊，杰弗森对位的还是辛里奇。

　　斯凯尔斯总想把公牛打造成一支攻击型球队，从而忽略了钱德勒的防守能力，他数据虽然不漂亮，却很擅长干扰对手投篮，保护禁区。

　　没有钱德勒防守篮下，杰弗森带过半场找挡拆突破，连得8分，并助攻科沃尔再中三分球，两人帮助球队追上了比分。

　　公牛只有奥赛拉投中一个中投，其他人的投篮全部打铁，王俊没得分，抢了两个篮板球，24分24篮板，其中19个是后场篮板。

　　杰弗森积极下快攻，公牛抢前场板不积极，王俊几乎把后场篮板球包揽了。

　　最后两分钟，公牛进攻，杜洪带球过半场组织，辛里奇靠掩护跑位，接球吸引王俊换防，传洛尔邓空切。

　　如果面对沃恩或者贝斯特，这是明显的机会，现在却是杰弗森和王俊两人换防，洛尔邓突破受阻。

　　来回传球都没有空当，最后诺西奥尼迎着埃里克防守跳投偏出，王俊卡住洛尔邓抢下后场篮板，第25个。

　　到前场王俊、科沃尔、“白曼巴”三人外线活动，杰弗森控球面对辛里奇。

　　杰弗森打一号位意外爆发了，不但能直接持球打挡拆，还能观察局势组织进攻。

　　王俊在右侧60度给科沃尔做挡，他的体型不适合挡拆，但杜洪身高只有185CM，缺乏对抗，所以有效果。

　　科沃尔往右侧底角跑位，接到了杰弗森传球，他已经投进3个三分，5投3中，洛尔邓知道他不能放空，换防了。

　　这时王俊往三分线内空切，接到科沃尔吊球，获得了单挑杜洪的机会，背身靠了一下，转身跳投。

　　杜洪尽力封盖没帽到，45度近距离打板命中。

　　94比96，只差两分。王俊个人第26分。

　　公牛进攻想用光24秒，奥赛拉最后时刻空切接球，想要扣篮，被杰弗森拉了下来。

　　他两罚一中后，94比97。

　　网队进攻，王俊又给科沃尔挡拆，这次洛尔邓跟王俊，让杜洪追防，科沃尔接球毫不手软，无视干扰，底角三分投中。97比97。

　　公牛进攻，辛里奇跑位接球，单挑斯卡拉布莱恩，急停跳投偏出，投失了关键球，埃里克拿下篮板球，网队叫暂停布置了一个战术。

　　劳伦斯换上阿隆，换下埃里克，双掩护帮助王俊接球，5秒钟足够他完成一次绝杀。

　　投进就赢，投不进能打加时赛，王俊还是压力很大，深吸了几口气才平复剧烈的心跳。

　　杰弗森负责发界外球，4秒，王俊在斯卡拉布莱恩和阿隆掩护下接到了篮球。

　　3秒，洛尔邓、辛里奇两人把王俊逼在了外围，放空了阿隆。

　　王俊知道有一个队友空了，但他没看到是谁，也找不到空当把球传过去。

　　2秒，王俊没时间思考，往右侧带了一步，后撤步快速出手。

　　王俊没保证手型和投篮姿势，单手把球快速推了出去，完全靠蒙。这次出手距离篮筐太远，在洛尔邓干扰下弹框而出。

　　幸运的是，空切的阿隆在中路抢到了前场篮球球，且位置距离篮筐不远。

　　不幸的是，阿隆脑子抽了，居然没有直接补篮，而是把球从空中拿了下来，等他在强起二次进攻的时候，时间到了。

　　双方进入了加时赛……


第315章 傻瓜的骄傲

　　休息期间，张合理感叹：“王俊遇到了对手，洛尔邓防王俊很成功，他只是一年级新秀，这股韧劲很不简单。”

　　余嘉则是找缺点。“洛尔邓的投篮并不好，今天打了很多铁，防守他倒也不算太难。”

　　张合理说：“这是场艰苦的较量。双方核心都打了很长时间，王俊44分钟，杰弗森42分钟，辛里奇45分钟。”

　　辛里奇给人感觉白白净净好像很弱，却比王俊上场时间还多。两人出手次数也有一拼。

　　王俊看出辛里奇在和他较劲，同是2003新秀，直接对话可以证明谁更强。王俊之前几场比赛数据抢眼，击败他可以获得很高的评价。

　　辛里奇不甘平庸，想在库里回来之前，坐稳核心的位置。上赛季因为多名队友受伤，他上位了。做过了老大，谁想再下来？

　　NBA球队是个小团体，有那么一点像黑社会的地方。要想和平共处，得有人做出牺牲。

　　幸好这赛季马丁离开了，如果他留下，王俊不可能获得那么多球权。

　　王俊两个选择，被压制，像上赛季一样做角色球员，或者抢权。马丁上赛季拿了总决赛MVP，怎么可能满意做球队三当家？

　　加时赛开始，辛里奇和王俊继续打，另外两位能跑的杰弗森、洛尔邓也没休息。

　　科沃尔今天获得了很多出场时间，开始被重用。他的手感非常棒，又命中一个三分球，网队100比97领先。

　　双方疯狂打铁，你来我往节奏很快，就是不进球。

　　王俊三次出手全都偏出了篮筐，他今天大部分时间没手感。

　　辛里奇也一样烂，有人干扰的情况下强投了三次，连续打铁。

　　诺西奥尼一副“舍身炸碉堡”的表情突破冲击篮筐，两次造犯规。然而他四罚一中，只追回了一分，让球迷们无比崩溃。

　　打太长时间，所有人都累了。

　　公牛请求暂停，休息时，王俊用毛巾擦了擦汗，犹豫着要不要使用“杀手锏”。

　　他今天攻防两端消耗很大，刚才系统给予提示：“宿主体能下降到30%以下，影响竞技状态，是否使用体力可乐？”

　　系统只会提示一次，王俊在场上选择了“否”，坐在场下，心里似乎有个声音在诱惑着他。

　　用吧。快用吧。只要你恢复体力，一定能带队赢下这场比赛。

　　他只需调出系统去仓库看一眼，选择使用，就可以恢复30%体力，那效果就像没打过下半场一样，NCAA的时候他试过。

　　一个决定就能让他变的生龙活虎，就可以赢球，但王俊天人交战，告诫自己千万不要这么做。

　　如果他有很多这种道具，肯定毫不犹豫的使用，这是他和其他人比最大的优势。

　　可是，现在仓库里只剩下五瓶体力可乐，这种道具好久没抽出来过了。

　　他发现升到40级后，抽奖时已经看不见这个初期道具的标志了，根本抽不出来，也许以后都不会再有。

　　这种情况下，他实在不想把珍贵的，目前唯一能用在篮球场上的道具，使用在辛里奇这个“小角色”身上。

　　虽然今天辛里奇数据很猛，但王俊觉得他就是“小角色”，如果辛里奇都算劲敌，那科比、奥尼尔、加内特、诺维斯基、邓肯等人算什么？

　　这只是一场常规赛，将来万一有重要比赛他没体力了，比如总决赛打加时，他却在常规赛早早把道具用光，那还不得哭死？

　　当遇到那种情况，他肯定会后悔到猛扇自己几耳光，却也于事无补。

　　也许以后还能获得新道具，系统升到50级会有更好的道具，但王俊不想在这时冒险，他狠心让自己淡忘有道具这东西。

　　就像一个吃葡萄的心理测试。

　　有些人，喜欢先吃最好的；而有另外一些人，喜欢先吃不好的，把最好的留在后面吃。先吃好的，每一个都是余下葡萄里面最好的。先吃坏的，下一个葡萄会更好吃。

　　这个问题长期以来都被用来测试一个人是乐观的还是悲观的。答案是先吃烂葡萄的人可能会越吃越好，但也可能一直都在吃烂葡萄。而一直先挑最好的吃的人，会一直保持一种良好的心态，先享受到了好的生活。

　　王俊属于先吃烂葡萄的那种人，他觉得那个测试答案就是胡扯。

　　先吃好的，之后只会越来越烂，完全没期待了。

　　先吃烂的，虽然可能一直烂下去，却保留了美好的希望。

　　他这么做也许很傻，但他相信自己的选择，有自己的骄傲。

　　比赛继续，双方一刻也不敢放松，拼命防守。

　　公牛打开局面，辛里奇挡拆后突破成功，过掉王俊上篮得分，100比100。

　　进入最后一分钟，又是辛里奇，断掉了刚过半场杰弗森，传球给阿德里安，后者躲开科沃尔上篮球进。100比102。

　　阿德里安全场只得5分，这一球价值连城。

　　网队进攻，王俊被阿德里安，洛尔邓两人包夹，分球给杰弗森。

　　杰弗森对位辛里奇，持球变向突破，左侧过人成功，在奥赛拉补防前上篮得分。102比102。

　　公牛进攻，辛里奇拿球靠时间，最后五秒传洛尔邓单挑埃里克，跳投偏出，篮板球被王俊摘下。

　　张合理叫道：“王俊第27个篮板球了，超级大号两双。他累了，加时赛没有得分，不过他的数据依旧是网队最抢眼的。”

　　余嘉叹道：“公牛对王俊的防守太严，看他能不能投中绝杀球，现在还有15秒，给杰弗森了。”

　　王俊没有逞强，场上没有控球后卫，杰弗森带球比他熟练，更适合压时间。最关键的是，杰弗森对位的是辛里奇，有身体优势。

　　公牛是不会让王俊对上辛里奇的，为了防王俊，蓝领阿德里安打了二十多分钟，戈登都被雪藏。

　　杰弗森出场接近50分钟，手感更差了。他面对辛里奇跳投，对手跳不起来的情况下还是偏出了篮筐，时间到，双方进入第二个加时。

　　王俊接过队友递来的毛巾擦了擦汗，已做好继续打的准备，教练不可能把他换下，他很清楚。

　　劳伦斯派上了阿隆威廉姆斯、科斯蒂奇搭档内线，外线杰弗森、王俊、沃恩。

　　“到前场把球传给王，双掩护，王，你可以无限出手，也可以传球，看你的了。”劳伦斯大声说。

　　比起杰弗森，教练组还是更信任王俊，尽管王俊今天投篮命中率很低。上一个加时王俊没主攻，其他人的表现让劳伦斯失望了。

　　这场比赛科斯蒂奇总共出场4分钟，科林斯已经五犯，劳伦斯才想起他，至少他的体力很充沛。

　　科沃尔也下去休息。沃恩打的时间短，控球好很多，劳伦斯也怕杰弗森运球再被抢断。

　　王俊想了想，提议说：“教练，可以让我防中路吗？这样方便下快攻，可以错位。”

　　“行。”王俊提出来，劳伦斯立即就答应了，根本没思考。

　　一分钟时间休息，王俊不顾现场直播，在场边做起了恢复体力的瑜伽，配合着呼吸吐纳。

　　公牛一边，洛尔邓、阿德里安还有体力，辛里奇、奥赛拉已经快不行了。

　　几个首发都已经很累，斯凯尔斯教练还是不换上戈登、只是让杜洪休息，辛里奇打一号位，小前锋上了诺西奥尼。

　　辛里奇比王俊打的时间还多一分钟呢。

　　第二个加时赛开始。

　　公牛先攻，王俊在中路防守，和辛里奇对位了。


第316章 笑到最后

　　辛里奇今天拼命了。

　　他已经砍下34分4篮板8助攻3抢断，是全场得分最多的人。

　　面对王俊，辛里奇稍微犹豫了一下，决定持球进攻，不找掩护。

　　这时两人就像西部牛仔，站在最好的决斗舞台上，观众们都等着他们拔枪对射。

　　辛里奇不能退缩也不想退缩，他相信王俊比自己消耗更大，不但出手很多，还要换防挡拆，并抢了那么多篮板，和内线卡位应该更累。

　　王俊也是这么想的。辛里奇既要负责组织，又投了很多篮，还防了一段时间杰弗森，现在他还在这里站着没抽筋就不错了。

　　其实他们都还有力气，要论耐操度，王俊是中国球员中的佼佼者，辛里奇是白人球员里面的顶尖水平。

　　辛里奇深吸了一口气憋住，胯下运球交左手，左肩轻晃了一下，往右路变向。

　　王俊也憋住一口气，用跑一万米最后阶段冲刺的精神跟上了辛里奇。

　　这一口气极为关键，两人都是两腿灌铅，如果吐出去就快不起来。

　　王俊挡住了突破路线，辛里奇立即拉球而起往左侧大跨步转身跳投。

　　他这个动作很流畅，难度不小，王俊没盖到，只是伸了一下手，幸好辛里奇已是强弩之末，球投短了，杰弗森抢下了后场篮板球。

　　主场球迷很多都站着看球，有人发出了遗憾的叹息声。

　　王俊立即往前场跑，杰弗森传给沃恩，后者只打了不到30分钟，速度还很快，在阿德里安干扰下带过半场，传给了王俊。

　　王俊接球面框，中路运了一步，三分线外一步抢投出手。

　　他不信辛里奇还能盖帽，辛里奇193CM，他王俊矮，只是防守意识出色。

　　他知道自己技术很难过掉对手，所以采用最简单的方式，赌命中率。

　　辛里奇上前尽力跳起封眼，球飞向篮筐。因为知道对手难以封盖，王俊这球手型把握的很好，几乎做到了霍纳塞克指导的所有投篮要领。

　　体力下降，王俊投的弧度低了些，角度很正，砸筐而入。105比102。

　　张合理叫道：“关键的三分球！王俊个人第29分！”

　　“太漂亮了，这球洛尔邓没来得及补防，王俊再犹豫一秒可能就没机会了。”余嘉大声说。

　　回到防守端，王俊朝着辛里奇喊道：“来啊！有本事还一个。”

　　王俊挑衅，是不希望看辛里奇传球，如果队友们防不住他会很郁闷，靠别人不如靠自己。

　　辛里奇表现的非常带种，没回话，往右带了一步，急停跳投三分。

　　不是辛里奇独，今天其他人都太铁了。

　　阿德里安对上沃恩有身高优势却利用不上，投篮很糟糕。

　　诺西奥尼今天罚球都不准，10罚5中。

　　洛尔邓是新人，倒是敢投，但不靠谱，如果他能准点，今天公牛都不用打加时。

　　奥萨拉只是蓝领，场均不到10分，关键时刻把进球希望放在他身上是自寻死路。

　　辛里奇出手坚决，速度很快，没跳到最高点，王俊的防守方法也是封眼。

　　辛里奇上赛季是新秀中仅次于王俊的三分手，今天对抗还是略逊一筹，球弹框而出。科斯蒂奇身高优势明显，体力又足，卡位保护好了后场篮板球。

　　网队阵地战，沃恩带到前场，王俊靠阿隆掩护摆脱接球，甩开了阿德里安，立即中路和科斯蒂奇挡拆躲开了邓。

　　奥赛拉换防，王俊往左路带了两步，拉开空间，远离了禁区。

　　奥赛拉只能防出去，不然王俊就投了。这个时候绝不能放他轻松出手。

　　王俊看准机会把球吊到了中路，一个朴实无华的传球。

　　王俊累了，有人还很精神。

　　他觉得这时给科斯蒂奇打进球机会很大。在训练营时他们配合的不错，只是教练重视防守，才没给这个大个子机会。

　　科斯蒂奇有技术，也有准头，是攻强守弱的内线。

　　克里斯蒂球接的很舒服，靠着洛尔邓中路转身到了右侧篮下，单手挑篮。洛尔邓被挤住无法全力起跳，打板球进。107比102。

　　这只是王俊本场第二个助攻，非常关键。

　　现场一下子安静了，落后五分，球迷们都觉得情况不妙，公牛球员受到的打击更大。

　　公牛进攻，辛里奇没能摆脱王俊，传球给了洛尔邓。

　　洛尔邓也没能过掉杰弗森，给到绕出外线的诺西奥尼手里，后者靠速度躲开了阿隆，接球跳投三分，机会很好，可惜偏了。

　　球弹的很远被沃恩捡到，带到前场给了王俊。

　　王俊快攻已经跑到了罚球线，转身拉球而起，挤着辛里奇往内线带。

　　辛里奇擅长防突破，防背身差一些。他现在体力不足更扛不住，一看王俊快要摆脱成功轻松上篮，赶忙伸手拉人犯规。

　　王俊把球抛出，没碰框有投篮动作，裁判鸣哨，两次罚球。

　　见王俊又上罚球线，主场观众们心都凉了，篮下的球迷卖力的挥舞荧光棒干扰着，希望能帮上主队。

　　王俊趁这机会休息了一会儿，深吸几口气，拍了几下球放松手腕然后才出手，稳健的两罚全中。

　　109比102，个人第31分。

　　通过电视看直播的中国球迷们都松了一口，有人已经准备到网上发帖庆贺王俊超级数据带队赢球了。

　　公牛进攻，洛尔邓投篮还是不中，篮板球被阿隆抢到，网队快攻，杰弗森左侧三分线内一步抢投也没有。

　　阿德里安抢下篮板球立即发动反击，攻防转换很快，诺西奥尼接球突破，打的太急了。他转身时沃恩已经站住等人来撞，他没想到身高185CM的沃恩会来这么一招，撞上了。

　　沃恩倒地，裁判看的很清楚，没有偏袒这次明显的冲撞犯规，诺西奥尼第六次直接出场了。

　　这对公牛队来说是雪上加霜。

　　需要投三分追分的时刻，教练被迫做出调整，换上杜洪而不是戈登。

　　坐在板凳席上，戈登脸色阴沉。他是探花，杜洪只是第二轮，各项技术都是他出色，哪怕身高他都高过杜洪，教练的用人让他想不通为什么。

　　这个弱点马上被网队抓住，杰弗森单挑杜洪突破成功，吸引洛尔邓补防后球分到底角，王俊右侧获得三分机会。

　　疲劳状态下，王俊还是抓住了这次难得的机会，跳投命中，侧面辛里奇补防慢了，没盖到。

　　112比102。个人第34分。

　　比韧劲，还是网队笑到了最后，公牛落后10分，进攻不力，大势已去。


第317章 你就是我亲兄弟了

　　洛尔邓和奥赛拉各进一球，最后时刻公牛采取犯规战术，沃恩两罚全中锁定了胜局。

　　114比106，网队客场双加时艰难的击败公牛，结束了两连败。

　　王俊和辛里奇拥抱了一下，辛里奇还不服气。“这次算你走运，我们本该在常规赛解决战斗的。”

　　“走着瞧吧。”王俊微微一笑。他还觉得自己常规赛那次绝杀球该进呢，好像要赢和赢是两码事。

　　王俊还主动找洛尔邓握了握手。

　　他看好洛尔邓未来成为明星，哪怕进攻差点，单是防守和耐力就够难缠了。

　　王俊出场54分钟，29投11中，三分球13中5，罚球7中7，总共得到34分27篮板2助攻1抢断1盖帽。

　　王俊命中率不高，打了18铁，神奇的数据弥补了这一切。很多内线一辈子都抢不到单场27篮板。现役有不少巨星内线打出过30+20的数据，外线一个也没有。

　　杰弗森砍下26分8篮板9助攻3抢断的准三双，暴扣凶悍，依旧被王俊抢了风头。

　　本赛季杰弗森各项数据也都创了生涯新高，两人联手场均能轰下50分以上，只要保持这个数据，战绩在季后赛以内，他们或许都能入选全明星赛。

　　明星赛候选名单公布，网队三叉戟一起入选。

　　有中国球迷关注，杰弗森肯定也会获得不少选票，尽管他的远投欠缺稳定性，球风无疑很适合明星周末那种表演赛。

　　科林斯、科沃尔两人也得分上双。科沃尔得到17分，三分球8投5中，是球队赢球的重要功臣。

　　出战时间太久，球员们都累的不轻，王俊在新闻发布会全是敷衍回答。

　　结束新闻发布会，众人一起赶班机飞往费城，背靠背对阵76人。

　　上了飞机，球员们倒头就睡，恢复体力。下榻酒店也是立即休息，第二天没训练，直接等晚上比赛。

　　第二天，美国体育新闻的头条却不是网队的比赛，而是热火的四连胜。在奥尼尔加盟热火后，球队脱胎换骨，加入了争冠行列。

　　对于王俊的数据，新闻只是提了一句，好像这没什么了不起。

　　这是一种区别对待，如果本土二年级外线打出这种数据，早就吹上天了，免不了又是个“乔丹接班人”。

　　媒体对外籍球员的宣传不够多，本赛季诺维斯基、王俊两人多场彪分，曝光率却比不上输球多，赢球少，同样打出漂亮数据的科比和詹姆斯。

　　这场背靠背比赛，媒体也不看好篮网。

　　76人开赛1胜3负，媒体看好76人的原因，只是他们休息了两天，以逸待劳。

　　中午，王俊独自出酒店，被科沃尔叫住了。

　　“王，又要自己出去玩吗？”

　　“我下午有点事，不是出去玩。”王俊微笑道。

　　“我可以和你一起吗？在酒店待着太无聊了。”科沃尔问。

　　科沃尔是想和王俊搞好关系，未来王俊要是做了老大，肯定少不了他的好处。

　　两人同年进NBA，年龄相差无几，在更衣室，科沃尔和他说话最多了。

　　王俊摇了摇头说：“你要陪我一起当然好，不过我得先提醒你，吃完饭我是要去医院，不是出去玩。”

　　科沃尔一愣，眼神从王俊的脸上瞄到下身，停了两秒，目光才又慢慢移回到他脸上，一副恍然大悟的表情。

　　王俊一头黑线，真想上去给他一个飞踹，解释说：“我是为妹妹的病去医院。”

　　科沃尔一拍手，立即接道：“我就知道是这样！”

　　“你知道才怪，还去吗？”

　　“去，你自己不闷吗？”科沃尔笑道：“我请你吃饭吧，有什么好建议？”

　　“没有，还是你提建议我请吧，我赚钱比你多。”

　　费城是有名的吃货天堂，两人去了“约翰烤肉餐厅”，点了奶酪牛排等特色食物。

　　让王俊很不爽的是，还没开吃，邻桌就有两个年轻人认出他俩，竟然上前来挑衅。

　　一个满脸雀斑，扎着马尾辫的白人小伙子叫嚣道：“中国佬，你别狂，这场阿伦一定虐哭你，你想拿得分王早着呢。”

　　科沃尔想站起来理论，王俊摆了摆手让他坐下，一点也不急。

　　赚了很多钱后，他的心态变了，觉得自己一个明星和这种普通人生气掉价。

　　他微笑道：“你来挑衅我有钱赚吗？有钱就可以治疗你那张像被散弹枪打过一样的脸了？”

　　“你这黄皮猴子。”

　　咔，王俊拿出手机，给马尾辫拍了张照片，晃着手机说：“来，继续说，我现在录音，‘种族歧视’是吧？看你能不能比‘大狗’结局好。”

　　不管哪个国家，穷人和富人扛上都处在劣势。马尾辫怂了，说了句“神经病”，起身就想换个地方。

　　王俊叫住了他，问道：“喂，今天晚上你看球吗？”

　　“当然看。”

　　“很好，我一定会打爆你的偶像，让你知道自己有多愚蠢。在新闻发布会上我会提到你，等着看吧。”王俊冷笑道。

　　等两人走了，科沃尔问：“你说要打爆艾弗森，口气会不会太大了？”

　　“我敢防艾弗森，他敢主防我吗？打1胜3负的烂队难道我们会输？”王俊两手一摊，不以为然：“我体力可没那么差，他们有难了。”

　　科沃尔眼前一亮，笑道：“我信你。”

　　下午，两人搭车去了费城最大的两家医院。

　　王俊打客场，只要是美国境内，都会去医院挂个号，找专家探讨一下妹妹的病情。

　　通过电脑看了王乐莹的电子版病例后，费城的专家看法也一样，暂时控制，必须手术。

　　然后，王俊在医院登记，等待合适的心脏，他要广撒网，不只靠纽约。

　　从医院出来，科沃尔见王俊脸色不太好，宽慰道：“你也别太心急，医生不是说几年内就可以吗？”

　　“他们也说了找到合适心脏的几率很低。”王俊苦笑道。

　　科沃尔认真道：“王，我有个主意，就是不知道具体怎么做。”

　　“什么主意？”

　　科沃尔说：“捐献心脏并不是只有医院的死者，你有没有想过用女子监狱里死囚的心脏？”

　　“什么？”王俊张大了嘴巴。“这样行吗？”

　　医院的死者大都身体不健康，心脏不会太好，王俊就愁这个，现在有了一条新路。

　　有颗健康的心脏，妹妹才能活的长久，像正常人一样，他希望妹妹能长命百岁呢。

　　科沃尔努了努嘴。“我不知道能不能行，看电视剧有死囚捐献器官的……如果有和你妹妹匹配的，你给死者家人很多钱来买，对双方都有好处吧？”

　　王俊激动的给了科沃尔后背一巴掌。“凯尔，谢谢你的建议，以后你就是我亲兄弟了。我吸引了防守肯定给你传球。”

　　“别客气，我只是提个建议。”

　　“你这个建议太重要了。”

　　王俊的心情转好，看到了更大的希望。

　　具体怎么弄，他准备回去咨询一下瑞恩·休斯，只要这事儿能成，钱不是问题。


第318章 颜面何存

　　王俊逛医院的时候，艾弗森在和管理层闹别扭。

　　夏天76人没有续约“大狗”罗宾逊，空出了薪金空间，却也没能引进有用的球星，艾弗森为此感到不满。

　　上赛季艾弗森缺席了很多比赛，球队自1998年首次无缘季后赛，很不巧的是，拉里布朗刚走，这让艾弗森很没面子，好像没了布朗不行似的。

　　更让艾弗森气愤的是，他的好搭档控球后卫埃里克·斯诺被交易走了。76人从骑士交易换来了控球后卫凯文·奥利以及小前锋凯德里克·布朗，两个没什么作用的边缘人。

　　斯诺在费城效力了6个赛季，平均每场贡献9.7分6.6助攻，是费城的绝对主力。他能弥补艾弗森防守端的缺陷，一走，艾弗森再打得分后卫就没那么容易了。

　　另外，76人主帅变成了吉姆·奥布莱恩。这是球队连续换的第三位教练，上赛季他们炒掉了兰迪·埃尔斯和克里斯·福特。

　　两人都没法让76人变的更好，被炒后，媒体却把艾弗森渲染成了“教练杀手”，好像是因为他才换的教练。这些都让艾弗森非常不爽。

　　下午，艾弗森给球队总裁比利金打了电话，开门见山的逼宫。

　　“这赛季再不引进好帮手，让我怎么在76人呆下去？我们这阵容就算进了季后赛又能干什么？能打赢步行者、活塞吗？”

　　比利金解释说：“夏天自由市场里没有合适的球员，我们不能为了补强阵容去花高价引进不适合体系的人，你放心，中期我一定会通过交易给你找来合格的帮手。”

　　“不要再是罗宾逊那样的人。”艾弗森叹道。

　　“那是一个失误，阿伦，你现在要做的是尽力带队赢球，中期前战绩不要落后太多，现在输掉三场已经不太好看了。中国小子很嚣张，喜欢和球星彪分，他肯定会挑战你，你可别输了。”比利金嘱咐说。

　　艾弗森冷哼一声，挂了电话，觉得经理说这种话是一种变相的讽刺。

　　今晚他准备彪分，他才刚30岁，不老，不想被二年级新秀比下去。

　　晚上，球员们准时出场，王俊得到了全场最强烈的嘘声。

　　“大狗”因为他的缘故被禁赛，76人没能打进季后赛，很多球迷觉得是王俊的缘故。实际就算“大狗”能打，照样很难进季后赛，艾弗森受伤可和王俊没有任何关系。

　　王俊开启投篮训练，在系统提示下练了几个球找感觉，手感不错。

　　热身后首发站在场中，和王俊对位的人是阿隆·麦基，他一看立即信心百倍。

　　麦基早就不是2001年那个“超六”了，他上赛季打的很烂，慢腾腾像是步入了养老阶段。

　　两人身高体重差不多，王俊力量、速度、弹跳都有优势，碰上这种对手他怎能客气？

　　76人首发：艾弗森、麦基、伊戈达拉、肯尼托马斯、马克杰克逊。

　　网队首发：沃恩、王俊、杰弗森、埃里克、科林斯。

　　比赛开始，科林斯跳球赢了老将马克杰克逊。今天76人并不是最强阵容出战，蓝领中锋戴勒姆波特缺阵。

　　王俊在右侧三分线外要球，麦基主防。

　　今年夏天麦基没有练球，前四场都没打好，状态糟糕。他的心思已不在篮球上了，和76人签了全额中产合同后他不缺钱，打球不像过去那么卖力。

　　没野心的球员就容易出这种状况，拿过一次最佳第六人，进了一次总决赛，麦基就满足了。他再没法像个斗士一样去拼搏，只想愉快的做个千万富翁。

　　王俊接球转身面框，麦基距离他一步多远防守，王俊降低重心往前带了一步，麦基立即后撤，想继续保持距离，防突破随时干扰投篮。

　　麦基的防守经验丰富，他猜王俊会背身找对抗，然后转身投篮。

　　王俊却不只会背身硬吃，选择了后撤步。看过76人之前的比赛录像，他坚信自己比麦基速度快，灵活。

　　麦基退的同时他拉球而起，出了三分线跳投出手。

　　这次出手非常快，跳的不高，加了小后仰，麦基赶忙上前来封眼。

　　王俊擅长把握投篮力度，用多大力气投篮，保持手型会有好的结果，他心中有数，封眼用处并不大，球进了。3比0。

　　网队联防，王俊负责中路，对上了艾弗森。

　　76人内线个头不高，低位强攻也不厉害，教练这么安排是因为76人的第一战术是高位挡拆。王俊在这个位置可以直接防艾弗森，防挡拆对上内线也不会让人轻松获得机会。

　　沃恩则负责防麦基，比较简单的任务。

　　艾弗森拿球，在中路三分线外控制好，队友们都拉开了。

　　艾弗森看是王俊主防，立即决定单挑，他连续胯下运球，交叉步突右路，王俊保持距离，防突不防投。

　　艾弗森脚踩三分线，右肩轻探，猛的拉球而起，后撤步和王俊拉开了两步距离，快速跳投出手。

　　王俊防守看脚步不看肩膀，艾弗森也发现了这一点，他的撤步很快，王俊看脚步意识到要投，上前封盖也慢了，右侧70度三分命中，3比3。

　　TNT电台现场直播，肯尼史密斯笑道：“艾弗森还了一个三分，连进攻动作都和刚才的进球很像。”

　　巴克利眨了眨眼睛。“艾弗森三分命中率不高，不过也有单场投中多个三分的时候，如果他今天手感好和王俊彪分，比赛就有趣了。”

　　网队进攻，王俊到三分线内要球，麦基贴身。

　　王俊背身顶了一下，感觉麦基力量不差，又顶一下往右侧转身。力量方面麦基还行，但转身太慢，王俊一步带到45度跳投，他没能盖到，打板命中。5比3。

　　回到本方半场，王俊朝艾弗森招了招手，没开口，意图很明显，来打我吧！

　　艾弗森胯下运球给右手，接背后运球给左手，然后一个横向跳步拉开距离，跳投再次躲开了王俊封盖，动作非常漂亮，这次偏了。

　　王俊扭头看了一眼，立即下快攻。

　　杰弗森拿下后场篮板球传给沃恩。沃恩摆脱麦基冲向前场，在三分线前高吊给了王俊。

　　王俊获得错位机会，长臂一伸拿下篮球，双手高举篮球转身，近距离跳投，力压艾弗森把球打进。7比3。

　　艾弗森对他这个动作毫无办法，速度快，手快都没用。

　　上赛季艾弗森抢断过王俊三次，王俊记住了他的特点，高举高打艾弗森是没法抢断的，起跳需要时间。

　　艾弗森带球到前场，有些犹豫了。

　　他是控球后卫，带过半场就自己打，球队战术打不出来。

　　可王俊已连得7分，如果不回击，他颜面何存？


第319章 比经验，菜鸟哨

　　球馆内主场球迷们高喊着艾弗森的外号“答案”，想看他和王俊彪分。

　　球员们都拉开了，没人挡拆。

　　这是关乎面子的较量，在76人的主场，老大压倒王俊，球队的士气才能最大限度提升。艾弗森是NBA最矮的巨人，他有着无与伦比的速度，不屈的精神。

　　76人是一支有单挑传统的球队，配合并不是特别多，一个人进攻，四个人防守。

　　网队也没人帮王俊包夹艾弗森，劳伦斯安排的是单防战术，除非艾弗森往禁区突破再收缩防线。

　　劳伦斯更相信数据，而不是球迷的吹嘘。在他眼中，艾弗森就是个实际身高不到一米八，命中率勉强达到四成，三分不准的小个子。

　　他速度无解是挡拆后对内线而言，只要网队外线保持好距离，防突不防投，干扰投篮，根本没必要害怕。

　　所以，王俊在中路等着艾弗森来攻，而不是贴身防守。

　　有些新人见到艾弗森会有很多感慨，好像和偶像一战很光荣，就像神父见到了上帝，谦卑的面对着。这样的人对位艾弗森很难防住，心态就处在劣势。

　　王俊不同，他想法很简单，不管对手是谁，在他面前投篮可以，想过掉他，就要做好被撞翻的准备。

　　76人队球迷无数次看过艾弗森迅如闪电的突破，他们认为这次也一定能过去，那是他们想要的“答案”。

　　但王俊距离艾弗森一步半距离，不上前抢断，无论艾弗森怎么做假动作，都是小碎步跟着，绝不迈大步，重心很稳健。

　　艾弗森往前突一步，王俊就轻轻后撤一步，他要投进就认了。

　　艾弗森朝着王俊冲过去，王俊进了禁区线，单手高抬干扰着。

　　艾弗森知道不能继续深入了，内线会形成包夹，在罚球线前一点的距离急停跳投。王俊看他中轴脚站定，赶忙往前迈了一大步，抬单手轻微干扰，跳都不跳。

　　他没盖到艾弗森，却也没失位，球空心入网。

　　7比5，艾弗森拿下五分。

　　王俊到前场，防他的人变成了伊戈达拉。

　　76人的防守战术是人盯人，教练不可能让艾弗森去防王俊，那样这场比赛就不用打了，力量差距太大。

　　伊戈达拉防王俊很兴奋，他不说话，积极贴身对抗可以表明一切，王俊不想给他表现机会，打手势给科林斯找掩护。

　　科林斯右侧掩护，王俊大范围跑动，从60度往篮下空切。

　　马克杰克逊换防慢了一点，如果基德在场肯定会看见这个机会，王俊接球也许就能顺势起步扣篮。沃恩却没法把球传过来，在外围晃悠呢。

　　王俊一口气跑到了左侧底角，这时沃恩才传球，伊戈达拉已经追防上来了。

　　伊戈达拉是这届新秀中身体素质最好的外线，一个能轻松胯下换手扣篮的家伙，哪怕他进攻不够好也坐稳了首发，防守端他凭借着身体优势能让很多人吃瘪。

　　要是上赛季的王俊，碰上伊戈达拉这种人立即就得传球，或者不停的找掩护。本赛季打了几场好球，他心态改变，把自己摆在明星位置上了。

　　面对一个9号新秀不敢打？那多丢人啊！

　　王俊转身面框，持球突破，伊戈达拉贴身顶住，两人都非常强壮，王俊没有优势。

　　王俊清楚这一点，还是决定持球上，他有了经验，知道在NBA有一项潜规则叫“菜鸟哨”。

　　他带球到45度，背身用力顶了一下伊戈达拉，往底线转身拉球而起，伊戈达拉被撞出火气，转身也撞了王俊一下，让他没能顺利起三步。

　　被撞后王俊踉跄着歪出底线，随手把球抛出。

　　他和基德不但学习防守小动作，架肘子顶腿，也学了造犯规技巧，裁判一看王俊被撞的几乎倒地，立即吹了防守犯规。

　　菜鸟哨，简单说就是裁判喜欢吹新人犯规。二年级球员比一年级有优势，如果新秀防守时动作粗暴，很容易被吹。

　　这一点上赛季王俊深有体会，网队根本不敢让他防对手的核心，稍微有身体接触就可能吹他犯规。防内线因为他体型比对方小一圈，才没那么明显。

　　现在王俊是网队头号得分手，和艾弗森彪分是一大看点，裁判不可能让他被新人糙哥欺负，哪怕这是76人的主场。

　　王俊有抛球动作，尽管砸到了篮板侧面，裁判还是判了罚球。

　　王俊稳健的两罚全中。9比5。回防时，球迷给予了他更强烈的嘘声。

　　76人进攻，球又交给艾弗森，王俊还是老办法，放一步半距离，防突不防投。

　　艾弗森运了一步，急停快速出手，王俊上前伸手干扰，没跳。

　　艾弗森的投篮动作算不上标准，但绝对适合自己，快速、简洁。可惜受制约于身高，对手想干扰他并不难，只要别完全被晃过就行。

　　如果艾弗森身高有一米九，都能取得更高的成就，可惜他没有。这次投篮偏了，他没把握好手感。

　　科林斯抢下篮板球给沃恩，王俊落地扭头看一眼，立即下快攻。

　　沃恩传球给杰弗森，后者带过半场又吊给王俊。76人内线在低位，没法及时回防保护本方禁区。

　　伊戈达拉见出现错位，放开了杰弗森去追防王俊，如果王俊分球杰弗森中远距离投篮，再交给队友补防，如果没人补，他空了投也比王俊打艾弗森强。

　　杰弗森见有人冲王俊去了，大喊一声，表示自己空位。

　　王俊应该传，不过他表现欲望太强，脑子里临时冒出一个想法，转身后左侧虚晃了一下。

　　艾弗森没跳，伊戈达拉从后面飞了起来，准备给王俊一个大帽。王俊侧身用眼的余光观察了伊戈达拉的行动，故意往后跳和他撞上。

　　伊戈达拉的身体压在了王俊身上，凭借着冲势他力量大得多，王俊双手把球随意抛出，被撞的重心前倾扑街，两手撑地才没摔个狗啃泥。

　　裁判见他摔倒，两人身体接触明显，又吹了伊戈达拉防守犯规，王俊罚球。

　　76人教练奥布莱恩只好换下了一分钟内两犯的伊戈达拉，换上能投三分的后卫威利格林，麦基到了小前锋位置，因为格林只有191CM，个头太矮。

　　王俊在球迷嘘声中两罚全中，11比5，个人第11分。

　　巴克利赞道：“王俊越打越好了，今天他完全是凭借个人能力帮助球队取得领先，可以自己创造机会。”

　　史密斯叹道：“伊戈达拉虽是新秀，防守作用却很关键，或许是76人外线防守最好的，接下来主队不好打了。”


第320章 无畏的英雄

　　王俊没想到这么容易把伊戈达拉给打下去休息了，他一看替换上场的是格林，更坚定了要自己攻。

　　这个身高一对一不可能防住他，如果让身高198CM的约翰·萨尔蒙斯出场，他会吃力一些。

　　上赛季萨尔蒙斯给王俊留下了很深的印象，作为2号位替补，身体素质不错，不怕对抗，单兵防守能力较出色，横向移动速度快，尤其擅长盯人。不过，76人三个教练都不喜欢用他，大概因为他在进攻端的打法占用球权。

　　球还是交给艾弗森进攻，队友们拉开。

　　“大狗”罗宾逊不管人品如何，上赛季他在，艾弗森需要分出一些球权。今年“大狗”离开，其他人进攻差，76人彻底变回到了一人得分的队伍。

　　王俊继续守中路，为的是在进攻端获得错位，他站中央也能引的艾弗森单挑，真刀真枪决胜负。如果换成沃恩防，艾弗森根本没兴趣较劲。

　　艾弗森在中路连续胯下运球，这次往右路变向突破，速度太快，哪怕王俊看出他的移动方向，跟防还是慢了一点。

　　他有着恐怖的第一步，拉球而起，往王俊身边一靠，竟主动找对抗。

　　找对抗容易造犯规，两人一撞上，艾弗森立即偏移了身体重心，借着王俊反冲力拉开距离，右侧挑篮打板进球，人冲出了场外。

　　裁判鸣哨，2+1。

　　这是对他刚才进球的回击吗？

　　王俊没有找裁判理论，琢磨接下来得控制犯规次数，万一他也两犯就不好了。

　　艾弗森加罚也命中。11比8。

　　两人包办了所有得分，76人球迷的情绪被完全带动起来，一起高喊艾弗森的外号“答案”！

　　2001年总决赛，艾弗森的伤遍布全身，坚强的性格促使他继续参赛，据说在01年总决赛后的检查结果看，他全身总共18处受伤，也有说21处的。

　　看球风，他的确是个无畏的英雄。

　　打败一个英雄是成名的捷径，所以王俊的致敬方式，就是毫不留情的打垮他。

　　一过半场王俊就要球，不找掩护，沃恩传给了他，杰弗森继续在一边当看客。

　　这时，场边的劳伦斯有个想法。

　　要不要让沃恩打替补呢？只是带球过半场而已，杰弗森可以完成任务。

　　如果科沃尔首发，拉开空间做的更好，王俊8分钟后下场，球权可以移到杰弗森身上。到时再派上沃恩。

　　杰弗森的体力也非常好，不多打是一种浪费，打控球后卫还有身体优势。

　　场上防王俊的人换成了格林。

　　王俊在三分线外带球，球员们都拉开了，两个内线在低位，杰弗森、沃恩在两侧。

　　王俊持球变向走左路，格林认真防守，保持距离。格林是2003年第二轮12顺位的新秀，身体素质一般，他在76人能获得稳定的出场时间，靠的是良好的态度。

　　不过，防守态度好，不代表能防住，格林身高还不如麦基，防守方法和麦基一样，王俊不怕。

　　王俊夏天进行突破训练，进步神速。虚拟人出手抢球和贴身非常快，身高臂展也好过格林。他只要躲的慢了，护球不好，被虚拟人的手碰到篮球，系统就会提示“突破失败”，重新开始。

　　王俊对付虚拟人突破成功率低的可怜，不是被断球，就是被卡住位置。

　　在训练卡时间耗光后，他却练成了好的护球习惯，清楚什么情况下容易丢球，怎么做可以躲开对方抢断。

　　格林身高、体重、臂展各方面都处在劣势，想直接断球不行，距离远了，王俊拉球而起，后撤步快速出手，三分线内一步多，左侧60度中投球进。13比8。

　　艾弗森见王俊连续得分，压力很大，不还以颜色是退缩，他继续单打，王俊回头还得这么来。

　　他不会一直这么打下去吧？

　　他们好像防不住啊。

　　艾弗森头疼队友们防不好，自己却又帮不上忙，如果让他去防王俊，效果还不如格林呢。

　　王俊防守端还是那一套，主防突破。这次他小碎步距离更远了一点，艾弗森急停跳投球进。13比10。

　　巴克利摇头道：“王俊对艾弗森压迫不够，这么放他投可不行。”

　　史密斯笑道：“看他还能不能进球，得13分了，今天是少见的球星对彪。”

　　王俊前场接球，三分线外一步面对格林，距离比较远，拔起来就投。

　　他五秒钟就完成了进攻，躲开封盖，球弹框而出。

　　杰克逊拿到篮板球，艾弗森下快攻了。

　　这时斯诺不在的弱点显现，其他人传球不够好，麦基今年状态太差，长传的选择是对的，但是没传准。

　　王俊看清传球路线，退防时高高跃起，在艾弗森头顶单手把球拦截了下来。

　　他身体继续后退，没法拿住篮球，艾弗森回身追球，倒地侧扑，和回防的杰弗森抢到了一起。

　　裁判吹了挣球，结局可想而知，杰弗森轻轻一跳，球权就成了篮网的。

　　沃恩带球到前场给王俊，王俊接球又是一个干拔三分，球还是不进，托马斯拿下篮板球。

　　76人阵地战，艾弗森单打王俊突破成功，他高抬双臂避免犯规侧面跟着，科林斯补防。

　　艾弗森跑动中球分右路，杰克逊空位中投得分。13比12。

　　只差一分了，主场球迷为他们的英雄鼓掌，76人开场的进球全都和艾弗森有关。

　　过半场王俊又要球，距离三分线还很远，沃恩传了过去。

　　杰弗森心中一片凄凉。

　　王俊都连续打两次铁了，进攻方式很简单，后卫还是想不起他来，他对上麦基有身体优势啊。

　　更让杰弗森奔溃的是，王俊接球运了一步，见格林距离比较远，又是一次快速的三分出手。

　　格林以为王俊怎么也得改个攻法了，准备不足，只是伸了伸手。

　　这一球的弧度，投篮动作都很完美，王俊右侧60度三分命中，空心入网。

　　16比12。个人第16分。

　　艾弗森带球到前场，挥手让队友们拉开，打出了火气。

　　他刚进联盟的时候就敢于挑战乔丹，不允许菜鸟在他的地盘耍横。

　　他连续交叉步运球，快速急停跳投，又中。16比14。

　　网队进攻，球给王俊，这次他带了一步背身靠着格林，带到50度，在有对抗的情况下转身跳投，擦板命中。18比14。

　　两个球员疯狂对彪，巴克利叫道：“真的精彩，之前王俊彪分，对手的球星都在打团队篮球，今天他遇到对手了。”

　　史密斯说：“我觉得76人再不包夹，王俊就要创纪录了，比赛才开始5分钟呢。”


第321章 我想全场出战

　　吃饭时挑衅王俊的马尾辫在家里观看球赛直播，见王俊得分比艾弗森还多，已经不知道该说什么了。

　　女友跟他嚷嚷：“这就是你说的只会接球投篮的中国人？我看他比你的偶像厉害多了，个头高，很强壮，还挺帅。”

　　“见鬼，答案是不会输的，这场他一定会比中国佬得更多分。”马尾辫郁闷道。他心里开始怀疑了。

　　难道艾弗森真的不如王俊吗？王俊可以防艾弗森，艾弗森不能防王俊，他们并不是全场对位。

　　如果王俊在76人主场砍下高分赢球，是因为被挑衅来的动力……

　　马尾辫感觉自己要成为76人队的罪人了。

　　场上，艾弗森再次持球单打，王俊还是保持着距离。

　　他这么做可不是为保护艾弗森，不愿意和他对抗，而是怕裁判吹犯规，只要两人身体有接触，艾弗森顺势歪歪身子，主场哨、明星哨都可能发挥作用。

　　艾弗森持球到了罚球线附近，不再继续深入。

　　当初奥尼尔反对联防，认为对禁区保护作用明显，艾弗森这样的球员会统治比赛。实际上联防对突破型后卫的限制也是显而易见的。

　　小个子后卫突进禁区很容易被包夹，在外面跳投才可以一对一。艾弗森的球商非常高，知道强突对自己不利。

　　所以，他以迅雷不及掩耳之势完成了一次Crossover，晃出一点空间选择了一步急停跳投。

　　艾弗森和王俊一样，喜欢靠自己，王俊侧面伸手封眼，球偏了。

　　个头太矮的弱点，是突破速度再快，只要对手没吃晃就没法完全摆脱，多少会受到点干扰，这也是为什么艾弗森一直命中率不高，训练的时候，他中投神准无比。

　　王俊不抢篮板球，直接下快攻。

　　杰弗森今天抢篮板很积极，卡住托马斯拿下篮球给沃恩快速反击。麦基被沃恩一个转身过掉。

　　格林跟着埃里克是明显错位，王俊外线接球却没吊给篮下，而是带了一步在中路抢投三分。

　　费城球迷心中的神，在防守端是黑洞般的存在，对手的主要攻击目标。

　　很多人不愿承认这一点，喜欢拿艾弗森多来证明他防守不差。传说是美好的，现实是残酷的，艾弗森很难干扰对手投篮。

　　2001年季后赛，雷阿伦和卡塞尔有机会就硬吃艾弗森，今天网队的主要战术也是这个。

　　王俊之前在格林面前强投三次，已经找好准星，艾弗森防守还不如191CM的格林，球弧度完美，空心入网。21比14。

　　六分钟，王俊拿下21分。

　　奥布莱恩叫了暂停，有些慌了。

　　尽管他与76人签下了多年合同，但开赛1胜3负，球队防守烂的无可救药，这赛季结束后他照样有可能被辞退。他的合同里只有头两年有保障，买断价格不会很高。

　　在场边看球的76人总裁比利金也慌了。这是拉里布朗走后第三个教练，还是没法带队赢球，再这么下去，他的总裁位置可能都要不保。

　　76人打团队篮球失败了，他到哪里再去找几个擅长防守，又不要球权的人来和艾弗森搭档呢？

　　队友们和王俊一一拍手，科沃尔抢着递过了毛巾。

　　“干的漂亮。”劳伦斯拍了王俊后背一下，强调说：“一会儿王继续防中路，如果艾弗森攻侧面，其他人注意防突不防投，抢下篮板球立即发动反击，阵地战给王主攻。”

　　王俊举起了手，示意自己有话说。

　　劳伦斯问：“什么事？”

　　“我想全场出战。”王俊回答。

　　“不行。”劳伦斯汗道。

　　背靠背全场出赛，只是一场常规赛，至于吗？劳伦斯知道王俊是想刷数据，76人今天防守有明显缺陷。

　　劳伦斯接着说：“我可以让你打满首节，第二节继续打，但如果我们大比分领先，你下半场必须休息一段时间。”

　　“好吧，谢谢。”

　　劳伦斯允许王俊多打，这对他有好处。76人主场，只要他比艾弗森得更多分，媒体不可能不提，他将踩着艾弗森上位。

　　艾弗森是NBA有名的偶像明星，尤其在黑人中是图腾一般的存在，他的发型影响了无数人，他的嘻哈装穿着有很多人效仿。

　　在中国艾弗森同样有很多球迷，2001年总决赛前后，野球场上穿队服打球的至少7成穿他的3号球衣。

　　劳伦斯不怀疑王俊今天能打出超级数据，他不靠挡拆，76人没有安排外围包夹。

　　王俊人气提升，网队的上座率也会提高，老板一定会很高兴。

　　为了帮王俊刷数据，劳伦斯做出了换人调整。“理查德、埃里克下，布莱恩、凯尔上场，站在外线吸引防守，过半场交给王，他来决定怎么打。”

　　这是为下半场准备，万一王俊到时候累了，还可以让杰弗森主攻。上半场就让王俊尽情的投。

　　76人也换人，科利斯·威廉姆斯上场，换下了托马斯。这是上赛季活塞的重要轮换球员，身高只有201CM，能防外线。

　　奥布莱恩让科利斯主防王俊，麦基负责低位。

　　麦基不擅长抢篮板球，身高也吃亏，很难顶住内线强攻，这是赌王俊会继续攻，不会传内线队友打。

　　进攻方面，还是给艾弗森主攻。

　　艾弗森是现在76人的一切，他比教练重要得多，不管怎么安排战术，他主攻这一点是不会变的。

　　艾弗森不再单挑，科利斯在左侧，杰克逊出来掩护了。王俊绕开掩护，科林斯挡了一下，两人包夹艾弗森。

　　艾弗森把球传到中路，杰克逊跳投球进。21比16。

　　很多人说艾弗森独，实际他助攻也不少，生涯场均有6个，只要队友位置好他会传的。

　　王俊过半场见科利斯主防，立即找科林斯打挡拆。

　　他右侧接球往中路带了一步，麦基左侧盯着刚上场的“白曼巴”斯卡拉布莱恩，换防王俊的变成了老将杰克逊，身高208CM，体重122公斤的壮汉。

　　王俊降低重心，右手持球变向交左手，一个加速过人成功。杰克逊赶忙犯规拉住了他，王俊没能过去，裁判鸣哨，又是犯规。

　　这次不罚球，但是宣告了76人防线依旧有弱点。

　　科沃尔发出界外球，在科林斯掩护下王俊在三分线外接球，转身面框对上科利斯。王俊往左侧带，“白曼巴”又掩护帮其摆脱。

　　他运了一步抢投三分，麦基尽力跳起干扰，球偏出。这一次投篮没进，但是吓的主场球迷都心惊肉跳。

　　王俊用行动证明了他的决心，有机会就要投。


第322章 单节30+，球场耍流氓

　　76人进攻，艾弗森靠掩护摆脱王俊，右路突破，科林斯换防，侧面沃恩回撤包夹。艾弗森把球分到外围，麦基空位三分偏出。

　　上赛季麦基场均三分命中率高达43.6%，乍一看相当唬人，好像超级投手，命中率比王俊高不少。实际上，他场均三分出手次数才2.3次，场均命中一球。

　　说白了他就是没有空位不投的那种人，投的少才保证效率，这赛季，他连效率都保证不了。

　　科利斯被杰弗森轻易卡住位，科林斯拿下篮板球，网队阵地战。

　　王俊观察站位，到左侧和科林斯打挡拆，躲开了科利斯。这是老将杰克逊所在的一侧，挡拆后其他人换防距离太远。

　　王俊持球横移一步，微微一顿，杰克逊补防出来，担心他直接出手。

　　王俊是右手持球，看准机会猛拍了一下，交到左手运球，左腿迈了一大步，技术衔接的非常完美，一步过掉了杰克逊，直冲篮下。

　　麦基放开“白曼巴”补防。本来他跟内线就是错位，这次完全放空了，只需一个传球就是机会，“白曼巴”能投篮。

　　王俊到左侧篮下拿球而起，往“白曼巴”的方向一递，麦基赶忙转身，想再去干扰大个子投篮，却发现“白曼巴”手中没球。

　　王俊做了个假动作，第二步迈出越过麦基，拿球全力跳起，一招“回头望月”，右手反手扣篮球进。23比16。

　　巴克利笑道：“以后再有人说王俊身体素质不好，弹跳力差，最好先看看的这个进球，想想联盟里多少人能这样突破扣篮。”

　　这可不是个勉强扣篮，动作很舒展，必须腰腹力量强才行，这正是王俊的强项，他现在的滞空能力很出色。

　　当然，参加选秀时他是没有这份能耐的，这是持之以恒练铁板桥，又进行“弹跳训练”的缘故。

　　王俊21岁，身体处于上升期。

　　艾弗森却因为球风，刚30岁就有点开始下滑了。他受伤次数太多，哪怕后来养好，也没法如巅峰时期般潇洒自如。上赛季他右膝挫伤、右膝粘接、右手食指扭伤、右肩挫伤、右膝关节膜炎和右膝损伤，缺席了近半个赛季。

　　可是挡拆后，艾弗森依然往内线勇敢的突破，造了科林斯阻挡犯规，走上罚球线。

　　两罚全中后，23比18。

　　艾弗森也得到14分，在球场上肆意挥洒着自己的天赋。

　　网队进攻，过半场后球还是交给王俊。

　　史密斯叹道：“这不是一场正常的比赛，网队上赛季拥有最出色的团队配合，是靠团队篮球取胜，今年他们成了靠球星赢球，其他人外围等，几乎每次进攻都经过王俊的手，从开赛为止，他场均出手三十次，比科比、艾弗森都多，得分榜上也占据首位。”

　　巴克利笑道：“这样的比赛更吸引球迷，我想王俊应该投30个，他就是这支球队的老大，他有能力得分。他在三个方面要好过艾弗森，投篮，力量，防守。当然综合来看，现在艾弗森还强过他许多。”

　　艾弗森比王俊强的是比赛经验、控球技术、速度、反应、传球意识等等……但他防守不行，没法限制王俊得分。

　　“你看好哪队赢球？”史密斯问。

　　“篮网。”巴克利回答。他对76人没好感，尽管这是他第一支效力的队伍。

　　76人进攻，威利格林负责带球过半场，艾弗森没再找挡拆，在右侧接球单挑沃恩。

　　对上同样的小个子，艾弗森速度优势没那么明显了，假动作变向后急停跳投，干扰下偏出。

　　王俊中路回撤，卡着科利斯拿下后场篮板球。

　　过半场，76人对王俊采取包夹。他一拿球，就近的人立即围上，双掩护后侧面补防，放其他人投篮。

　　这么一来，其他位置出现了空当，科林斯空切篮下轻松上篮得分。

　　很快，科沃尔外线刷刷两个三分，投的76人的球迷们心寒。

　　科沃尔和杰弗森都是201CM身高，身体素质全面落后，他只有一项能力强过杰弗森，那就是投篮。

　　只看三分球，他甚至比王俊都厉害，半场无死角，王俊现在左侧45度到70度的三分还不太准呢。

　　76人总裁比利金最了解科沃尔，去年夏天，他曾经想用现金把科沃尔换到队里，但是网队没换。现在他懊悔不已，早知道就多加筹码了，王俊加盟后，科沃尔开始在网队根本就没任何地位，很容易换来。

　　为了防科沃尔，麦基不敢再轻易补防，王俊只要掩护后往科沃尔那一侧带球，底线不敢包夹，好办了许多，艾弗森包夹他不怕，顶多起到吓唬人的作用，很难干扰投篮。

　　10分钟时，王俊靠掩护摆脱科利斯，中路接球三分命中，刚刚上场的布莱恩·斯金纳漏人。

　　下回合，格林突破上篮不中，网队反击，王俊错位对上布莱恩，靠速度突破造成犯规，两罚全中。

　　首节最后一攻，王俊持球在外围压时间，最后7秒钟开始行动。

　　他胯下运球给左手，左肩轻晃往右侧变向，往右路轻轻迈了一步，吸引科利斯横移后拉球而起，后撤步回到中路，跳投出手。

　　科利斯身高201CM，体重113公斤，31岁年龄不大，状态却下滑的很厉害，他稍微吃晃就没能跟上王俊的动作，封盖失败。

　　王俊命中了压哨球，单节砍下了31分，带领网队41比28领先。

　　巴克利叫道：“王俊疯了，首节就投了18次，命中10球，三分球10投5中，罚球6中6，差点打破历史单节得分记录。”

　　史密斯叹道：“76人今天防守太差了，如果他们不能解决防守端的问题，今天王俊也许会打破个人55分的单场得分记录。今年除了他以外，还没有第二个人得分超过50分。”

　　双方都派上替补，首节得到20分的艾弗森脸色很难看，虽然他发挥也很出色，球队却落后达到两位数，数据方面他也被王俊压倒了。

　　更让76人球员和球迷崩溃的是，王俊第二节居然不休息，出场了。

　　奥布莱恩愣了，这是拿常规赛当成总决赛来打吗？

　　他没有做出相应的调整，难道让首发跟着王俊继续打？外线防守最好的伊戈达拉已经上了。

　　第二节刚开打，王俊就靠科斯蒂奇掩护摆脱了伊戈达拉，接球三分命中，替补大前锋约什·戴维斯换防慢了。

　　奥布莱恩立即就想拿出电话来报警。

　　警察快点来，有人在球场上耍流氓！


第323章 三节下班，惺惺相惜

　　只打了2分钟，76人就换下了约什·戴维斯和凯德里克·布朗，换上肯尼·托马斯4号位，小前锋上了约翰·萨尔蒙斯。

　　萨尔蒙斯连续两年参加季前赛，表现非常抢眼，想用这种方式来证明自己进攻端的威力，企图进入新教练组的视线。

　　可惜，教练换成了奥布莱恩，依旧只让他做蓝领，无视他的投篮能力，出场时间比上赛季都缩短了。

　　换人后，76人外线再没有明显的防守弱点，两个摇摆人都不惧对抗。

　　伊戈达拉第二节限制王俊很成功。他身高198CM，素质强悍，防守很干净。他保持距离，等王俊出手再靠着不俗的运动能力上前干扰。不贴身，王俊靠掩护摆脱了他也能快速追防。

　　王俊拿下34分后，4次出手偏出篮筐，针对性防守起效果了。

　　不过76人没追回比分，伊戈达拉想带替补得分，承担更多责任，却没有那份能耐，中远距离4次出手全偏。

　　王俊吸引防守，杰弗森就有了机会，他得到6分，并助攻阿隆扣篮得手，分差越来越大。

　　两人搭档很不错，杰弗森从容单打，进攻效率不低。这时网队总裁索恩最开心，提前续约杰弗森做了笔好买卖。如果不提前续约，杰弗森以为两人只能留一个的话，球权就没那么好分配了。

　　6分钟时，76人换上了艾弗森，网队也换下沃恩，换上科沃尔。

　　杰弗森打控球后卫对上了艾弗森，这是明显的错位。科沃尔可以外线吸引防守，不管王俊持球攻还是外线投，这套阵容球队都好打。

　　76人队防守重心还在王俊身上，伊戈达拉主防。艾弗森防中路，杰弗森两次急停跳投球进，几乎没遇到干扰。

　　奥布莱恩一看不行，赶忙安排艾弗森去防底线科沃尔，让萨尔蒙斯防杰弗森。

　　网队打了一个回合就破解了76人防守。科沃尔和阿隆底线无球掩护跑位，艾弗森被隔开，科沃尔到另一侧底角接到传球，跳投球进。

　　托马斯换防科沃尔，杰弗森把球传给阿隆，挤开艾弗森轻松进篮下双手暴扣。

　　艾弗森一防底线，76人防守形同虚设，杰弗森刷了两个助攻。

　　网队朝着艾弗森进攻，奥布莱恩没有任何办法解决，他们的外线防守核心伊戈达拉不能补防，放空王俊是要让对手破纪录的节奏。

　　组织前锋战术让教练头疼，总不能把艾弗森换下吧？

　　76人战绩不行，现在就靠答案来吸引球迷看球。艾弗森一下，76人进攻下降一个档次，直接变鱼腩球队。

　　76人只好用外围轮转来防守。王俊获得了机会，伊戈达拉补防科沃尔后，他单挑格林，背身靠了一下转身投篮命中。

　　很快他在反击中又面对艾弗森，拿球强行突破造犯规，两罚全中。

　　科沃尔底线跑位，右侧吸引伊戈达拉换防传王俊，王俊无视格林补防，再中三分球。

　　第二节临近结束，杰弗森单挑格林突破成功，吸引杰克逊补防传球，科林斯双手扣篮，分差拉大到了25分，半场76人就被打花。

　　艾弗森单挑王俊投进压哨三分，让场面稍微好看了一点，网队76比54领先。

　　巴克利笑道：“如果76人下半场防守没有进步，网队三节得分就能破百，我怎么感觉没有基德，网队的攻击力更强了，以后干脆杰弗森就打控球后卫吧。”

　　基德这会儿正在家看直播呢，很想撕烂巴克利的嘴。

　　基德也很矛盾，不希望自己回归前球队输太多，否则可能打不进季后赛，但也不希望他们打的太漂亮，显得自己可有可无。

　　史密斯反驳说：“有基德网队肯定更强，今天是76人整体防守出了问题，内线还好，外线真是防不住。王俊半场投进7个三分，39分3篮板1助攻，为了防他，其他位置又出现漏洞，不好办了。”

　　下半场，76人的办法是拼进攻，艾弗森单挑王俊连进两个中投。

　　主场球迷忘情的呼喊着“答案”，只要他一接球就有人喝彩，完全忽略了76人落后多少分。

　　网队一边，杰弗森来了精神，手感也找到了，还了两个中投。

　　杰弗森训练刻苦，每年都在进步。刚进联盟时他就是个只会扣篮的糙哥，第二赛季突破能力大幅提升，上赛季投篮也凑活了。到了今年，他中距离已经有了把握，只要不被封眼很准。

　　在艾弗森防守下杰弗森出手没多少压力，只要防好下三路掏球即可。

　　艾弗森不到75公斤的体重让他在对抗中总是吃亏，他三个赛季成为抢断王，但场均数据也就二点几个抢断，只靠抢断是没法做好防守的，能不失位，干扰投篮的才是关键。

　　杰弗森不能不管，严防王俊又是必须的。76人防线不断出现空当，科沃尔发威，挡拆后命中两个三分，科林斯也有空切得分的表现。

　　第三节结束时，科林斯5投5中，罚球4中4，已经拿下了14分，超水平发挥。

　　杰弗森得了24分，科沃尔投进五个三分球，网队从首节的一人之战变成了多点开花。

　　王俊这节10投4中，又有9分进账，一个三分，两个中投，一次反击上篮。总共48分5篮板3助攻1抢断。

　　9个三分球又一次逼近球员单场三分记录，可惜王俊没法打破纪录，因为网队107比73领先达到34分，队友们打的太好，末节变成了垃圾时间。

　　劳伦斯不想在没有悬念的情况下让王俊上场刷数据，媒体不会吹捧这种行为，球员还有受伤的可能。王俊三节“打卡下班”，在场边做起了观众。

　　艾弗森也被换下，单节拿下8分，全场36分5篮板6助攻1抢断。

　　在这场彪分大战中，艾弗森得分不如王俊多，但是更全面。

　　双方替补较量，场面变的无比沉闷，最终121比98，网队客场取胜。

　　末节只得14分，网队的边缘人们的确不值得信赖。

　　王俊走上赛场，找艾弗森握手拥抱了一下。

　　吃饭的时候他遇到挑衅，说要打爆艾弗森，赢球之后，他却没了显摆的念头，只有惺惺相惜的感觉。

　　因为他看出艾弗森不容易，如果让两人互换队友，他自问没法拿到艾弗森这种数据。独立带队赢球，可不是件容易的事。

　　76人现在进攻端除了艾弗森外，真没什么能拿的出手的球员了，连外围吸引防守都做不到。

　　艾弗森传了不少好球，可惜队友们全都浪费了，三分太铁，否则他今天三节助攻能上双。这赛季，艾弗森正积极往控球后卫的方向改变。

　　“阿伦，能和你互留个电话吗？”王俊问。

　　“当然可以。”


第324章 总裁的视线

　　赛后新闻发布会，王俊成为了焦点。

　　单节31分让他跻身NBA历史前五，乔丹、科比、麦迪等人都没做到过。王俊此战追平了张伯伦，排在他前面的只有“天行者”大卫·汤普森的32分和“冰人”乔治·格文的33分。

　　记者问：“你开场打的非常积极，是有意和艾弗森彪分吗？你的动力是什么？”

　　这位记者怀疑王俊还在为上赛季和“大狗”的不愉快中走出来。

　　王俊回答：“我在对位中有优势，球队需要我得分，所以我打的很积极。另外，这赛季我的目标是得分王，这就是动力。”

　　发布会现场一片哗然，闪光灯狂闪，有大新闻了。

　　王俊发挥不错，心情大好，说话又忘记要低调了。

　　记者问：“你今天投中9个三分，未来有信心打破单场命中三分数的记录吗？”

　　“我觉得这种记录并不重要，反正没奖杯。”王俊笑道。

　　ABC电台的中年记者菲利普·威尔斯问：“王，这场比赛你得分虽多，但是只有一次助攻，很多人认为你这种打法会伤害球队整体配合，你以后是否会增多传球呢？”

　　菲利普是ABC电台的跟队记者，并不喜欢网队。

　　王俊对这个人也没什么好感，反问：“请问我们赢球了吗？”

　　菲利普点了点头，心想这不废话吗？

　　王俊接着说：“既然能赢球，你觉得我哪里伤害球队了？我在队里的职责就是终结进攻，在被严防包夹的时候我已经减少出手了，这就是我们的赢球方式，是教练的安排。”

　　菲利普很难堪又无力反驳，心里咒骂着王俊退到一边。今天王俊的确有狂的资本，如果想黑他都只能等下一场。

　　到发布会结束，王俊也没提马尾辫球迷的事，早就淡忘了。

　　去机场前，他接到了拉里·休斯的电话。

　　休斯笑道：“王，你今天干的很好，表明要拿得分王也不错，等着看联盟的反应吧。”

　　“什么意思？”

　　休斯解释说：“现在得分榜排第一的是你，后面是艾弗森和科比，得分王很可能是从你们三人中产生。你把要争得分王的话说出来，是个不错的噱头，肯定会进入联盟那些官员的视线。”

　　“所以……”王俊还是没法理解休斯是什么意思。

　　“联盟总裁一定会考虑你值不值得花心思做宣传。”

　　休斯在电话里简单给王俊讲了一下他的看法。

　　NBA有两句话是至理名言，一句是“生意就是生意”，另一句是“这是属于巨星的联盟”。

　　联盟想要扩大自己的全球影响力，就必须要打造出重量级的球星。上一个超级巨星是迈克尔乔丹。在他退役后，联盟开始捧科比，艾弗森、卡特、麦迪，这些都是有意为之，包装好一个球星，可以对NBA起到推动作用。

　　说白了，NBA就是个造星工厂，单从球探数量上就可以看出。

　　不只是NBA各队有球探，联盟总部也有。

　　NBA会雇佣一大批球探，遍布全球各地。这些球探不仅关注美国的高中联赛和大学联赛，有些人还专门负责在欧洲、美洲以及像中国和日本这样的亚洲国家，去发掘人才。

　　典型的例子，姚明尚未进入NBA时，他在悉尼奥运会上的表现就引起了球探的关注。他参加选秀的时候，联盟宣传的几乎所有人都认识他了。

　　詹姆斯在高中就已经被人们熟知，选秀后立即和耐克签下大合同，这都是宣传的作用。

　　除了宣传和球员自身努力，裁判也是NBA造星运动的手段之一。

　　只有得到裁判“照顾”的球员才称得上真正的巨星。实力差不多，场均5个罚球的人得分效率想追上场均10个罚球的人，谈何容易？

　　王俊在队中有球权，也得联盟肯捧才行。

　　“我要怎么做联盟才能看好我？”

　　休斯说：“我认为首先得有个性，有实力，有噱头。你好像都占了，唯一问题是他们愿不愿意看到国际球员拿得分王，之前还没人做到过这一点。”

　　王俊笑道：“我有什么要注意的吗？”

　　“有，别惹事，像大狗、梅森那种事千万不要再发生，现在打架是联盟最讨厌的。”

　　“明白了，只要不惹我，我不会打架。”

　　挂了电话，王俊心情大好，收拾东西准备赶航班回家。

　　与此同时，在纽约的联盟总部，总裁大卫·斯特恩和NBA国际发展部主管马克·巴拉克，NBA娱乐联盟总裁亚当·萧华吃宵夜聊着晚上的比赛。

　　他们经常聚到一起“加班”，一起看球聊比赛是种乐趣。

　　斯特恩喝了口茶问：“王俊现在领跑得分榜，我认为他比姚明更有前途，你们怎么看？该加大对他的宣传力度吗？”

　　大学教授形象的萧华扶了扶眼镜，笑道：“从娱乐方面看，王俊更有前途，我想下赛季可以增加他所在球队的直播场次，但我认为网队并不适合他，他最好去一支球迷支持率高，能让他做老大的球队，等基德一回来，他恐怕还得分出一些球权。”

　　斯特恩笑了笑，网队距离曼哈顿虽近，隔着一条河就和尼克斯的支持率天差地别，这种差距不是王俊短期内可以改变的。

　　NBA希望大牌球星能在有潜力的城市发展，王俊在网队并不是最佳选择。不过交易或者换队，不是联盟可以直接干涉的。

　　巴拉克提了反对意见：“他确实比姚明好，但我认为把他宣传成超级明星还太早。他才二年级，而且性格火爆，也许以后会惹出什么事，有隐患。”

　　“总不会比安东尼更烂了，年轻人有血性不是什么坏事。”萧华替王俊说着好话。

　　国际发展部主管不喜欢捧国际球员，娱乐部反而更喜欢王俊，斯特恩心想或许该把他俩位置换一下。

　　斯特恩又问：“那科比呢？你俩怎么想？”

　　“我想科比更有前途。”巴拉克翘这二郎腿，款款而谈：“他摆脱了鹰郡官司，湖人又大换血，我们可以把他宣传成一个众叛亲离，离开大鲨鱼后，独立带队崛起的孤胆英雄。”

　　萧华表示同意。“湖人现在阵容太差，他肯定可以打出漂亮数据。东部艾弗森、王俊、勒布朗、韦德；西部科比、纳什、加内特、斯塔达迈尔，我想这几人很有前途，可以宣传他们之间的竞争。”

　　斯特恩沉默了片刻，微笑道：“就这么办吧，回头你们做个计划出来。”

　　正如休斯所预测的，王俊正式顶替姚明，进入了总裁们的视线。姚明和麦迪组队后没有足够的球权，麦迪开赛打的一塌糊涂，现在联盟基本不想火箭了。


第325章 不幸中的万幸

　　王俊回到纽约家中时已经凌晨两点，他轻轻开门，蹑手蹑脚的往房间走，灯也不开，生怕打扰了妹妹休息。

　　经过客厅，王俊习惯性把背包放在沙发上，第二天两女就知道他回来了。没想到刚摸着黑把背包放下，就听有人“嗯”了一声。

　　王俊意识到有人在睡沙发，去开了灯，结果发现竟是陌生人，一个瘦弱的华人男生，头发很长，相貌秀气，乍一看会让人以为是个女的。

　　“你是谁？”王俊吓了一跳，但还是尽量压低声音说话。

　　这人也吓了一跳，赶忙从沙发上爬起来，恭敬的朝王俊鞠了一躬，用中文说：“你好，王，初次见面，我是阿莉莎的同学……中文名叫袁浩。”

　　“我知道你，你怎么跑我家来了？”王俊有了不详的预感，皱眉道：“是不是她不舒服了？”

　　“嗯，阿莉莎昨天不舒服，向学校请假了……家里没有男人，我不放心就过来住了。对不起，她们担心影响你比赛……所以没打电话告诉你。”袁浩见到王俊很激动，说话有些结巴。

　　他中国话还算流畅，有点广东味道，一看就是南方移民。

　　王俊很想看看妹妹怎么样，但是这么晚了，肯定都睡着了，于是小声问：“她情况很严重吗？”

　　“不严重，她说是就是太疲劳，留在学校也没法听课，回来吃药休息一下就好。”袁浩回答：“但她那天脸色很难看……”

　　王俊一听稍微放心了，妹妹不能运动，不能累着，这是常有的事，只要没有晕倒就好。现在家里不缺钱，如果很厉害，她不会心疼花费高不去就医的。

　　王俊叹了口气，挤出一丝笑容：“袁浩，很高兴认识你，谢谢你来照顾莹莹，先休息吧，我们明天再聊，不早了。”

　　“好的。”

　　回了房间，王俊赢球的兴奋劲都没了，躺了一会儿，他很快进入了梦乡。

　　背靠背比赛太累了，他一觉睡到了11点，穿好衣服从房间里出来，立即闻到了一股食物的香味，两女正坐在沙发上看电视，他想到做饭的是谁了。

　　“喂，你们怎么能让客人去做饭？”王俊汗道。

　　美式公寓厨房和客厅是通着的，袁浩耳朵很灵，听到了，大声说：“没事，做饭是我的爱好，而且我厨艺很好。”

　　宋婷笑道：“袁哥家里是开饭店的，他做饭可好吃了，你尝尝就知道了。”

　　王俊暗叹：看来是都不把他当外人，这小子相貌不错，就是太瘦了点，看起来很没安全感啊。

　　在球队和一群肌肉男待久了，王俊看到没肌肉的男人情不自禁就和“弱”这个词联系到了一起。

　　他走过去看了看，微笑道：“那麻烦你了，我该怎么称呼你？你习惯听中文名还是英文名？”

　　“你就叫我浩子吧，华人朋友都这么叫我。”袁浩眼皮眨了又眨，还是很紧张。

　　王俊是体育界的名人，体格强壮，个头也高，对他这个“小鲜肉”来说很有压迫感。

　　饭菜是分开做的，袁浩觉得这就像见家长，尽力展现着自己的厨艺，给王俊、宋婷做的都是他们喜欢吃的肉食，给王乐莹做的是鸭肉当归汤，小麦粥，都是清淡的养生食物，对心脏病人有好处。

　　王俊顿时觉得这个人很有心，又有一技之长。和他打篮球的一技之长不同，会做饭对女生来说好像挺浪漫的。

　　尝了几口，王俊对袁浩的厨艺赞不绝口，比纽约大部分中餐馆都要好，能有这厨艺，王俊猜他父亲做饭肯定更厉害，家里饭店也小不了。

　　一边吃东西，他一边和袁浩找话题聊天。“听说你也有个妹妹，你很擅长照顾人吧？”

　　“是的，我妹是个很调皮的人，我从小就得看着她，不然她会惹事。我的意思是……她不像阿莉莎这么文静。”

　　袁浩担心自己说错话了，因为乐莹不能进行体育活动，他妹妹却是个元气妹，会打棒球、橄榄球那种，这似乎有点刺激人。

　　三人都觉得无所谓，王俊还是职业球员呢，要说刺激怎么也不如王俊给妹妹的刺激大，两人是亲兄妹，身体素质却是两个极端。

　　问了问家里情况，袁浩父母、爷爷、奶奶都在，连老奶奶都还健在，四世同堂，家人关系很好，大富之家。

　　王俊笑问：“你怎么到纽约来上学了，在洛杉矶不是有很多名牌大学吗？”

　　“来东海岸是为了锻炼，总是待在父母身边的话，他们觉得我没法真正成熟，成为一个有担当的男人。而且哥伦比亚大学餐饮管理专业比较出名。”袁浩挠了挠头。

　　他和乐莹不是一个专业，在校园里主动搭讪认识的，有点不好意思。

　　这个动作让王俊增添了不少好感，他紧张的时候也喜欢挠头。

　　袁浩未来肯定是要继承家业的，却不觉得有什么优越感，言语中也不在乎乐莹身体不好。

　　王俊观察着妹妹的表情，脸红扑扑的低头喝粥，不搭话，很害羞的样子，看来她对袁浩很有好感。宋婷叽叽喳喳最能说，有意无意给他们牵着线。

　　吃完饭，王俊和宋婷一起收拾餐具，表妹爆料说，他们两人大概都比较柔弱才看对眼的。

　　袁浩照顾乐莹可以展现男子气概，因为他妹妹小时候太能闹腾，他特别喜欢文静的女子。

　　王乐莹也喜欢文静的男人，喜欢做饭是个平和的爱好。她其实都不怎么敢看王俊比赛，有比赛时待在房间里上网。

　　看网队比赛，一旦王俊被人撞翻或者有激烈对抗，她都会激动。要是王俊和人打起来，搞不好她就要犯病了。

　　王俊要在家待段时间，晚上饭过后，袁浩不好再留下，要回自己的公寓了。

　　临走前王俊还找他聊天。“除了做饭，你还有其他爱好吗？”

　　“看书，画画，钓鱼。”袁浩小心的回答。

　　真是个安静的人啊，貌似不会出去花天酒地。

　　王俊放心了，他乐意看妹妹和这样的人交往，笑道：“以后欢迎你经常来做客，在学校的时候，麻烦你帮忙多照顾一下莹莹。”

　　“应该的。”袁浩喜上眉梢。

　　王俊想了想，觉得妹妹的病也许会让其家人反感，所以又和袁浩说起了打算在美国女子监狱找心脏的事，并且保证莹莹病一定会好。

　　袁浩并不意外，也说她一定会好，好人有好报。

　　妹妹来美国后能遇到这样一个异性朋友，是不幸中的万幸。


第326章 双星闪耀

　　妹妹找到男朋友，王俊自己的感情生活则没那么愉快，平时只能打电话联络，靠快递互送小礼物聊表心意。

　　詹姆斯今年表现惊人，数据大爆发，最新一场带领骑士主场加时赛击败太阳，拿下了38分10篮板6助攻的全面数据，开赛以来，场均28+7+7，还有2抢断，投篮命中率上升到了48%，三分球也有35%。

　　如果詹姆斯能保持这数据到常规赛结束，将比肩三位名宿。

　　1985年以后，能单赛季打出这种全面表现的，历史上只有两人，迈克尔·乔丹和拉里·伯德。魔术师都没做到过，场均得分从不曾超过25。

　　哪怕骑士战绩2胜3负，因为詹姆斯人气太高，艾比也得继续做骑士的跟队记者。联盟明显想炒作新的23号，他是第一力捧对象，ESPN对他的重视远胜王俊。

　　上赛季和詹姆斯竞争最佳新秀的卡梅隆·安东尼，如今已被拉开了差距，曝光率连王俊、韦德、波什都不如了。

　　传闻安东尼有黑帮背景。一部含有真实镜头的地下影片《停止告密》中有安东尼的镜头。因为影片本身是讲述巴尔的摩毒贩的，安东尼在片中好像是和毒贩在一起。

　　而在10月16日，安东尼在机场被检查出包里藏有大麻，尽管很快跳出个朋友说大麻是自己的，还是又一次损害了他的形象。

　　本赛季，关于安东尼的新闻明显减少了。

　　从这点上，王俊看出拉里休斯说得对，要想成为超级明星，必须让联盟看到潜力，绝不能站在联盟的对立面。

　　艾比长期待在外地，塞隆也一样。

　　她现在明尼苏达州阿波利斯市的郊区矿山拍戏，环境非常艰苦，打电话经常和王俊发牢骚。两人约好了客场打森林狼时见面，只能拍戏之余抽空聊聊天。

　　王俊名义上有女朋友，实际却和单身差不多，大部分时间在训练中度过。三人都太忙，这也是两女没有吃醋开战的原因……

　　网队主场对阵开拓者，81比60轻松取得三连胜。

　　这是一场神奇的比赛，开拓者全场只得了60分，球员们手感冰凉。

　　王俊打了35分钟，拿下16分13篮板，杰弗森14分7篮板7助攻。斯卡拉布莱恩、科沃尔也得分上双。

　　杰弗森打控球后卫成了网队重要战术，他可以凭借身体优势尽情的强吃对方后卫，防守时杰弗森、王俊、科沃尔三人更容易干扰投篮，把122联防威力发挥到最大。

　　沃恩因防守差沦为了替补，科沃尔进了首发阵容，出任小前锋，王俊则提前4分钟下场带替补得分。

　　这样一来，有一定远投能力的摇摆人罗德尼·布福德也获得了出场机会，身高180CM，防守糟糕的贝斯特被弃用了。

　　网队5胜2负战绩排名东部前列，还是在基德缺阵的情况下，出人意料。

　　尼克斯则取得了1胜5负的糟糕开局。

　　赛季开始前，纽约媒体对尼克斯寄予厚望，对网队冷嘲热讽，笑他们没人可用，阵容太差。结果一开战纽约媒体就被狠狠的打脸，尼克斯队的几个球星都属于烂泥扶不上墙，不适合做老大的类型，网队两人却都打出了漂亮数据，双星闪耀。

　　中国球迷支持王俊的越来越多，篮协压力越来越大，领导还是没有说明不让王俊打奥运会的原因。

　　他们找不出能让人满意的理由，中国男篮内线有姚明，输就输在了外线上，如果没有合适的理由，球迷绝不会原谅篮协不用王俊的过失。

　　当时他们开会一致认为王俊太年轻了，资历不够。这个理由公布出去，肯定被球迷骂死。因为他们喜欢的那些有资历的人，一对一会被王俊爆出翔，连进NBA的资格都没有。

　　网队主场对阵西部豪强小牛，连胜被终结，82比107。

　　上赛季他们就打不过小牛，这次王俊被诺维斯基虐到没脾气。

　　王俊守中路，诺维斯基一出去掩护，他们就被迫对位，这场德国战车手感火热。

　　诺维斯基35分7篮板7助攻4抢断，18投11中，三分球4中3，罚球11中10。

　　不管谁单防，都盖不到诺维斯基的绝招“金鸡独立”，只能干扰，这几乎成为了联盟的一个BUG，正面没法封盖，只能祈祷他手感不好。

　　王俊整场被包夹严防，只有11分7篮板入账，还没有助攻，16投仅4中，命中率只有25%，三分球6中1。罚球2中2。

　　巅峰场均29.8分的斯塔克豪斯本赛季加盟了小牛，和从老鹰转来的杰森特里一起保证了小牛第二节的进攻。

　　网队让科沃尔打首发后，替补球员给王俊的支持不够。

　　小牛忌惮网队外线，防的比较靠外，杰弗森因此发挥出色，突破犀利，全场12中6，三分球3中1，获得18次罚球，罚中15个，得到28分6篮板2助攻。

　　小牛队虽赢球，管理层和教练组却也高兴不起来。因为他们夏天放走了明星纳什，高薪挖来的丹皮尔是个废柴，号称西部第二中锋，实际就是个蓝领，还是只能抗人那种。

　　如果不是网队内线太烂，小牛未必能赢。

　　一天后，网队85比80再胜火箭。

　　王俊和杰弗森成为关键。王俊22分7篮板，杰弗森17分11篮板2助攻。

　　火箭队开赛后3胜5负，打的一塌糊涂。两个控球后卫进攻垃圾，防守糟糕。麦迪开赛一直没找到准星，出手又少，没了得分王的风采。

　　这场麦迪打了38分钟，只得14分4助攻，抢了一个篮板球。姚明同样状态低迷，11投3中，杰弗森的突破造了姚明多次犯规，他只打了22分钟，得到6分2篮板1助攻。

　　6胜3负后，网队在东部排名第三，仅次于热火、步行者，意外领先活塞。

　　基德的评价近一步降低了。

　　有专家认为，王俊、杰弗森才是网队赢球的关键。如果没有基德，换个能防守，能投三分的后卫来，只要拉开阵型，网队战绩就差不到哪里去。而在王俊来之前网队靠的是马丁、杰弗森，基德进攻效率一直不高。

　　现在基德进行过微创手术，突破也许会变慢，专家们更不看好他了。

　　王俊获得了比基德上赛季更高的评价，在第一期MVP评选中，他排名第五，而科比、詹姆斯都没进前十，数据虽然漂亮，球队战绩却在季后赛之外。

　　打败火箭后，网队飞往明尼苏达，18日，他们将客场挑战森林狼。


第327章 希望你能支持

　　在打NBA之前，王俊以为娱乐圈、体育圈的明星们都是一些活的很潇洒，私生活有些混乱，幸福快乐的人。

　　成为了明星，拥有了事业，他才发现并非有钱就能活的潇洒。

　　他太忙了，想干点什么还怕被爆料，狗仔队太多太厉害，当今网络时代，科技发达，摄像头容易携带，越来越清晰，明星们很难有隐私和个人空间了。

　　除非不怕被喷，像查理辛那样……

　　真正潇洒的是金融巨头，商业大亨们，有钱任性，也有时间。想怎么玩就怎么玩，媒体很少会曝光，也没多少人关注他们。

　　王俊到了明尼苏达，塞隆并没有去酒店找他。

　　她刚拍了一场夜晚戏，抽不出时间。如果她半夜离开房车从片场跑去阿波利斯市，明天能不能赶回拍戏不知道，被记者看到也是麻烦。

　　于是，王俊坦坦荡荡的第二天去剧组探班，趁拍摄的间歇期和塞隆见面。

　　王俊搭车到了距离阿波利斯20多公里远的郊区矿山。

　　一下车他就冻的不轻，完全理解为什么很少有球星愿意加盟森林狼队了，这个鬼地方实在太冷了，才11月就已经让人难以忍受。

　　市区不到零下十度，但是到了郊区矿山，温度一下降低到了零下15度左右。

　　“嗨，查理。”王俊没带手套，把手缩在袖子里，见到塞隆才伸出来打了个招呼。

　　他也没带礼物，昨晚才飞过来，根本没时间去买。

　　“来了啊。”塞隆唔得严严实实，带着棉手套，穿着雪靴，依旧有些哆嗦。

　　灰色的大衣很普通，她现在的造型根本不像个女明星，面色很憔悴，还有了一点黑眼圈，勉强挤出一丝笑容。

　　“你瘦了。”王俊感到怜惜，旁边有不少人在，他也不好有太亲密的举动。

　　“是丑了吧？拍这电影正合适，毕竟演矿工，如果换戏服肯定吓你一跳。”塞隆微笑道。

　　“不，还是很漂亮。”王俊微笑道。

　　跟着塞隆进了片场，王俊和几个剧组的人打了招呼，塞隆的助理邦妮也在。

　　到了化妆间里，总算暖和点了。

　　王俊感叹道：“你们拍摄为什么非要选这么个鬼地方，这不是找罪受吗？”

　　“因为这是真实故事改编的电影，取景当然要尽量真实。”塞隆叹道：“已经好点了，之前这里打破了低温纪录，摄影器材都有冻坏的。”

　　聊了一会儿，王俊才知道拍这部电影有多难。

　　在正式开拍之前，剧组演职人员曾赴新墨西哥州矿山学习采矿技术、安全措施和操作重型机械。

　　来到明尼苏达州之后，他们还要进一步熟悉矿区人们的生活，并一一掌握钓冰鱼、雪地摩托、狗拉雪橇和冰球等冬季活动项目。

　　至于摄影师彩光、工作人员使用取暖设施之类王俊不懂，总之很麻烦。

　　这一切都是为拍出的电影更真实，塞隆的名气按说没必要选这种电影了，她的敬业程度堪称好莱坞楷模。

　　聊了一会儿，塞隆又要拍戏，王俊在旁边观看，她从酝酿感情到入戏非常快，基本都是一遍过。

　　吃饭时，这附近没有饭店，王俊在剧组跟着吃了定餐，味道一般。

　　虽没有承认恋情，但剧组的人都很识趣的给两人留出空间，只有一个名叫杰瑞米·雷纳的家伙嬉皮笑脸过来找王俊要了签名，表示自己是网队球迷。

　　吃完饭塞隆问：“新闻说你常去医院，今天留在这里，会不会影响你去医院问心脏的事？”

　　王俊妹妹有心脏病，已经上过新闻好多次了，新泽西媒体详细说过这件事，渲染王俊在客场也不忘为家人奔波，有情有义。这些新闻让更多球迷了解他的性格，支持他。

　　王俊摇了摇头：“主要在东部找医院，西部太远了，她不适合到这边做手术，而且明尼苏达太冷，我也不喜欢这里，所以今天不去医院。你这部电影快拍完了吧？”

　　塞隆点点头，有些尴尬的说：“这部是快拍完了，不过我可能马上就要开拍下一部，有个剧本我很满意，他们说我是唯一选择。”

　　“你不休息？”王俊皱眉道。

　　塞隆揽着他亲了一下，苦笑道：“我希望你能支持。我知道……要长时间不见面，但我真的很想拍这部电影，而且你还有艾比不是吗？”

　　一提艾比，王俊再怎么心如钢铁也成绕指柔。“查理，你不会嫉妒艾比吗？”

　　“会，可是我太忙了，如果独占你，我怀疑我们迟早会因为相处时间太少而分手。要是我不工作了在家做家庭主妇，我也会疯掉。你要求我这样做的话我会甩了你的。”塞隆笑道。

　　“好吧，我们继续这样，下部是什么电影？”

　　“科幻片，商业片，名字叫《魔力女战士》，需要做一些训练，制片方希望明年圣诞档之前可以上映，所以比较赶。”

　　王俊笑问：“片酬肯定不低吧？”

　　“一千万，不是签分红，这是我片酬最高的电影了。”塞隆就是因为片酬高才想拍的。

　　她和王俊说了一下剧本，是漫画改编的故事。

　　21世纪初，一场瘟疫夺去了99%的人类生命，幸存者们依靠科学家古德查德的发明，建造孤城布瑞拉格维系文明。四百年后，部分市民不满古德查德政权独裁统治与持续发生的失踪案，组建武装力量魔力党对抗。女战士伊恩是魔力党中实力顶尖的人物，做任务中发现很多疑点，她开始调查这座城市的真相，发现一直以来的失踪案与克隆计划息息相关，而布瑞拉格运行的基础便是复制人类……

　　这情节让人很无语，还不如生化危机系列的人类打僵尸呢，一听就是烂片。

　　塞隆当然也知道是烂片，投资人主要想靠她的人气来吸引观众，这会是一部轻松的电影，不需要什么演技，主要是摆POSS，秀身材。

　　反正她有影后了，有钱干什么不赚？

　　只不过这段时间，王俊得继续过苦行僧的生活了。

　　在片场人多口杂，王俊和塞隆没发生什么。下午他搭车回了酒店，休息一会儿换好衣服，准备对阵森林狼的比赛。

　　既然美女们都很忙，他更有理由忙碌起来，让事业更上一层楼。

　　森林狼刚刚输给了活塞，目前战绩4胜3负，开赛以来赛程不紧密，比网队少打两场。网队是很有希望获胜的。


第328章 名存实亡

　　森林狼开赛战绩还不错，却难掩球队内部矛盾重重，“三头怪组合”已经不像上赛季那样合作默契了。

　　上赛季加内特有史以来第一次带队突破首轮，因为有了卡塞尔和斯普雷威尔这两位强援，三头怪成立，按理说KG数据可能会下降，但是最终加内特却在常规赛打出了生涯最棒的数据场均24.2分13.9篮板5助攻，投篮命中率49.9%，获得MVP。

　　季后赛加内特发挥一样稳定，场均24.3分14.6篮板5助攻。

　　矛盾的原因是卡塞尔、斯普雷维尔不满自己的年薪。常规赛卡塞尔进了最佳阵容2阵和全明星，斯普雷维尔季后赛数据上升到19.8分4.4篮板4助攻，都觉得有了底气。

　　斯普雷维尔想要3年4200万提前续约，森林狼管理层不同意，他开赛就不好好打了。各项数据比上赛季明显下滑。

　　卡塞尔伤愈复出后，状态也没法和上赛季相比。

　　刚到森林狼时，卡塞尔评价加内特说：“和他相处感觉非常棒”。“他是天生的领袖。”

　　这个赛季，卡塞尔不再捧加内特，接受采访根本不提，满脑子都是要高薪。

　　加内特也有问题，他和新队友们的关系并不好。

　　他脾气暴躁，爱较劲，为胜利不择手段，这些在球场上是强硬的表现，但是在场下，在更衣室还这样就有些说不过去了。

　　最让人反感的是加内特似乎喜欢欺负菜鸟，好像要以此来维护自己在队中的地位。

　　早在斯泽比亚克还是一名新秀的时候，加内特就曾在更衣室对他说：“有些人还不知道这支球队的老大是谁！”而在2000年的一次队内训练后，加内特与斯泽比亚克发生冲突，一拳打的斯泽比亚克血流满面。

　　今年的季前赛训练营，加内特再次被爆出殴打新秀队友的丑闻。

　　里克·里科特上赛季次轮26位被选中，今年才进入森林狼训练营。在一堂训练课中，里科特手感火热，于是找加内特单挑想证明自己。

　　结果里科特连连得分，加内特的脸上很快挂不住了。

　　当里科特又一次在加内特面前得分之后，他二话不说朝着对方的下巴就是一拳。这一拳毫无征兆，里科特也毫无防备，伤的很重。

　　里科特立即去医院，下巴缝了7针，牙齿也松动了好几颗。

　　为此，里科特的家人非常气愤，公开质问加内特，为什么要对一个同队的年轻人挥拳相向，加内特和经纪人并没有作出回应。

　　事后，因为被打的只是个小人物，事情很快被压下去了。居然有媒体称这是里科特的错，说他在单挑进球后对加内特挑衅，口气好像没打死都是便宜他了。

　　最后里科特也没能留在森林狼，他的心理创伤，恐怕需要很久才能平复。

　　总而言之，森林狼三叉戟已经名存实亡。

　　18日晚，比赛准时开始。

　　这场TNT电台现场直播，巴克利笑道：“如果今天王俊能得高分，他将证明自己已是联盟炙手可热的得分手，加内特可是联盟最擅长防挡拆的大前锋之一。”

　　史密斯看法相似：“斯普雷维尔的防守也不差，经验丰富。另外，小前锋特伦顿·哈塞尔是出色的防守球员，王俊今天想发挥并不容易。”

　　球员们热身后出场了。

　　网队首发：杰弗森、王俊、科沃尔、斯卡拉布莱恩、科林斯。

　　劳伦斯调整了阵容，埃里克·威廉姆斯身高只有203CM，不适合防守加内特。“白曼巴”虽然软，但加内特大部分进攻也是跳投，有身高干扰起来会好一些。

　　森林狼五人：卡塞尔、斯普雷维尔、斯泽比亚克、加内特、奥拉沃坎迪。

　　奥拉沃坎迪跳球获胜，比赛开始了。

　　网队联防，让杰弗森在中路，王俊在左侧。

　　加内特中路挡拆，斯普雷维尔持球突破被“白曼巴”盯上，分球给中路，同时卡塞尔侧面无球掩护，跑到底线。

　　加内特是联盟中策应能力最强内线之一，就像个大个子控球后卫，他个头高，视野开阔，看见空当球传到底角。

　　科林斯换防慢了，卡萨尔空位跳投却偏出了篮筐。

　　“白曼巴”拿下篮板球给杰弗森下快攻，后者单挑卡塞尔抢投不中，篮板球被加内特抢到，传斯普雷维尔也快速反击。

　　“狂人”单挑王俊，强行突破上篮，在干扰下偏出了篮筐，王俊立即卡位，控制好篮板球。

　　网队进攻，王俊掩护后接球，加内特换防及时，他没法突破，要干拔投篮，面对加内特更是个坏主意。

　　王俊传球，杰弗森又一次急停跳投偏出。

　　双方开场就奠定了打铁的基调，命中率不高。森林狼如今攻防两端都靠加内特，其他人手感冰凉。

　　网队反击靠杰弗森，阵地战靠王俊，分工明确，保证了进攻火力。

　　杰弗森防卡塞尔，一旦反击就是错位，阵地战双挡拆，王俊可以摆脱加内特，奥拉沃坎迪防不出来。

　　奥拉沃坎迪是有名的水货状元，森林狼上赛季把他从快船挖来本以为占了便宜，能辅佐加内特，因为前一个赛季他在快船数据达到了生涯巅峰，场均12.3分9.1篮板1.3助攻2.2盖帽，看起来是个很棒的蓝领了。

　　没想到一加盟森林狼，奥拉沃坎迪立即变了个样，不但进攻烂，防守也糟糕，场均6.5分5.7篮板1.6盖帽，只打21.5分钟。

　　他只知道在篮下当肉盾，防挡拆很不积极。如果看综合实力，他比夸梅布朗更水，至少布朗防守还是挺卖力的。

　　卡塞尔、斯普雷维尔这赛季表现都配不上大合同，有点不认真打的感觉，似乎想用这种方式来要挟管理层。

　　斯泽比亚克重伤复出后也不如原来打的好，科沃尔就防住了他。他的三分不准，进低位打在科沃尔干扰下也两次打铁。

　　首节双方发挥一般，打成18平。

　　第二节王俊带替补，连中两个三分球，之后又进两个中投，一次突破造犯规两罚全中，5分钟得了12分。

　　加内特一下场，森林狼就顶不住了。

　　霍伊博格单防王俊吃亏，换哈塞尔防，王俊靠挡拆摆脱，替补出场的埃迪·格里芬防守又很糟糕，换防总是慢半拍。

　　格里芬当年被寄予厚望，曾是2001年状元的热门人选。火箭用杰弗森、科林斯、阿姆斯特朗三人才从网队换到他。可这人是个典型的混蛋，心思就没在篮球上，完全浪费了天赋，现在的他做角色球员都不合格。

　　加内特回到场上后打爆了网队内线，带队追上了比分。

　　下半场，网队球员再次发力，将比分超出，卡塞尔外线防守也有漏洞，奥拉沃坎迪防挡拆差，被换下后替补还不如他，马德森太矮且进攻糟糕，能随意放空，格里芬攻防守弱。

　　进攻端，角色球员投篮总是打铁，斯普雷维尔还几次迎着王俊防守无脑干拔，让球队打不出配合。

　　加内特看队友们打成这熊样，王俊却连续得分，火气越来越大。

　　他快要发怒了。


第329章 怒发冲冠，血溅赛场

　　在获得常规赛MVP后，加内特开始有些自我膨胀。

　　他认为自己是NBA最强的，虽然没拿得分王，却最全面，多个赛季效率值联盟前五，上赛季29.5排第一。正因为他这种狂傲的心态，才会在训练中打了新人，他觉得一个菜鸟敢挑战他就是不敬。

　　今天，场上又出现了一个挑战他的菜鸟，那就是王俊。

　　王俊简直胆大包天，两人对位时，王俊贴身小动作很多，架肘子、顶腿，无所不用。

　　加内特防守时也有些小动作，但他认为肘新人是天经地义，新人肘他就是大逆不道。

　　加内特高位挡拆，王俊再次错位防守，顶住了加内特。这是他唯一能用的限制方法，身高差距太大，如果给“狼王”足够空间转身，面框跳投，他就只能看着，绝对盖不到。

　　加内特一有机会就在王俊耳边狂喷垃圾话。

　　他说垃圾话往往是本队进攻，他没接球的时候，或者攻防转换，阵地进攻，他往半场跑的时候。

　　“就凭你一个菜鸟能防住我吗？”

　　加内特说完伸手要球，靠了王俊一下，往左侧转身，王俊降低重心顶住，没有失位。

　　加内特使出了招牌的转身跳投，他接近215CM的身高，226CM的臂展，还是后仰，出手点极高，在NBA这几乎是不可能被封盖的跳投。

　　王俊不封盖，只在加内特转身的刹那挤了他一下，让他身体略微偏移，然后往后轻轻跳起，给人一种他在躲加内特，没有身体接触的假象。

　　基德教的防守方法几乎全是取巧的，在速度、弹跳处于劣势的情况下尽力做好防守。基德防控球后卫效果并不好，经常被过，他常进最佳防守阵容，靠的是错位时对大个子的限制。

　　王俊学习一年，防守技术了有基德的7成功力。而他力量比基德强，腿比基德硬，防守时能发挥的作用不逊多少。

　　加内特投篮节奏受影响，跳投偏出。

　　王俊立即回身卡位，挡住加内特，让他无法冲抢前场篮板球，科林斯把球拿了下来。

　　王俊转身下快攻，跑到右侧60度停下，科沃尔传给杰弗森，后者持球中路突破，加内特看防守的是卡塞尔，知道顶不住，回缩进内线协防。

　　杰弗森到了罚球线前一步半转身，把球分到了外围，王俊右侧60度接球三分出手，加内特再扑出去防王俊来不及了，只是轻微干扰。

　　球进了，83比75。

　　这是王俊个人第27分，本场投中的第五个三分球，眼看又要上30+。

　　加内特郁闷了，稍微放松对王俊的防守，他就能抓住机会。他错位防守王俊，就没法协防帮助队友，发挥防守端最大特长，有力没处使的滋味很难受。

　　加内特给队友侧面掩护，空切接到篮球，在低位对上了王俊。

　　“Suckmydick！Rookie！”加内特直接开骂，意思是“吸吮我的XX，菜鸟。”（男性老二的意思）。

　　加内特经常在场上说这种下流的话，所以很多人都表示受不了他。

　　他虚晃了一下往低位转身，还没跳起来就被王俊一把拉下，犯规干净利落，送他上罚球线。

　　王俊这只是第三犯，不担心被罚下。

　　等加内特起身，他回了一句：“XX是说你这张丑脸吗？”

　　把脸说成老二，真够侮辱人的，加内特还从没遇到过这种事，狠狠的瞪了王俊一眼。

　　王俊面无表情的看着他，根本不怕。

　　加内特两罚全中，83比77。

　　网队进攻，几次传球后，王俊在斯普雷维尔的干扰下跳投，球在篮筐里涮了一下弹出，吓了主场球迷一跳。

　　卡塞尔的投篮也偏出，篮板球被杰弗森抢到。

　　回防时，加内特又冲着王俊开喷了。“你怎么不去死啊？这样你妹妹就有人捐心脏了！”

　　他喜欢用垃圾话打击的对方没法专心打球，从而取得比赛的胜利，什么难听说什么。

　　王俊一直都没把加内特的垃圾话当回事，在美国待了两年，对英文却没有很强的代入感。

　　可这一次，他脸色瞬间冷了下来，用手近距离指着加内特大声说：“我警告你，怎么说我都行，别说我妹妹。”

　　妹妹的病是王俊最在意的事，这已经不是垃圾话了，根本就是恶劣的诅咒。

　　垃圾话是很有讲究的。比如乔丹说：“你差点就防住我了。”

　　拉里伯德说：“你打起球来跟个娘们似的”。“过你就像过清晨的马路一样。”

　　还有卡特说的：“你儿子回去会对你说：爸爸，卡特又从你头上飞过去了。”

　　这种垃圾话很霸气，还有点幽默感，让对手为自己的无力感到懊恼，让对方气炸了却又哑口无言，这是NBA垃圾话的精髓。

　　说垃圾话也有潜规则，家庭成员，母亲，父亲，孩子，特别是配偶，这些都是不允许说的，是一种不成文的禁忌。

　　加内特却是经常问候对手母亲，现在又诅咒王俊的妹妹，这不算垃圾话，而是人身攻击。把加内特当成“垃圾话大师”来崇拜，绝对是选错偶像了。

　　联盟大部分人都被加内特言语骚扰过，上赛季季后赛前队友皮勒还和他干了一架，他依旧不知悔改。

　　加内特讨厌有人用手指自己，没过脑子就瞪着王俊又来了一句：“没人给你妹妹捐心脏，中国佬。”

　　王俊顿时感到头皮一紧，如果不是他头发太短，也许真的会怒发冲冠。

　　这是篮球比赛，和妹妹没有任何关系，加内特居然诅咒她？

　　他没法忍这种乌鸦嘴！如果不做点什么，他就觉得好像没法保护妹妹似的，这一刻，他失去了理智。

　　加内特见王俊脸都憋红了，还为自己的能说会道沾沾自喜呢。他忘了王俊之前的“战绩”，只想着他是二年级新秀，以为很好欺负。

　　结果，王俊没开口回骂，毫无征兆的加速，迈了两大步跳起，两手一揽抱住了加内特，整个身体都扑到了加内特身上，两人一起摔倒在中路三分线上。

　　两队球员一见出事了，赶忙上来拉架。但王俊动作太快了，左手按住加内特一挺身，右手“嘭嘭”两拳砸在了他脸上。

　　加内特没能还击，直接被打蒙了，眼角豁开一条口子，血溅赛场。

　　很多人说加内特是“强硬”的代表，他其实并不擅长打架，他会面目狰狞的向对方质问，直到被分开。除了打队友，他唯一一战就是对阵国王时，被193CM的皮勒一肘子打到了下巴。

　　这次，加内特连躲都没躲成，被王俊狠狠的揍了……


第330章 别让我在场外看见你

　　巴克利大叫道：“我简直不敢相信，王俊忽然放倒了加内特，打的他头破血流。”

　　史密斯也惊讶道：“大概加内特说了什么话把他彻底激怒了，这一切来的太突然了！”

　　加内特还坐在地上，挨了这两拳，他有点晕。起都起不来，就别提反击了。

　　场面混乱了，球迷一起发出嘘声，主裁判担心酿成群殴，挡在两队球员中间，把他们分开。让他松一口气的是，森林狼球员没有失去理智围攻王俊，否则情况可能一发不可收拾。

　　其实，森林狼球员根本没有动手的想法，只是象征性往前凑了一下。

　　卡塞尔、斯普雷维尔虽然好事，却不敢去找王俊麻烦。

　　开什么玩笑，加内特都被KO了，他们这小体格上去找死吗？

　　格里芬刚到森林狼，和加内特不熟，也不会强出头。他上赛季没打球，现在好不容易有了工作，可不想为这种事丢了饭碗。

　　至于斯泽比亚克，现在只想上前紧握王俊双手，感谢对方做了自己曾经很想做却又没敢做的事。（背景音乐《你是风儿我是沙》）

　　稳住局面，森林狼队医进场，裁判立即把王俊罚出了场外。

　　在森林狼主场，王俊揍了上赛季MVP，联盟最大牌球星之一的加内特，观众们情绪都快失控了，主裁判一激动都想掏红牌，可惜篮球没有。

　　加内特也无法继续比赛，队医给了他一条干净毛巾按着伤口，两人离开了球场。

　　劳伦斯呆了半晌，郁闷的选择换人。

　　心里暗骂：这小子疯了吗？这次恐怕会禁赛很多场，影响太大了！

　　这是全国直播的比赛，加内特又被打的很厉害，两人之前没有恶意犯规的引子，伤人的性质不同。如果解释不清，责任可能全在王俊身上。

　　网队球员们全都傻了眼，心情很复杂。老将们都知道加内特垃圾话烦人，但是敢这么动手殴打超级明星的，王俊是第一个。

　　杰弗森上位的机会来了，他却高兴不起来，没有王俊，网队实力就更弱，只靠他一个人怎么赢球？

　　王俊返回更衣室，有电话打了过来。

　　他刚接起，就听艾比叫道：“王，你在搞什么？你居然打了加内特，你不想在联盟混了吗？”

　　长期在克利夫兰，艾比和王俊有段时间没见面了，但她关心着王俊的一举一动，比如这次到明尼苏达，她特别敏感，猜测王俊会和塞隆见面，发生点什么。

　　今天骑士没有比赛，她在家里看电视，没想到居然看到这样一幕。

　　作为记者，她清楚这事有多严重，哪怕王俊开局打的不错，顶多是个因为战术受益爆发的二流明星，名气、影响力都比加内特差多了。

　　难道他和塞隆吵架了？闹翻了？心情不好才做出这种事？

　　“我没疯，是这家伙太混蛋。”王俊气还没顺过来呢，大声说：“他诅咒没人给莹莹捐心脏，这家伙是找死。”

　　“咝……”艾比马上明白他为什么失去理智了。

　　王俊最在乎家人，妹妹就是他的逆鳞，作为一个感性的人，遇到这种挑衅他能忍住才怪。

　　爱屋及乌，艾比感同身受，也跟着生气了。“如果是这样的话他活该挨揍，我这就写稿子发到电台去，上报这件事，争取让人们知道真相。不过也许稿子会被打回来。”

　　王俊深吸了一口气，正色道：“我在新闻发布会上可以说明原因，如果能参加的话。”

　　艾比想了想，决定给他打好预防针。“王，你要做好心里准备，媒体恐怕不会站在你这一边，这次的事也许会让你成为美国球迷的公敌。”

　　“只要我在乎的人支持我就够了。”

　　挂上电话，王俊发现手机上发来了几条短信，夏鲍文、阿佳丽，厨师小蔡等等，都关心他现在心情怎么样，不在乎他打人这件事。

　　宋婷还让他放心，因为乐莹没有观看比赛，她电视声音开的小，暂时隐瞒了这件事，怕刺激到她。

　　家人没事，王俊就放心了。

　　他并不后悔打加内特，如果重来一次，他还是会这么做，因为他很想打他，到现在依然如此。

　　王俊下场后，网队除了杰弗森外没人擅长得分了，防守更下降了一个层次，科沃尔在防守端代替不了王俊。

　　斯泽比亚克投进了两个三分球，格里芬也命中三分，森林狼反超了比分。

　　主队最终将优势保持到了终场。

　　95比101，森林狼逆转获胜。

　　劳伦斯回更衣室就冲王俊发火了。“王，你到底想干什么？加内特是个老将，明星，就算说垃圾话很烦人，你难道就动手打他？”

　　王俊把情况大声解释了一下，让更衣室里每一个人听见。

　　气的蹦高的劳伦斯沉默了，这像是加内特能办出来的事，王俊太在乎家人所以气急了。

　　不动手他能做什么？和加内特讲理？那是讲理的人吗？

　　总是很安静的杰弗森开口了，立场明确。“王，我支持你。”

　　劳伦斯扭过头，看杰弗森的眼神和哥伦布发现新大陆有一群印第安人聚在一起跳广场舞时一样。

　　科林斯第二个开口了。“我也支持你，这家伙太过分，诅咒病人难道他还有理了？”

　　接着科沃尔举手表示支持。

　　其他人保持沉默，处于中立。

　　等众人洗完澡，王俊、杰弗森、埃里克三个数据最漂亮的人去参加新闻发布会。面对记者提问，王俊说了发飙的原因。

　　球场上的垃圾话一般不会公布，但他才不会去刻意维护加内特的形象。

　　“大家可能知道，我妹妹有严重的心脏病，加内特在场上说让我去死，这样才有人捐心脏给我妹妹，这是我听过最恶毒的诅咒，所以我绝不会道歉。”

　　众人一起拍照，有大新闻了。

　　记者问：“虽然他说垃圾话不对，但你不觉得下手太重吗？”

　　“你不妨问问夏天被加内特揍的那个新秀，他下手重不重？就因为那不是正规比赛，所以他就可以为所欲为了？他有为那件事道歉过吗？我现在只想告诉他，以后到纽约打客场的时候小心点，千万别让我在场外看见你，到时可不一定有人拉着。”

　　劳伦斯单手捂脸，无奈了。

　　在更衣室他忘了教王俊怎么回答，面对媒体这么公开威胁一个球星，得拉多少仇恨啊？

　　哪怕是加内特挑起的事端，作为大牌，他可不是“大狗”罗宾逊能比的，王俊这次恐怕有麻烦了。


第331章 不择手段，不顾一切

　　里科特被加内特打的下巴缝了七针，当时有媒体反帮加内特说话，说里科特进球后不给老大面子，做挑衅动作才挨揍，纯属活该，谁让他不会做人呢？报道偏向到好像都是受害者的错。

　　媒体捧一个球星需要耗费很多时间，加内特作为人气最高的本土球星之一，很多人愿意为他颠倒黑白。

　　加内特被送往医院，检查出眉骨骨折，伤口三厘米，刚好也缝了七针，医院的医生看过伤口，都怀疑他是被铁棍打的。

　　第二天王俊登上了新闻头条。

　　网上，他暴揍加内特的视频被点击了上千万次。

　　有人庆幸加内特没被打中腮帮，不然可能一嘴牙都被打掉，镶牙之前只能喝稀饭了。

　　有人觉得这是场战斗力不对等的较量，加内特被揍傻了，躺地上根本没能进行任何还击。

　　也有人觉得王俊是偷袭，对打未必会赢。

　　艾比的稿子果然被ESPN退回去了，美国各大媒体的口风非常一致，坚决站在加内特一边，痛斥王俊的暴力行为。

　　很多新闻连王俊揍加内特的原因都忽略了，只提到加内特说垃圾话，却不提他说了什么。

　　ABC电台最过火，讨厌王俊的记者菲利普称：“王俊的话只是一面之词，没人听到他们在场上说了什么，这很可能是他英文不好产生的误会。他该向加内特道歉并接受心理辅导，他的脾气实在太暴躁了。”

　　加内特接受采访，就此事特别发表声明，也称这个事件为一个“严重的沟通误会”，他听说王俊经常去医院，想表达的是“你别打篮球了，回家照顾你妹妹吧。”

　　镜头前，加内特虽然包着眉骨，依旧西装革履，表现的像个绅士，感叹道：“我从没诅咒过他的妹妹，我更无意冒犯那些有心脏病的人们。我的一个朋友就死于这种致命的疾病，我不会说如此令人厌恶的话。”

　　他的垃圾话口味真要这么清淡，别人能气的脸红脖子粗？

　　有疑点，没证据，加内特和经纪人商量后，想出了这个方案来减轻自己的负面影响。

　　反正没有录音，他不承认王俊有什么办法？

　　不管球迷们信不信，反正美国媒体是信了。

　　加内特还不忘展现自己的强硬。“当时我没想到他会动手，没有防备。赛后他居然还威胁我打客场时小心点。他才该小心，在球场上我反对一切暴力，如果不是事情发生的太突然，难道我会怕他？我们不如找个机会，在没有摄像机的情况下带好护具，把这个事情给了结了。我等他电话，随叫谁到！”

　　加内特已经有点害怕王俊的拳头了，约架还想带护具呢。

　　在媒体的宣扬下，美国网友大都在骂王俊，还出现了很多种族歧视的帖子。

　　王俊回到纽约，在家里安慰了妹妹，强装笑颜表示自己没事。

　　王乐莹心情很糟糕，虽然在学校里没人找她麻烦，宋婷猜大概学生们害怕王俊发飙杀过去……

　　中国媒体也报道了新闻，球迷出奇一致的全都支持王俊，捧加内特会在网上被骂成卖国贼。

　　联盟迅速做出回应，宣布对王俊禁赛处罚。

　　刚刚决定加大对王俊的宣传力度就出了这事，对手还是加内特，总裁很生气，后果很严重。

　　联盟开出了史上第三高的禁赛罚单——十五场，并罚款两万五千美元，以及24小时的社区服务。

　　诅咒对方生病的家人，打架两项加在一起影响很大。斯特恩表示，这次打人事件是在全美直播的比赛中发生的，损害了NBA一直打造的健康的形象。

　　“球员努力赢得比赛是他们的义务，但不能把这些义务无限制地扩大，这次的处罚体现了我的决心，消除球场暴力的决心！如果接下来再有球场斗殴，更要严惩！”

　　进入21世纪，对于恶意犯规，打架斗殴的处罚比以前重多了。

　　八、九十年代，巴克利、J博士殴打伯德、巴克利大战兰比尔，巴克利大战奥尼尔，莫宁大战尼克斯都只禁赛两场而已。

　　排在王俊前面的只有1997年斯普雷威尔掐教练脖子被禁赛68场，1977年科米特·华盛顿爆击汤姆贾诺维奇几乎致命被禁赛26场。

　　那两次都是差点出人命，相比之下，其实王俊被判的最重。

　　媒体分析，之所以禁赛这么多，是因为赛后王俊公开威胁加内特，不思悔改。

　　看了处罚结果，加内特却还不是很满意。毕竟挨揍的是他，以后很多人会质疑他的“强硬”。王俊用十五场为代价，让他形象大损。

　　王俊损失也很惨重，禁赛后，一些想找他做代言的商家纷纷望而却步。做的最绝的是做腕表的公司和苹果电脑，直接和他终止了合同。两家公司认为他的暴力形象不适合代言自己的产品了，会影响美国球迷的选择。

　　只有福特野马越卖越好，王俊表现的越狂野，买家就越喜欢，他那款概念旅行车也开始批量生产。

　　网队内部也有处罚，停薪停训，王俊年薪不过70万美元，损失倒不太多。

　　这天，经纪人拉里·休斯到王俊的公寓做客，叹道：“王，你这次可玩大了。如果你打的是斯普雷维尔就没事，打加内特，等于是打联盟的脸，你这让总裁怎么看你？”

　　王俊依旧没有后悔，笑道：“那么联盟就捧这种混蛋，打击我这个良民？那家伙连承认自己说过什么的勇气都没有，亏我以前还以为他是个硬汉呢，原来只是个懦夫。”

　　“就算他不是硬汉，个人荣誉一大堆就有球迷喜欢他，你现在有什么？”休斯苦笑道。

　　关键还是数据啊。

　　王俊问：“新闻有说加内特坏话的吗？”

　　休斯摇了摇头。“大媒体一个没有。”

　　小媒体影响力不够，支持王俊就像往大海里扔了枚小石子，激不起什么浪花，哪怕维维克的公司都不敢抨击加内特，只是说的比较中肯。

　　这就是商业联盟，这就是巨星的影响力。

　　王乐莹劝慰道：“哥，你以后千万别再这么冲动了，又不是他说什么就是什么……”

　　“是啊，他说话和放屁一样，但我说让他后悔，就一定让他后悔。”王俊自嘲没上过几天学，学历不高，或许智商也不高，可他有信誉，会说到做到。

　　休斯问：“你真不后悔？”

　　“后悔什么？我没做错，如果我以后打的好，就不信联盟会为这事故意打压，难道他们还能每场都给我安排黑哨吗？”王俊哼道。

　　去他妈的联盟力捧，老子就是靠自己以后照样成超级明星。

　　经过这件事，他的心境又发生了改变。

　　为了胜利，他要不择手段。

　　为了数据，他要不顾一切。


第332章 蝴蝶效应，落井下石

　　王俊被禁赛引发了一系列的蝴蝶效应。

　　19日，活塞主场对阵步行者，赛前两队教练不约而同的召集全员开会，告诫球员们一定不能打架。

　　两队都是靠防守赢球，以对抗激烈、动作粗野著称。这场同样是全国直播，有了王俊的前车之鉴，再打起来可就不是禁赛十五场的问题了，全都得遭殃。

　　比赛进行到第四节中段，阿泰斯特对本华莱士有一个动作很大的犯规。

　　大本数次走上罚球线，命中率低的可怜，这会儿已经气急了。可他一想到打架会被严惩，强忍住了心中怒意，不动手，只是上前怒视阿泰斯特以示抗议。

　　阿泰斯特没有挑衅的想法，直接躲开了，他也不想顶风作案。

　　最终活塞主场失利，场上风平浪静。

　　20日，中国篮协为王俊的事特别开了个会，讨论怎么拿他开刀，并宣传CBA。

　　之前球迷们的抨击太厉害了，新闻评论区几乎养成了骂篮协的习惯，只要国家队的球星在CBA打的不好，必有一群人喷，冷嘲热讽。

　　“看，这就是让王俊进不了国家队的超级外线，在CBA都是废柴。”

　　“这个废物是怎么挤掉王俊进国家队的啊？”

　　“在CBA都打不好，还好意思在国家队占个名额？”

　　几乎所有CBA外线明星都受到王俊影响，篮协不得已才想找个理由打压一下王俊，捧本国联赛的球员。

　　篮协领导刘某发言说：“从1995年到现在，局面来之不易，这赛季取消升降级，很多人不满，说是没了竞争，我们压力已经很大了。大家集思广益，想个理由解释王俊不适合国家队的原因，不要让他影响了国内篮球的发展。”

　　CBA在1995-1996赛季由555香烟取得联赛的冠名权，1996到2001赛季为希尔顿中国男子篮球甲级联赛，之后摩托罗拉和联通新时空分别取得过联赛的冠名权。

　　到了今年，篮协一改过去传统的由一家公司垄断的冠名赞助商方案，转变成目前的多家合作伙伴式的赞助形式，这就意味着，本赛季的CBA联赛将彻底与冠名告别了。

　　从艰难起步，到有所收获，CBA就像一个襁褓中的婴儿长成了一个英姿飒爽的少年，他必须得有自己的特色了，在经过十年的发展后，CBA将致力于品牌的建设，然后才能赚更多钱。

　　刘某不开会，不把王俊的事摆在台面上，下面的人就什么也不干。

　　多听少做，可以说废话和套话，避免说错话，是很多人的处世之道。

　　官场不是黑社会，没人愿冲锋陷阵，各个都养尊处优。他们不会主动像疯狗一样去咬一个人，弱智是当不了官的，尤其王俊还身在体制之外。

　　大领导一表态就不同了，所有人都闻风而动，积极响应。

　　因为下级可以从雷厉风行的响应姿态中获得上级的好感。

　　李某先站起来说：“NBA之所以成为世界品牌，首要一点是联赛水平高，其次是高水平的商业运作，美国人把NBA打造到了近乎完美的地步。我们一直在学习，这次NBA对王俊的处罚非常重，我想可以利用这件事，在CBA宣扬守纪律，讲文明，树新风，扬正气。表明CBA要杜绝那种暴力球员。”

　　李某一坐下，张某立即跟风发言。“我同意李主任的说法，扩大这件事的影响，球迷自然会把目光重新放到姚明身上，国内球迷可以更好的正视CBA，和谐发展篮球竞技是必须保证的。像王俊这种个性强烈，容易惹事的球员，国家队暂时不能要，以后还要看他的态度，能不能意识到错误。”

　　这话显得自己高高在上，还落井下石，篮协的人并不喜欢王俊，原因是王俊没主动和篮协的官员联系过。

　　上赛季明星周末有两位官员去NBA“取经”，王俊连理都没理。这很正常，都不认识怎么理他们？

　　张某就是其中一人，当时他端着架子等待王俊去巴结自己，结果王俊根本没露面，立即被他打上了觉悟不高的标签。

　　回国后他把王俊的事淡化了不提，到时国家队不要和自己没关系，是王俊不主动联系。他不推荐王俊，就不会得罪各省的CBA球星，以及地方官员。

　　表面上看这人很高明，工作起来万无一失，实际上有他没他一个样，唯一作用是现在看王俊在NBA倒霉了，跟上来的很快，想不声不响踩一脚。

　　总之，篮协更希望姚明是中国第一球星，因为他和CBA没断联系。王俊在他们看来，和NBA球星那些外人差不多，对国内的帮助有限。

　　篮协想捧的是自己人，刘伟就是最好的例子，国王VS火箭的季前赛，明显是一次高明的联手炒作。

　　当时汇集了数名大牌球星；有两名中国球员，姚明自不必说是国人关注的焦点，而刘炜能否入主国王，也牵动着亿万中国球迷的心；连比赛用的地板都是从美国运来的，比赛结束后接着拍卖等等。

　　所有的这一切，成就了NBA品牌。一方面是高水平的联赛，另一方面是它的世界影响力，还有一点就是获得了很好的商业利润。篮协看了眼红，当然更想打造起自己的CBA品牌。

　　讨论了一会儿，大家都同意把王俊火爆的性格当成国家队不要的原因，证据确凿，上赛季他就有过两次禁赛，多次吃T。

　　最后，刘某做了总结性发言。“我们在商业运作上向NBA看齐，学习如何管理、如何经营。本赛季首要目标是重新规划和系统规范联赛，将赞助商分为冠名赞助商、战略合作伙伴、指定产品赞助商、普通赞助商等几类。对于联赛的一类赞助商又可以分为常规赛赞助商、全明星赛赞助商和季后赛赞助商。”

　　下面的人听的很认真，不敢打岔，刘某接着说：“我想，在联赛的运作上需改进，重要的一点应是提高联赛水平，从根本上来说就是提高球员的职业素质。这才是成就CBA品牌的根源所在。同时，CBA是中国的品牌，应融入民族特色，只有这样，才是独一无二的。”

　　大家一起鼓掌，群情激昂，好似深受鼓舞，倍受启发。

　　其实，这还是一堆套话。

　　之后，官方发言人对媒体表示王俊并不适合国家队，雅典奥运会他没有入选，很大程度是担心他的脾气能否与队友们相处。这只是第二赛季，却是他第三次禁赛等等巴拉巴拉巴拉……

　　篮协为奥运会找到台阶下了。


第333章 和平主义者，冲动是魔鬼

　　三天后，王俊缴上罚款，待在纽约卖力的训练。

　　不能到球队参加合练，他就自己训练，不会把状态待差了。

　　他早上起床洗漱，先开始膝盖训练。这是每天的必备课程，撞伤马龙后，他更觉得膝盖硬很重要。

　　吃完早餐去跑步，慢跑热身完进行速度训练。

　　接着是耐力训练，呼吸吐纳，瑜伽，恢复体能，直到中午吃饭。

　　下午先进行弹跳训练，后投篮练习，回家吃晚饭。

　　晚饭后是步伐训练，他在家开着音乐练的很惬意，两个妹妹开始都以为他是练跳舞呢。

　　放松一下，平躺练铁板桥，顺便想点事情。

　　临睡前，王俊再进行一次膝盖训练。

　　到睡觉时，他体力也消耗的差不多了，洗个澡躺下，不一会儿就会进入梦乡，睡的格外香甜。

　　被禁赛，王俊反而把训练内容安排的满满当当，比以前消耗热量更多。训练等级升到了46级，累计热量进行了一次抽奖。

　　这次他抽出了投篮训练卡四，很满意，这个道具总是能用得上，时限比原来又长了，累计10个小时。

　　王俊每天早出晚归，王乐莹有些担心。“哥，你现在又不打比赛，为什么趁这个机会不休息一下呢？又没人逼你训练。”

　　“从来都是我逼自己。”

　　在乐莹明亮的目光中，王俊微微一笑：“2004年奥运会，有个比我还小两岁的家伙，游泳拿了六枚金牌两枚铜牌。记者采访他，他说了一句话让我印象深刻。他说‘胜利永远属于那些训练强度最强，训练时间最多的运动员。’”

　　“也许他是天才。”乐莹还是希望王俊能休息，怕他累到。

　　王俊摇了摇头。“他是天才，可也天天训练，五年内只有五天不下水。我不是天才，要是不如他刻苦，以后怎么成为超级明星？”

　　“你是气不过代言的事吧？”宋婷插话道。她怀疑王俊逼自己是丢掉两项代言，损失了不少钱的缘故，她就觉得那太可惜了。

　　“取消代言，未来后悔的一定是他们。”王俊哼道。等他入选了全明星，难道身价不涨？

　　这时，休斯打来电话，王俊接起来问：“嗨，雷，什么事？”

　　“有个坏消息。”

　　“现在评价已经一边倒，媒体跟我好像有杀父之仇似的，还能坏到哪里去啊？”王俊慢悠悠道。

　　事到如今，他反而放松下来了。就像股民买一支100元的股票，跌到了10元钱，就会变的六根清净，连盘都不用看了。

　　休斯看穿他的心思，苦笑道：“在中国也出现了对你不利的新闻，你上中国网站看看就知道了。”

　　“好吧，我看看。”

　　王俊用电脑上了中国网站，发现了篮协的声明，认为他的脾气不适合进国家队，还说CBA要严禁这种行为，会对斗殴球员重罚。

　　通篇没有提加内特垃圾话的事，给人的感觉和跪舔加内特差不多。

　　这帮人怎么就不说CBA球员不允许在场上骂脏话呢？中国球员虽然球技比不上NBA，但是比脏话，国语博大精深，比美国厉害多了。

　　篮协说他不适合进国家队，王俊倒是无所谓，2006年世锦赛，2008年奥运会都不让他参加？这帮人疯了吧？

　　还有一年多时间，足够他把训练升到50级以上，未来他会越来越强。如果他在NBA打出超级明星的数据，篮协不用他，到时谁倒霉？

　　王俊不担心是对的，篮协的人只为暂时减轻压力，给球迷个交代，他们还想利用王俊提升战绩呢。等2006年把王俊招入队中，既能有NBA球星联手，又显得他们大度。

　　到时领导出面见王俊一次，说几句好话，表示愿意帮他进国家队，努力做工作。真进去了，王俊帮他们赚到政绩，还得承他的人情，这算盘打的好。

　　中国官员擅长把事情做圆，横竖都是道理，还想从中获利，至于以前有没有伤害过球员的感情，他们不管，习惯做老大了。

　　王俊关掉网页，叹了口气。

　　他觉得自己还是太天真，以后真不能这么冲动。

　　这次加内特诅咒家人，他怒了。以前梅森恶意犯规，他也怒了。

　　难道每次都用暴力解决问题？他的性子真得改一改。

　　一禁赛，也损害了他个人的利益。对手知道他容易冲动，如果季后赛故意派个替补挑衅，他怎么办？打对方的话就中计了。

　　王俊心道：我可是一个和平主义者，不该被误解。

　　以后再遇到加内特这样的混蛋，我绝不能动手了。

　　冲动是魔鬼啊，怎么能打他呢？

　　我该找机会下黑脚废了他，以后得多练练这个了。（你这算哪门子的和平主义者？！）

　　王俊看得开，不代表所有人都看得开。

　　网队老板布鲁斯·莱特纳不了解中国篮协那一套，看到中国的新闻后勃然大怒，担心王俊会是另一个王至郅。

　　他最看中王俊哪一点？无疑是中国人的身份和中国市场，想靠他吸引中国球迷，商家，从而大赚一笔。

　　中国那边居然说王俊没资格进国家队，反感他的性格，这意味着什么？

　　在美国，篮协会告诉大牌球星们，国家队永远都有他们的位置，只要愿意，立即就能加入。即使如此，这几年还是没几个大牌愿意为国征战，美国篮协十分无奈。

　　布鲁斯认为，中国篮协的表态意味着王俊在中国人气不高，这样的他有多少商业价值？

　　发生这事之前，布鲁斯从没想过送走王俊，夏天愿匹配任何合同，哪怕其他球队开出毒药顶薪。

　　现在他开始犹豫了。

　　给王俊顶薪，未来到底能不能帮他赚钱？会不会太冒险了？这次他能打加内特，下次会打谁？一旦王俊做出这种损害球队利益的事，都是球队买单。

　　总之，布鲁斯不了解中国文化，产生了一些误解。

　　这天，布鲁斯把总裁索恩叫到了办公室里，开门见山说：“现在怎么办？怎么处理王俊的问题才能让我们的利益最大化？”

　　索恩摇了摇头。“我想还是得留下他，华人球迷会买账，等他复出后必须重用。”

　　“我看他快被惯坏了。能不能夏天先和他签约，然后先签后换交易出去，换个老实有能力的人来？”布鲁斯问。

　　“先签后换可以，想交易来合适的人很难，不知道其他球队会给他开多大的合同，如果是顶薪，我们匹配后，万一对方不换就麻烦了，得看具体情况。”

　　布鲁斯长叹了一口气，摆手道：“你出去吧。”

　　索恩退出办公室，知道老板对王俊产生反感，他得为将来想后路了。


第334章 社区服务，暴力粉丝

　　十五场比赛，王俊得放假一个月，在圣诞节后复出。

　　塞隆拍戏到了关键阶段走不开，只能打电话鼓励王俊渡过难关。塞隆认为他做的对，打的好，这是男人该有的表现。

　　艾比同样无法离开克利夫兰，除非她辞职不干。她走到今天这步不容易，不能为了和王俊共度禁赛期放弃事业。

　　王俊表示理解，不强求她们在身边。

　　基德也给王俊打了电话，没有怪他冲动，只是嘱咐不要放弃训练，保证状态，等禁赛结束后一起为打进季后赛而努力。

　　基德清楚生气改变不了结果，并完全理解王俊。他本人刚进联盟时就很冲动，现在有了总冠军，做了手术，才变的略微温和了。

　　时隔多天，媒体依旧在炒作斗殴，森林狼管理层在背后推波助澜，故意想把事情闹大。

　　当加内特殴打新秀时，森林狼全队对外界谈论此事的态度是一致的，那就是不让事情闹大，避免损害KG的形象，采取了息事宁人的策略。

　　那时总裁麦克海尔说：“我在NBA见过的斗殴能有上百次了，我甚至也参与过斗殴，这根本不算什么。”

　　教练菲利普·桑德斯说：“这也是为什么教练们都很谨慎对待对媒体开放训练，在训练中会有很多对抗。打架是我们不想看到的，我们当然不希望球队里的巨星打坏了手。”

　　打了对方，居然害怕加内特打坏了手，太不把受害者当回事了。

　　迫于压力，里科特当时表示：“我们只是在打比赛。我跟KG的关系没问题，现在我还当他是好朋友。他对我很好，能得到他的指点是我的荣幸，他是我从小到大都很崇拜的球员。”

　　现在过了才一个多月，麦克海尔接受采访完全是另一个极端。“王俊的行为太恶劣了，很少有人这样斗殴，我认为联盟重罚是对的，他必须向凯文道歉。”

　　桑德斯更离谱，他说：“我想凯文可以起诉王俊恶意伤人，他该进监狱。”

　　他现在一点不担心王俊打坏了手。

　　支持王俊的人也有，里科特就改变了态度。他在接受采访时谈论此事，描述已然完全不同，言语之间对加内特充满失望。

　　之前他不敢说实话是渴望打NBA，想在森林狼得到一份工作。结果季前赛结束他就被扫地出门，没能获得合同。

　　不管是因为他太差还是被加内特讨厌，他的NBA梦想都暂时搁浅。

　　里科特郁闷的说：“我渴望证明自己，而他是MVP，跟他对位我自然想要全力以赴。不管怎样，他很不喜欢我那样做，我在他防守下投进一次跳投，他就出拳了。”

　　“我只希望能打出超过他期待的表现，给他和球队惊喜。从小我一直很尊重他，觉得他是个好球员，这件事之后，我对他的崇拜之情已经没有了。我相信他确实诅咒了王俊的妹妹，因为他就是这样一个人。”

　　美国球迷支持加内特，中国球迷支持王俊，这场战斗里没有赢家，最倒霉的是CCTV5，还继续直播网队比赛，没有王俊，比赛没什么看头了。

　　23日，王俊在家接到电话，社区服务的地点确定了。

　　在美国，社区服务通常是由法官决定的，用以替代全部或部分的罚款或牢狱的惩罚教育方式，一般是轻罪并且无危险者才适用。

　　法官可以明确指定社区服务方式，也可允许罪犯在一定管辖区内选择社区服务的方式，其服务都有监督和适格机构记录，最后向法官报告才算完成。王俊的情况特殊，是指定的。如果他在人多的地方会造成很多影响，联盟尽量不让他抛头露面。

　　时间飞快，一晃王俊来美国两年半了，还是第一次体验社区文化，只是体验的原因让他郁闷了点，是被迫的。

　　地点在曼哈顿海滩，他开跑车到了目的地，很容易找到了社区管理中心，房子建在海边，只有三个员工，很清净。

　　接待他的是个一米八多的中年白人，圆寸头，谢顶，长相很凶悍，胡子哪怕刮过也能看出明显的一圈青色，就像刚从监狱里放出来一样。

　　“你好，王俊，我是杰森·哈里曼，很高兴认识你。”杰森尽量露出一个自认为友好的微笑。

　　王俊看见他的笑容脑洞大开，幻想下一刻他会从背后提出一个四方皮箱，摆在桌上。“你要的货在这里，我要的东西你带来了吗？”

　　然后四周冲出无数警察，端着机枪、全副武装冲他们大喊：“FBI，你们被捕了，把手举起来，你们有权保持沉默。”

　　王俊和他握了握手。“你好，请问我要做什么？”

　　“很简单，清理一下海滩的垃圾，拿个带子稍微逛一圈就行。这海滩很少有人来，尤其这个季节，我想你也知道。”杰森微笑道。

　　“那我什么时候开始工作？”

　　“随时可以，一天四小时。”

　　这项处罚的自由度还是挺高的，王俊问：“我需要填写什么单据吗？证明我来过。”

　　“需要，填这个，只要签名，其他的我们来填。”杰森给他递过了一张表格。

　　王俊的英文还是会说不会写，大体扫了几眼，没有疑问。

　　杰森又说：“你还有个搭档，他马上就过来，我建议你等一会儿，和他一起。”

　　五分钟后，王俊见到了另一个被迫参加社区服务的人。

　　这是个白人小伙子，个头只有一米七，非常瘦弱，名叫马修·金斯利，哥伦比亚的大学生。

　　马修看到王俊非常兴奋，打招呼后就找他要了签名。

　　聊了几句，两人换上工作服，领了工具，捡垃圾的夹子和带子，一起去了海滩。

　　马修来这里的原因居然也是打架，王俊打量他的身材，笑道：“你会来这里，难道打赢了？”

　　“打赢了，当时在电脑机房，我用折叠凳拍晕了那家伙。”马修骄傲的回答，用崇拜的目光看着王俊说：“我和你没法比，你太酷了，居然能把加内特揍成那惨样。”

　　好折凳，不愧是七武器之首，能让一个弱鸡打架获胜。

　　王俊笑笑：“我都禁赛15场了，哪里酷？还有很多人把我当恶人。”

　　“恶人有什么不好吗？”马修笑道。

　　“如果球迷都像你这么想就好了。”

　　王俊发现这小子有暴力倾向，根本不是篮球迷，而是因为他能打才成了粉丝。不知道在美国有多少这样的人，数量多他就火了，虽然没有正能量。


第335章 路见不平一声吼

　　若是想在市区中寻找一片安静，曼哈顿海滩是再好不过的选择。距离圣莫妮卡海滩只有几公里的距离，却比那里的人少太多。

　　这里没有太多娱乐，是个适合发呆的地方，可以沿着海滩慢跑、散步或是野餐，别有一番风趣。少了其他海滩平日的喧哗，多了一份安逸与祥和。

　　海滩旁边还有很多海景酒店及公寓长期出租，适合带家人游玩或漫步散心。

　　11月末没多少人来，自然少有垃圾，社区服务四个小时其实就是在海边散步而已。

　　王俊闲不住，在海边开始了锻炼，马修坚信他会中国功夫，非要跟着一起跑步，还想拜师。

　　王俊当然不会收什么徒弟，却也不阻止他。马修的身体素质实在不怎么样，跟着跑一千米就累的气喘吁吁。

　　做了三天社区服务，王俊很轻松，还有点惬意，就是出来吹吹海风，跑跑步而已。

　　到了第四天，海滩的平静被打乱了……

　　王俊和马修刚出了社区管理中心没走多远，看到在不远的公路上来了一群骑着摩托的“飞车党”，堵住了一辆旅行车。

　　十几个人拿棍子砸碎了汽车玻璃，把开车的司机拽了出来，在地上拖行了几米，开始围殴。

　　一个女人抱着孩子也被人从车里拉了出来，当着小女孩儿的面，这帮人就公然行凶。

　　女人被撕着头发大喊救命，小女孩吓傻了，坐在地上哭的很惨。

　　看到这一幕，马修目瞪口呆。

　　王俊也愣了一下，没想到自己会遇到这种事，他看的很清楚，司机是个黑头发，黄皮肤，看模样像是中国人，当然也可能是日本人或韩国人。

　　“马修，打电话报警！”王俊叫道。

　　马修赶忙掏出电话拨号。

　　王俊看这群人凶神恶煞，出手毫不留情，一群人围着一人猛踹，恐怕等不到警察来，这人就要被打死了。

　　他们好像没有枪，要帮忙吗？

　　现在我可是因为打架在禁赛啊，做社区服务的时候再打架，其他人会怎么想？媒体会怎么说？

　　我操，管别人怎么想，在小孩子面前行凶的一帮渣子，人人得而诛之！

　　王俊心一横，快走了几步，大喊一声：“住手。”

　　这群骑士没想到有人敢管闲事，距离最近的白人仗着人多，朝着王俊就踹了一脚。“滚开，不然杀了你。”

　　王俊准备不足，被踹到了大腿，又有三个人朝着他走了过来。他现在更有理由动手了，这是自卫，而且他是正义的一方。

　　一个鸡冠头指了指马修，叫道：“别让那小子报警。”

　　马修一看有人朝自己来了，拔腿就跑，比和王俊锻炼时速度快得多。

　　飞车党这时还没认出王俊来，大概他们觉得华人长的都差不多，而且王俊穿了海滩环卫工的工作服。

　　一人又朝王俊踹了一脚。王俊轻轻一侧身，右腿低踢踹在了这人胯下，对方“嗷”一声惨叫，双手捂裆跪下，彻底失去了战斗力。

　　最先踹王俊的人给了他一记摆拳，王俊左臂一架，一步迈到对方身前，右臂一肘子捣在了对方的脑袋上。

　　这一下太狠，防都防不住，有点泰拳霸肘的意思了，又一个骑士扑街昏了过去。

　　另外两人冲上来，王俊低头躲开一拳，一个勾拳打下巴，又放倒一人。

　　这时他也挨了一拳，被打到脸上，只是微微一侧头就稳住身体，把对方一脚踹开。

　　其他飞车党一看王俊敢动手，有人被打倒了，全围了上来。两秒时间，王俊匆忙的调出篮球训练系统，使用了久违的特殊道具。

　　他选使用的时候没看准，用成了爆发丸，而不是大力丸。

　　爆发丸：瞬间爆发力、速度提升，无视疲劳。持续30秒，之后进入脱力状态。保障极限运动达人安全。

　　使用道具有副作用，身体还是自己的，爆发有时间限制。

　　王俊不考虑两个道具一起用，担心出事，他管不了那么多，一拳打向就近的敌人。

　　结果出拳速度把他自己都吓了一跳，简直就是电影快镜，根本看不清楚，这样一拳对手怎么躲的开？正中侧脸。

　　王俊的力量在NBA外线球员中排得上号，拳头威力就算不用大力丸也够恐怖的，何况增加了爆发力？这一拳又打晕一人。

　　有个人朝着他扑上来想抱住他，王俊滑步躲开，横移速度飙升。

　　这时，他觉得艾弗森和自己比也是慢的，躲避的同时他又一拳打到人脸上，鼻血长流。

　　王俊靠着滑步、碎步和人游斗，挨了几拳能顶住，他的重拳挥出，却没一个人能躲开，他知道有时间限制，出手特别狠。不是打头就是打肋骨，拳头、膝盖全用上了。

　　短短二十几秒，十一个人倒在了地上痛苦呻吟，剩下两人怕了想跑，被王俊两步追上伸腿绊倒，还没等人爬起来就一脚踹在脸上，踹晕了一个。

　　最后那人趁这机会骑上了摩托车，发动起来就溜，不管同伴了。

　　王俊见有人爬了起来，眼看三十秒要到，用最后的时间冲上去一个飞膝，直接把那个带头巾的白人大个顶飞了出去，捂着胸口再起不来。

　　其他想起身的飞车党，看到这一幕，赶忙躺在地上装死，都不敢起来了，生怕王俊杀红了眼，再来几下狠的。

　　王俊这会儿脸很红，看上去就像杀红了眼，实际是副作用出现了。

　　和使用大力丸情况不太一样，他没有虚脱，只是手脚肌肉都有点想抽筋，他担心这帮人再动手，所以尽量站直，让人觉得还有余力。

　　谁还敢动手？

　　王俊瞥了身边的人一眼，那黄毛就大叫“Help”，凄惨的仿佛他正在监狱里洗澡，肥皂掉地上了，刚想捡就发现背后站了一圈人……

　　被围殴的司机早已昏过去，他的妻子傻眼了，这是拍功夫片吗？小女孩呆呆的看着王俊，也不哭了。

　　马修很聪明，不但报警，还给杰森打了电话。

　　管理中心就在不远的地方，杰森领着两个工作人员拿着棍子一起来帮忙了。结果看到王俊没事，地上趟了一群人。

　　四人都瞪圆了眼睛。

　　杰森嘴张的跟青蛙似的。“这是你一个人干的？”

　　“叫救护车吧。”王俊看了看身边的女人和小孩儿，摊开双手，这不明摆着的吗？

　　马修等人呆呆的看着王俊，又看了看被揍的头破血流，几个醒着也不敢爬起来的飞车党骑士，都相信中国功夫不是骗人的了。


第336章 疯狂的麦克斯

　　海滩附近就有警局，一辆警车很快赶来，两名警员询问情况后呼叫总部请求支援，把一群人带了回去，王俊也跟着去警局录口供。

　　事情的起因小到离谱。

　　33岁的华裔雷吉·吴驾驶着旅行车和妻子及四岁女儿准备到曼哈顿海滩度周末，在路上，妻子不小心把一个半空的水瓶扔出了车窗外，砸到了一个飞车党身上。

　　这一看就不是故意的，除非这位辣妈能变身美少女战士，不然会去挑衅一群飞车党？

　　然后这帮人就准备截停吴，企图用这种方式来碰瓷，勒索钱财。

　　吴开车加速企图甩开飞车党，但是只有一条路就是通往海滩的，于是这帮人紧追不舍一直到了海滩，将吴拦住拖出车外后当着他妻子和女儿的面狠狠的围殴他。

　　略胖的汉默警官做着笔录，忍不住问飞车党的头目：“你们这帮人吃错药了吗？他长的不像梅尔吉布森啊，为什么你们追他跟追麦克斯似的？”

　　飞车党们很喜欢警官说的电影，造型就是根据那电影来的，却笑不出来。

　　他们纯粹就是享受欺负人的乐趣，万万没想到，一到海滩，故事就从《疯狂的麦克斯》变成《北斗神拳》了……

　　本来事件只有口述，没有证据，不好定案，偏偏有个骑士的头盔里带着摄像头，把整个过程都记录了下来。他们不是第一次做这种事，所以才会有带摄像头的头盔。

　　因为这名“猪队友”的缘故，飞车党们直接就认罪了。

　　进展超乎想象的顺利，唯一让纽约警局比较崩溃的是，被王俊揍的人中，有一个居然是卧底警员。

　　这个卧底太入戏，看到飞车党围殴市民后非但不制止，还上去帮忙砸车，知法犯法。现在他亮出身份也晚了，必将受到起诉。

　　整个事件被全程记录，王俊殴打飞车党的画面拍的很模糊，但他一个人放倒12人，吓跑一人的事得到了证实。

　　因为有三人伤的比吴还重，飞车党有起诉王俊的权利，当然这种官司是不可能告赢的。

　　王俊录完口供后就离开了警局，无需什么保释金，他是见义勇为，警方留他久了都怕惹麻烦。

　　王俊先和杰森、马修回了海滩，然后开自己的车回家。

　　很神奇，狠狠的打了一架，他心情好了许多，一点不在乎禁赛的事了，怨气得到了发泄。

　　一进门，他发现袁浩、夏鲍文都在，笑道：“浩子，夏鲍文，你们怎么都来了啊？”

　　“嗯。”袁浩抬手打招呼，表情尴尬。

　　王俊又看宋婷和王乐莹都皱着眉头，问道：“你们怎么都这幅表情？”

　　“哥，你又和人打架了？之前警局打来电话，吓的莹莹差点犯病。”宋婷苦笑道：“你怎么好像很高兴的样子？”

　　“啊？你没事吧？”王俊赶忙问道。

　　“没事，没他们说的那么厉害，就是接电话的时候吓了一跳，警察说你没事，是打了别人我就放心了。”乐莹轻道。

　　夏鲍文得意道：“我就说他打架怎么可能会输？你们难道都没见过吗？”

　　“那可是飞车党啊，你居然还敢去救人，又不认识，为什么要干这种危险的事啊？”宋婷问。

　　王俊头上冒汗了，他以为案件都是应该保密的，家人却了解的很详细。

　　因为他是名人，所以才通知家人这么详细，警局的人也很难办，必须解释。

　　肯定有媒体，狗仔队知道王俊进了警察局，如果不公开，还不知道会编什么八卦新闻呢。

　　夏鲍文问：“这次你打了多少人？”

　　“十二个，跑了一个。”王俊对自己的发挥相当满意，骨子里真是有暴力因子。

　　“帅啊。”夏鲍文露出了向往的神情。

　　王俊倒了杯水喝，急于补充水分，虽然休息了很长时间，这会儿还没缓过劲，就像打了两个加时赛一样。

　　王俊说起了当时的情况，虽然挨了几下，但是皮糙肉厚根本没事。

　　晚上王俊请客，到万寿宫定了包间聚餐，夏鲍文把妹妹阿佳丽也叫了来，几个年轻人凑了一桌。

　　袁浩尝了蔡明浩做的菜后，感到很有压力，居然有年轻人厨艺和他差不多，甚至略胜一筹。两个“浩子”互留了电话，说有空切磋一下，为将来参加厨师比赛做准备。

　　吃饭时，王俊接到电话，被揍的老吴在医院里打来的，他打着点滴，还很虚弱。被踹的全身淤青，幸好没骨折。

　　“王，谢谢你救了我，我不知道该如何报答你。”吴用中文说道。

　　“中国有句话叫路见不平，拔刀相助，我应该做的，不用报答。”王俊笑道：“你女儿没吓到吧？”

　　“没有，她说我被神仙救了。”吴也觉得王俊很神。“我听到旁边有声音，你在吃饭吗？我会不会打扰了你？”

　　“不会，不过挂掉电话吧，好好养伤。如果需要帮忙，打我电话，想起诉如果有什么困难，我也可以帮你找律师。”王俊微笑道。

　　“谢谢你，王，你真是个好人。”

　　本来王俊有点担心自己的禁赛时间延长，或者有别的什么麻烦，没法很快回到赛场。

　　现在听说孩子没事，他就觉的完全值得。看到那个女孩儿，他就想起妹妹小时候，孩子不该经历这种事，留下心理阴影。

　　挂了电话，王俊见几人都盯着他看，笑问道：“继续吃饭，都看我干什么？”

　　袁浩感叹道：“王，你比她们形容的更好。”

　　夏鲍文笑道：“这一点我早就知道，伙计，你是最棒的。”

　　王俊难得脸红了一下，“别夸我了，我现在只希望大卫斯特恩也能这么想，吃饭吧。”

　　第二天事情就传遍了全美，一段清晰的视频被发到了网上。

　　不是飞车党拍摄的视频，事发的地点靠近海滩，附近有个摄像头，把完整的情况拍了下来。

　　飞车党的人先踹了王俊一脚，主动攻击王俊的情况被拍的一清二楚，这是杰森怕王俊吃亏，所以放出了录像，帮他一把，也是案件的直接证据。

　　杰森对王俊颇有好感，做社区服务很认真，每天准时到，还请他们吃过一次饭，不把自己当明星摆架子。

　　目前，为首的两个飞车党被指控帮派攻击罪，他们都选择了放弃陪审团程序，由州最高法院主审法官判决，另外十一名涉事的飞车党人员也都已认罪。

　　没太大意外，这些人会有牢狱之灾。

　　王俊登上了新闻头条，不是体育、娱乐新闻，而是几乎所有报纸的头条，这件事太劲爆，他火了。


第337章 好人有好报，口碑大逆转

　　以前有过NBA球员和混混冲突的事件发生，球员往往是吃亏的一方，比如皮尔斯被捅了11刀。

　　一伙开着廉价破烂小摩托的愚蠢暴徒被NBA球星殴打，这种事在美国绝对是头一遭，吸引了所有人的眼球。

　　吴接受采访，感谢王俊的义举，保护了他和他的家人。

　　目睹了事件的马修接受采访说：“我可以看见摩托车手们凶狠的眼神，他们砸坏车窗，粗暴的把妇女和儿童拖出汽车，然后一起殴打吴，我想他们是想杀了他，我感到强烈的危险。我也想保护这个男子和他的家庭，所以我报警了，但不敢向王俊那样去和他们打斗，他实在太勇敢了。”

　　不少美国网友在网上留言。

　　“看了头盔摄像头拍的视频，整个观看过程中我一直不解为什么这位SUV驾驶不开车碾压几个飞车党徒？结果明明是注定被袭击，干嘛不干掉它几个？这样无所作为，只能说明驾驶根本不想伤害任何人，只想保护他的家庭。幸亏不是我在开那辆SUV，否则飞车党在到达海滩前就要损失惨重了。”

　　“吴先生为了保护妻儿，真是拼命，他也是个英雄。”

　　“一群飞车党遇到因打架禁赛在社区服务的王俊，挑衅后被发现横尸街头。我仿佛看到加内特的下场了，他真要和王俊约架吗？”

　　“我想知道加内特面对一群飞车党会有怎样的强硬表现，会不会向他们喷垃圾话，诅咒他们家人被车撞？”

　　助人为乐是种美德，美国人更有着英雄主义情结，他们崇拜强者！

　　王俊成了公认的英雄，口碑大逆转。

　　有网民剪辑了他打架和打球的精彩视频，配上《万里长城永不倒》的音乐，仿佛他是一代宗师。

　　大量华裔民众通过网上论坛表达各自意见，不少网民建议华裔团结起来，支持吴，抗议他遭受的不公待遇。

　　甚至，有华裔市民觉得此事不仅仅关系着吴的自身利益，更是华裔民众如何维护族裔地位、抵抗种族歧视的关键时段，是亚裔的地位被认可的最好时机。

　　只是支持不够，要勇敢站出来发出声音。如果华人不团结，别人更没有兴趣帮你。这番言论获得不少网友附议。

　　视频传到中国，上了网络媒体的头条。

　　网友们对新闻的回复数一天超过十万，贴吧、论坛上讨论的帖子不断，“王俊”成为网络第一热搜词。

　　“篮协跪舔加内特，说王俊这种性格的人国家队不要？我想他们的性格如果碰上飞车党，八成是停车赔钱，跪地磕头让歹徒随便打，等人打爽了，再求他们放过其家人。如果他们处在王俊的角度，估计早就躲远了，都不会报警。”

　　“一群软蛋说王俊没资格进国家队，到底哪来的优越感？或许他们深知不是一类人，所以不想羊群里混进一头老虎。”

　　“要是发生冲突，国家队的人联手可能都不够王俊揍的，篮协是在担心这个吗？”

　　“强烈建议拳皇游戏里的中国队加入王俊，去掉那个小孩角色‘包’。王俊更能代表中国功夫。”

　　上网看了一会儿，加内特傻眼了，躺着中枪，从硬汉直接变成了软蛋。

　　这纯属作茧自缚，他当初和经纪人商量后，想用“约架”的方式来展现自己的强硬，反正不可能真的去打，他只是放嘴炮罢了。

　　加内特成了一个笑话，评论五花八门，出了很多搞笑段子。网友认为他别说带护具，就算穿圣衣去单挑王俊，都是十死无生。

　　中国篮协更是懵逼了。

　　网民清一色支持王俊，他在饱受非议的情况下依旧保护了海外同胞，给中国争光。

　　王俊纯爷们，铁血真汉子。

　　信王俊，得永生；信王俊，不挂科。

　　希望王俊进国家队的人成倍增加，很多人觉得男篮缺的就是血性，缺的就是硬汉！

　　说王俊没资格进国家队就是找骂！

　　篮协众人紧急开会，无奈的得出结论。

　　别摆什么架子，兜什么圈子了，2006年世锦赛说什么都得让王俊进男篮，他不想打都得派人去美国给请回来，这位大爷支持率太高，他不来日子没法过了。

　　王俊在海滩社区服务时接受了《纽约时报》女记者艾德琳的采访。

　　艾德琳说：“你在网上被称为英雄，但是美国并不鼓励个人在面对迫在眉睫的暴力危险时挺身犯险。无论是面对抢劫犯还是精神病人，都应该立即打电话报警。对于这一点，你怎么看？”

　　“我当时来不及多想，觉得自己应该站出来，这是一个被欺凌的家庭，这样的家庭在美国有无数个，很多人没出事，是因为没遇到人渣，今天遇不到，明天呢？得有人站出来对抗邪恶。”

　　艾德琳问：“你不怕受伤吗？”

　　王俊挺着胸膛，大声说：“我站在正义的一方，就不会畏惧任何事。你可以说我冲动，但我很诚实，打加内特也一样，大家觉得他是正义的吗？他诅咒我妹妹，事后不敢承认，训练营殴打新人，也说是对方挑衅的错。到底是什么让一个卑劣的家伙高人一等？是什么让人们支持谎言？”

　　艾德琳叹道：“加内特说那只是误会。”

　　“哦？那他要和我约架是误会吗？我等着他呢，就森林狼来打客场的时候。”王俊哈哈一笑，冲着镜头说：“加内特，你准备好单挑我了吗？我保证不打死你！”

　　记者狂汗，摄影师呆若木鸡。

　　他们不会真在场外打一架，王俊用同样的嘴炮将了对方一军。

　　加内特怎么才能证明自己呢？这是个死局。最后没打起来，所有人都会说是加内特不敢。

　　之前，几乎所有美国体育媒体都选择站在加内特一边，这回集体被打脸了。尤其ABC电台的菲利普，他带有偏向性的报道在网上被很多人抨击。

　　兴奋的“反王”们一夜消失，不敢再吭声，不然会被骂。

　　中国最出名的不是篮球，而是功夫，王俊能打架比他能打球更受欢迎。

　　不过，王俊赢得更多球迷关注的同时，也得罪了体育媒体。ESPN、TNT、ABC等电视台因为被球迷喷恨上了王俊。

　　他们认为王俊能逆转口碑完全就是运气，在球场上他有缺点，就有黑点，媒体不会让他得意太久。

　　两天后，抛开飞车党事件，各大体育媒体很有默契的开始黑王俊的球技，说他离了体系就不行，个人能力不强，杰弗森比他更好等等。

　　王俊不在意，他早习惯了媒体的胡扯，爱说什么就说什么吧。


第338章 才不管别人怎么想

　　消息当然也传到了联盟总裁大卫·斯特恩那里。

　　总裁看了报纸心情转好，笑道：“这个中国人真能惹事，禁赛期间居然又打架，而且搞的全世界都知道了。”

　　巴拉克问：“我们要不要联合媒体封杀他？”

　　“封杀一个英雄？你疯了？什么也别管，媒体爱怎么说就怎么说，也不用替他洗白，别让裁判针对他，你不觉得他这种性格很有噱头吗？我想加内特那种针对家人的垃圾话才需要杜绝，如果支持加内特，联盟素质都降低一个档次。”斯特恩哼道。

　　巴拉克立即明白了总裁的意图，他喜欢王俊这种球员。

　　王俊的话题性非常强，而且并非都是负面新闻。

　　哪怕全是负面的也没关系，就像过去的“大虫”罗德曼，所有人都知道他很坏，可他能吸引球迷，坏又怎么样？

　　科比和奥尼尔的矛盾被媒体炒的全世界都知道，联盟也没出面阻止过，球星之间战斗，球星和媒体战斗都是常有的事，只要球迷喜欢，能赚钱才是关键。

　　王俊见义勇为看起来是冒险，存在很大争议，所以他最终没有获得任何表彰。美国媒体还担心有不自量力的人学王俊对抗混混呢。

　　在美国著名篮球网站上，有人开帖发起了投票，评选NBA十大硬汉和十大伪硬汉。

　　王俊超过莫宁排名NBA榜首，肾斗士不用多说，艾弗森排名第三，他虽然瘦弱，但经常带伤上阵。

　　之后阿泰斯特、巴克利、穆托姆博、皮尔斯等人也榜上，搞笑的是，火箭教练范甘迪居然得到了很高的票数，位列前十。

　　上榜的都有故事的人，巴克利打架从来不输，阿泰撞断乔丹肋骨，穆托姆博铁肘干翻无数人，皮尔斯是被人捅了好几刀，休息了没多久就能打球，让人印象深刻。

　　十大伪硬汉排行，加内特不幸排名榜首。

　　上赛季他刚挨了身高193CM的皮勒一肘子，本赛季又被矮自己一头的王俊KO，从他过往的表现看，人们怀疑他只会找软柿子捏，欺负比自己矮小的人。

　　另外，加内特的球风偏软，进攻依赖投篮，很少打到篮下去。铁血大跳投和其他人的跳投比，只是硬在名字而已。

　　大牌球星除了加内特外，活塞的拉希德·华莱士也入选，他吃T虽然多，却都是怒吼得到的，实际没打过架，打球风格也很软，篮板球数据还很可怜。

　　加内特看了评选气的差点砸电脑。他立即给经纪人安迪·米勒打了电话，大声问：“现在怎么办？网上都说我是软蛋，你有什么办法吗？”

　　安迪轻叹道：“没办法，除非你愿意和他和解，你们放假时去职业摔跤打场表演赛之类，这样传出去至少是段佳话。”

　　当年马龙和罗德曼就一起去打过职业摔跤表演赛。如果是真打，罗德曼的体格怎么可能干得过马龙？肯定死的非常难看。

　　加内特冷道：“和解？那家伙打了我，难道就这么算了？”

　　“不然呢？现在人们把他当英雄，你如果咬着不放，想想中国球迷会是什么看法吧？”

　　加内特沉默了。联盟开拓中国市场意图明确，他这时候闹腾等于站错队。

　　他无奈的挂了电话，打落门牙肚里吞。表面上看王俊禁赛15场，他还能继续打，只需带面具保护一下眉骨。实际却是他吃了亏，人气下滑不可避免。

　　里科特接受采访时支持王俊，让加内特更没面子，在队里都不好混了。一粒他眼中的小沙子，忽然变成了绊脚石。

　　什么阿猫阿狗都敢跟加内特叫板，他以后如何镇得住场？何况斯普雷维尔和卡塞尔还想要高薪，“三头怪”下赛季恐怕就得分道扬镳。

　　NBA常规赛继续，网队开始输球了，主场上座率跌至联盟倒数第一。

　　杰弗森场均24分6篮板4.5助攻，打出明星数据，埃里克威廉姆斯、科沃尔数据也提升，但网队就是赢不了。

　　少了王俊，球队防守也变差了，场均多丢14分。沃恩和科沃尔两人畏惧对抗，经常漏人。一个错位换防对手内线，科沃尔不躲就不错了。

　　网队电视直播收视率同样下降，中国球迷见王俊不能打，纷纷改看火箭队。

　　经过一段时间磨合，火箭崛起了，麦迪找回手感，数据飙升。

　　火箭的关键在于人员调整，朱万·霍华德进入了首发阵容，防守态度好过泰勒，两个内线能拉开空间。

　　他们还和老鹰交易，换来了鲍勃苏拉和琼巴里。

　　苏拉攻防都比之前两个控卫强很多，不但能投篮，还能抢篮板球。老将琼巴里经验丰富，擅长投篮能拉开空间，有两人吸引防守，对方没法不停的去包夹“姚麦”组合。

　　不过想要在中国德比中击败王俊，姚明得等下赛季了。

　　结束社区服务后，王俊没待在纽约，飞去了克利夫兰找艾比。反正休假停训，在哪里练不是练？

　　他到了克利夫兰，在酒店公寓门口才给艾比打了电话。

　　“嗨，亲爱的，想我了没？”

　　“天天打电话联系，不要用这种口气说话好不好，太肉麻，一点都不像你。”

　　“不像我像什么？”

　　“像塞隆教的。”艾比醋味十足。

　　“才不是……”王俊苦笑道：“你今天放假吧？”

　　“放，骑士没比赛，你想干什么？”

　　“找你约会啊。”王俊笑道：“其实我就在你楼下。”

　　“真的？如果你不在楼下就死定了。”艾比住的这家公寓就三层，透过窗口往外面一看，就见王俊在楼下给她招手。

　　原本看王俊打架冒险，心情非常糟糕的艾比，眉头一下就舒展开了。

　　好久没见面，总是电话联系，她心里不可能一点怨气都没有。

　　难道我已经老了？难道他厌倦了我，更喜欢塞隆？还是他在纽约有了新欢，不然他为什么禁赛了都不来看我？

　　艾比不是犯花痴，不是耐不住寂寞，在克利夫兰有小伙子厚着脸皮跟她搭讪很多次，她都直接拒绝。这么多年垂涎她美貌的人太多了，说什么好听的话她都不会动心。

　　然而当她认准了王俊，感觉被忽视，心里就有股说不出的憋屈和幽怨。她希望王俊成为传奇，也希望自己能始终吸引着他。

　　王俊上了楼，他来过这里两次，房间内布置的很简单，自己住算的上舒适。

　　艾比笑道：“你要在这里待多久？”

　　“待到禁赛结束？”王俊计划是这样的。

　　“傻瓜，你要在克利夫兰待太久，他们会以为你想加盟骑士呢。”

　　“我才不管别人怎么想，就是来看你的。”


第339章 祸不单行，失去耐心

　　王俊飞到克利夫兰和艾比约会，约詹姆斯和其女友一起吃饭，明确表示不是来和他联手的，别误会。

　　詹姆斯很失望。“骑士有薪金空间，可以给你开出一份顶薪，网队未必匹配，你怎么就不愿来呢？”

　　“球权啊，兄弟，我想拿得分王，接受采访都说过了。你组织前锋的打法，出手肯定也少不了，我们两个凑一起，数据都得下降。而且我们谁也不想当皮蓬，两个乔丹凑一起合适吗？”

　　詹姆斯无奈的表示同意，想忽悠个有前途的人到骑士太难了，连布泽尔都看不上这里，何况王俊呢？

　　骑士管理层也清楚这一点，想补强，就只能找自由市场里那些喜欢钱的球员，大合同吸引。

　　第二天，王俊到克利夫兰的事出了新闻，引发了体育媒体的猜测。瑞恩休斯立即给他打了电话。

　　“王，我建议你在克利夫兰待几天就回来，你不能为了谈恋爱不顾事业。”

　　王俊叹道：“雷，如果我立即回去，就是不顾女友。我在禁赛，不一定非得待在纽约吧？难道闭门不出才能表现我是好球员？”

　　每个球星能成功，都是因为球场上的表现，而不是生活中做了什么。

　　休斯劝慰道：“你说的有道理，可是从其他人角度考虑问题，你在那边就不好了。万一老板怀疑你想走，也许会对你产生不满。”

　　“担心我想走可以直接问啊，我会告诉他不走，自己瞎猜有什么意思？”王俊笑道。

　　“不是所有人都像你这种性格的。”休斯汗道。

　　他也不劝了，说多会有棒打鸳鸯的嫌疑，男女朋友长时间不见面，分手了怎么办？他对霍纳塞克一家都不好交代。

　　王俊自觉行的正，坐的直，去观看了骑士队一场比赛。

　　没有规定说球员不能看其他球队的比赛，可禁赛后不看网队，跑去看骑士，他行为真够大胆的。

　　也怪不得王俊，目前网队的比赛，那画面太美他不敢看，从他禁赛那天起球队就没赢过，去现场看球队被虐还不如待在家看美剧呢。

　　宋婷最近喜欢《超人前传》，王俊偶尔陪她看吊丝超人被各种虐，同样是虐，比看人虐网队有意思多了。

　　这场没白来，骑士和猛龙拼进攻，打的酣畅淋漓，最终骑士105比97获胜，詹姆斯27分6篮板10助攻。

　　代替布泽尔成为首发大前锋的德鲁·古登拿下27分15篮板3助攻，伊尔戈斯卡斯21分13篮板。能投篮的内线，和詹姆斯搭档的很默契。

　　目前骑士9胜5负，打进季后赛几率很大。

　　第二天，网队68比95惨败给了奇才。

　　更倒霉的是，杰弗森受伤了。

　　第三节刚开始，杰弗森突破想要单手暴扣，和补防的海伍德相撞，重重摔倒在地，最终被担架抬出场外直接送到了当地医院。

　　经过检查，杰弗森被确诊为椎间盘突出，关于他多久之后能够复出，没有一个明确的说法，甚至不排除赛季报销的可能。

　　过了两天，索恩公布了答案：“理查德将在近期接受手术，他至少需要三到四个月时间恢复，很显然，这是对我们的巨大打击。”

　　基德12月后半段才复出，网队变成了全联盟阵容最烂的队伍。

　　得到消息时，王俊和艾比正在PierW餐厅来一场浪漫约会。

　　这是克利夫兰景色最好的餐厅，白天能看到美丽的伊利湖，晚上的夜景更让人惊喜！

　　除了各种西餐外，还有自助的烤面包，味道很好。唯一缺点是这家店靠窗的位置无法提前预约，先到先得。

　　两人下午很早就来了，坐在窗边看落日，看余晖一点点晕红伊利湖。

　　上菜才吃了几口，艾比手机响了，一看是直属领导杰克从电台打来的，她赶忙接起了电话。

　　杰克笑道：“艾比，有个新工作。”

　　艾比皱起了眉头。“什么工作？我正在吃饭，晚点可以吗？”

　　“你误会了，不是骑士，你能联系上王俊吧？我想你采访他一下。”

　　“哈？”艾比看了看王俊。

　　“网队现在没人可用，连续多场输的很惨，可能无缘季后赛，我想让你采访他，问问感想，还有他夏天会加盟骑士吗？”杰克有些玩味的说。

　　“我能联系上他。”艾比有了笑容，这是白捡的立功机会。

　　“我就知道，不打扰你们吃饭了。”杰克猜他们在一起。做新闻工作的人都很敏感，领导也是从记者开始干起的。

　　艾比吃了个虾，笑道：“电台叫我采访你，对网队现在有什么看法，会不会夏天加盟骑士。”

　　“对网队没什么看法，赢不了正常，等我和基德复出慢慢追吧，希望能打进季后赛。东部前八战绩不需要太好。”王俊不怎么着急。杰弗森不在，等他复出能获得更多球权。

　　“骑士你不想来，我知道，不用答了。”

　　两人在餐厅坐到了九点多，看着夜景聊天。王俊的新闻艾比最擅长写了，知道其他记者不清楚的内幕。

　　艾比问：“你准备什么时候回纽约？”

　　“不想我在这里陪你？”

　　艾比摇了摇头。“我当然希望你在这里，可是我总觉得不安，你待在克利夫兰久了，网队管理层会怎么想？我怕你为了我得罪管理层，以后不好混。”

　　“有这么严重吗？难道还不允许和女朋友约会？”王俊眼中掠过一抹尴尬之意。休斯打电话的事他没让艾比知道。

　　“这要看老板是不是宽宏大量，从布鲁斯送走马丁、基特尔斯来看，我觉得他一定不是个大度的人。”

　　王俊根本没考虑过老板是个什么样的人，但他相信艾比，记者看问题的角度和他是不同的。“你觉得我什么时候回去合适？”

　　“后天吧。在纽约好好训练，恢复状态，这次杰弗森受伤也是机会，争取打出好数据，你不是想做得分王吗？拿了得分王，我就能申请跟你的球队。”艾比含情脉脉的说。

　　她并不想王俊离开，这番话已经憋了好几天，她不能给他助力，至少不能成为累赘。

　　“好吧。”王俊答应了，有顾虑，留下也玩不痛快。

　　艾比的预感没错，看到王俊待在克利夫兰，新闻上猜测他想离开篮网，小心眼的老板布鲁斯快气疯了。

　　失去耐心的布鲁斯找来了索恩，准备进行交易，他想确保这赛季网队进季后赛，万一常规赛出局，球迷能原谅球员，肯定要把他骂死。


第340章 没有人不能被交易

　　见到索恩，布鲁斯郁闷道：“我想球队需要进行交易了，最好尽快换个明星来，这赛季我们必须打进季后赛，你有什么好主意吗？”

　　索恩愣了一下，叹道：“老板，我和球探研究过自由市场的情况，没有实力强的球员。如果不交易杰弗森、王俊、基德三人的情况下，我们没有吸引人的筹码，不可能换来大牌。”

　　布鲁斯不死心，捂了一下脑门道：“一个也没有吗？如果不交易，接下来这阵容怎么赢球？”

　　索恩很想告诉他，当然是没法赢啊。

　　核心球员都受伤，队中第一攻击点是埃里克·威廉姆斯，很难想象这是卫冕冠军的阵容。球队防守更是烂的无可救药，第四节一般就进入垃圾时间。

　　媒体提到篮网，把他们当笑柄。

　　值得庆幸的是肯扬马丁在掘金队打的很烂，场均只有14分7篮板，掘金豪华阵容开赛8胜6负。

　　要是马丁到了掘金打的很好，还有总决赛MVP时的数据，网队管理层就哭了。

　　另一位送走的球员基特尔斯在快船打替补，场均只有6.7分，同样很坑，千万年薪打出边缘人的水准。

　　快船和网队不同，因为布兰德，并没有安排三分战术，根本不适合基特尔斯。他本人休息了一个暑假没练球，状态也已经不行了。

　　因为网队避免了烂合同，布鲁斯才没被虐出内伤。

　　索恩想了想，正色道：“老板，我觉得有两个人可能交易到篮网来，也不需要花费多大代价。”

　　“谁？”

　　“首先是快船队的克里斯·卡曼，这个大个子在快船不受重用，但他大学时和王俊搭档的很好，能中投，能防守，是个很好的肉盾，如果把他交易到网队，内线可以更好的拉开空间，基德擅长和这样的球员配合。”

　　在索恩的构想中，卡曼搭档科斯蒂奇，两个大个子都能投篮，而王俊、杰弗森、基德都在的话，就是如虎添翼，五个人进攻都不差。

　　这样的首发阵容，网队季后赛依旧很有竞争力。

　　卡曼在快船首发位置不稳，场均不过8分6篮板，要换来并不用付出多少代价，他很年轻，拥有极大的潜力。

　　可布鲁斯一句话就给否定了，还很生气。“你是想让王俊早点拉帮结派，夺了基德的核心位置吗？你还闲惯的他不够？还是你想把网队搞成黑帮？卡曼一看长相就不是个安分的人。”

　　卡曼狂打喷嚏，又一次倒在了长相上。如果不是他那飘逸的长发，唏嘘的胡渣子，邪恶的五官，也许早就成为首发了。

　　没多少球迷喜欢看疯子打球，本华莱士是个例外，但大本是个防守悍将，卡曼只是长的像防守悍将，其实攻强守弱。

　　布鲁斯问：“另一个是谁？”

　　“文斯卡特。”索恩解释说：“2001年，卡特与猛龙续签6年8800万美元合约。2002年他就接受了左膝手术，之后状态下滑，猛龙这赛季战绩不佳，想要交易他，不过我们不缺摇摆人。只要王和理查德都在，就用不着他。”

　　布鲁斯沉吟片刻，一拍桌子道：“就他吧，和猛龙谈判，尽量在不伤筋动骨的前提下把他交易来。”

　　索恩觉得这是下策。“可是我们队中已经有三个出色的摇摆人了。卡特来了，科沃尔哪还有出场机会？”

　　布鲁斯摇摇头，笑道：“那就送走两个摇摆人，猛龙不可能只要内线吧？我们队里薪金空间也充足，卡特来了不用缴奢侈税。”

　　“但是球权也不好分配，杰弗森、王俊、卡特三人谁主攻？”索恩依旧觉得不妥。

　　其他球队如果把卡特招入队中是捡便宜，网队有很大隐患。

　　布鲁斯手敲了桌子两下，气愤道：“杰弗森现在重伤，最快也得4月份才能打，难道他立即就能恢复状态？我们还要不要进季后赛了？”

　　索恩叹道：“只是为了打进季后赛，我认为不值得这么做，夏天续约王俊的话，三个高薪摇摆人，加上基德，会出现四个千万年薪都是外线的情况。”

　　布鲁斯胸有成竹：“不是出了个阿里纳斯条款吗？王俊头两年薪水高不了，我们用两年再交易他都行，到时不用换什么人，就要选秀权和现金，不用缴奢侈税。”

　　索恩叹了口气，什么也不说了。

　　老板的脑子里就知道钱，才不谈感情，有这样的老板，网队再想夺冠难了。

　　杰弗森和卡特明显位置重叠，都是下快攻和持球才能发挥威力。难道让他们轮流持球进攻？

　　王俊擅长打无球，可是出手很多。

　　卡特来了分去球权，王俊肯定不高兴，要是王俊压制卡特，作为几届全明星，卡特肯定也开心不了。他俩不打起来就不错了。

　　从球队阵容的角度看，这是个很傻逼的计划。但从赚钱角度看，卡特的确能吸引球迷，还有可能帮助球队打进季后赛，是出色的即战力。

　　等杰弗森复出，搞不好要去客串大前锋了，不然三大摇摆人都只能打30分钟左右。最迟下个赛季，索恩觉得就得把他们拆散。

　　索恩必须听老板的，立即和猛龙经理巴布科克展开了谈判。

　　双方立即达成了初步意向，只是拿谁交换还没确定。猛龙内线除了波什外没有强人，他们希望网队送出三名内线加两个首轮选秀权。

　　这样一来，网队内线就没人可用了，当然不能答应，索恩的提议是送出两个内线、两个外线，一个选秀权。

　　双方开始讨价还价，卡特现在的交易价值不算大，其他球队也联系过猛龙，给出的筹码还不如网队。

　　2004-05赛季开打前，卡特在接受《多伦多星报》采访时表示：“现在是时候公布真相了，我希望被交换离队。”

　　同时，他在个人的官方网站上向球迷发表了一封公开信，信中称他已无法等待猛龙进行重建工作。

　　最近，猛龙主场竟然出现了球迷嘘卡特的情况，所有人都知道他和猛龙从当初水乳交融的热恋变成了咬牙切齿的敌对。

　　双方的矛盾情绪就像是被射穿了的酒桶，已经无法进行任何弥补和阻挡。而在嘘卡特的球迷眼里，冷冰冰的数据摆在那里，新赛季到现在，卡特场均只有15.6分3.3篮板3.1助攻，曾经的飞人到哪里去了？他还行不行了？

　　猛龙管理层很怕卡特合约到期时什么都得不到，他们不能再等了，他们将证明没有人不能被交易。


第341章 来自内部的竞争

　　王俊返回纽约，训练等待复出。

　　艾比跟着骑士去客场，采访骑士VS热火。

　　韦德、詹姆斯、王俊、安东尼、辛里奇等人作为同年进入NBA的外线球员，坐稳首发并表现抢眼，难免被媒体拉出来做比较。

　　韦德开赛场均24分5篮板6.8助攻1.6抢断，和奥尼尔组成了内外双核，他犀利的突破甚至抢了奥尼尔不少风头。

　　本场比赛，韦德27分6篮板7助攻，詹姆斯25分8篮板5助攻，半斤八两。

　　其他球员比拼，热火更胜一筹，奥尼尔打爆伊尔戈斯卡斯，拿下33分8篮板4助攻。

　　热火主场101比87击败骑士，发挥稳定，继续领跑东部。

　　网队发挥也很稳定，继续连败。

　　同天进行的比赛中，他们客场输给了老鹰。

　　老鹰本赛季核心是只会飘在外面投三分的大前锋安东尼·沃克，在小牛打了一个赛季就被交易到了老鹰。二当家是只会飘在外线投三分的大前锋艾尔·哈灵顿，步行者的第六人，打法就像得分后卫。

　　两人一起首发，没有中锋，绝对小球战术，老鹰教练就是这么的任性。

　　除了这两位外，老鹰就只有柴尔德里斯、约什史密斯两个新秀还算有前途。他们阵容是公认的联盟最弱，专家预测他们可能会打破NBA最烂战绩记录。

　　遇到篮网，他们终于取得了赛季第二场胜利。

　　网队如今阵容更烂，负责持球进攻的居然是罗纳德·布福德，上赛季还是边缘人呢。

　　火箭队赢回了中国球迷的心，有重新成为中国主队的趋势。

　　9日客场对阵马刺的比赛中，麦迪在比赛最后阶段35秒内砍下了13分，带领火箭逆转赢球。

　　这是场被记入史册的比赛，赛后媒体称“整个球场的人都想阻止他”，“老天都感动的哭了。”在开赛的沉寂后，麦迪证明了自己依旧是联盟最好的得分手之一。

　　第二天，麦迪的表兄卡特又抢占了头条，网队和猛龙忽然完成了一笔大交易。

　　网队送出阿隆威廉姆斯、埃里克威廉姆斯、罗德尼布福德、两个首轮选秀权、一个次轮选秀权，从猛龙换来了文斯卡特。

　　表面上看网队交易来一个球星，实际猛龙受益更大，三换一，还获得三个选秀权，有益于重建。

　　阿隆和埃里克是主帅萨姆米切尔中意的内线人才，两位蓝领将成为波什身边的左右护法，为猛龙队保驾护航。

　　选秀权是交易马丁时从掘金队手中得到的，费城76人队的第八号选秀权和洛杉矶快船队的第十四号选秀权，还有网队自己的次轮选秀权。

　　媒体播报新闻，专家认为这是网队向球队主将基德努力示好的暗示，担心他离开。

　　看到交易后，基德才真是不想待了。三人走后，网队的内线就只剩下科林斯、斯卡拉布莱恩和新秀中锋科斯蒂奇扛鼎，弱点致命。

　　交易到篮网队，卡特比较高兴，因为网队是卫冕冠军。

　　各大媒体又开始等着看王俊热闹，认为这次交易是个信号，他并非网队的非卖品了。

　　“中国王”论坛上，“亲王”们都对王俊的球权表示了担忧，卡特肯定是需要球权的。

　　只有塞隆最了解王俊，打电话聊天，并没有把卡特放在眼里。“他在猛龙都没球权，连波什都抢不过，你会被他抢去球权吗？”

　　“当然不会。”王俊回答。

　　塞隆问：“你最需要支持的时候，我没有接受采访发表评论，你会不会怪我？”

　　“自己惹了麻烦掉坑里，却要女人把他拉出来，那样的家伙还叫男人吗？你不吭声很对，跌倒了我自己会爬起来。”王俊不希望得到同情，哪怕最穷的时候也一样，他会解决自己的事。

　　塞隆笑了，这也是王俊吸引她的原因，不会莫名其妙被迁怒，没有压力。

　　王俊有自信比卡特得分多，之前比赛两人数据相差不少。

　　王俊场均30.5分联盟第一，篮板球场均7.4个也名列前茅，只有助攻落后卡特，场均只有1.5个。这是媒体抨击他的主要原因，出场时间42分钟，1.5助攻少的可怜。

　　卡特通过体检，召开了加盟的新闻发布会。王俊、基德两人到场欢迎，并和他一起吃了顿饭。

　　卡特表示不会把自己当球星，愿意分享球权，为冠军努力，言语充满干劲。

　　猛龙不给他安排战术，卡特出工不出力，到篮网他准备拼了。

　　不得不说，他的想法有些幼稚，就是故意做给猛龙看，打他们的脸。可是这么做，猛龙球迷一定会觉得他之前没好好打，更有理由黑他了。

　　基德不管队友是谁，都是负责组织进攻，并不反感卡特。

　　王俊则从卡特身上感到了熟悉的气息，是想要证明自己，渴望球权的气息。

　　王俊的目标是得分王，顶薪，除了尽量帮球队赢球，他要做好准备迎接内部的挑战了。

　　13日，卡特代表尼克斯打的第一场比赛，就砍下了30分10篮板6助攻，带领球队95比90击败老鹰，结束连败。

　　14日网队输给了尼克斯，卡特27分6篮板4助攻。

　　哪怕输球，因为卡特球风漂亮，球迷们也很开心，上座率一下提升不少。卡特来之前，网队的主场上座率已经跌到联盟倒数第一了。

　　王俊在家看了比赛，拿自己和卡特做比较。

　　只是得分多还不够，球风漂亮也是成为超巨的条件之一，这是他目前欠缺的。

　　16日，基德复出，随队参加客场比赛，84比89输给了灰熊。

　　好消息是基德状态不错，砍下了16分8助攻。

　　他前几个赛季就已经降低速度，改地板流打法，微创手术弹跳力、速度下降对他影响并不是很大。

　　卡特26分7篮板5助攻，表现出色。

　　斯卡拉布莱恩首发出战，也得到21分9篮板，埃里克离开，受益最大的人就是“白曼巴”，教练组很相信这个老队员。

　　网队击败了山猫、输给了骑士和黄蜂，卡特连续两场砍下30+，表现和在猛龙比就像换了一个人，人们熟悉的那个飞人回来了。

　　在对阵骑士的比赛中，卡特上演空接大风车扣篮，脑袋平框，获选当日五佳球第一名。

　　CCTV5直播比赛，张合理感叹：“卡特加盟后网队打的好看了许多，不过他和王俊球权如何分配是个大问题。”

　　圣诞节只有两场比赛，活塞VS步行者，湖人VS热火。

　　圣诞节之后，王俊15场禁赛结束，要复出了。


第342章 焦点战复出

　　王俊禁赛的十五场，网队取得了2胜13负的成绩，加上之前6胜4负，总共8胜17负。他们仅好过老鹰和山猫，排名东部第13位。

　　网队赛程前紧后松，休息了四天，才飞往底特律挑战活塞。

　　艾比从克利夫兰回来一起过圣诞，王俊和三个美女在家里聚餐，没邀请其他人。

　　27日，王俊的长假结束。

　　这是本轮的焦点大战，人们都想知道王俊和卡特能否共存，王俊复出后，网队能打出怎样的水准。是强势崛起？还是继续沉沦？

　　王俊、卡特训练时状态非常好，劳伦斯为首的教练组很满意，科沃尔同样状态神勇，虽然杰弗森伤了，但网队的优势依旧是摇摆人。

　　队友问王俊是怎么保持状态的，他就说了一个词“练”，假期的时候他基本没闲着。

　　目前他训练等级46，各项数据又有进步。

　　力量71.7，一年多时间不变，近期终于升了0.1，他不知道是不是因为打架长了力量。

　　柔韧41.9，上升0.2，他带球动作不像那些超级外线一样舒展，变向还不够快。

　　反应59.8，提升最多，他猜测是用了爆发丸，和飞车党干架的缘故。

　　和人打架更能练反应，打球反应慢了顶多是被过，被断球，打架反应慢恐怕就要被KO，要受罪了。人在压力下更能激发潜能。

　　可惜这种提升方法不能常用，否则他还得禁赛。

　　速度73，稍有进步。

　　弹跳60.9，进步很慢，只加了0.1。

　　耐力79.5，没有进步。这一项他达到了瓶颈，已经很出色了，肯定提升缓慢。

　　减重的话或许能提高，那样消耗比较少，但是王俊不想再减重，他怕力量会变弱。他在网上查了一下，外线球员体重保持在95公斤到100公斤最合适，力量、速度都不差，很均衡。

　　卡特身高198CM，体重100公斤，他之所以强悍，除了爆发力、弹跳力外，也因为他的平衡性，对身体有着逆天的控制力。

　　活塞队很看中这场比赛，想为上赛季被淘汰复仇，他们的目标是夺冠，主要对手除了新崛起的热火和夺冠呼声最高的步行者外，就是篮网。

　　别看网队现在战绩差，几乎所有人都相信他们后半程会追上，只是不清楚追到哪个位置。

　　CCTV5现场直播，张合理一看首发名单就乐了：“王俊复出后还是在首发名单里，他是网队不可替代的。”

　　这是球迷们普遍担忧的问题，在CCTV5直播时很多人留言，怕打架事件影响不好，网队管理层给王俊小鞋穿。

　　余嘉笑道：“王俊首发是肯定的，科沃尔三分虽好，其他方面不行，就是不知道今天卡特和王俊谁先下场，第二节负责带替补。”

　　卡特之前承担了王俊的任务，首节打8分钟，休息4分钟第二节再带替补。

　　现在王俊复出，教练组想要做新的尝试。让他们分开，看看谁的攻击力更强。

　　网队首发五人：基德、王俊、卡特、科斯蒂奇、科林斯。

　　科斯蒂奇训练时状态很好，用努力得到了教练组重用，顶替了“白曼巴”斯卡拉布莱恩。

　　科林斯是场场首发，球队需要他的防守。他是联盟最另类的球员之一，这赛季打出了生涯最佳数据，场均6分6篮板，他一直打首发是很多球迷不解之谜。

　　活塞首发：比卢普斯、汉密尔顿、普林斯、拉希德华莱士、本华莱士。

　　王俊出场就发现有些奇怪，他和普林斯站在一起，只是看了对方一眼，普林斯就扭过头去，仿佛他有“辐射”。

　　王俊恶名远播，中国球迷给他起了个新外号叫“武圣”，留起胡子来就快成神了。都知道王俊不好惹，防守他的人自然压力很大，普林斯也不例外，何况他是活塞首发里最老实的人。

　　球员打架也是有好处的，有了这种名声，突破时会有优势，如果对方想对王俊恶意犯规，得先考虑一下后果。

　　科斯蒂奇跳球获胜，网队先攻。

　　让大个子首发，终于有人能跳球了。

　　基德传给卡特，科斯蒂奇拉到外围挡拆，科林斯也到了侧面给王俊掩护，完全让出了内线空间。

　　劳伦斯这么安排，王俊没意见，训练时他见识了卡特的实力，他可不是只会扣篮或者跳投，运球突破也是顶级，经常把人晃倒。

　　王俊的运球技术和卡特不是一个档次，让他打中路挡拆，除非对上速度慢的内线，否则大部分时间只能一步急停跳投。卡特却可以过掉对手上篮或者突破分球，教练组当然不能无视卡特的优势。

　　在网队，我也一定能成为球队核心，王俊，看看我的实力吧。

　　卡特心里给自己鼓劲，持球突破。

　　拉希德换防及时，卡特连续胯下运球突左路，拉开空间。

　　这时，科林斯在右侧掩护挡住了普林斯，王俊接球可以吸引大本换防。如果是基德控球肯定会传给王俊，不管自己攻还是传科林斯都是错位。

　　卡特更相信个人能力，如果不是队友空位他一般不传。

　　和科比一样，个人进攻才是他的第一选择。

　　卡特拉球而起，往前迈了一大步，在靠上拉希德的瞬间跳了起来。

　　他的身体很舒展，逆转身360度，好像个陀螺一样绕开了防守者，瞄了一眼篮筐，滞空中右手低手挑篮。

　　这种动作全联盟没多少人能玩出来，乔丹也不行。

　　这种打法很难保证命中率，卡特的表演欲望太强了。

　　这次他把握住了机会，补防的普林斯没能盖到，球打板进筐。2比0。

　　客场球迷都忍不住为这个进球鼓掌，球场大屏幕上给出了慢镜回放。

　　张合理叫道：“逆天的弹跳力啊，卡特的进球就像杂耍，绝对的五佳。”

　　余嘉说：“我想网队有了卡特还是一支强队，只要杰弗森复出，季后赛有机会卫冕。”

　　活塞进攻，基德负责中路，卡特、王俊两侧，网队联防。

　　科斯蒂奇一进首发阵容，王俊就不能防低位了，那样外围会出现明显的错位，后卫要靠技术过中锋比较容易。

　　比卢普斯和拉希德中路挡拆，汉密尔顿侧面跑位，和大本无球掩护，摆脱卡特。

　　比卢普斯横移一步，球传给了汉密尔顿，大本空切。

　　只是一个回合，就可以清楚的看到卡特和王俊防守态度的差距。如果是王俊，会全力卡住大本，卡特却追向了汉密尔顿，和科林斯一起进行包夹。

　　他一出去，科斯蒂奇只能回位防守，距离比较远。

　　汉密尔顿反吊球给大本，后者接球单手暴扣球进！2比2。


第343章 一秒钟的差距

　　网队进攻，基德又把球传到了卡特手中。

　　卡特不找掩护，在左侧单挑汉密尔顿，胯下运球变向，带入三分线内一步急停跳投偏出。

　　卡特主要是面框进攻，汉密尔顿防突破还是有一手的，身高也不吃亏。

　　网队快速回防，本华莱士轻松拿下后场篮板球。

　　活塞阵地战，在科斯蒂奇一侧进攻，汉密尔顿无球掩护摆脱。

　　科斯蒂奇换防稍微慢了点，比卢普斯球就传到，“手术刀”空切上篮球进。2比4。

　　这种漏人如果基德受伤，卡特没交易来，王俊就要冲队友喊了。现在他禁赛了一个月刚回来，还是决定低调点。

　　基德都没开口呢，如果他开口显得不好。

　　网队进攻，基德中路急停跳投偏出，大本拿下篮板球。

　　今天对上比卢普斯，基德也想证明自己还没老。上赛季季后赛，他在和比卢普斯的对位中处在下风，被防的几乎不得分，很没面子。

　　第一次进攻尝试，他还是没法晃过对手。

　　活塞进攻又从卡特和科斯蒂奇一侧发起，汉密尔顿空切后吸引科斯蒂奇换防后传给大本，后者轻松上篮得分。2比6。

　　卡特再次漏人，跟在汉密尔顿屁股后面追。大本中投的确很烂，但他不是木人桩，是会空切的，没人挡他一下怎么行？

　　乔丹早年曾多次公开场合讥讽卡特没有防守。有球迷不服，说卡特翱翔太空，扣篮能力已经爆掉帮主，还是联盟的推广大使，这一切有像乔丹看齐的趋势，所以乔丹不爽了，是嫉妒。

　　事实上，卡特防守真不怎么样，还不如杰弗森，因为他太散漫，态度有问题。这两年在猛龙时已经表现的非常明显。

　　卡特职业生涯的起点很高，他本人、身边的人、圈外的人给他描绘的蓝图都是比较宏伟的，而他也坚信自己能够慢慢在这联盟站稳脚跟并有更好的发展。

　　本来他拥有成为超级防守球员的可能，没想到的是，马刺鲍文的黑脚彻底毁了他憧憬的幻想。伤愈复出之后，跟以前的差距究竟有多大，只有他一个人知道，他不像过去那样大胆的做动作了。

　　当然，这不是他抱怨的理由，卡特现在素质也比大部分球员强得多。只要他能适当阻挡对手内线一下，本方内线换防时才能放心。

　　劳伦斯在场边冲着科斯蒂奇喊“防守”，很不满意他的速度，有些想念被送去猛龙的埃里克·威廉姆斯。

　　身高203CM的埃里克机动性能比外线，现在网队防突破有缺陷了。

　　劳伦斯有个想法，等杰弗森复出，主打小球战术，杰弗森身高201CM，体重和埃里克差不多。不管他还是王俊站低位，防突破都很出色。

　　网队进攻，王俊靠掩护跑位，活塞人盯人换防很快，普林斯被挡住后大本立即防出去。拉里布朗派队中防守最强的两人对付王俊，足以见得对他的忌惮。

　　王俊没机会，回传给基德，后者中路挡拆后分球给科斯蒂奇，塞尔维亚中锋面对比卢普斯跳投偏出。

　　活塞进攻。

　　基德也发现了问题所在，在场上喊道：“变阵人盯人，王去防汉密尔顿，文斯防普林斯！”

　　“收到。”王俊立即跑向了汉密尔顿，这样防下来也可以形成错位。

　　此举立竿见影，汉密尔顿和大本挡拆，科斯蒂奇换防及时卡突破路线，王俊贴身顶住了大本，让他没法轻松空切。阻挡一秒钟，机会转瞬即逝。

　　很少有球迷会注意到这一秒钟，却是防守端王俊和卡特的差距。

　　比卢普斯只好传球给其他人，拉希德低位背身接球，单挑科林斯转身投篮偏出，科林斯的身体对抗让他很难受，不好把握手感。

　　哪怕邓肯和科林斯对位也会被降低效率，这就是他的价值所在。

　　篮板球被基德抢到，王俊卡特一起下快攻，卡特接球吸引了普林斯防守，见王俊挤开了汉密尔顿，立即传球到了篮下。

　　这时卡特起了点心思，想考验王俊的弹跳力。

　　他是个有些自大的人，否则就不会打奥运会时从法国中锋头顶跳过去。这种性格使得他特别爱现，偶尔会做出一些让人难堪的事。

　　卡特突发奇想，把球高抛向篮筐，传了一个空中接力球。

　　进了是个好球，如果不进，球迷都会知道王俊的身体素质很差，不是他传的不好，而是王俊接不住。

　　如果在一年前，这种球王俊只能看着。

　　现在不同！

　　王俊甩开汉密尔顿后一步跳起，卡特的球传的很到位，王俊上升中双手抓到篮球，扣篮球进，挂筐后绕了半圈落地，4比6。

　　这得感谢科沃尔，在队里两人练过空接。

　　“卡特传球，王俊空接扣篮，两人的工作好像反了，这个配合很漂亮。”或许在余嘉心目中，卡特永远是接球扣篮那个。

　　张合理老生常谈：“王俊的身体素质真不赖，这种球在CBA球员中是很不常见的。”

　　活塞进攻，比卢普斯外线放冷箭躲开了基德封盖，球弹框而出，科林斯拿下篮板球，网队反击又来了。

　　王俊挤开汉密尔顿接球，大步冲入篮下，普林斯补防，王俊跳起后把球甩出了外围，卡特左侧底角获得空位，跳投三分命中。

　　7比6，网队反超了比分。

　　回防时两人拍了一下手，第一次搭档配合不错，都是能吸引防守的球员，只要肯传球，很容易创造机会。

　　双方开始力拼防守，阵地战效率都不高。科林斯防拉希德做的很好，科斯蒂奇跟本华莱士也没有成为漏洞。

　　得分主要在反击中，王俊面对汉密尔顿靠身体直冲篮下，造了两次犯规，四罚全中。

　　卡特下快攻的意识更出色，一次摆脱后双手反扣。加盟网队后，他又有了强烈的表演欲望。

　　活塞主要靠外线得分，汉密尔顿靠掩护摆脱，科斯蒂奇换防总是差一点。

　　首节18比20，网队落后2分。

　　王俊拿下6分，8分钟时被换下，卡特打满整节，有7分进账。

　　王俊承担了带替补的任务，次节队友是沃恩、科沃尔、斯卡拉布莱恩、贾巴里·史密斯。

　　贾巴里在两名内线走后，终于获得出场机会，他是无保障合同，中期肯定留下，队里没人可用了。

　　活塞替补派上林奇亨特、德尔菲诺、罗纳德杜普里、米利西奇、麦克戴斯。

　　当初就因为德尔菲诺王俊才没有加盟活塞，今年阿根廷人登录NBA，还没证明过自己。

　　两人要对位了！


第344章 躺枪者，亏大了

　　德尔菲诺是一个“躺枪者”，就因为他顶替王俊被活塞选中，吸引了太多目光，打不好就像热火的普拉尼尼奇，被称为了“水货”。

　　一个25位新秀，成为明星才真叫罕见呢。

　　活塞球迷不管这些，他们就是看德尔菲诺不顺眼，觉得他很烂，和王俊没法比。

　　张合理介绍说：“米利西奇上场了，不知道打的怎么样，上赛季高顺位新秀中，他是表现最差的。”

　　余嘉笑道：“拉里布朗不喜欢给新人机会，幸好王俊没去活塞，不然很难达不到现在的水准。奥库走了，麦克戴斯来了，米利西奇现在依旧只能做边缘人，出场时间不到10分钟。他大概是近十年来混的最惨的榜眼。”

　　活塞进攻，网队联防，王俊站中路。

　　阿根廷德尔菲诺很想证明自己，可他在队里根本没有球权，负责主攻的是亨特和麦克戴斯。

　　两人侧面挡拆，贾巴里换防，亨特把球传到了跑位到右侧底线的麦克戴斯手中。

　　麦克戴斯进入联盟时被认为是最一流的大前锋，不论是进攻端还是防守端都有出色的技术，脚步移动经常让防守队员难以捉摸。

　　经过几次重伤，他早已不是那个能正面封盖奥尼尔的弹簧人，不过还有一手不俗的中投，面对沃恩跳投出手。

　　沃恩盖不到，也没贴身，球进了。18比22。

　　“贴身，别让他这么轻松投篮。”王俊冲沃恩大喊。

　　沃恩急忙点了点头。以前他觉得王俊很好说话，现在他怀疑王俊一直压抑着本性，其实是个很暴力的人，千万别惹怒他。

　　飞车党事件后，队友们和王俊相处也感到了一些压力。

　　卡特在场边静静看着王俊表现，若有所思。

　　网队进攻，沃恩控球到前场，王俊和贾巴里无球掩护摆脱德尔菲诺。

　　沃恩传球，王俊横移一步急停跳投，米利西奇没防出来，王俊轻松出手命中。21比22。

　　活塞进攻，来回传递后，德尔菲诺跳投三分偏出，队友卡人，王俊轻松拿下后场篮板球。

　　网队还是同一套路，王俊无球掩护，右侧接球三分命中，德尔菲诺追防不及，米利西奇没有防出来。24比22。

　　到了这赛季，“水货榜眼”的米利西奇已经快废了。布朗对他的打压显而易见，反正得不到重用，他也有点破罐子破摔的意味。

　　他不努力训练，无所事事的想办法消磨着时间。

　　上个月，米利西奇去扎了两个耳洞，最近又再次把头发染成金色，带着耳环打比赛。

　　米利西奇接受采访说：“为了不让裁判看见我戴耳环上场，我只能用胶布把耳环贴起来。”

　　其实不贴也无所谓，因为裁判还不至于无聊的冲到替补席前，向一个不能上场的边缘球员找麻烦。

　　活塞进攻，米利西奇掩护后没空切，亨特吸引防守只好再传出外线。

　　罗纳德突破，网队收缩防线，眼看24秒进攻时间要到，罗纳德强行出手，球偏出了篮筐。

　　罗纳德身高201CM，体重95公斤，非选秀加盟NBA，上赛季在公牛场均6.2分3.6篮板。

　　布朗欣赏他有一定的爆发力，作为一名防守球员从来不会吝惜身体对抗。但他的投篮能力真不怎么样。布朗总是想摆铁桶阵，忽略进攻。

　　网队快速反击，王俊中路一直冲到前场，沃恩长传，王俊贴着亨特背身拿球，顺势往右侧转身，亨特拉人犯规，王俊球抛出没碰篮筐，裁判鸣哨，罚球。

　　主场球迷发出整齐的嘘声，主裁判却不会因此改判，这是明显犯规。

　　王俊防中路，一旦对手投篮不中，就可能打出错位反击，活塞不可能每次都联防落位。

　　他稳稳的两罚全中，连得8分，26比22。

　　布朗请求换人，才刚打了两分钟的米利西奇下场，换上普林斯客串4号位，为的是加强对突破的防守。

　　这个换人对进攻也有帮助，普林斯本赛季场均15.3分5篮板3助攻，占据底角能够起到牵制防守的作用。不过为了保证内线防守，布朗没安排普林斯主防王俊，而是让德尔菲诺外线主防。

　　活塞进攻，王俊继续站中路，挡拆后错位防麦克戴斯，贴身干扰的同时叫道：“来打我一个啊，白长这么大个子。”

　　麦克戴斯愣了一下，没想到王俊居然会飙垃圾话。

　　这次禁赛后王俊开窍了，他发现垃圾话是扰乱人的一个好办法，不管怎么样，加内特都激怒了他。

　　在错位防守时，或者遇到身体素质超强的对手，王俊某些方面处于劣势，用垃圾话不失为一个弥补的好办法。

　　他的目的是把此时的场上核心吸引到自己这里，麦克戴斯不是沃恩能防住的。

　　他记得2000年奥运会，中国第一力量中锋大巴在低位接球，麦克戴斯都能顶住，哪怕现在他过了巅峰期也不是吃素的。

　　麦克戴斯入选过两次全明星，有些傲气，受不了王俊挑衅，伸手要球。

　　王俊立即贴身，憋了一口气，这时不再废话了，抗住让对手不好转身。

　　麦克戴斯在罚球线前一步靠着王俊强行转身出手。他没有晃开，是靠206CM的身高优势和不俗的力量获得空间。

　　王俊抬双手干扰，贴身不起跳策略，不跳、不打手的情况下，裁判很少被吹犯规，球弹框而出。

　　球一出手，王俊立即回身卡人，让麦克戴斯远离篮筐没法冲抢前场篮板球，斯卡拉布莱恩抢到篮板。

　　网队阵地战，王俊到前场不找掩护，外围直接要球。

　　德尔菲诺的防守不差，但也称不上强，属于中规中矩，没特点的那种人，王俊想单挑试试。

　　他右侧三分线内一步接到篮球，背身用力靠了德尔菲诺两下。

　　德尔菲诺身高198CM，体重有104公斤，对抗不差，顶住了王俊。

　　王俊拿球往右侧转身拉开半步距离，60度转身面框，德尔菲诺也没有被过掉。

　　王俊右手拍球交到左手，持球面框微微停顿，胯下运球又给右手变向突破。这是他目前做的最顺畅的假动作，晃出了一点空间，45度一步急停跳投。

　　德尔菲诺最大的弱点是缺乏爆发力，速度不快，起跳也很慢。如果王俊突破他能追防，急停跳投他没法快速起跳封盖。

　　这个位置王俊无视干扰，球打板进框。28比22。

　　张合理笑道：“王俊连得10分，单挑德尔菲诺成功，不知道活塞管理层现在会有什么感想。”

　　活塞管理层心里当然不好受，他们亏大了。


第345章 关键球谁来投？

　　活塞场上做出调整，罗纳德和普林斯防守王俊，总算限制住了，他两次出手打铁。

　　德尔菲诺没有任何发挥，两投零中，很快被替换下场。

　　杜马斯坐在场边脸色难看，2003年的新秀都是他一意孤行选来的，全都废了。

　　两人完全就不是一个级别。

　　王俊敢打敢拼，攻防两端都很活跃，可以投三分也可以持球进攻。德尔菲诺则有些放不开手脚，只想做角色球员，进攻过于依赖投篮。

　　卡特、基德回到场上，活塞也派回全部主力，比卢普斯和汉密尔顿的三分稳住了局势。

　　王俊后六分钟又得4分，反击中接到传球，中投得分；挡拆后空切，接到基德传球撞上本华莱士，造阻挡犯规两罚全中。

　　这次冲撞很厉害，两人都倒地了。大本有点生气，起身后横眉冷对，但他一想到王俊的“战绩”以及近期的严打，不敢动手。

　　王俊深刻体会到了飞车党事件带给自己的好处，在球场上他已经有了威慑力。

　　中场网队43比37领先。

　　王俊半场20分2篮板1助攻，全队得分最高。

　　卡特有13分进账，表现也很好。

　　基德完全梦游，在比卢普斯防守下4投0中，一分没得。这次对位他处在了下风。

　　下半场，汉密尔顿开始发威，手感火热，跑位后接球投篮连续命中。

　　单节他得了15分，带领球队反超了比分。

　　王俊主防汉密尔顿，很没面子，但这不是他的错，而是掩护后科斯蒂奇换防总是跟不上速度。

　　本华莱士也有不俗的表现，三次篮下得分。

　　网队上赛季内线打球的人很多，可以对本华莱士使用“砍鲨战术”，今年他们能用的人少了，如果内线首发犯规过多，也许会直接崩溃。没了重要战术，打活塞增添不少难度。

　　落后7分进入末节，卡特、基德又下场休息，王俊带替补。

　　布朗因为不满德尔菲诺之前的表现，外线派上了双后卫，亨特和非选秀进入NBA的控球后卫霍纳斯·詹金斯。

　　放着高顺位新秀不培养，让无保障合同的球员上，布朗的用人真的很奇怪。

　　活塞很快付出了代价。身高188CM的亨特去防201CM的科沃尔，科沃尔反击中靠身高优势抢投三分命中。

　　接着，网队打出反击，王俊中路错位对上185CM的霍纳斯，抢投三分命中，追上了比分。

　　活塞稍微放松对王俊的防守，他就有办法得分，这让布朗非常无奈。

　　让普林斯再上场的话，打的时间太长了，到最后也许网队有机可乘。让罗纳德打小前锋，进攻又没威胁。

　　网队这段占据了上风，王俊一分钟后又错位单挑霍纳斯，转身投篮球进，布朗只好换上普林斯。

　　双方陆续换上主力，力拼防守。

　　网队还是只能靠王俊和卡特，基德的状态烂透了，又是两投不中，总共8投0中，只靠着罚球得了两分，送出7次助攻。

　　比卢普斯的防守进步明显，如果再不进最佳防守阵容是对他的侮辱，在不主打挡拆的情况下，基德和他对位没有一次突破成功。

　　这场来看，比卢普斯更像全明星，出手不多，7投只进了三个，不过他三次突破造犯规博得罚球，得到13分7助攻。

　　打到最后一分钟，比分依旧没有拉开。85比85。

　　活塞进攻，使用了双挡拆战术，汉密尔顿跑位接球，打了40分钟的科斯蒂奇体力出问题了，换防守太慢。

　　汉密尔顿轻松上篮得分。85比87。

　　张合理叹道：“打到这时候让对方如此轻松的突入篮下实在太不应该了。”

　　余嘉摇头道：“科斯蒂奇之前是网队边缘人，现在却成了绝对首发还打那么久，这个弱点太大了。”

　　劳伦斯叫暂停，换下了科斯蒂奇，换上“白曼巴”斯卡拉布莱恩。

　　37秒，网队球权，关键球谁来投却成了问题，如果卡特没来，王俊当仁不让的承担起责任，他比杰弗森更准。

　　但卡特并不是只会扣篮，他的投篮也不错，这场比赛三分球6投3中，外线表现不逊王俊。

　　两人都很沉默。

　　卡特不开口，等教练安排，初来乍到，他不能明着抢球权。

　　王俊想开口也不能说，如果最后普林斯、大本两人防他，很难获得出手机会，勉强投篮命中率不会高的。他想成为英雄，可不想葬送全队整场的努力。

　　不是他信心不足，谁要面对这两位信心很足的投起来没完，那活塞就开心了。

　　劳伦斯安排了战术。“大家拉开，内线别掩护，外线汉密尔顿防谁，谁就进攻。绕开两个内线、普林斯三人。贾森下场休息，凯尔出场，文斯，你来做控球后卫。”

　　这个建议王俊和卡特都没意见，很公平。

　　科沃尔关键时刻代替了基德，活塞的防守体系很稳固，这时想找空当几乎不可能，还不如上个能投篮，吸引防守的人。

　　防守端科沃尔不会成为明显漏洞，打了40多分钟的普林斯也已经没劲了。

　　卡特不管是对上比卢普斯还是汉密尔顿，都有优势，这是阵容的关键，是看球星单打的时刻。

　　劳伦斯第一个执教网队的完整赛季，表现越来越好。他知道对手的弱点在哪里，敢于用人。就算汉密尔顿不上，活塞2号位同样存在弱点。

　　劳伦斯还安排了一个犯规战术，万一不进，要是本华莱士抢下篮板球，距离他最近的人立即犯规，不要让他传球，送他去罚球。

　　只要大本有一罚不进，网队就还有机会扳平比分，进入加时赛。

　　唯一郁闷的人是基德，他清晰的感到了自己地位的改变，网队都不需要他出手了。

　　比赛开始，中场发球，王俊靠科斯蒂奇掩护接球，果然还是普林斯防守，他按照安排传给了卡特，然后朝着科沃尔招了招手。

　　没有机会可以自己创造，王俊和科沃尔两人在外围做了个简单的掩护。

　　关键时刻裁判除非收钱了，否则不可能吹掩护犯规，所以王俊绷紧了肌肉跑位，撞开汉密尔顿空切篮下。

　　卡特面对比卢普斯已经准备好急停跳投了，忽然看到王俊摆脱，改为在比卢普斯头顶把球传了进去，王俊右侧接球远距离挑篮，大本放开科林斯封盖慢了，球打板命中。87比87。

　　这次进攻只用了4秒钟，剩下33秒，无论活塞怎么打，网队都将拥有最后一攻的机会。


第346章 低级失误，超级绝杀

　　王俊上半场20分，下半场发挥一般，目前得到了29分5篮板2助攻。

　　卡特23分4篮板5助攻，两人保证了网队的进攻。

　　网队联防，王俊站中路。

　　活塞没叫暂停，比卢普斯带球过半场压时间，在科沃尔一侧进攻。

　　他们准备打一次成功率，而不是草率出手，争取防下网队一次进攻，再靠最后几秒投绝杀。

　　看一个人防守好不好，最直观的体现就是对手愿不愿意从他一侧进攻，网队会避开两个华莱士，普林斯，活塞也开始避开王俊。

　　今天有一项神奇的数据，内线挡拆后在外围单打王俊，几次投篮全都无功而返，他这场防挡拆的效果是网队外线中最好的。

　　比卢普斯和拉希德掩护，摆脱科沃尔突破，吸引科林斯防守后分球，拉希德挤开科沃尔空切。

　　科沃尔扛不住人是目前最大弱点，如果他对抗能力提高，可以成为一个合格的首发。

　　比卢普斯球传的非常到位，但拉希德今天状态太烂了，12投2中，加上两次罚球只得6分，替补只打22分钟的麦克戴斯都得了10分。

　　这时还用拉希德，是布朗的固执，也是一个错误。

　　斯卡拉布莱恩回防篮下，起到了轻微干扰作用，拉希德知道大本空了却没传，强行上篮偏出，篮板球被卡特抢到。

　　张合理叫道：“无比关键的一次防守，内线补防立功了。在送走了两名蓝领后，斯卡拉布莱恩这个白人大个子打出来了。”

　　余嘉说：“还有最后12秒，网队也不叫暂停，看究竟是打加时，还是网队绝杀活塞。”

　　卡特运球过半场，心里想着压时间。

　　他希望投进绝杀，从而确立自己在网队的地位，这个球他绝对不会传。

　　比卢普斯防守，他有身高优势，等到最后时刻干拔跳投就是不错的机会，很简单。

　　卡特中路算着时间，想等最后三秒再行动，比卢普斯忽然上前赌博式抢断，抢了他个措手不及。

　　卡特的节奏被打乱，他躲开了抢断，时间还有4秒，立即选择了跳投。

　　都已经躲开防守了，不跳投难道等人在追上来？

　　卡特被吓了一跳，躲开比卢普斯后瞬间就觉得这球十拿九稳，忽略了侧面的威胁。

　　拉希德放开了科沃尔补防，迈了一大步到了卡特身边，全力跳起，手指碰到了篮球，成功封盖。

　　球没打远被比卢普斯捡到，眼看就要形成单人快攻，王俊上前拉人犯规。

　　王俊的想法是让对手中场发球，这样队友们可以回本方半场组织起防守，他却忘了时间只剩两秒钟，比卢普斯根本没法带到前场上篮，只能在半场的位置抢投三分，进的可能性非常小。

　　更糟糕的是，裁判吹哨后，手指向了罚球线。

　　王俊顿时傻眼了。

　　我操，不会吧？这下成球队罪人了啊！

　　今天没有用“砍鲨战术”对付大本，王俊感觉犯规不多，前三节确实不多，可是第四节全队犯规已达4次，只要犯规就罚球。

　　他这次拉人直接送对手上了罚球线，而比卢普斯的罚球非常准，和大本可不一样，只要进一球就反超比分，两秒钟时间想反绝杀非常难。

　　活塞球迷们一起鼓掌欢呼。

　　劳伦斯站在场边双手抱头，脸色要多难看有多难看，他开始觉得这时不用基德是愚蠢的，不管进攻多烂，基德不会犯这种错误。

　　基德在，运球过半场的任务就不会落在卡特身上，他刚才该叫个暂停，安排一次进攻战术。

　　张合理感觉网队凶多吉少了。“不应该啊，王俊这个失误太低级了，如果不犯规，至少能打加时。”

　　余嘉无奈道：“他应该是没有算好时间或者犯规次数，归根到底，起因都是卡特的失误，他如果早传球或者不要投那么急，不进也没关系。”

　　比卢普斯第一罚命中。

　　王俊站在一边准备抢篮板球，已经做好了挨骂的准备。如果投篮不进，他打算抢下球就往前场扔，蒙一个然后结束。

　　通常有经验的球员会故意罚失第二球，让对手没有逆转的机会，基德在队里教过。

　　果然，比卢普斯第二罚故意罚失了，这一下打乱了网队的计划，没法请求暂停了。

　　劳伦斯准备死球安排一个战术，中场发球。可是球不进，抢下篮板也需要时间，进攻时间不够。

　　球弹向了王俊一侧，他轻松拿下篮板球，活塞这时根本没人和他抢，也没人上来干扰，所有人都觉得胜负已分。

　　王俊转身右手全力把球扔向了篮筐，他根本没有时间看，只是估算了一下大体位置。

　　看了也没用，这么远不可能瞄准。

　　球弹出的时候，活塞球迷已经开始欢呼庆祝主队胜利。

　　王俊在后场一个投标枪的动作把球掷出去，终场结束的哨声马上响起了。

　　篮球飞向篮筐，“刷”一声，空心入网！

　　全场所有人集体呆滞，王俊都傻眼了。

　　进了？

　　居然真的进了？

　　我投进绝杀球了？

　　虽然裁判还没宣判，王俊还是忍不住咧嘴笑了出来，幸福来的太快，让人一点准备都没有。他没想过这跨越全场的一球会进，完全就是蒙的。

　　“进了！球居然进了！”余嘉激动地叫道。

　　张合理这会儿比较冷静，大概害怕不算，乐极生悲。“王俊超远距离进球，不过不确定是否有效，裁判要商议一下了。”

　　三个裁判到了技术台前，观看镜头回放，球场的大屏幕上也放起了刚才的进球。

　　电视机前支持网队的球迷们都在祈祷着，活塞主场球迷也在祈祷着。

　　录像显示，王俊球出手后结束的灯才亮起，根据NBA的规则，这个球算进。

　　主裁判宣布王俊绝杀有效，网队球员都高兴了，冲进场内大叫起来。

　　王俊则松了一口气，这实在太刺激了，他的心脏都快受不了了。前一刻他还在地狱里，现在一步就迈进了天堂。

　　不可思议的绝杀，是篮球独特的魅力。

　　足球比赛想进个球非常难，很少出现最后时刻逆转获胜，更不可能出现门将一个大脚把球开到对方球门里完成绝杀。

　　活塞球员和球迷们集体傻眼了，这种输球方式太憋屈。

　　运气也是实力的一部分，王俊个人得分定格在32分，这个绝杀他会记一辈子，打破了NBA有史以来最远的绝杀记录。

　　王俊完成了绝杀，自己的出手却被盖帽，卡特有点嫉妒和郁闷的同时，也大大的松了一口气。

　　如果今天网队输球，他肯定没法睡个好觉。

　　王俊有实力，科特之所以不想在猛龙待，就因为缺少强力的队友，他和王俊第一次搭档就成功了！


第347章 唉吆，不错哦

　　主队被绝杀后，活塞球迷们对王俊的恨意更深了一层。

　　上赛季的季后赛王俊就为网队立下了汗马功劳，关键战是他超水平发挥赢下的，旧创未愈，又添新伤。

　　新闻发布会草草结束，记者们并没有问王俊太多，美媒体现在不喜欢他，也不觉得一个蒙进的绝杀有什么可说。

　　网队连夜奔赴下一个客场，背靠背战公牛。

　　第二天，新泽西媒体称王俊完美复出，绝杀拯救球队，忽略了王俊和卡特之前的失误，网队球迷们在网上不吝赞美之词。

　　如果没有那个超远距离三分，结局会完全不同，媒体也许对王俊就是嘲笑而不是赞扬了。

　　其他体育电视台只是稍微提了一句，新闻说起绝杀的时候都称是运气。

　　天气冷，球员都选择呆在酒店不出门，王俊本想睡个懒觉，一早接到了休斯的电话。

　　“王，有个有趣的活动，我想你会喜欢，你知道Jaychou吗？”休斯笑问。

　　“谁？这名字真怪。”

　　“你不知道？他的经纪人说你给他留过言，现在想请你做他的演唱会嘉宾。之前他们刚在洛杉矶开了一场演唱会。”

　　“洛杉矶？周杰伦？”王俊想起是谁了，说英文名没反应过来。

　　王乐莹是周杰伦的歌迷，当初因为科沃尔长的像周杰伦，都对其有些好感。

　　两个妹妹都加了网上杰伦的粉丝团，关注着他的动向，今年周杰伦要开“无与伦比”世界巡回演唱会，她很想去看，但是不方便。

　　王俊看在眼里，用自己的邮箱给周杰伦发过信件，表明了身份，说想和周杰伦交个朋友，以满足妹妹的愿望。

　　只要联系上，哪怕不能去听演唱会，让她见到真人不是更好？王俊觉得妹妹一定会很开心。

　　时隔两个月，一直没得到回复，王俊把事情抛在脑后了。他不知道周杰伦能不能看到邮件，给他发信的人一定很多。

　　10月，周杰伦从台北、武汉、香港、新加坡、杭州一直唱到了美国。12月20日，他刚在洛杉矶结束了一场演唱会。

　　按照计划，下一场地点在康涅狄格州，距离纽约非常近，时间是30日，快到了。

　　乐莹和宋婷放假了，计划着去看，又担心现场太吵，乐莹心脏受不了，正犹豫着呢。

　　周杰伦居然回复了？还想让他去演唱会做嘉宾？

　　唉吆，不错哦。

　　王俊兴奋的问：“他的经纪人有没有说别的？就只是让你问我吗？有没有留Jay的电话，让他和我当面谈什么的？那才显得有诚意啊。”

　　“有，不过他要先征求你的意见，我还没有说你的电话。”

　　王俊明白休斯的意思，论名气和影响力，他才是大牌明星，当嘉宾是对方求他的，程序不能乱了。

　　在华语歌坛，周杰伦非常火，但是歌手毕竟很多，物以稀为贵，能在NBA混出名堂的中国人可就只有王俊和姚明。

　　王俊目前的知名度又比姚明高一点，周杰伦的经纪人自然得客客气气，万一不慎惹怒了王俊，很容易被众多球迷拉入黑名单。

　　下一场演唱会周杰伦想找个有噱头的人气嘉宾。

　　他之前找的嘉宾在中国都不算大火，来美国根本没人认识。王俊不一样，不但是球星，而且很多美国人说他会中国功夫，一定可以帮演唱会拉人气。

　　其实，周杰伦早就在邮箱里回复王俊了，只不过除非休斯打电话说有重要的事，否则他很少看邮箱，忘了这事儿。

　　王俊笑道：“我想和他聊聊，给我他的电话号码吧。”

　　“好的。”

　　挂了休斯电话，王俊立即给周杰伦打过去。“嗨，JAY？”

　　“你好，是王先生吗？”

　　“嗯，我是王俊，很高兴能和你联系上，别叫先生，太见外，直接叫我王就行，我喜欢这个简称。”见对方这么客气，王俊心里也有点得分。

　　周杰伦很兴奋。“王……我是你的球迷，想请你做演唱会嘉宾。”

　　“没问题，我答应了。其实我们全家都是你的歌迷，尤其我两个妹妹。我能不能带她们一起去和你聊聊？大家交个朋友，两个大美女哦。”王俊主要还是为妹妹高兴。

　　当然，演唱会时间正好是他没比赛的时候，地点距离纽约又不远，他也想凑个热闹。长这么大，他还没去看过现场演唱会呢。

　　“当然可以，我很荣幸。”

　　王俊笑问：“她们可以在一个清净的好位置看演唱会吗？”

　　这事对主办方来说太简单了，直接进后台都没问题。

　　周杰伦微笑道：“小事一桩，如果你不愿来，我考虑过登门拜访，我是不是还要联系一下你的经纪人？”

　　“我答应就行了，有什么需要注意的具体事项，可以让你的经纪人通知他，因为我今天还要打比赛。”

　　“我知道。”

　　两人聊天，有点一见如故的感觉。

　　他们有不少共同点，都是草根出身，都落魄过，经过不懈努力获得了成功。

　　周杰伦在华语歌坛人气真的是“无与伦比”，连续三年国语唱片最畅销，《八度空间》、《叶惠美》、《七里香》都大获成功。

　　他自小父母离异，在母亲含辛茹苦的抚养之下长大，高中毕业后没有考上大学，只能到餐馆当服务生，被老板暴骂过，克扣过薪水。

　　后来，一个偶然的机会，周杰伦被台湾乐坛老大吴宗宪“相中”，进入吴的公司作音乐制片助理。其间他不停的写歌，结果都被搁置一旁，有的甚至当面扔进纸篓，因为他写的歌太稀奇、太古怪。

　　有一天，吴宗宪抛给他一个机会：10天，写50首歌，然后挑选10首自己唱，出专辑。终于，他的第一张专辑问世，之后的《范特西》风靡流行音乐界。

　　总之，他走红完全出于人民群众自发的喜爱，不是靠背景。

　　本想给妹妹个惊喜，但王俊又害怕她心脏受不了，最后同意主办方宣传他做嘉宾的事，让妹妹提前知道。

　　王俊29日就到场，参加一次彩排，看他适合哪首歌，和周杰伦一起合唱。

　　原计划是《双刀》、《双节棍》、《龙拳》三首串联在一起，如果王俊唱不好，得提前录制，到时假唱。

　　王俊答应了。

　　挂了电话，他心情特别好，晚上的比赛准备多出手。

　　圣诞节都不知道给妹妹买什么，现在这场演唱会，大概是最好的礼物了。


第348章 元旦假期，赌场之旅

　　网队战绩落后不少，必须后半程发力才能打进季后赛，每场必争。

　　当晚，网队91比84背靠背击败了公牛。

　　王俊三分球7投4中，有卡特吸引防守，他的压力减轻了。

　　卡特一对一单挑效率很高，不得不防。

　　现在公牛让戈登打替补，杜洪首发，辛里奇打2号位，卡特和王俊两人，洛尔邓只能负责防一个，弱点非常明显。

　　“小鲨鱼”埃迪·库里复出，公牛攻击力提升，内线防守却不如钱德勒，也是弱点。

　　王俊砍下26分7篮板2助攻，卡特24分5篮板5助攻，双人组合威力尽显，没有出现媒体预测的抢球权情况。

　　回到纽约，两个妹妹已经看到了王俊将要做演唱会嘉宾的新闻，兴奋极了！

　　“哥，你真是太伟大了，我们能去看彩排吗？”

　　“当然，说好了提前一天去，让Jay请客吃饭。”

　　“哦哦哦！”乐莹激动的不知该说什么好。

　　宋婷笑道：“哥，有人送来了请帖，邀请你元旦参加一个活动，也是当嘉宾，华人组织的。”

　　“这个不去了，第二天还得打尼克斯呢。”王俊想也没想就拒绝了。

　　华人组织办的派对王俊去过一次。

　　人很多，各行各业的人都有，留电话说是互相照应，可加内特那事刚出的时候，王俊也没见谁帮他说话，连个打电话问候的人都没有。

　　像老吴那种情况，王俊撞见了决定管，但他没兴趣管太多人，参加聚会，哪怕有一群人奉承他也提不起兴趣，根本没什么共同语言。

　　一群大学高材生讲天文，聊地理，各种专业知识的话题，他什么也不懂，他感兴趣的就是运动，娱乐。

　　想聊运动得找同行，参加球员的派对更有意思。聊娱乐，塞隆、艾比懂的很多，演员导演他也有兴趣结实，其他行业完全不想参与。

　　“多个朋友多条路”这句话王俊根本不认同，他会绕过那些陌生的岔路口，走自己喜欢的路，结交志同道合的人。

　　休息一天，篮网主场89比96输给了步行者。

　　斯蒂芬·杰克逊到来后，米勒依旧首发，步行者倾向于让杰克逊客串控球后卫，而不是打替补。

　　步行者靠防守赢球，进攻端外围三个投篮点吸引，一个简单的挡拆后靠球星个人能力单打。

　　网队在基德复出后，防守强度提升，比赛打的很焦灼。

　　末节网队有反超的机会，卡特两次机会不错的三分没能投中。

　　卡特砍下26分全队最高，王俊在阿泰斯特的纠缠下只有15分进账。

　　网队10胜18负，战绩不佳，却又成了东部一块难啃的硬骨头，没人怀疑他们能打进季后赛。

　　这对骑士来说是个坏消息，网队如果杀回季后赛，他们将面临严峻挑战。

　　同天进行的比赛中，骑士主场输给了火箭。

　　詹姆斯创造了职业生涯最低分，5投0中，靠罚球只得3分5助攻。

　　他只打了一节多点就被穆托姆博的一肘子放倒，眼部受伤提前退场，成为穆大叔肘下的又一名受害者。

　　麦迪砍下了34分7篮板5助攻的全面数据，姚明20分7篮板，火箭13胜15负，距离季后赛又近了一些。

　　打完步行者是28日，网队放假了。这是联盟有意安排的，元旦这天也是美国人的新年，纽约有不少活动。

　　周杰伦演唱会的地点在康涅狄格州的金神大赌场。

　　2001年9月11日美国发生了恐怖袭击事件以后，曼哈顿华埠的很多工人随之失业，其中很多人选择了移居至康涅狄格东南部。

　　随着这些新搬迁过来的居民，当地的经济状况出现了一些新的变化，人气渐长。

　　康州有许多招徕纽约亚裔客人的赌场，由于员工族裔多元化，已使得赌场附近学校因员工子女就读，而展现新风貌，这些学校已雇用更多语言专家，以及增加新的文化传统。

　　金神大赌场和竞争对手快活大赌场，每天都会迎接几十辆巴士载来的亚裔赌客。各赌场均有亚裔营销团队，专门发展和推销俱乐部、餐厅、演唱会，以争取亚裔顾客。

　　周杰伦就是看中了这里华人多、有钱人多的特点。

　　曼哈顿和康州是隔壁相连的，如果路况好，开车两个多小时就能到达。

　　让王俊做嘉宾时间上有些紧，幸好他直到2日才有比赛，对手还是尼克斯，不用离开纽约，所以有时间参加演唱会。

　　29日，王俊开车和两个妹妹、袁浩一起到了安卡斯维尔市。

　　徐雪娇和李闲两个CCTV5记者也跟着来了，说要对王俊进行跟踪采访，顺便还能看演唱会。

　　他们入住了工作方安排好的酒店，午饭时见到了周杰伦以及其他嘉宾，女歌手温岚和“南拳妈妈”组合。

　　这是中国台湾流行乐创作演唱的团体，在周杰伦的支持下今年刚出道，推出了首张专辑《南拳妈妈的夏天》。

　　这个组合的名字很搞笑，再一听成员艺名“巨炮”、“盖瑞”、“弹头”和“宇豪”，感觉是中二病晚期了。

　　温岚是台湾流行女歌手，有点尴尬的是，王俊兄妹对这几位都不熟，没听过他们的歌。

　　五人倒是毫不在意，并找王俊要了签名，俨然都是追星族。

　　和他们相比，王俊是明星，真正的大牌。几人的歌迷数量加起来大概只有王俊球迷的零头。

　　吃饭时，两个妹妹像徐雪娇一样变身记者，问了周杰伦很多问题，不是歌曲，而是关于生活中的一些八卦。

　　乐莹问：“你的脊椎受伤是真的吗？”

　　周杰伦酷爱打篮球，不过现在很少打。

　　“当然是真的，我去海军服兵役被拒绝了。”周杰伦微笑道：“不过我偶尔还是会去打篮球，我很羡慕你哥，真想也加入NBA，哪怕只打一场，几分钟也好。”

　　18岁那年，有一回周杰伦打篮球不小心受伤，自己跑去找医师推拿，结果病没治好反而更痛，进一步抽血检查后，医生告诉他是僵直性脊椎炎。

　　那时候他痛到只能侧睡，手都抬不起来，医师告诉他这种病是遗传性的，不能根治只能靠物理与药物控制。

　　后来他才知道，他的病史来自家族性的遗传，除他外还有叔叔与他同病相怜，一般发病期在二十岁至四十岁阶段。

　　宋婷提议说：“以后等我哥当了球队老大，和管理层沟通，让球队给你一份十天短合同。”

　　王俊笑道：“这个想法不错，如果我成了超级明星，你想和球队互动，我会帮忙牵线的。”


第349章 惊喜彩排，惊人嘉宾

　　下午，王俊等人一起去参加了彩排。

　　他想留王乐莹在酒店休息，但因为她喜欢的周杰伦，想看偶像唱歌，精神头一下子变足了，非要跟着来，王俊也没办法。

　　演唱会导演Dave不知道王俊唱歌怎么样，问：“王先生，请问你有舞台表演经验吗？”

　　王俊直说：“没有，顶多在家里用音响唱着玩，我们家那套音响倒是很高级，应该差不多吧？”

　　“那就是毫无经验了？这样真唱恐怕不行啊。”Dave担忧起来。

　　周杰伦笑问：“你擅长什么歌？不一定是我的，我们可以先看看你的嗓子，然后选合适的歌曲。”

　　王俊唱歌没什么技巧，只有一个优点是嗓门大，他平时不敢尽全力，怕吵到乐莹。

　　他想了想，有些尴尬道：“我擅长《青藏高原》、《今夜无人入眠》那种歌，有合适吗？”

　　“什么？”大家全都惊了，只有两个妹妹不觉得意外。

　　温岚问：“是李娜的《青藏高原》吗？那个好高，一般人根本唱不了。”

　　王俊挠了挠头：“我就是会喊，也许能唱好吧。”

　　他能唱的全是一些高音老歌，RB风格或者蓝调他都唱不了，两个妹妹不喜欢，年轻人也很少有喜欢那个的。

　　周杰伦笑道：“我相信你，因为你打球体力很好，肺活量一定很大。”

　　很多人觉得嗓子高是唱功，是运用气息的方法，实际和肺活量也是相关的。

　　肺活量是基础，是唱歌的动力来源，气息是方法，唱的好不好是技巧，二者是纲和目，关系相辅相成！就像汽车一样，汽油是动力、车开的好不好是驾驶技术、方法。

　　Dave说：“你唱一次试试吧，就《青藏高原》？”

　　现在网络发达，设备齐全，很容易就刻录了一个伴奏盘出来。

　　王俊有些不放心的对乐莹说：“莹莹，我建议你堵上耳朵，害怕吓到你，我如果放开了，用音响肯定比在家里唱声音大多了。”

　　“不会这么夸张吧？”

　　“一点不夸张，没见过我在球场上喊吗？”

　　王俊坚持让乐莹带上了耳塞才放心。

　　看他这么郑重其事的模样，几个专业歌手，工作人员都觉得好笑，只是碍于他的名气不会表现出来。

　　这很正常，他们认为王俊在家K歌的水平一定没看头，正因为如此，Dave才想让他假唱，担心演唱会中出什么意外。

　　伴奏响起，王俊看着歌词开唱，的确没什么技巧，很平，缺少感情的唱法太业余了。

　　不过等他唱到高潮，所有人都屏住了呼吸。

　　王俊的嗓子太高了，唱这歌居然完全不费劲，好像不用换气似的。

　　最后王俊飙高音更是嚎的吓人，一个长音几乎把玻璃震破了，就算刘欢来了和他单纯比嗓子也得败，没他气长。

　　王俊不只是肺活量大，平时一直练习呼吸吐纳，不自觉就已练出了一副好嗓子，气量远胜常人。

　　等他唱完，大家都是目瞪口呆。

　　导演Dave咽了口吐沫不知该怎么评价。

　　他想说王俊该进歌坛，却不合适，王俊在篮坛都已经混出大名堂，还用得着唱歌吗？

　　一个年轻人在一个领域里大获成功，就会让无数人妒忌，王俊却好像在两个领域里都能混出名堂，这样的人实属凤毛麟角。

　　周杰伦刚拍了电影《头文字D》，想要以此进军影坛，和王俊的跨行相比还是太小儿科了。

　　“南拳妈妈”四人更是感到自卑，和王俊一比他们那嗓子太普通，唱歌就像哼唧。打球他们肯定不行，比嗓子都不行太刺激人了。

　　温岚感叹道：“你这嗓子要是找个好老师练练一定能成歌星啊，唱高音说不定都能成歌王了。”

　　“真的假的？”王俊不敢相信，扭头问：“Jay，你觉得怎么样？”

　　“屌，超屌！”周杰伦给他竖起了大拇指。“我想你别和我合唱双结棍了，那不适合你……《今夜无人入眠》你真会唱吗？如果那首歌能练好，明天晚上唱的话，也许会轰动。”

　　《青藏高原》影响力比不了《今夜无人入眠》，选歌当然还是选名气大的好。

　　王俊点了点头。“能唱，我在家经常练这首。”

　　意大利语他不懂，是把歌词用中国话抄下来强记，然后唱出来，倒是学的有几分模样。

　　塞隆告诉他，做明星需要学会一些特长，唱歌、跳舞、钢琴都可以，在大型派对上表演一下就显得很优雅，有范，学历反而是次要的。在名人派对上，谁要是一开口就给人讲学术，谈理科的方程式，只会被当成神经病。

　　所以，王俊和塞隆学了华尔兹，还抽空研究了流行音乐，世界名曲。

　　花的时间不多，但积累一段时间就会有点成果。

　　并不是他有多喜欢这些东西，说白了，他就是为了在必要时显摆一下。就像中国一杂志的名字——《男人得装》！

　　等工作人员准备好伴奏，王俊酝酿了一会儿，开唱。

　　《今夜无人入眠》是意大利著名作曲家根据童话剧改编的歌剧《图兰朵》中最著名的一段咏叹调。

　　由于祖母遭入侵的鞑靼人俘虏后悲惨地死去，图兰朵为了替祖母报仇，想出了一个让外来的求婚者赴死的主意。

　　她出了三个谜语，能猜中的就可以招为女婿，猜不中就要杀头。

　　各国的王子为此纷纷前来，波斯王子因为没猜中，遭杀头的命运。鞑靼王子卡拉夫乔装打扮，却猜破了谜语。

　　虽然卡拉夫猜破谜语，图兰朵却不愿履行诺言。结果卡拉夫与图兰朵立约，要她在第二天猜出他真实姓名，不然，就要履行诺言。（这让人怎么猜？就算穿着马红甲、带草帽也不一定就叫路飞啊！）

　　图兰朵找卡拉夫女仆探听，女仆为守秘甘愿自杀。最终，还是卡拉夫自己说明了身份，使图兰朵肃然起敬，委身于他。（女仆才是你的真爱啊！你丫娶的就是个碧池！）

　　《今夜无人入眠》就是卡拉夫在要求图兰朵猜其身份的那一夜所唱。

　　王俊开始唱的很普通，一到高潮，所有人都倒吸了一口凉气。

　　周杰伦也惊了，虽然王俊发音不准，咬字不清，和他有得一拼，但比《青藏高原》唱的好多了。

　　最后一段，王俊完全放开，配合着呼吸吐纳，气息堪比帕瓦罗蒂，强劲的高音和胸腔共鸣，仿佛在高音区飞翔起来了！

　　伴奏结束，王俊停下，所有人沉默了两秒，温岚和徐雪娇忽然一起尖叫起来。

　　温岚激动的问宋婷：“他这么厉害，你们难道以前都不知道吗？”

　　宋婷摇了摇头，她到现在依旧不觉得王俊厉害。

　　王乐莹也一样，红着脸说：“我觉得Jay唱的歌好听多了，我哥这种高音……我们不喜欢。”

　　Dave单手捂脸，叹道：“现在的年轻人啊。”


第350章 今夜无人入眠

　　和出色的嗓子相比，王俊的唱功不值一提，为了演唱会上能够奉献一首出色的歌，他开始临阵磨枪的练习。

　　练了几个小时，他成果不错，主要是练前半部分，不用担心嗓子喊坏。

　　王俊有信心证明自己并非只会打篮球，也有文艺的一面。

　　30日晚，金神赌场体育馆外来了几千华人、亚裔歌迷，大多是十几、二十来岁，来自美国东部各州。

　　不过这对王俊来说算不上大场面，NBA总决赛时，湖人主场那才叫人山人海，跟中国春运抢火车票似的。

　　有体育、娱乐记者来挖新闻，不时叫住华人歌迷采访。

　　“你们是来看周杰伦演唱会的吗？听说王俊今天晚上会登台唱歌，你们怎么看？”

　　“他不是打篮球的吗？会唱歌吗？”

　　“希望他不要唱的太烂。”

　　有女歌迷说：“我就是来看王俊的啊，他超帅，高大强壮，比周杰伦有型多了。”

　　后台，周杰伦问：“上座率怎么样？”

　　“超九成，比洛杉矶时更好。你准备好了吗？”Dave笑道。

　　“好了。”

　　让王俊做嘉宾是正确选择，今天来了约八千人，算是大获成功。

　　还有二十分钟就要开场，周杰伦也很紧张，眯着眼睛，深呼吸着。他开过无数次演唱会，但这是美国，他不允许自己出错。

　　晚七点半，在近万歌迷的尖叫声中，周杰伦以一首“以父之名”拉开了演唱会序幕。

　　观众音乐声中，周杰伦身穿一袭黑色复古西装搭配水晶领带亮相，举手投足间都引起歌迷的尖叫与骚动。

　　在演唱会上，爱耍帅的周杰伦大秀才艺。除了和南拳妈妈中的宇豪一起表演四手联弹钢琴经典名曲外，还演奏了笛子、耍起了双刀。

　　他一连演唱了十余首歌迷耳熟能详的歌曲。高潮处数千歌迷还随着音乐挥舞着手中的荧光棒一起合唱。

　　唱完《双节棍》，王俊终于出场，很多歌迷感到意外，原来王俊不是来耍功夫的。

　　周杰伦做起了介绍：“相信这位嘉宾大家都很熟悉吧？”

　　“是。”台下歌迷一起互动。

　　周杰伦笑道：“本来我想和他一起合唱，可他选的歌声调太高，所以我只能和大家一起做听众，大家期待他的表演吗？”

　　歌迷们很配合，当然说期待。也有人发出了一些笑声，表示很怀疑。

　　“请听歌剧《今夜无人入眠》。”杰伦介绍完，闪到一边去了。

　　观众们都愣了，怀疑接下来会听到杀猪般的嚎叫，今夜真的要无人入眠了！

　　和周杰伦不同，王俊没有穿五颜六色的衣服，没有用升降台，没有吊威亚，就是穿着一身休黑色燕尾服，站到场中。

　　他站的笔直，造型倒是像极了那些男高音，只是标志性的圆寸头，棱角分明的五官使他多了一分凌厉，少了一分庄重。

　　交响乐伴奏的声音响起。

　　乐声轻柔，仿在舞台深处飘出，渐渐弥漫全场。前奏音乐分外空灵，如梦如幻，可惜没法真找交响乐团来伴奏，不然效果更好。

　　王俊缓缓开唱。“睡不着，睡不着，公主你也是一样，要在冰冷的闺房，焦急地观望，那因爱情和希望而闪烁的星光……”

　　浑厚的声音响彻了整个会场，这一刻，所有人都被王俊给震住了。

　　虽然唱的缺乏一点情感，但是反差实在太强烈了。

　　他们都紧盯着舞台上的高大男人，有些不敢相信。

　　王俊居然真的会唱歌？

　　他唱的好像不错啊！

　　歌迷们的情绪立即就嗨了起来，只是这首歌需倾听，所以没人喝彩。

　　很快，王俊开始飙高音，他那无比嘹亮的声音不断地回响在体育馆。

　　一段唱完，无数尖叫声响了起来。

　　很多喜欢RB的歌迷欣赏不了歌剧，但他们知道这是“歌王”帕瓦罗蒂的歌，王俊能唱出来就够让人惊讶了。

　　每个人心里都有类似的感慨。

　　“太厉害了，一个球员居然唱歌这么好。”

　　“有没有搞错，他这是要进歌坛了吗？”

　　“这嗓子好像比Jay厉害啊！他应该上春晚。”

　　“王俊真乃神人也。”（真把他当武圣了）

　　谁懂得呼吸的奥秘谁就懂得歌唱，这是美声学派古老的教诲。不够全面，却阐明了呼吸在歌唱中的重要性。王俊的唱法正是建立在这条古老原则的基础上。

　　最后，王俊一个超长的高音带着颤声嗨翻了全场。

　　歌迷们全都疯狂了，站起来为他鼓掌，还有人大叫：“王，再唱一个。”

　　周杰伦在后台狂汗，好像他的风头被抢了，刚才他唱的时候貌似都没有这么热烈。

　　王俊的唱功有明显缺陷，喝彩人多是演唱会氛围的缘故。周杰伦一口气唱了十几首风格近似的歌，忽然来首别的，会让人觉得很新鲜。

　　之前的歌都很低，主要靠节奏吸引人，王俊飙高音相比之下显得更厉害。

　　他当然没法再唱一首，这一首歌三分钟多点就耗费他不少精力。

　　王俊向歌迷们致意后，返回了后台。

　　杰伦朝他竖起大拇指，准备再度登台了。

　　两个妹妹和袁浩都是在后台听演唱会，一起围上来对他表示祝贺，一个业余的人能获得这么多掌声，太难得了。

　　王俊脱了外套，拿出手绢擦了擦汗，笑问：“感觉怎么样？我能打几分？”

　　“七十分……”Dave看着王俊，一本正经道：“我是说你和帕瓦罗蒂比七十分，和其他人比满分。”

　　“其他人”这个范围太广，太捧了。王俊哈哈大笑。

　　他一点不掩饰自己的得意，后台的人都觉得好玩，他和那些歌唱家完全不同。

　　作为明星，王俊实在太不低调了，唱歌剧再优雅，本身也是嘻哈的。

　　周杰伦又连唱了多首歌，其中包括压轴歌曲，总共三个多小时，演唱会圆满结束。

　　主办方请客吃宵夜，大家一起去了，除了周杰伦外，王俊就是今天的主角，众人都找他说话。

　　担心乐莹不舒服，王俊还是早早离场，返回了酒店。

　　第二天，他开车带三人返回了纽约。

　　他过了个有意义的元旦，认识了新的朋友，第一次参加演唱会是很有趣的体验，两个妹妹也玩的非常开心。

　　各大媒体都说了王俊唱歌的事，美国有很多人喜欢歌剧。《今夜无人入睡》刚好是有代表性的一首。

　　从高清的现场录像分析，这明显不是假唱，王俊的声音格外一个味，球迷在网上都议论疯了。

　　大部分人都觉得他唱的很好，帅呆了。

　　也有人说他唱功不行，还指出了差的地方，好像自己很专业，结果底下一群人回复，把楼主骂成了狗。

　　他这就属于找茬，王俊做嘉宾是玩，谁指望他唱的跟歌王一样？

　　中国国内有不少歌手开始考虑要不要效仿周杰伦，也邀请王俊做嘉宾在美国开演唱会，扩大影响力，好像很不错。

　　体育媒体则抓住机会，批判王俊不务正业，说他没把心思放在篮球上，下场比赛肯定打不好。

　　很多体育记者都等着看他热闹了。


第351章 睁着眼说瞎话

　　1月2日，网队客场在麦迪逊广场花园对阵尼克斯。

　　赛前媒体看好尼克斯队获胜，或者说希望他们获胜。可惜，纽约体育媒体又被打了耳光。

　　王俊21投12中，三分球6中3，罚球4中3，砍下30分5篮板1助攻，网队102比87轻松击败尼克斯。

　　卡特状态低迷，18投仅6中，得到16分6篮板5助攻。

　　基德发挥更糟，11投4中，靠着7中5的罚球，勉强拿下13分4篮板3助攻，被马布里打爆。

　　马布里31分4篮板8助攻，命中率也不低，无奈队友集体梦游，很王俊对位的“中投王”阿兰休斯顿更是只得8分。

　　节后赛程紧密，网队一波五连客，先后击败了奇才、雄鹿、勇士、魔术，拿下五连胜。

　　回到主场，他们再次击败活塞，双方首发半斤八两，活塞的替补太烂，德尔菲诺受伤缺阵，外线已无人可用。

　　唯一能发挥点作用的替补只有亨特和麦克戴斯，亨特的防守还很差。

　　活塞准备中期再进行交易，靠着这套阵容打下去，他们季后赛走不远。管理层也对拉里布朗产生了一些不满，球迷骂布朗的实在太多了。

　　布朗带领活塞输球，去国家队也输球，如今活塞战绩只在东部中游，每场他就用那几个人，替补全是摆设，人们怎能不质疑他的能力？

　　16胜18负，网队胜率眼看就要达到一半。

　　13日，网队的连胜被终结，苦主又是达拉斯小牛。

　　一提到诺维斯基大部分人会想到一个词“软蛋”，都是媒体宣传的缘故，实际上诺维斯基除了进攻跳投很多外，并不软。

　　他场均篮板球接近10个，一对一单防，很少看到司机被谁打爆过，他的身高和体重让对手很难背打，换防挡拆时也很积极，会努力的跟后卫，总体水准在中等以上。

　　约什·霍华德本赛季数据提升到了12.5分6.6篮板1.4助攻1.5抢断，把斯塔克豪斯挤到替补席上，他的防守能力也非同小可。

　　小牛的老将迈克·芬利更是全面，卡特、王俊的组合没有占到便宜。

　　基德最近手感超烂，打不了特里。

　　必须有人得站出来得分，于是王俊下半场疯狂出手，很多迎着人的强投。

　　他最终得到了31分全队最多，32投仅12中，狂打20铁，三分球9中3，罚球4中4。

　　卡特得了15分，命中率也只有40%，因为投的少就被媒体说成了无私。

　　客场击败老鹰后，网队主场106比95击败雄鹿，王俊又奉献了一场打铁表演。

　　在里德、梅森的纠缠下他完全迷失了，17投仅3中，三分球6中1，靠着4次罚球得到11分。另外还有10篮板4助攻。

　　队友命中率超高，这场雄鹿防守战术都是为王俊安排的，其他位置多次漏人。

　　卡特大爆发，33分9篮板9助攻，24投12中，三分球4中2，命中率有50%。

　　基德也得到17分8篮板10助攻的准三双。

　　这下子媒体抓住王俊把柄了，几家电台的篮球专家纷纷说他平时刷数据，影响全队配合，如果不是他也许网队能打出两人三双的盛况。

　　明尼苏达媒体叫嚣的最起劲，说网队要赢球，应该交易王俊，纯属睁着眼说瞎话。

　　对阵凯尔特人的比赛，网队取得三连胜。

　　王俊27投14中，三分球10中4，罚球2中2，砍下34分5篮板。

　　卡特被皮尔斯防的效率大降，全场就15次出手，进了6球，加罚球得到18分。

　　即使如此，还是有很多媒体说王俊出手太多，为了维护本土球星形象，媒体想要和王俊长期作战，他面临了诺维斯基同样的问题。

　　媒体说诺维斯基软，也是变向的捧本土球星。

　　实际在小牛队，上赛季诺维斯基防守好过沃克、贾米森，本赛季防守好过只会当肉盾的丹皮尔。

　　而拉希德·华莱士几乎不进篮下，各项数据都比诺维斯基差，篮板球基本抢不到，却被称为“怒吼天尊”。

　　诺维斯基和那位比唯一软的地方，只是进球后不会喊两嗓子而已。

　　王俊不软，媒体为了找他毛病，只能拿打法和出手次数说事。

　　王俊复出后，网队19胜19负，胜率已达到一半，媒体全都忽略了。

　　比赛过程中，查理兹·塞隆拍完了《决不让步》，休息期间到了纽约。

　　她悄悄住进了王俊公寓，足不出户，没被媒体曝光。

　　宋婷终于见到偶像，和塞隆特别亲热，一点不像乐莹那般尴尬。

　　待了三天，塞隆返回洛杉矶准备拍新片，临走时不忘鼓励王俊继续和卡特抢出手。

　　“别在意别人怎么评价，你现在打的很好。想打的团队可以等到季后赛。”

　　王俊觉得这话在理，季后赛再无私也不迟啊，到时球队忽然从得分点集中变的多点开花，对手说不定更难防。

　　总有人得站出来出手，他不投就是卡特投，还是自己投的好。

　　卡特早看出王俊的想法了，心里略有一些不满。虽然他是后来网队的，但技术比王俊好。

　　在队里单挑，王俊不是卡特的对手，卡特认为自己更应该获得特权。

　　他们都没有把问题公开。

　　有些话没法挑明了说，因为队里还有负责组织的基德，说了就好像不满基德分配球。

　　基德虽然数据下降，媒体却依旧捧他，一致认为他才是网队的核心，球队战绩提升也是他复出的缘故。这么说当然是为了显得王俊没那么重要。

　　网队开始一波西部客场之旅，输给了国王。

　　这场克里斯韦伯没上，国王反而变的更强。

　　12日，魔术宣布与国王队完成了一笔三人交易，用“老猫”莫布里和前锋迈克尔·布拉德利换来克里斯蒂。

　　34岁的克里斯蒂在防守和组织上比莫布里胜出一筹，他曾连续4个赛季入选NBA最佳防守阵容，过去的8年中7度排在抢断榜前5位。在本赛季克里斯蒂场均得到7.3分4篮板4.9助攻。

　　29岁的莫布里的进攻更好，本赛季场均得到16分2.7篮板1.8助攻。

　　这场比赛毕比、莫布里、斯托贾科维奇三分完全投开了，网队防不住。

　　内线比拼，米勒教科斯蒂奇做人，砍下了31分12篮板5助攻，18投14中，罚球4中3。

　　网队球员状态低迷，95比113惨败。

　　王俊拿下22分6篮板，卡特28分10篮板3助攻。

　　接下来网队要背靠背迎战太阳，并不想战术放弃比赛，打算力拼一场。

　　太阳新赛季31胜10负，排名西部第一，极具挑战性。


第352章 较劲

　　网队主场时输给了太阳，想拼客场来证明实力。

　　两队一个赛季只打两次，这次再输，王俊赛季就被横扫了。

　　太阳上场在麦迪逊广场花园打了一场精彩的比赛，首发4人得分20+，还不包括纳什。常规时间133比118击败尼克斯。

　　没有人怀疑太阳队的攻击力。比赛还没开始，媒体就宣传太阳将会主场屠杀网队。

　　斯塔达迈尔本赛季表现非常疯狂，场均26分9篮板1.6助攻1抢断1.6盖帽，只打36分钟。

　　他的进攻效率让很多超级得分手汗颜，2005年1月2日对阵开拓者的比赛中，他得到了职业生涯最高的50分。

　　纳什和小斯的挡拆犀利无比，几乎无法防范，小斯如果出场时间多点，很可能成为得分王。

　　王俊还在得分榜上领跑，场均29.2分，却是场均打41.7分钟的情况下，效率不如小斯。

　　纳什表现更抢眼，场均15.5分3.3篮板11.5助攻1抢断，盘活了全队进攻并领跑助攻榜，他在常规赛MVP榜上排名第一，三项命中率相加联盟第一，投篮精准。

　　得分效率高，比得分多更容易帮助球队赢球，如果只是得分多，命中率很低，那样的球员很可能是毒瘤。

　　比较典型的是斯塔克豪斯，巅峰几乎场均30+，命中率却勉强四成，一旦离开活塞没了球权，他就只能沦为替补了。

　　25日，纳什请几个队友吃晚饭，聊起了明天的比赛。

　　纳什刚到太阳就迅速确立了核心地位，比小斯、马里昂更像老大。那两位只能自己得分，没法带领全队。

　　纳什祝酒后微笑道：“基德、王俊复出，加上卡特，网队不像第一场那么好对付了，他们也是支进攻很强的队伍，大家一定不要轻敌。”

　　斯塔达迈尔很自信：“他们不可能防住我们的挡拆，我们必胜！”

　　“没错，给他们点颜色看看。”马里昂也很放松。

　　纳什叹道：“果然还是轻敌啊，最近赢的是很轻松，也不能不把卫冕冠军放在眼里啊？”

　　小斯笑道：“放心，我们不会放松，多给我传球吧，网队内线没什么了不起。”

　　纳什扭头说：“乔，明天防王俊看你的了。”

　　“我尽力而为。”乔约翰逊说的很平淡，其实斗志昂扬。

　　他很低调，有实力，没球权，在队里只是四当家。这让他感到不爽，但不会说出郁闷。

　　他很愿意和王俊对位，想用这种方式证明自己的价值。

　　他觉得两人打法差不多，都是身体素质一般，力量不错，能投篮的类型。他觉得自己还好过王俊，因为他的传球意识很出色。

　　纳什又说：“明天我也许会多投几球，大家注意拼抢篮板，我想证明自己好过基德。”

　　小斯端起酒杯和他碰了一下，笑道：“所有人都知道你强过基德，还用证明吗？”

　　“我们拿了总冠军才是成功，常规赛打的再好也只是常规赛，我在小牛时体会太多次了。基德现在有戒指了。”

　　纳什不妒忌基德的球技，却佩服他取得的战绩，连续三年进总决赛不是一般人能做到的。他渴望冠军，想超越基德，成为最强的控球后卫。

　　巧合的是，基德今天也请了几名队友吃饭，表示这场比赛说什么都要拿下，当成季后赛来拼。

　　面对明星控卫数据常落在下风，基德很没面子。不久前他刚输给比卢普斯、特里、毕比，不想再输纳什。

　　基德有自知之明，现在找挡拆突破，在外围寻找机会投三分，他速度没过去快了，但他不觉得自己已老。

　　TNT电台现场直播这场比赛。

　　肯尼·史密斯介绍说：“本赛季的太阳是NBA历史上最赏心悦目的球队之一。主教练德安东尼不超过7秒的进攻体系里，在MVP控卫史蒂夫纳什的带领下，未来新星乔约翰逊、阿马雷斯塔德迈尔逐渐崭露头角，侧翼配有能飞能远投的马里昂，快如闪电的巴博萨，稳定的三分手昆汀理查德森、吉米杰克逊，似乎没有人能挡住他们的进攻。”

　　巴克利笑道：“可惜他们的防守很差，过分依赖小球战术，我不看好他们季后赛能击败马刺。”

　　“你为什么不看好太阳？”史密斯笑问：“故意和我唱反调吗？”

　　巴克利摇了摇头。“不，我很看好，只是想夺冠必须有防守。太阳并不是首创小球战术，网队前两次进总决赛靠的也是这个。他们进攻不如现在的太阳，但防守更好，这很关键。”

　　热身时，基德和纳什打了招呼，先礼后兵，准备较劲。

　　同是超级控卫，两人气质差距很大。

　　基德相貌凶狠，大光头有点悍匪的感觉；纳什长发飘飘，带上副眼镜会有一点像学者。

　　看形象肯定是基德比较强，但纳什证明了什么叫人不可貌相，他比基德更擅长进攻。

　　网队首发：基德、王俊、卡特、科斯蒂奇、科林斯。

　　太阳首发：纳什、乔约翰逊、昆汀理查德森、马里昂、斯塔达迈尔。

　　斯塔达迈尔跳球获胜，太阳先攻。

　　纳什接球，到前场右侧60度和小斯挡拆，科林斯立即换防，这是教练安排的，绝对不能让纳什轻松投篮。

　　纳什吸引防守后横移了一步，击地传球给空切的小斯。

　　卡特没卡人，追防纳什。小斯接球一步跳起，单手劈扣球进。0比2。

　　补防的科斯蒂奇没敢伸手。中国球迷给斯塔达迈尔起了个外号叫“小霸王”，扣篮真是霸气十足。

　　史密斯笑道：“阿玛雷这赛季正在成为巨星，他的扣篮让我想起雨人坎普。”

　　巴克利说：“网队的联防刚开场就被破了，对付太阳，我想用人盯人更合适。”

　　网队进攻，基德带到前场给了卡特。

　　卡特和科斯蒂奇中路挡拆躲开理查德森，左路突破，吸引了马里昂换防。

　　太阳是绝对的小球战术，小斯打中锋，大前锋马里昂身高只有201CM，他们缺乏高度，怕能内线强攻的队伍，网队显然不在此列。

　　来到网队后，卡特分去了不少球权，持球进攻任务落在了他的肩上。

　　负责持球攻未必就是好事，他遭到了太阳最擅防守的两人盯防。

　　卡特遇到马里昂也不敢托大，突破不成传到外围给基德。

　　基德背身靠着纳什观察，右侧王俊在科林斯的掩护下躲开了乔约翰逊，基德把球传了过去。

　　马里昂被卡特引走，错位后王俊对上不擅防守的小斯了。


第353章 第二节巨星

　　斯塔达迈尔被称为姚明的一生之敌，本赛季他进攻数据好过姚明，防守则差很多。

　　姚明是合格的肉盾，保护禁区做到很好，只是移动速度慢，防挡拆时比较吃力。小斯却是态度有问题，他不喜欢防守。

　　看集锦，经常有球迷被小斯的惊天大帽骗到，以为他防守很好。实际上，太阳要是没有马里昂，会被对手突成筛子。

　　小斯防挡拆糟糕，容易吃晃，208CM的身高，110公斤的体重还很难顶住强力内线，说他是“防守黑洞”一点不过分。

　　王俊接球时面前一片空旷，乔约翰逊速度不快没追上来，他轻松出手，球空心入网。3比2。

　　太阳还是攻卡特一侧，小斯空切接球。

　　科斯蒂奇回缩篮下补防，小斯不贪功，把球分到了左侧底角马里昂手中。王俊补防底角，马里昂顺势又分球到左侧60度。

　　理查德森空位三分命中。3比5。

　　基德跟着乔约翰逊距离比较远，没法补防。

　　网队进攻，卡特挡拆后分球，科斯蒂奇跳投偏出，马里昂抢下篮板球，太阳立即发动反击，两次传球就打到了前场，乔约翰逊抢投三分，在基德干扰下偏出。

　　三秒钟太阳就完成了一次反击，根本没人抢篮板，回撤的卡特捡到了篮板球。

　　网队进攻，基德做了最简单的选择，单挑纳什，背身靠了一下，转身面框，胯下运球往右侧带了一步。

　　王俊靠掩护摆脱乔约翰逊，没接到传球，基德自己投了，球进。5比5。

　　双方开场力拼进攻，几个回合后，网队渐渐处在了下风。

　　太阳防线并非不堪一击，有三个肯防守的人在，纳什和小斯负责进攻，分工明确。

　　网队防守端，科斯蒂奇总是出问题，他打大前锋，防守差肯扬马丁太多了。

　　太阳也有三分战术，掩护后科斯蒂奇换防出去太慢，纳什连中两个三分。

　　科林斯防出去，让科斯蒂奇守底线，挡不住马里昂、小斯的空切。

　　网队收缩阵型，122联防，太阳外线又投开了，理查德森、马里昂也各中一个三分。

　　首节，网队23比35落后12分，王俊8分钟拿下7分。

　　次节，双方替补出场。

　　网队派上贝斯特、沃恩、科沃尔、王俊、斯卡拉布莱恩。

　　这是一种全新的尝试，外线双后卫提速，王俊其实是打大前锋，防守端他负责防守低位。

　　太阳五人：巴博萨、吉姆杰克逊、博奥特洛、杰克沃斯库尔、斯蒂文亨特。

　　网队成了纯粹的小球战术，太阳却上了两个身高超过210CM的大个子。

　　德安东尼今年成为最佳教练的呼声很高，他有自己的一套制胜法宝，不过在一些细节上，他还有很多缺陷。

　　这次换人就显得太极端，上了五个替补，虽然两个外线首节已经打了一会儿，前场三人却都是刚上，而且速度不快。

　　太阳的内线是弱点，两个大个子又不能不用，可对上绝对小球战术的网队，还不如上个小个子客串4号位呢。

　　杰克逊主防王俊，斯卡拉布莱恩一出来掩护，立即出空当。

　　科沃尔和贝斯特两侧底线吸引防守，沃恩组织，两个大个子不出去，王俊直接空了。

　　防出去一个人，给贝斯特底线突破也是明显的错位，轻松突破亨特防守，直接上篮，或者吸引防守分球，都很有威胁。

　　王俊投进两个三分球，一次空切接到分球，单手暴扣，三分钟内拿下8分。

　　贝斯特也有两分进账，并助攻王俊和科沃尔底角投进三分球。

　　网队一举反超了比分，德安东尼赶忙换上乔约翰逊，换下沃斯库尔。奥特洛也下场，换上了理查德森。

　　得安东尼不喜欢不会投篮的球员，但全队都会投篮这种事只能想想，不可能做到。一旦队里上蓝领，没有纳什组织，太阳就不会打。

　　换人后王俊照样攻，从掩护为主变成了单挑。

　　沃恩带球过半场，王俊右侧要球，转身面框，队友们都拉开了。

　　卡特在场下看着比赛，有一丝不爽。

　　王俊比他像核心。

　　哪怕现在是小球战术，两个后卫可以下快攻，但到了前场只要被人盯上就不强攻，而是等王俊落位，交给他来打。

　　王俊只要在场，就是场上的绝对主心骨。

　　反观卡特，他有能力，队友们却不会信任他到这种地步。

　　是因为他加盟网队时间太短了吗？

　　卡特考虑着自己和王俊的不同，明明技术占优，为什么却感觉差他一些呢？单挑他能赢，在比赛中王俊发挥却更好。

　　阿尔斯通在街球场上单挑无敌，戏耍过很多NBA球星，可是到了NBA比赛里，他就是个普通的角色球员。

　　技术和身体并不是打好篮球的必要因素，王俊比卡特更擅长跑战术，更适合网队体系，这才是关键。

　　王俊面对吉姆杰克逊，连续两次胯下运球往中路运了一步，吸引杰克逊横移一小步后拉球而起，快速后撤步后仰跳投。

　　已经35岁的杰克逊没吃晃，只是速度稍慢，起跳不够快，没法盖帽，伸手干扰球还是飞向篮筐，弹框而出。

　　亨特拿下篮板球，太阳立即反击。

　　巴博萨不愧外号“巴西闪电”，前场接球，面对同样的小个子沃恩，一个胯下运球变向就晃出空间，往中路迈了一小步。

　　沃恩赶忙变向跟防，巴博萨立即大幅度往右侧变向，完全过掉了对手。

　　沃恩强行跟着移动，重心失去被晃倒在地，颜面尽失。

　　巴博萨急停跳投，回防的科林斯来不及封盖，球进。40比41。

　　进球后巴博萨没有做任何庆祝动作，非常低调。

　　作为2003黄金一届的首轮新秀，巴博萨还没有打出来，上赛季是角色球员，本赛季只能做纳什的替补。

　　有纳什压着，巴博萨出场时间非常少，纳什平时作风都很低调，他更不敢有丝毫狂妄的表现，怕给教练组留下坏印象。

　　网队进攻，到前场球还是传给王俊，他在中路单挑，防守的依旧是吉姆杰克逊。

　　王俊胯下运球突右路，迈出一步后背后运球给了左手，左脚迈出一大步急停跳投。

　　杰克逊险些把球封盖下来，严重干扰，但王俊这一球弧度非常好，空心入网。42比41。

　　史密斯笑道：“王俊单挑又进，单节10分了，他在第二节经常打出巨星表现。”

　　巴克利点头说：“王俊本赛季经常迎着防守把球投进，明显进步了，以前他都是尽量跑空位，现在这种打法，到了下半场体力会更充足。”


第354章 全场对攻，末节发威

　　太阳进攻，理查德森前场要球，面对贝斯特没有任何假动作干拔跳投偏出。

　　他的投篮命中率非常低，连续三个赛季命中率不足四成，接球投篮会好一点，偏偏他想证明自己，总喜欢持球打。因为这个毛病，赛季结束后他未必能获得续约。

　　斯卡拉布莱恩卡人，王俊抢下后场篮板球，传给沃恩，慢慢跑过半场。

　　沃恩到前场又给王俊，王俊接球三分线外一步忽然出手，躲开了杰克逊的封盖，球弹框而出。

　　杰克逊很卖力的防守，还是没能盖到。

　　王俊在队里一般是和杰弗森对练，不可能靠身体轻松投篮，现在和卡特对练，他获得了更多心得，清楚如何面对比自己高的人获得投篮空间。

　　太阳反击，巴博萨抢投三分偏出，贝斯特抢到了后场篮板球，带到前场，王俊右侧背身要球。

　　王俊接球背身靠了杰克逊一下，右转身拉开距离面框，右手运球交左手变向。

　　杰克逊跟着轻轻移动，王俊左手胯下运球给右手，顺势拉球做了个后撤步动作，后仰跳投。

　　杰克逊没吃晃，跳的总是慢一点，只能封眼，球的弧度非常好，50度命中。44比41。

　　王俊个人第19分，他打的很简单，侧面拉开空间，不求突破，只是躲开封盖，然后拼手感。

　　太阳陆续换上全部主力，稳住了局势。

　　除了首发五人外，德安东尼就只让杰克逊、巴博萨多打一会儿，整场也不会超过20分钟。14人阵容，主要只有7个轮换，这种用人方式想拿冠军，除非有奇迹发生。

　　太阳首发不管阵地战还是反击，都有办法把球打进。网队后半段则进攻受阻，科林斯、科斯蒂奇的组合没法很好的拉开空间。

　　半场网队57比60落后。

　　第三节，网队继续落入对手的节奏。

　　为了防挡拆，网队收缩防线，太阳外线投开了，纳什又进两个三分球，4投4中。

　　王俊观察纳什打法，有不少感悟，也很佩服。

　　纳什的身体素质实在不值一提，不过他每次传球、突破、投篮，做出的似乎都是最佳选择。

　　他很多助攻简单到只是往身边轻轻一送，队友冲起来就是一个上篮或者暴扣，受益的总是小斯和马里昂。

　　这两人持球进攻能力一般，有了纳什传球，立即化身场均20+的大杀器。

　　这节王俊在马里昂、乔约翰逊防守下只得2分，网队差点被一波流打蒙，最多落后22分，临近结束靠着基德和卡特的三分才追近分差。

　　78比94，网队落后16分进入末节。

　　劳伦斯不敢让主力得分手休息，卡特、王俊、基德三叉戟继续打，科林斯下去休息，换上科沃尔，内线只留科斯蒂奇。

　　这套阵容投篮能力最强，缺点是4号位没高度，反正马里昂也不高，不用担心，卡特直接负责守篮下，王俊负责中路。

　　太阳巴博萨、纳什组成了双后卫，杰克逊换下了理查德森，内线两个球星继续打。

　　德安东尼认为这套阵容不影响进攻，打起来却出了问题。

　　王俊中路负责防挡拆，全力卡住小斯的空切去路，让他没法轻易进篮下，纳什被卡特挡住，球传底角，马里昂面对科斯蒂奇没法突破成功，强行抛投偏出。

　　基德回撤拿下篮板球，一传发动快攻。

　　基德的传球准确的给到了跑过半场的王俊，小斯退进了三分线内，犯错误了。

　　王俊中路三分线外抢投，小斯再出去封盖来不及了，他积极性也不高，伸了下手就想回身抢篮板。

　　王俊最喜欢他这种球员，投起三分来不要太爽，跳投中路命中！81比94。

　　太阳进攻，纳什中路打挡拆，小斯又被王俊挡住，没冲起来。

　　冲起来的是“小霸王”，冲不起来就是个208CM，持球进攻能力一般，脚步也一般的二流明星，小斯在有人干扰的情况下中投不可怕。

　　纳什深知这一点，选择自己出手，在卡特干扰下偏出，基德又抢下篮板球。

　　网队两人下快攻，基德传给卡特，后者面对纳什身体优势太大，没压力带入三分线，又传给王俊。

　　小斯又退远了，目的是帮纳什防卡特，想等着卡特突进来送给他个大帽，他成功了……成功的把两分防成了三分。

　　王俊右路接球跳投，马里昂从后面追上来封盖也慢了一点，球空心入网。

　　84比94，王俊个人第27分。

　　太阳进攻，外围几次传球，巴博萨中路跳投三分偏出。

　　巴博萨在这个位置投篮坏事了，王俊下快攻，两人对位，小斯侧面冲抢前场篮板没抢到。科斯蒂奇拿下篮板球给基德，后者又传王俊。

　　巴博萨回防非常快，没有辱没了巴西闪电的名头。

　　可他再快也没用，191CM的身高挡不住王俊，被对手一个慢三步就轻松挤开。巴博萨犯规也慢了点，王俊两手一分，右手单手拿球，在裁判响哨后低手挑篮球进，2+1。

　　巴克利笑道：“王俊第四节一上来就发飙了，太阳上替补防不住。”

　　史密斯也吐槽了太阳阵容。“如果想防好王俊、卡特，必须上防守专家，马里昂顾不过来。有两个超级得分手真的非常难防，就像当年乔丹和皮蓬，网队这两位弱一些，但也很厉害。”

　　巴克利说：“有一点他们比乔丹还强，那就是三分球，王俊一有机会就能在三分线外给予致命一击，他根本不用突破。”

　　在全场球迷嘘声中，王俊加罚命中，87比94，个人第30分。

　　德安东尼没叫暂停，叫了也没用，他来回就那两套战术，让球员跑起来自由发挥。网队一旦把球投进，太阳就没法快攻，阵地战现在他们被限制住了。

　　纳什传球给巴博萨，自己在外围跑位找掩护。他往科斯蒂奇一侧跑位，打的很聪明，就算没有直接出手机会，也能错位突破。

　　可巴博萨没有那么好的传球意识，看到纳什时基德已经追上了，他传给了马里昂。

　　马里昂背身单挑王俊，右侧靠了两下，王俊一步不移，马里昂转身单手抛投，王俊对这种进攻方式毫无办法。

　　弹跳力加臂展，马里昂的抛投全联盟没多少人能封盖，詹姆斯也盖不到。

　　球进了。87比96。

　　网队进攻，基德带球到前场，见纳什降低重心想防突破，忽然干拔跳投。

　　基德今天手感不错，三分球4中2，这一球他也把握住了机会投中。90比96。

　　短短几个回合，网队快追上了。


第355章 又到关键时刻

　　太阳进攻，纳什中路单挑。

　　王俊压力很大。

　　他不怕纳什中路打挡拆，和斯塔达迈尔较劲，他只需憋上一口气就行。防纳什，他却被过掉了好多次。

　　纳什脚步不算太快，动作衔接的却非常完美，突进篮下的话有队友可以协防，可纳什更多是晃出空间急停跳投，王俊封盖总是慢半拍。

　　这次，纳什带球突破，没有完全过掉王俊，但是深入篮下，吸引科斯蒂奇补防。

　　他轻轻跳起，在两人缝隙中把球传出，马里昂左侧接球，一步跃起，单手扣篮得分。90比98。

　　王俊有些郁闷了，还是防不住。

　　他不怪科斯蒂奇补防，否则纳什深入篮下直接上篮，他也不好封盖。

　　纳什的大局观让人惊讶，他会引诱对手做出行动，然后做出选择，或突或投。

　　纳什的强，在于他以前是个踢足球的，曾在加拿大踢过地区足球联赛，并获得MVP奖项。

　　他以前是用脚传球，现在用手传球，那感觉好像就是在作弊一样，准多了。

　　网队进攻，卡特中路要球。

　　王俊目前是联盟得分王，数据始终压他一筹。压力之下，卡特更加卖力，比在猛龙时变强了，稳定20+，让猛龙球迷恨的牙痒痒。

　　王俊站到了右侧底角，随时准备无球掩护跑位，马里昂在王俊一侧随时准备换防，只要卡特打挡拆突左边，换防任务就只能交给小斯了。

　　王俊助攻非常少，很多人因此觉得他和卡特缺少配合，实际两人已经产生了默契，会吸引防守，为对方创造机会，只是不体现在数据上。

　　卡特心领神会，中路和科斯蒂奇打挡拆，摆脱杰克逊后走左路，一个加速就过掉了小斯，挑篮得分。92比98。

　　太阳进攻，纳什再次单挑王俊，这次王俊防突破为主，纳什后撤步跳投，在王俊轻微干扰下偏出。

　　他也不能保证每次都进球，移动速度和弹速都不算快，很难有效闪出空间。如果纳什的准头加詹姆斯的身体，那就天下无敌了。

　　球没进，纳什马上遭殃。

　　王俊扭头看了一眼立即往前场冲。

　　卡特抢到篮板球一个长传给到前场，王俊在三分线前接球转身，强行突破，纳什没贴身，在他转过的刹那伸手切球，赌博式抢断。

　　这种防法很少有成功的时候，有了巴博萨的前车之鉴，纳什担心拉不住王俊，也没犯规。

　　幸好他没尝试，真的是拉不住，王俊的身体素质越来越强。

　　过掉纳什后，王俊大步迈出，右侧重重的将球扣进了篮筐。

　　没有花哨的动作，不过他的身体很舒展，跳起时双脚后翘，比以前的单手扣篮漂亮多了，这是一个劈扣。

　　94比98。王俊个人第32分。

　　德安东尼忍不住叫了暂停，球员们下场已经很累了，五个首发都打了很长时间。

　　王俊打40分钟是小儿科，每场都这样。

　　纳什打40分钟完全是不同的概念，他加入NBA以来，单赛季场均出场时间从未超过35分钟，打的久了，他的效率会降。

　　小斯作为内线，球风彪悍，打的时间长也会影响效率。而且，内线像他这种打法很伤膝盖。德安东尼却不敢换下他们，如果两大进攻核心下场，比赛恐怕会输。

　　网队换人，科林斯出场，换下了科斯蒂奇，另外四人继续打。劳伦斯认为四人进攻足够，科林斯是为加强防守。

　　太阳的进攻效率开始降低了。

　　科林斯出场后，斯塔达迈尔好不容易突进去两次，还被狠狠的犯规送上罚球线。4罚2中。

　　马里昂过不了王俊，进攻端打酱油，如果太阳以他低位背打为主，就不会像现在这样排名西部榜首，德安东尼还是安排纳什主攻。

　　5分钟时，纳什又跑位投中一个三分，基德下回合就还了一个三分。

　　纳什助攻理查德森投进两个三分。基德也很快助攻科沃尔还了两个三分。

　　作为场上最不起眼的人，科沃尔却是不能放空的，太阳稍微放松对他的防守就付出了代价，他在底角的投篮精准无比。

　　王俊也有发挥，两次快攻中得分。错位单挑斯塔达迈尔，急停跳投得分；侧面接到基德传球，强行启动造成乔约翰逊犯规，两罚全中。

　　他是场上表现最抢眼的，拿下36分7篮板1助攻。

　　打到最后一分钟，分差还是拉不开，基德在外围跑位接球出手，投进个人第四个三分，7投4中，命中率很高，网队110比108领先。

　　太阳进攻，纳什和小斯挡拆，突破分球到外围，今天太阳手感最差，11投3中的乔约翰逊抓住机会，投中了三分，将比分反超。110比111。

　　网队进攻，打的很耐心，基德在外围控球寻找机会，等到24秒时间快到，单挑纳什，急停跳投球进。112比111。

　　关键时刻不手软，基德终于有一场表现的像球队老大了。

　　纳什是联盟后卫里防守公认差劲的，基德选择很聪明，他单挑就是机会。

　　太阳进攻，同样是拉开了单打。

　　中路防守纳什的人还是王俊，基德在侧面跟着理查德森。这是为了防好挡拆，不进形成错位反击。

　　不能再让他得分了。可是我该主防突破，还是防投篮？

　　突进去，纳什吸引了补防，就会把球分到该去的地方。

　　王俊见识太多次了，不想再见，所以他选择了防突破，干扰投篮。

　　时间不多了，只要防下这一次进攻，网队会非常有利，太阳只能采取犯规战术。

　　纳什没拖时间，中路等队友们拉开，连续两次胯下运球后往右路变向，王俊跟上了。

　　纳什早看出了王俊喜欢盯脚步，不盯人上半身的习惯，小碎步移动迷惑对手，忽然拿球而起急停跳投。

　　他就在王俊面前出手，看起来非常大胆，偏偏王俊为了防突破抬头慢了，反应过来时没起跳，只是伸手干扰。

　　纳什无视干扰，右侧70度中投得分，112比113，太阳再次反超了比分。

　　场外有球迷喊起了MVP，纳什征服了所有人的心。欢呼声对王俊来说格外刺耳，这个球他有责任。

　　时间只剩下14.6秒钟，劳伦斯请求了暂停。

　　教练不会怪王俊，让他在中路防守，就是出于信任。不管对上纳什还是小斯，都是防守端最重要的任务。

　　王俊的防守能力得到了肯定，基德在手术后，防突破已经不如他做的好了。

　　王俊对自己仍不满意，他希望成为最好的球员。打败纳什，防死纳什，如今他还做不到。


第356章 纳什和他的小伙伴们都惊呆了

　　巴克利笑道：“又到了关键时刻，这次关键球谁来投呢？”

　　史密斯分析说：“我想网队会安排卡特或者基德出手，王俊得分最多，投篮也好，但对手这时一定不会放松对他的防守，会找防守最好的人跟着他。”

　　史密斯猜对了。

　　德安东尼重点强调的就是对王俊的防守，尽量让其他人投，对王俊寸步不离。

　　他明知道纳什防守端是弱点，还没有将其换下，本场他已经打了接近40分钟，当然，太阳也不会把弱点暴露给对方，等着来攻。

　　劳伦斯安排了科斯蒂奇给基德掩护接球，他可以自己打，也可以传给队友。

　　今天基德发挥非常好，23分8篮板9助攻2抢断，仿佛回到了巅峰。劳伦斯认为今天的基德值得信赖，执行关键一攻。

　　比赛继续，球一发出，基德就发现了的不对。

　　防守他的人是乔约翰逊，太阳人盯人，纳什去防科沃尔了，赌这种关键球不会让科沃尔出手。

　　就算科沃尔真投了，一个菜鸟角色球员，未必有一颗大心脏，比球星投进的几率低。

　　基德外围护住篮球，传给了跑位接应的卡特。

　　卡特拿球中路和科斯蒂奇打挡拆，吸引了马里昂换防，带了两步强突到篮下，听到王俊大喊一声，把球分到了右侧底角。

　　教练没安排这个战术，卡特还是传了。

　　这个时候，卡特觉得王俊出手肯定要比他强打马里昂把握大。

　　现在网队最大的优势就在于容易创造错位，马里昂去防卡特，外围一定会出现机会。

　　王俊底角接球，小斯扑出去防守，他的防守态度再差，这时也不会放空对手，坐以待毙。

　　王俊双手拿球高举虚晃了一下，无比逼真的假动作把小斯晃了起来。

　　他跳的真高，就像要飞了。

　　小斯的滞空更是惊人，王俊带球横移了一大步，右侧45度跳投出手时，他才刚刚落下，可惜这不是什么优点。

　　王俊创造出空位，跳投三分命中。115比113，个人第39分。

　　现场球迷鸦雀无声，主队陷入困境了。

　　德安东尼赶忙再叫暂停，太阳还有9.7秒钟，有足够时间安排一个战术。

　　巴克利笑道：“王俊末节已经拿下18分，带领球队从落后16分到反超两分，这家伙太神奇了。”

　　史密斯叹道：“卡特和王俊一内以外，肯定会创造单挑或者空位机会，太阳整场也没什么办法。网队防守同样有缺陷，就看谁的进攻更厉害。”

　　劳伦斯也犯了个错误，内线上了科斯蒂奇，没用五次犯规的科林斯。

　　打到这时，就算科林斯犯规被罚下又怎么样，防下对手的进攻才是关键。劳伦斯就像是没有信心常规时间搞定太阳，为打加时赛留后路。

　　比赛开始，太阳中场发球，纳什接球和小斯在科斯蒂奇一侧挡拆。

　　距离太远，王俊、卡特没法换防上去，如果强行补防、小斯，马里昂中的一个就得放空，这时怎么可能放人空位出手？

　　科斯蒂奇努力换防，被纳什一个变向过掉，左侧一步急停跳投。

　　球空心入网。115比115。

　　时间只剩6.2秒，网队还有最后一攻的机会，进球就绝杀，不进打加时。

　　纳什终归不敢把时间控到最后，那样一旦不进连犯规战术的机会都没有，直接绝杀本队。他也没投三分力求反超，选择了更为稳妥的中投。

　　劳伦斯请求暂停，安排最后一攻，决定出奇制胜。

　　“文斯发界外球，贾森掩护后接球，如果对上纳什可以自己攻，也可以找挡拆分球给内纳德中路出手，如果其他人主防你就传球，传到纳什负责防守的人手里。凯尔，如果你接到球，面对纳什大胆投，他盖不到你。”

　　今天科斯蒂奇得了12分，科沃尔有8分进账，算得上多点开花，他们出手没什么不妥。

　　球星再厉害，严防下的进球把握也不会比空位的角色球员大，主打纳什这一点，是网队的战术。

　　德安东尼却没有继续犯傻，把纳什换下场休息了，派上杰克逊加强防守，增加了场上高度，更适合干扰投篮。

　　战术落空，劳伦斯也没继续叫暂停，基德接球后一看防自己的是乔约翰逊，护球找人给了卡特。

　　4秒，卡特和科斯蒂奇打挡拆摆脱理查德森，又一次吸引了马里昂换防。

　　3秒，王俊从右侧50度跑到底角，小斯跟上了，王俊变向溜底线空切，甩开了小斯。

　　小斯是机动性最强的内线之一，但他毕竟是个大个子，灵活性无法和王俊相比，站位太靠外，转身慢了就被王俊过掉。

　　2秒，卡特没有看到王俊，只知道时间不多，面对马里昂防守跳起右手抛投，躲开了封盖。

　　他的投篮动作太随意，出手很仓促，球弹筐而出。

　　马里昂转身见球没进，刚松一口气，就见王俊从右侧切入，跳了起来，球弹的不高，正好是王俊的方向，篮下完全空了。

　　王俊全力跳起，右手拿到了篮球，用力下压，没空多想，朝着篮筐就砸了过去。

　　清脆的响声，王俊把球砸进了篮筐！

　　他距离篮筐有点远，手并没有碰篮筐，身体前倾，双脚后翘，动作有点像打排球的扣杀！

　　这个进球看起来比扣篮更漂亮，干净利落，暴力十足。

　　纳什就在不远处，没法阻止，他和小伙伴们都惊呆了……

　　终场结束的哨声响起，裁判打手势进球有效，毫无争议。

　　王俊在篮下单拳高举，笑着摆出了胜利的手势，队友们都围了上来庆祝。

　　和横跨整场的三分不同，这个球不是蒙的，而且更漂亮，肯定是本轮最佳进球。

　　太阳众人和主场球迷们都呆了，最多领先22分被逆转，所有人心里都不好受。德安东尼脸色难看，暂停时说了半天，防守还是出漏洞了。

　　117比115，王俊本赛季上演第二次绝杀。

　　巴克利叫道：“不可思议的进球，太漂亮了，王俊起跳的时机非常完美！”

　　史密斯说：“网队掀翻西部第一，证明了他们依旧是超级强队，我想等季后赛，没有球队想碰上他们，到时杰弗森应该也能复出了。”

　　巴克利说：“网队的弱点是内线，上赛季就不算强，现在更弱了，只要他们能弥补这个缺点，我想很可能卫冕成功。距离交易截止日还有段时间，他们可以交易。”

　　王俊26投14中，三分球11中6，罚球7中7，砍下41分7篮板1助攻，出手不多，命中率很高，他想看这次媒体还怎么黑？


第357章 开什么玩笑

　　赢了联盟第一，必定引起关注。

　　开赛阶段太阳还在磨合期，表现并不是很好，输了不少球，随着比赛的深入，他们赢球越来越容易，纳什往往只打30分钟就能结束战斗。

　　今天太阳阵容齐整，五名首发都打了40分钟以上还是输了，这是网队实力最好的证明。

　　卡特也服了。王俊有一点比他强，那就是抓机会的能力，没机会也能自己创造，从不站在一旁等队友传球。

　　王俊就像是身体强壮版的汉密尔顿，擅长打无球，也能自己创造机会，硬吃瘦弱的后卫或者持球过掉内线。

　　卡特在猛龙近三年，手中无球时经常站在外围看热闹，来网队后他也有这个毛病，好像球不在自己手里，进攻、防守就和他关系不大。

　　现在王俊的影响下，卡特打算更卖力的打球。

　　德安东尼点评比赛说：“这场失利的主要原因是防守，我们一直没法防住对方外线进攻，尤其是王俊，他的投篮太准了。”

　　这场比赛王俊确实准的吓人，是全场最耀眼的明星，末节拿了20分。

　　纳什也称赞了王俊，认为他霸气十足。“之前很多媒体说王俊身体不行，刚进联盟的时候我以为他和我是一类，结果他能空接扣篮，补扣。这真让人羡慕。”

　　劳伦斯笑的非常开心。他去年刚做主教练就夺冠，现在阵容大变样还能击败联盟战绩第一的太阳，太幸运了。

　　等杰弗森回来，劳伦斯有信心调整好战术，上三个摇摆人就行，杰弗森和马里昂相比身高相若，体重更大，太阳打小球战术，他们当然也可以。

　　“我们已经找回赢球的感觉了。”劳伦斯说：“只要避免伤病，相信以后会越来越好。”

　　记者采访王俊问：“这是你本赛季第五次40+，有什么感想吗？”

　　“我依旧在得分榜第一，很开心。”

　　记者问：“在最新一期的全明星投票中，你排名靠前，很可能成为东部首发，不过票数落后姚明，你觉得这是禁赛的缘故吗？”

　　这名记者故意找茬，想引着王俊说错话。

　　王俊说无所谓，会显得不重视全明星。

　　如果他觉得自己更好，人气不该这么低，记者添油加醋可以说他妒嫉姚明。

　　如果他觉得自己的票太少，质疑联盟投票就更妙了，有可能被其他NBA球星和联盟视为眼中钉。

　　王俊的心胸比记者想象的宽广，他根本没和其他人比较的意思。

　　“只要能入选我就很开心，要知道上赛季我都没有进入候选名单，每次我禁赛网队都有好运气，去年我们夺冠了，今年卡特来了，提升了实力，我想接下来我们一定会打的更好。”

　　不少记者心里狂吐槽。

　　不但没和别人比，还把禁赛都说成好事了啊！

　　网队运气好是你禁赛的缘故吗？开什么玩笑？

　　你脸皮敢再厚点吗？

　　发布会结束，王俊随队飞往了洛杉矶，客场挑战湖人。第二天全队休息，养精蓄锐。

　　巴特勒、科比组合对卡特、王俊组合，本该是一场经典较量。可惜科比因伤缺阵没法打，让比赛失色不少。

　　本赛季科比承担了更多责任，场均27.6分6篮板6助攻1.3抢断，助攻数创了生涯新高，场均10.2次罚球同样是生涯新高，他打的更有侵略性了。

　　科比想证明自己没有奥尼尔也能带队赢球，场场拼命，而他玩命突破的结果是胫骨撞伤缺阵1场，最近又脚踝严重扭伤，最少缺席四周。

　　科比终于成了球队老大，拥有特权无限出手很爽，可是没了“大鲨鱼”吸引防守，湖人战绩在季后赛之外，就没那么爽了。

　　网队114比88轻松击败湖人。

　　卡特30分4篮板9助攻，王俊24分7篮板3助攻，两人打的湖人外线毫无还手之力。

　　湖人内线面对网队压缩防守也没占到多少便宜，奥多姆只是个二流球星，做帮手可以，没法统治比赛。

　　在场边看比赛，科比脸拉的老长，心情很复杂。

　　残酷的事实摆在眼前，他不得不承认，身边没了超级内线，一切都不同了。

　　湖人很难打进季后赛，反观热火战绩升至东部第一。奥尼尔接受采访时还不忘刺激科比两句，表示他早料到湖人要完蛋，科比没他不行。

　　两人的现状可以剪辑成一个MV，配上张学友的《心如刀割》。

　　你的悠然自得，我却束手无策，我的心痛竟是……你的快乐。

　　其实我不想对你恋恋不舍，但什么让我辗转反侧，不觉我说着说着天就亮了，我的唇角尝到一种苦涩。

　　我是真的为你哭了，你是真的随他走了，就在这一刻全世界……伤心角色……又多了我一个。

　　同天进行的比赛中，76人主场对阵奇才，艾弗森狂飙48分，20罚18中，让奇才队员几乎崩溃。

　　这赛季，科比还不是获得罚球最多的，艾弗森场均10.3次。

　　联盟并没有安排黑哨去打压王俊，但很多裁判自发的团结起来，增加了本土球星的罚球次数，帮他们和王俊争得分王。

　　裁判界也存在种族歧视。

　　《纽约时报》之前提出过一个赛场吹罚的“隐性概念”：从1991年到2003年，在12年NBA比赛中，场上三名裁判里白人越多，对白人球员有利的判罚就越多；黑人越多，对黑人球员有利的判罚就越多。

　　专门从事这项研究的学者斯科·普莱斯说，“大家可以看到，那些由3名黑人裁判执法的比赛和由3名白人裁判执法的比赛的不同。在这种比赛里，我们能知道是哪种肤色的人做出了判罚。而当我们只对这种比赛进行分析时，我们得到的结论，和我们研究所有比赛所获得的结论是一样的。”

　　普莱斯的结论是，这种吹罚中的“种族歧视”确实存在。

　　王俊面临的情况更糟，他是黄种人，NBA没有中国裁判。而另一项吹罚潜规则是身体达人，想要哨子非常难。

　　和艾弗森那种一碰就上罚球线的人不同，王俊除非是被打掉球，或者对手明显拉人，把他放倒了，才会吹罚球。

　　在这点上，奥尼尔公开指出过，裁判在面对他这样身体素质明显超过其他球员的“怪物”时，有时会显得“冷漠”。

　　“一些裁判可能会想，嗨，他那么强壮，没必要判罚犯规。这样我们就吃了亏。”

　　王俊场均罚球才5.1个，占据得分榜首太不容易了。


第358章 报告老板

　　网队又击败勇士、爵士，客场四连胜，重回季后赛。

　　2月1日，网队再胜公牛，战绩达到了25胜20负，超越公牛排名东部第七。

　　2月2日，网队背靠背对阵凯尔特人。

　　卡特在绿军新人托尼阿伦的防守下频繁打铁，被防的很没面子，王俊则依靠掩护摆脱皮尔斯，绿军内线不管拉弗伦茨还是马克布朗特，防挡拆都不怎么样。

　　王俊内突外投，砍下37分5篮板，数据比皮尔斯更漂亮。

　　基德也打爆佩顿，砍下22分6篮板7助攻，两人带队取胜。

　　徐雪娇采访王俊，他说：“临近过年了，我连续三年没回国，只能在国外过年，心里有些空虚，这时我需要用多出手来弥补空虚，幸好手感不错。”

　　徐雪娇心里都吐槽，采访无数次，王俊说了很多话，说完自己就忘，别人可记着呢。

　　心情不好的时候，他说多出手缓解；心情很好的时候，他说多出手庆祝；现在心情不好不坏了，还是多出手。

　　你还会不会找点别的事抒发感情了？

　　你根本就只是想为多出手找理由吧？

　　美国体育媒体的记者们更想吐槽。

　　原本预测卡特一来，王俊将重新变成角色球员的专家们都被打脸了，卡特和王俊抢球权完败。

　　卡特被严防就会减少出手，而王俊想方设法出手，稳定出手20+。

　　网队主场再胜76人和活塞。

　　这两场赢的很容易，艾弗森因伤缺阵，没能再度和王俊上演彪分大战。他目前在得分榜第二位，场均29.3分。

　　活塞在近期完成了一笔交易，用坎贝尔和2006年的一个首轮选秀权换来了爵士控球后卫阿罗约。

　　这是拉里布朗要求的，奥运会上，阿罗约带领波多黎各队击败美国队的揭幕战让他印象深刻。两队也打过两次热身赛，阿罗约表现同样抢眼，能突能投。

　　可是，活塞队现在已经拥有比卢普斯和亨特两名控球后卫，阿罗约的到来将瓜分亨特的出场时间。

　　上赛季阿罗约为爵士队先发71场，场均送出12.6分和5次助攻。尽管在7月14日与球队签订新合同，但阿罗约的角色与上赛季发生很大变化，在本赛季代表爵士队参加的比赛中仅仅首发16次，场均8.2分5.1助攻。

　　这是乔杜马斯又一次愚蠢的交易，活塞最需要的是得分后卫，是有高度能投三分，能防守的摇摆人，不是控球后卫。

　　阿罗约也因此掉进了坑里，一月末被交易来后打了几场比赛，数据下滑到了5分3助攻，出场时间也只有17分钟。

　　这场对阵篮网，阿罗约和亨特第二节双后卫出场被网队外线爆出了翔。

　　王俊和卡特分别拿下30分和34分，带领球队110比85获胜。

　　主场再胜没有科比的湖人后，网队连胜纪录扩大到了10场，29胜20负，一口气追到了东部第五名，连热火和步行者都感到威胁了。

　　新泽西球迷们彻底忘了理查德·杰弗森，觉得他回不回来都无所谓，王俊和卡特的组合可以搞定一切。

　　还有专家提议网队最好在交易截止前把杰弗森交易出去，换个擅长防挡拆，能中投的内线来，那样阵容将无懈可击。

　　立即有消息传出，网队即将和快船进行交易，用杰弗森换来快船的克里斯卡曼加选秀权。

　　快船本赛季打不进季后赛，基特尔斯沦为边缘人，上场时间还不如外线蓝领昆汀罗斯。

　　新闻称，快船想要杰弗森是为下赛季做准备，如果外线是杰弗森和马盖蒂两人搭档，冲击力超强，会成为布兰德的合格帮手。

　　也有人认为这交易根本不可能达成，虽然基特尔斯这赛季结束后合同就将到期，但队中也有打出身价的鲍比西蒙斯。

　　如果杰弗森再来，快船就有三个风格相近的摇摆人了，除非马盖蒂和杰弗森有一个去客串大前锋。

　　看了这新闻，杰弗森快疯了，为什么这么多人都想让他去客串大前锋？他才201CM啊！

　　都怪太阳队马里昂打的太好了，实际身高还没201CM呢，太阳的成功，引得很多球队想尝试小球战术。卡曼速度太慢，不适合打小球。

　　王俊给卡曼打了电话，询问交易的可能性。

　　“克里斯，这不会是快船故意放出来的话吧？你听说了吗？”

　　“听说了，如果能去篮网我感觉不错，我肯定比你们那个科林斯强。”卡曼叹道：“不过我觉得机会不大，除非快船经理疯了。”

　　他现在只想逃离快船，去哪里都好，只要不在布兰德的压制下当蓝领就行。

　　他在快船其实还是有不小作用的，但没人承认这一点。如果他真走了，让布兰德打中锋，打小球战术，那就热闹了。

　　别看布兰德胳膊长，盖帽多，都是防四号位的缘故，他可以侧面协防盖帽，肉盾是卡曼的工作。

　　王俊笑道：“等等看吧，说不定你真来了呢，我希望你能来。”

　　“我也是。”

　　两人注定要失望。

　　总裁索恩再次把交易想法报告给老板布鲁斯，希望达成交易，把卡曼换来，之前他和快船谈了，对方有意杰弗森。

　　“老板，这是个机会，我们只需把理查德送走，这赛季就能再次冲击总冠军。理查德回来，三人位置肯定重叠，现在不交易，以后也得送走一个。”索恩严肃的说。

　　布鲁斯问：“快船不是不缺摇摆人吗？他们为什么这么做，你想过没有？”

　　“西蒙斯是合同年，夏天肯定想要份大合同，快船管理层担心他状态不稳，不想给大合同，如果有了理查德，直接放走西蒙斯就没关系了。”

　　索恩分析的很正确，快船经理埃尔金贝勒就是这么想的。

　　布鲁斯不高兴了，手轻点着桌子道：“你之前不是说续约理查德的合同非常值吗？外面新闻也说我们做了笔好买卖，便宜的留下了他。现在他打出来了，哪有送走的道理？而且为什么是卡曼？他的水平就算加上选秀权能换理查德？”

　　“我们需要一个能抗人的大个子，为季后赛做准备，否则碰上热火，后果不堪设想。”索恩叹道。

　　“你不用说了，除非快船拿出更好的筹码，不然不换。”布鲁斯直接把交易否了。

　　他只是个商人，不管阵容合理性。他认为杰弗森是比卡曼好很多的商品，不等价的交易不做。

　　索恩很无奈，网队内线有明显弱点，这样季后赛能走远吗？


第359章 敢不敢给我来阴的

　　交易留言让理查德·杰弗森在家里提心吊胆，寝食难安。

　　他做了手术，很成功，四月可以复出，他愿意随队大干一场，可不想离开纽约，另投他处。

　　杰弗森原以为续约了就一定能留下，如今却毫无安全感。

　　他在扣篮大赛上预赛就出局，和卡特没法比，论人气，差卡特一截。比投篮，他又差了王俊一截，王俊因为中国人的身份，人气也比他高得多。

　　三人如果必须走一个，八成是他要被送走。唯一的好消息是他提前续约了，否则遇到重伤，各队以伤病隐患为由，他想获得一份大合同都难。

　　2月9日，王俊在纽约度过了新年，通过网络视频和姑姑、姑父聊天，和两个妹妹一起吃了年夜饭。

　　11日，网队主场迎来挑战，对阵西部传统豪强——圣安东尼奥马刺！

　　比赛开始前，卡特在更衣室里很沉默，若有所思。

　　王俊拍了他后背一下，问道：“文斯，想什么呢？”

　　最近一直在赢球，两人越来越默契，卡特很多助攻都是突破分球给王俊命中三分，两人的关系从竞争对手变的好了起来。

　　卡特单手撑着橱柜，冷笑道：“想马刺的布鲁斯鲍文，今天那个人渣也许会打的很脏。”

　　卡特想要报仇，鲍文就是他的仇人。

　　鲍文数据一般，唯一进攻手段是捡漏和底角三分，可是他很出名。

　　他可谓NBA史上打球肮脏第一人，欣赏他的人送他一个“防守专家”的绰号；痛恨他的人称他是肮脏和卑鄙的代名词。

　　他最厉害的招数除了戳眼神指，还有臭名昭著的黑脚，在对方球员跳起投篮后有意将脚伸到对方球员可能下落的地方，一旦落下来踩到了，轻则扭伤，重则赛季报废。卡特、雷阿伦和科比都吃过他的苦头。

　　卡特在猛龙时就屡屡在上篮、远投时吃到鲍文的暗亏，造成严重扭伤。

　　王俊笑问：“你怕了？”

　　“不，我只是感到恶心，你难道没和他对位过，没什么感想？”卡特眯着眼反问。

　　“感想没有。”王俊笑道：“但是这场我很想对位鲍文，看他敢不敢给我来阴的？”

　　卡特忽然有点为鲍文担心起来，王俊现在也是联盟有名的危险人物，他们对位会擦出怎样的火花？

　　劳伦斯没听到他们的对话，否则说什么也不会让王俊去盯鲍文，生怕他干点什么又禁赛。

　　热身后，双方首发出场。

　　网队首发：基德、王俊、卡特、科斯蒂奇、科林斯。

　　马刺首发：帕克、吉诺比利、鲍文、邓肯、内斯特洛维奇。

　　王俊还从来没有赢过马刺队，上赛季输的一点脾气都没有。

　　今年马刺阵容变化不小，引进罗伯特霍里、布伦特巴里两个能投三分的人，走了大个子小前锋希度特科格鲁。

　　在摇摆人位置上马刺变弱了，替补阵容实力增强，因此，波波维奇安排吉诺比利进入了首发阵容。

　　在这场比赛前，马刺39胜11负，战绩反超太阳，排名联盟第一，他们是总冠军的有力争夺者。

　　科斯蒂奇跳球胜了内斯特洛维奇，网队进攻。

　　基德拿球中路组织，观察局势，马刺是混合防守，低位两人，外线人盯人。王俊右侧伸手要球。

　　鲍文在这一侧主防，但基德还是传了过去。

　　他了解鲍文的特点，善于利用臂展，会对人寸步不离，伸长双臂，试图破坏对方的节奏。

　　但是鲍文并不强壮，身高201CM，体重只有不到90公斤，王俊对上他力量有优势。

　　王俊三分线内一步拿球靠了鲍文一下，第二下鲍文就不抗了，后撤一步拉开空间。

　　他很聪明，经常用这种方式晃到喜欢背身进攻的球员。用力过猛没撞到人，节奏一定会被打乱，他可以伺机断球。

　　王俊果然上当，身子一歪差点把球丢了，他护住篮球，把球传给了外围卡特。

　　中路卡特接球对上了吉诺比利，运了两步，急停跳投，打的很简单。

　　两人身高相若，吉诺比利成功干扰，球弹框而出，邓肯抢下了后场篮板球，传给帕克发动快攻。

　　帕克外号“法国跑车”，速度奇快无比，中场接球一个变向加速摆脱了基德，直冲篮下。王俊回撤比较快，一防二，放空了鲍文。

　　帕克没传，跑动中一个小抛投，成功躲开了王俊的封盖球进。0比2。

　　这是帕克目前最强的绝招，出手很快，看起来就像胡扔，偏偏命中率很高。

　　王俊看了都想拜师，绝对是小打大的实用招数。

　　网队进攻，鲍文继续主防王俊，这次王俊不直接单挑了。

　　鲍文不只是会玩阴的，也有防守技术，单挑他不是个聪明选择，他招手给科林斯，让其拉出来掩护。

　　这时，卡特在中路靠挡拆摆脱了吉诺比利，往右侧突破，吸引了邓肯换防。

　　卡特跑动中看到王俊跑向了底角，球顺势传了过去，高中锋内斯特洛维奇换防不及，他太慢了。

　　王俊接球面框立即跳投出手，球空心入网。3比2。

　　2003年夺冠后大卫，罗宾逊退役，再加上费里，科尔等人的到期合同，马刺的薪金空间非常大，而且03年也是罕见的自由球员大年，马刺首要的目标自然是寻找上将的替代者，老将有PJ·布朗，中生代有米勒，小奥尼尔，布兰德等人，但马刺最终选择了内斯特洛维奇。

　　便宜只是一方面，另一方面是能抗，准备对付奥尼尔。马刺想法是对的，可碰上网队这种打三分战术的会很吃亏。

　　CCTV5直播比赛，负责解说的是徐季成和孙镇平，解说届的两大元老。

　　徐季成一本正经的说：“王俊现在进攻真是稳，砍下30分很轻松，如果今年他拿下得分王，将创造外籍球员的历史。”

　　这时，吉诺比利单挑卡特突入内线，躲开科斯蒂奇补防上篮得分。3比4。

　　网队阵地战，卡特先持球打挡拆，吸引邓肯后球分到了外围。这一次，王俊在底角往上线跑位，摆脱鲍文接到传球，跳投出手。

　　内斯特洛维奇又慢了一步，上来伸了下手，球已飞向篮筐，命中。6比4。

　　“好球，又一个。”孙镇平也开口了：“我觉得王俊的投篮也不怎么样，不过你敢给他球他就敢投，而投了还能进，命中率不错。”（这还叫不怎么样？）

　　王俊一落地差点摔倒，鲍文追防来不及盖帽，却把脚伸了过来，这完全就是习惯，就像贤惠的妻子晚上等加班的老公回家。

　　王俊踉跄一下控制好了平衡，瞥了鲍文一眼，鲍文扭过了头，像没事人一样。

　　这货果然是个人渣，卡特说的没错啊。

　　怎么对付他呢？

　　要是太注意脚下，恐怕会影响手感，不能被他影响了投篮节奏……

　　王俊回防中思考着，什么也没说，心里有了打算。


第360章 黑道比酷

　　王俊连中两个三分，网队主场气势如虹，球迷们一起鼓掌喝彩。

　　看台上，有个华裔球迷举着王俊的大头照当标语，比真人比例还放大了数倍，摄像机照过去，大头就来回摇晃，非常显眼，有点搞笑。

　　王俊跟着鲍文在一侧底角，防守任务非常轻松。

　　马刺中路挡拆，帕克分球给邓肯，后者面对基德高位跳投命中。6比6。

　　网队进攻，基德单挑帕克急停跳投，在干扰下偏出了篮筐，内斯特洛维奇拿到了篮板球。

　　帕克一向都是基德的苦主，他移动速度快不会被轻易过掉，身高188CM也能干扰投篮。两人对上，基德身体处在劣势。

　　马刺进攻，外围耐心的寻找机会，邓肯到低位接球单挑科林斯，转身打板偏出，篮板球被基德抢到。

　　网队两人立即快下，基德传球给卡特，后者带过半场，又传给了王俊。

　　王俊跑动中伸手要球，卡特知道他想给鲍文点颜色看，传了。王俊的力量、对抗、冲击力都强过鲍文，有优势。

　　面对困难，很多人会选择绕开，王俊选择了正面对抗，他不喜欢受威胁。

　　他接球后只运了一小步，拉球而起，后撤步中路干拔跳投，这个动作非常简单，晃出了一点空间，并且是全力起跳，迎着人出手。

　　鲍文一看他的动作就知来不及封盖，只是轻轻伸了一下手，下面右脚伸了出去。

　　鲍文的职业病又犯了。

　　高空作业有风险？不要紧，三叔的脚丫在下面接着你呢。

　　鲍文伸脚时看着王俊的动作，有种说不出的怪异，好像有点不对，到底哪里不对呢？

　　王俊落地果然踩在了鲍文的脚上，跳投也没进，篮板球被邓肯抢到。

　　王俊失去重心，一屁股坐在了地上，鲍文同样倒地，捂住了右脚，脸色都变了。

　　全场球迷有人看出不对，爆发出了一阵整齐的嘘声。

　　“他是故意的。”卡特第一个急了，朝着裁判大喊。

　　说完卡特冲上前就想揍鲍文，这一幕他太熟悉了，在猛龙的时候经历过，害的他很惨。

　　主裁判肯毛尔见状赶忙吹哨终止比赛，并挡在了卡特和马刺球员之间，避免冲突。

　　肯毛尔打手势示意双方队医上场，看球员有没有出问题。

　　网队队医还没走过来，王俊就自己爬起来了，朝队医摆了摆手示意没事。

　　他揉了揉两脚踝，走向场边，腿脚一看就利落着呢，下黑脚的鲍文却依旧坐在地上，表情痛苦不是装出来的。

　　“凯尔，给我瓶水。”王俊叫道。

　　科沃尔赶忙递了瓶水给他，王俊猛灌了几口，拿毛巾擦了擦汗，走回场中。

　　场上给出了镜头回放，王俊干拔跳投的时候，动作并不规则。

　　一个出色的球员不会轻易改变自己的出手姿势，正因为如此鲍文才觉得怪异，王俊平时投篮动作很漂亮，跳的不算高，出手快，还喜欢加小后仰。

　　这次投篮王俊没有后仰，后撤步后全力跳起直上直下，并且两腿并的很紧，落地时两脚都是并拢的。

　　结果就是王俊两脚尖落地，一起踩在了鲍文右脚面上，而不是单脚掌和脚面的接触。

　　或许用“跺在了”鲍文脚面上形容更合适，受力点这么集中，王俊当然没法掌握平衡，摔倒在地。他往后仰倒的时候声势不小，观众都以为他摔的很重呢，其实倒霉的是承受他全身重量的对手。

　　马刺队医让鲍文脱了球鞋，一看他脚面肿的跟馒头一样了，就知道他这场比赛肯定没法继续打。

　　替补球员乌德里把鲍文搀扶回了更衣室。波波维奇为此很不满，站在场边大叫，作为队长的邓肯也找裁判理论，说王俊故意伤人，裁判没搭理他们。

　　看到了镜头回放，观众们鸦雀无声，徐季成都不知道怎么评价，愣了一会儿才干巴巴的说了一句：“幸好王俊没事，鲍文看来是伤了。”

　　孙镇平淡淡道：“鲍文防守小动作多，防守是公认的脏，出来跑，迟早都要还的。”（你当这里是黑社会吗？）

　　看了慢镜后，主裁判肯毛尔也怀疑王俊是故意的，但是没有证据，谁规定球员不能改投篮动作了？

　　他左思右想，没吹王俊恶意犯规。

　　谁让鲍文吃饱了事没饭做呢？他自己伸脚到人家脚底下，如果吹王俊犯规，不就等于鼓励黑脚，维护恶人吗？

　　王俊现在是得分王，是东部全明星首发，是网队的核心之一，这里还是网队的主场。为这个吹他犯规，只怕全场裁判都要听球迷嘘声来吹比赛了。

　　肯毛尔最终只吹了卡特一个T，马刺获得一次技术犯规罚球机会，并掌握球权。刚才卡特冲向鲍文，还激动的大喊，裁判借这个机会找平衡。

　　王俊、鲍文都没吃犯规。

　　卡特愣了。为什么最后他吃技术犯规？王俊没有事？还有天理吗？

　　但是一想到王俊帮他报了仇，把鲍文直接干下去了，他心里又格外的舒服。

　　王俊倒地后见卡特第一个冲上来帮忙，还想揍鲍文，够仗义，心里也特别舒服。

　　回本方半场时，两人走到一起，拍了一下手。一个多月时间，他俩也成好哥们了。

　　“干的漂亮。”卡特笑道。

　　“别乱说，我是无意的，也不是故意的。恩，是天意。”王俊微笑道。（天意你个头啊！）

　　马刺本来就缺少摇摆人，是阵容的弱点，鲍文再一下场，比赛不好打了。

　　波波维奇只能换上德文布朗，麦迪35秒13分神迹的背景。

　　卡特一高兴，和王俊一起在外围跑位，两个内线到侧面无球掩护，基德居中组织。

　　这是基特尔斯在时，网队的惯用三分战术，靠这个淘汰了活塞。

　　卡特在猛龙没打过，不过很简单，一点就通。这么打的目的是把马刺内线拉出篮下，这样网队才有在禁区得分的机会，否则两个内线都过不了邓肯那一关。

　　卡特命中一个三分球。

　　王俊两次中投得分，布朗体重100公斤对抗很强，是个肌肉棒子，但身高只有196CM，王俊后撤步跳投，晃出点空间他就难盖到。

　　一看防不住外围，波波维奇才5分钟就换下了速度慢的内斯特洛维奇，换上老将霍里。

　　邓肯被卡特吸引防出去后，科斯蒂奇又来了精神，靠身高和技术优势，到低位单挑霍里两次打进。

　　8分钟时王俊被换下，拿到10分2篮板。

　　首节网队29比20领先。


第361章 恶人自有恶人磨

　　第二节王俊再度登场，带领替补们发挥，和科沃尔一起压制了马刺的反扑。

　　内斯特洛维奇回到场上，依旧是防守漏洞。

　　斯卡拉布莱恩和科沃尔在左侧无球掩护，来回跑动，内线换防慢了就出三分机会，王俊持球单挑德文布朗，效率也不差。

　　自从麦迪时刻发生后，布朗就彻底郁闷了，直到现在还有点浑浑噩噩，影响了他在场上的表现。

　　一着不慎，满盘皆输，是马刺本场的写照。

　　虽然有“GDP组合”支撑进攻，布伦特巴里提供外线火力，但球队的整体防守出现了漏洞，失去鲍文，对球星的单兵防守变差了。

　　卡特没了仇敌，心情大好，下半场爆发，打爆了吉诺比利。

　　终场时卡特砍下了43分4篮板3助攻，24投14中，三分球6中5，罚球11中10，效率恐怖，外线比王俊还准。

　　王俊也有26分6篮板进账，两人联手砍下69分，撕破了马刺的防线。

　　科斯蒂奇也有17分8篮板。邓肯一防出去，内线就出空当，不防出去，马刺外围防不住。

　　112比99，网队十一连胜。

　　马刺输球又输人，气不过了。

　　赛后，波波维奇痛斥王俊太黑。“鲍文受伤，王俊明显是故意的，他居然连个恶意犯规都没吃到，我感到不可思议。都说他打法强硬，不该是这么个强硬法。”

　　波波维奇一直是个暴脾气，队里所有球员都被他骂过，执教风格很严厉。但是对外的时候，他非常护短，会为弟子出头，尤其鲍文还是马刺防守重要一环。

　　谈论到波波维奇，赞美肯定是少不了的，他是NBA公认的超级教练。但王俊因为鲍文的黑脚，对波波维奇没什么好感。

　　波波维奇也许只会对球员说“要更有倾略性或者防守更凶狠”，不会说“你给我去下黑脚。”但鲍文伤了不少人，波波维奇也从来没有阻止过，靠这种方式得来胜利还洋洋得意。

　　这老头子人品能好哪里去？明显是个为胜利不择手段的人。

　　刚巧，王俊也是个直脾气，毫不客气的和波波维奇打起了嘴仗。

　　记者问：“你踩在鲍文脚上，导致他受伤，波波维奇教练说你是故意的，你有什么想说的吗？”

　　王俊笑道：“众所周知，鲍文是个很奇特的球员，他的脚经常都会不小心伸在对方脚底下，等着对方来踩，波波维奇教练也说过：‘有时候对手恰好落在鲍文的脚上，有时候则是他落在对方的脚上，但都不是故意的。’这不是很常见吗？”

　　记者给王俊狂拍照，挑衅意味太明显了。

　　王俊补充说：“我知道有球迷尊重鲍文，认为他不是肮脏，而是努力，比如马刺球迷。鲍文受伤我很遗憾，所以在这里想提醒他两句，以后打球要小心，对手跳投时很难注意脚底下，更难躲开他伸出来的脚，他得改改这毛病，以后别伸了，大家球鞋都不错，能保护好脚踝，没人需要他接着。”

　　只要采访这么原本的发出去，不会有人同情鲍文的，除非心态不正常。

　　记者问：“你认为鲍文打球很脏吗？”

　　王俊笑道：“我不知道这算不算脏，大家可以看看他打球的视频，不知道为什么，除了容易被踩外，我发现鲍文的脚尖总会被腾空而起的上篮者的大腿紧紧夹住。这样对自己的脚踝也很不好，以后他得小心，有的人空中喜欢用力并腿，比如我，到时候要是不小心把他脚夹断了，我怕再有人出来说我故意的。”

　　记者们全都愣了，纷纷拍照，各大媒体都准备明天让王俊上头条，他说话太直接了。

　　这是威胁吧？

　　分明就是威胁吧？

　　劳伦斯在一边不停的擦汗，他对王俊的胡说八道已经见惯了，以前他都威胁过加内特，现在这么说鲍文也不奇怪，比名气，鲍文差远了。

　　第二天新闻一出，原本的放上了王俊的话，球迷们都疯狂了。

　　“铁膝王之后，我看他可以再加个外号铁脚王了。”

　　“恭喜王俊干掉鲍文，从此坐上联盟防守第一脏人宝座，他这才第二个赛季，我想以后被他伤的人会越来越多。他和鲍文其实也差不多。”

　　“鲍文把脚伸出去让人踩，居然波波维奇还说王俊恶意犯规。时不时开车出去，不小心撞死个碰瓷的，也可以告司机谋杀了？”

　　“无耻的鲍文，无耻的马刺，这赛季终于遭报应了。”

　　波波维奇看了新闻，气的嘴差点歪了。

　　网上评论很少有支持鲍文的，大家更像是喜闻乐见。

　　鲍文的检查结果出来了，脚面问题不大，右脚大脚趾伤势才严重，马刺宣布鲍文将缺席四至六周。

　　联盟没有任何表示，提都不提，就当这是一次意外。

　　总裁大卫斯特恩早就受够马刺了，怎么可能为鲍文出头？

　　联盟力捧的球星里，卡特、科比都挨过鲍文的黑脚，雷阿伦和鲍文是朋友，都被他激怒过。

　　幸好受伤的是鲍文，如果是王俊，总裁绝对会更讨厌马刺，巴不得出来个人干掉鲍文呢。

　　把球星全都伤了，最后看马刺防守？

　　谁愿意看他们那丑陋的比赛啊，每场比赛都一个样，连个精彩的扣篮都没有。除了三分，就是小抛投、打板，吉诺比利的突破算是唯一的看点了。

　　即使斯特恩在私底下表示过马刺“既无趣又乏味”，NBA运营副主席直接打电话给鲍文，警告其防守动作，但波波维奇从没为这些改变自己，迎合联盟。

　　因为这就是马刺的制胜法宝，是不可缺少的东西。

　　这次马刺和波波维奇终于吃了次暗亏，鲍文将缺阵很多场，接下来马刺的比赛也不好打了。

　　连续击败西部强队，网队让球迷看到卫冕希望的同时，再没有球队敢小看他们了。

　　中国网上新闻题目就是“恶人自有恶人磨”。

　　篮协看到新闻后很无奈，更担忧王俊这个“恶人”加盟国家队会是什么情况，谁能治得了他？

　　迫于压力，篮协却不能继续无视王俊，临近全明星周末，主席准备向上赛季那样派出两位官员赴美，在学习NBA运营方式的同时，找王俊沟通一下。

　　如果可以，他们希望王俊2005年代表中国队出战亚锦赛，确保夺冠，巩固亚洲篮球霸主的地位。不得不说，这真是谨慎过头了，让王俊、姚明打亚锦赛，这不明摆着欺负对手吗？

　　这次洽谈注定不会顺利，王俊是没兴趣打亚洲比赛的。


第362章 他怂了

　　13日，网队主场97比79再胜掘金。连胜扩大到了十二场。

　　这场赢的太容易了，掘金只有三人得分上双，得分最多的卡梅隆·安东尼也不过18分。

　　肯扬马丁拿下13分4篮板，一到掘金，他防守没见进步，弱点全显露出来了。

　　他的持球进攻能力很差，掘金主打阵地战，他和内内、坎比两人配合根本不合拍。在丹佛，他看起来只是个很普通的蓝领球员。

　　拿到梦寐以求的高薪，马丁却打的非常郁闷，受到无数质疑，人气大幅下滑。没快攻，他的扣篮次数也减少了，完全没有了在网队的霸气。

　　7年时间，一份大合同，打不出相应身价的马丁想离开掘金非常困难，他几乎把自己职业生涯未来的路都堵死了。

　　王俊只打了23分钟，得到12分，半场多点就打卡下班，“垃圾时间”也是阻挡他得高分的重要因素。

　　只要确定获胜，劳伦斯是不会让首发球员在场上呆着刷分的，他用人并不死板，除非真的无人可用。这也是劳伦斯能和基德合得来的原因，都信奉团队篮球。

　　网队也有个坏消息，“白曼巴”斯卡拉布莱恩这场脚踝扭伤，得缺阵三到四周，网队内线本就很弱，现在是弱爆了。

　　其他比赛的结果一出来，王俊的心情也被搅乱，他坐了半个赛季的得分榜首位置，被艾弗森反超。

　　在对阵魔术的比赛中，艾弗森疯了。

　　此役他36投17中，3分球5中2，罚球线27中24，砍下生涯最高的60分还有4篮板6助攻5抢断1盖帽，带领76人112比99取胜。

　　弗朗西斯被打爆，32分13篮板8助攻看起来很美，却有7个失误，他根本防不住艾弗森的突破，魔术其他人也没能做到，只能用犯规来阻止。

　　巧合的是，艾弗森之前的生涯最高分也是对位弗朗西斯拿到的。

　　02年76人对火箭，艾弗森拿下58分2篮板6助攻2抢断。当时弗朗西斯只有13分10个篮板7次助攻，并出现了7次失误。

　　离开了姚明，没有中国球迷给投票，弗朗西斯这赛季没法再入选全明星了。

　　媒体分析，王俊拿得分王的几率非常低，更看好艾弗森。

　　76人战绩糟糕，目前只排名东部第十，很可能无缘季后赛，艾弗森除了争得分王外，也没其他事可做了。

　　网队本就打算交易个内线来，“白曼巴”一伤，交易被提上日程，必须加快进度了。

　　索恩知道大牌内线、潜力内线都没法弄来，网队没有打动人的筹码。

　　杰弗森6年5800万，场均能拿20+，这合同的确算得上超值，和马丁那种溢价合同不一样，老板不会同意交易他。

　　所以，索恩选择了适应体系，经验丰富的老将，不需要花费多大代价就能换来。

　　14日，网队和勇士队进行了交易，换来老将克里福德·罗宾逊，让出两个未来的第二轮选秀权给勇士。

　　第二轮选秀权很难选到有用的人，不影响网队未来，他们在自由市场里找前几年的第二轮，或者落选新秀，还有丰富的比赛经验呢。

　　网队认为罗宾逊的经验和全能的技术，将增加网队板凳阵容的实力。

　　38岁的罗宾逊身高208CM，体重100公斤，本赛季是他在NBA的第16个赛季，而网队是他效力的第5支球队，他还在太阳、活塞等球队打过球，也是著名“流浪汉”。

　　罗宾逊是1989年以第二轮被开拓者队选中的，表现属于第一轮新秀水准，目前的职业生涯均场15.3分4.8篮板。本赛季他在勇士打了42场比赛，平均每场得8.5分2.7篮板。

　　他的特点和斯卡拉布莱恩相似，能拉开空间，射程达到三分线外，缺点是对抗差，移动速度也不算快。

　　王俊不关心交易，他和艾比一起在纽约过情人节，在外面玩了一天。临近全明星，骑士没有重要比赛，艾比不用在克利夫兰待着了。

　　明天，网队将主场对阵森林狼，这是一场备受瞩目的较量，很多人都好奇加内特会不会在外面碰上王俊。

　　约架的事加内特早就不提了，球迷们可没忘。当加内特老老实实的待在酒店的时候，网上球迷们议论纷纷。

　　“王俊在外美女相陪逛遍纽约，寻找加内特。狼王竟然忍心失约。”

　　“谁是真硬汉，谁是假硬汉，真是一目了然。”

　　“王俊路过森林狼下榻的酒店时，不知道狼王有没有感到颤抖。”

　　两人的口碑现在成了一边倒，在鲍文受伤后，喜欢王俊的球迷反而更多了，熟悉他的球迷都清楚，他属于“人不犯我，我不犯人”的类型，打球并不脏。

　　比赛时，加内特终于见到王俊，他怂了。

　　整场比赛加内特只有17分8篮板3助攻，不知是否心理压力太大，挡拆后一对上王俊贴身，他投篮总是差上一点，16投仅5中，罚球8中7。

　　加内特一次中路空切想扣篮，被王俊用力拉了下来，差点摔倒。

　　看到这一幕，所有人都很紧张，担心打起来，王俊再禁赛。

　　王俊就站在一边静静的看着对手，面无表情。而加内特扭过头，连瞪对方一眼的勇气都没有。

　　王俊顶多怕禁赛，加内特是怕挨打。

　　万一被同一人揍两次，哪怕加内特未来拿好几个冠军，形象也全毁了，搞不好会成为NBA历史上的笑柄，他不敢冒险。

　　终场王俊24分7篮板2助攻，卡特28分5篮板4助攻，基德有11分9篮板15助攻，三人联手击败了森林狼，100比82，网队十三连胜。

　　不过，76人队艾弗森又砍下38分10助攻，数据再度提升，对王俊来说是个坏消息。

　　明星赛前最后一战，网队主场98比85战胜国王，抱了之前一箭之仇，十四连胜。

　　克里斯·韦伯复出，球权之争愈演愈烈，国王进攻乱七八糟，缺乏配合。

　　上场大发神威的米勒只得8分5篮板5助攻，佩贾只有14分，韦伯20投仅6中，拿下12分10篮板5助攻。

　　网队则多点开花，基德砍下19分11篮板10助攻的三双，王俊22分，卡特21分，差点上演三人20+的好戏。

　　33胜20负，网队创造本赛季最长连胜记录的同时，战绩追了上来。

　　倒霉的是，这场比赛又有人受伤，发挥越来越好的科斯蒂奇撞伤了左肩，检查后得缺席两到四周。

　　幸好全明星周末到了，大部分球员迎来了休整期，科斯蒂奇可以安心养伤，不会缺阵太多。


第363章 明星周末被热炒

　　今年的全明星周末在丹佛举行，略显尴尬。

　　新闻上宣传的时候，称丹佛是当之无愧的全明星赛的麦加圣地，因为这座城市在美国职业篮球全明星赛史上所据有的独特历史地位。美国职业篮球史上的两大联盟，ABA与NBA都与丹佛结下了不解之缘。

　　可是，这个圣地居然没有球员入选全明星，主场球迷们只能看其他球队的明星表演，该怎么调动起球迷的热情呢？

　　这个问题难不倒斯特恩和他的帮手们。举办明星赛的地点早就定下来了不可能改，他们要做的是在这群明星里找噱头。

　　最大的噱头，莫过于姚明和王俊，明星赛第一次出现两名中国球员，还是在不同的队伍，这可以称为明星赛中国德比了！

　　有这个噱头在，哪怕现场气氛一般，掘金球迷反应不热烈，也不怕没直播收视率，至少中国球迷一定会感兴趣。

　　只要宣传做到位，找好看点，就可以扭转乾坤，这正是斯特恩的高明之处，他特别会赚钱。

　　王俊非常忙碌，得打两场比赛。他对三分大赛还是提不起兴趣，拒绝了邀请，尽管他的人气，三分命中率39.4%都很抢眼。

　　新秀挑战赛他得参加，作为二年级人气最高的明星之一，就靠他和詹姆斯、韦德、安东尼等人吸引观众呢。

　　全明星正赛，王俊顺利成为了东部首发，只是票数不算太多，只排名东部第五。

　　投票中，姚明以2558278张选票成为票王，并且他和奥尼尔的得票数都超过了1997年“飞人”乔丹创下的2451136张的全联盟最高得票记录，姚明的选票更是创了历史纪录。

　　中国球迷这么多，姚明和王俊为什么会有明显差距呢？

　　难道中国球迷讨厌王俊，给姚明投的时候不愿顺便给他一票？

　　实际情况是，联盟出手控住了王俊的票数，不想他票数超过詹姆斯、科比等人。

　　因为他打加内特的事太恶劣，如果人气超高，就好像显得人们喜欢暴力，崇尚暴力似的，这和联盟未来发展规划不符。

　　东部首发：艾弗森、王俊、卡特、詹姆斯、奥尼尔。

　　格兰特·希尔这赛季伤愈复出，打出了不错的数据，很多球迷们把选票投给了他，但是最后他也没能反超卡特、詹姆斯，成为首发小前锋，情怀终究比不了打的漂亮。

　　东部七名替补：步行者的杰梅因奥尼尔、阿泰斯特，凯尔特人的皮尔斯，热火韦德，奇才阿里纳斯，骑士伊尔戈斯卡斯，活塞本华莱士。

　　替补明星是教练们选出来的，比起希尔，阿泰斯特场均20.3分6.4篮板3.2助攻更好，他防守出色，比希尔实力强。

　　教练们同样没有因为情怀就让希尔代替阿泰入选。

　　基德也落选了全明星赛，数据不够好。

　　马布里受尼克斯战绩拖累，是NBA公认的毒瘤，同样没人选他。

　　活塞队汉密尔顿18.7分4篮板5助攻表现全面，也只能出局，东部出色摇摆人太多，阿里纳斯都是双能卫。

　　凭借出色战绩，热火教练斯坦·范甘迪成为了东部主教练。

　　西部同样明星云集。首发五人：科比、麦迪、斯塔达迈尔、邓肯、姚明。

　　加内特混的比王俊还惨，没进入首发。

　　不久前，他又出了一件比较丢脸的事。

　　在森林狼对阵猛龙的比赛中，加内特正准备篮下跳起得分，“华尔街之狼”邦纳在身后野蛮地抓住了“狼王”的左手腕，并生生将其拽到在地。

　　看到邦纳得意洋洋地向球迷挥动拳头，加内特愤怒地跳起，跨步冲向邦纳，怒视对方。最终在裁判和队友的拦截下，两人没打起来。

　　邦纳吃到二级恶意犯规，直接被驱逐出场，而推搡了邦纳的斯普雷维尔也被判技术犯规，加内特虽然面目狰狞恐怖，却没有实质性的犯规动作，所以没被处罚。

　　本来没那么多人盯着加内特，现在人们都知道他并不是真的强硬了，只会虚张声势。

　　邦纳是谁？公认的软蛋啊，一个不小心进入NBA的学霸，不是街霸。

　　被这件事拖累，加内特人气又跌，选票上被扣篮霸气的斯塔达迈尔反超，掉出了首发阵容。

　　西部替补七人：森林狼的加内特，马刺的吉诺比利、超音速的刘易斯、雷阿伦，太阳的马里昂、纳什，以及小牛的诺维茨基。

　　西部的教练是马刺队的波波维奇。

　　太阳有三人入选，是联盟最多的。

　　争议最大的是刘易斯入选，同样都是20+的得分手，为什么选他不选安东尼呢？

　　答案是刘易斯40.2%的三分球命中率很抢眼，作为四号位，他的吸引作用明星，防守时机动性强，擅防挡拆，每个教练都希望队里有这样一个大前锋，而不是只会单打的安东尼。

　　西部落选的明星更多，单核带队让球队在季后赛之内的保罗加索尔，国王小前锋斯托贾科维奇，快船稳定拿下20+10的布兰德等等……

　　同时，王俊入选了二年级新秀阵容。另外八人是詹姆斯、韦德、安东尼、波什、哈斯勒姆、约什霍华德、里德诺、辛里奇。

　　倒霉的卡曼，混的连新秀阵容都进不去了，和上赛季比数据进步缓慢。正是这个原因，网队老板布鲁斯才看不上卡曼，觉得三个他也比不上一个20+的杰弗森。

　　一年级九人：托尼阿伦、洛尔邓、本戈登、伊戈达拉、德文哈里斯、德怀特霍华德、约什史密斯，本诺乌德里。奥卡福因伤缺阵，艾尔杰弗森在最后时刻顶替入选。

　　一年级的阵容太凄惨了，除了本戈登，根本就是一群蓝领。

　　乌德里在马刺是替补，场均只打不到15分钟，6分1.9助攻都入选了，得分最多的戈登，在公牛也不过是替补而已。

　　这是一场不对等的较量。这样大的阵容差距，王俊不指望再拿新秀赛MVP了。

　　掘金主场，作为补偿，安东尼肯定会打很长时间，队友们也会乐意帮他刷数据。

　　17日晚，王俊收拾好了行李飞往丹佛，嘱咐了两个妹妹在家照顾好自己，还给夏鲍文打了个电话，让他帮忙照看着。

　　袁浩经常来，只是看形象，王俊总觉得这小子有点靠不住，毕竟太瘦弱了。

　　他考虑要不要教袁浩锻炼身体，练壮实一点。想了想还是算了，自己练的东西都有难度，又有系统提示，所以才学的好，让没有系统提示的人练，万一出事就麻烦了。


第364章 我想争MVP

　　王俊不参加三分大赛，科沃尔受到了邀请，他是不会错过这种表现机会的。

　　基德留在纽约陪家人，不去凑热闹。队里两个全明星首发，他却只能在家看电视，够没面子的。

　　做夜晚的飞机，王俊和卡特、科沃尔四个多小时后一起抵达了丹佛，这纯粹为图个清静，不用担心在机场被球迷们围观。

　　出了机场，立即有主办方工作人员来接，开商务车送他们去酒店休息。

　　主办方准备很充分，不管球星们几点来，只要说了航班时间，就会有人负责接机。

　　周五没有比赛，给明星们留出调整时间，白天自由活动，晚上开新闻发布会。

　　中午，三人一起离开酒店，去品尝丹佛的美食，说好王俊请客。

　　在卡特推荐的Bikerkims餐厅找了个包间，三人点了些特色菜。驯鹿肉，野猪肉，响尾蛇，还有油炸通心粉等等。

　　吃着东西，王俊说起了明星赛的事。“文斯，这次明星赛，你想争MVP吗？”

　　卡特想也不想就答道：“没兴趣。”

　　“那你帮帮我吧，多给我传球，我想争MVP。”

　　卡特年年入选全明星，没有那股兴奋劲了。

　　王俊不一样，第一次入选充满新鲜感，更是一种荣耀。每年400个球员，就有24个能入选，这是实力的象征，他不想只在正赛上打个酱油。

　　“常规赛想争得分王，第一次明星赛就想争MVP，你这表现欲望够强的啊。”卡特摇了摇头，叹道。

　　他不看好王俊，觉得很难成功。大家都是明星，谁会给他这个二年级新人面子，为他创造机会呢？

　　王俊却很认真。“没错，我觉得荣誉越多越好，明星赛MVP分量轻，也是个展示自己的好机会。难道你从来没想过争夺个人荣誉？”

　　听他这么一问，卡特真有些惭愧。

　　如今他已经28岁了，在NBA第七个赛季，除了一个扣篮王，一个最佳新秀外，什么拿的出手的个人荣誉也没有。

　　他连最佳阵容一阵都没进过，原本给他当小弟的麦迪还有两个得分王，两个一阵呢。

　　卡特忽然觉得自己浪费了青春，他确实没想过像王俊这样争荣誉，否则在猛龙就不会三年时间得过且过，这也正是猛龙管理层反感他的原因。

　　麦迪一走，按说是他争个人荣誉的最佳机会，没人和他抢球权了。

　　结果他满腹牢骚，不满管理层运作，想要帮手，不愿独立带队，这赛季还出工不出力。哪怕鲍文没伤他之前，那个赛季他健康的比赛中也只是场均20分出头。

　　听王俊这么坦诚的表明想法，卡特的第一念头不是和他一较高下，剩下的时间里努力让球迷们从新认识自己，而是决定帮助王俊打好这次明星赛。

　　人有惰性，一旦养成了习惯，就很难再认真起来，所以竞技体育总是很强调精神属性。

　　作为北卡学长，乔丹一开始很看好卡特，后来却讽刺他防守烂，何尝不是恨铁不成钢呢？

　　王俊见他愣神，笑问：“文斯，帮个忙吧？现在艾弗森得分榜都追我前面去了，明星赛我可不想再看他表演。”

　　“行，我给你多传球。”卡特回答。

　　“谢了。”

　　王俊知道，詹姆斯如果是组织前锋的打法，肯定也会给自己传球，话都不用多说。再搞定卡特，艾弗森哪怕是控球后卫，球传出去也很难再回到手里。

　　明星赛防守不会很严密，外围多跑跑估计机会就出来了。

　　晚上，球星们纷纷接受了记者们的采访。

　　王俊被团团围住，是最吸引记者的球星之一。不是他人气最高，而是最具话题性。

　　其他球员说话都很小心，只有王俊有时会来几句出人意料的话，搞不好就是大新闻。

　　ABC电台记者菲利普来了，采访王俊很积极，想抓他把柄。

　　王俊早记住这个讨厌的中年人了，却也不拒绝他的访问。

　　菲利普问：“请问你第一次参加全明星，有什么感想吗？”

　　“能和球星们成为队友很高兴，我相信比赛会非常过瘾，大家水平都很高。”

　　“你有什么目标吗？”菲利普问。

　　“MVP，只要把球传给我，我会把球送进篮筐的。”王俊直说道。

　　菲利普很高兴，觉得王俊还是太嫩，立即去编新闻了。

　　王俊没觉得有什么不妥，他不相信这是自己最后一次明星赛，哪怕得分榜让出首位，他也证明了自己的得分能力。

　　总有一天，他要成为星中之星。既然向着那个方向努力，把心里话说出来怕什么？

　　第二天ABC电台报道新闻，提到了王俊要争MVP的事，虽没有直接挖苦，但主持人的表情和口气分明就是笑他不知道天高地厚。

　　中国媒体也报道了徐雪娇对王俊的专访。面对CCTV5采访，王俊也坦白想拿MVP。

　　徐雪娇说：“你这么直白，球迷也许会觉得你不够谦虚。”

　　“不这么直白，我会觉得自己不够自信。”王俊笑道：“我从来不觉得谦虚有什么好。”

　　徐雪娇和他熟了，直接提出了观点：“万一你没能拿到MVP呢？”

　　王俊想了想，回答说：“如果没拿到那是对手强，我学到东西了，没损失，争取以后再打赢他们。”

　　明星周末活动正式开始。

　　艾比也到明星周末来采访了，晚上两人一起住酒店。有美人相伴，王俊心思根本没在公益活动上，行尸走肉一样跟着混时间。

　　午饭后去训练，他也待在场边混时间，和詹姆斯、辛里奇等人聊天。

　　詹姆斯表示心思都在常规赛上，说什么都要带骑士打进季后赛，明星周末他就是来放松的，愿意正赛给王俊多传球。

　　众人在场边达成了共识，这次挑战赛的主角就是安东尼，多给他创造机会，大家不争了。

　　晚上比赛开始后，王俊不主攻，不要球，在外围吸引防守，非常低调。

　　防守端他负责低位，抢下篮板球就一传发动快攻。韦德、詹姆斯、安东尼三人快下，上演多次精彩的空中接力。

　　可惜安东尼扣的不如詹姆斯漂亮，依旧被抢去一些风头。

　　只是半场，二年级就遥遥领先30多分，打的对手毫无还手之力。

　　解说员都承认，这是一场悬殊的比赛，全明星吊打几支球队的边缘人。一年级除了伊戈达拉扣了两个漂亮的球外，进攻毫无亮点。

　　下半场，詹姆斯、王俊、韦德三人出场时间减少，一年级也没能追回比分，安东尼顺利拿下了挑战赛MVP，砍下31分。

　　王俊出场18分钟，6分8篮板3助攻，表现也不错，算是为正赛热身了。


第365章 抱歉，没兴趣

　　球星们不卖力打，出场时间不多，新秀赛的收视率并不高，只有主场球迷们比较高兴，他们支持掘金的球星安东尼。

　　中国球迷更希望看到詹姆斯、王俊表演，希望他们中的一个联庄拿下新秀赛MVP，创造历史。

　　球员是不会这么做的，抢安东尼的MVP，等于为了一个无关紧要的记录去得罪主场观众，还显得自己很没风度。

　　不过是表演赛，有必要那么认真吗？

　　第二天早上结束活动，晚上王俊在观众席上和艾比聊着天，一起观看挑战赛。

　　挑战内容很俗套，坐在前排的球星们鼓掌喝彩，和比赛球员互动，可以增加曝光率，很多二流球星，角色球员都往镜头前凑。

　　王俊却和人换了靠后的位置，后到镜头不往他那里拍，记者都找不到。

　　艾比心里甜蜜蜜的，但还是忍不住为他担心，小声说：“你这么做不怕引人不满吗？姚明都去中国媒体那边客串解说，你躲起来算什么事？”

　　“客串解说，作秀，对我来说都是很累人的事，我就想和你聊天。对我来说，抽出时间陪家人最幸福了。”王俊微笑道。

　　艾比哼了声，轻轻叹道：“你也对塞隆这么说过吧？”

　　“又乱猜……”他这是有感而发啊。

　　两人根本没关注比赛，之前项目谁赢了都不知道。

　　等科沃尔出场，王俊才看了几眼。昆汀理查德森爆冷击败科沃尔拿下了三分冠军，科沃尔在队里投篮奇准，到了三分大赛上就连续打铁，心态还是有问题。

　　扣篮大赛老鹰新秀约什·史密斯夺冠，他的弹跳力惊人，有个反转360度扣进。卡特是右手，他是左手，各有千秋。

　　第三天，活动继续。

　　王俊在随东部明星队训练前，遇到了姚明，把他叫道一边，介绍了身边一个身高一米七几，头发稀疏的胖子。

　　“王，这是篮协领导谢荣，他想趁这个机会来和你谈谈进国家队的事。”

　　王俊上前握了握手，微笑道：“你好，很高兴认识你。”

　　王俊笑容阳光灿烂，如同没毕业的大学生，一点不像刺头，谢荣心中大定。

　　他来参加全明星周末，和王俊洽谈工作，是争取来的。这是个立功的好机会，很容易上新闻。将来中国队成绩突破，也许会被人当成一个历史时刻。

　　评价为：2005年明星赛，谢荣出面说服王俊为国出战，辅助姚明带领中国队在世锦赛、奥运会上取得历史性突破。

　　谢荣笑的好似弥勒佛，表明了来意。“我们希望你能代表中国队出战夏天的亚锦赛，这是个为国争光的好机会，小伙子，你得好好把握啊。”

　　王俊也笑的很开朗。

　　谢荣觉得这事儿成了，明年世锦赛入场卷十拿九稳，不会再出现2002年釜山亚运会那种阴沟里翻船的囧况。

　　结果王俊笑着回答：“抱歉，亚锦赛就算了吧，我没兴趣。”

　　“什么？”

　　谢荣的脸立即黑了，变化快的跟《国产零零七》里通过马桶和李香琴联系的金枪客似的。

　　姚明在一旁没接话，早料到王俊会这么说。王俊不肯去，这次亚锦赛还得他出马才行。

　　王俊微笑着解释：“我的意思是，亚锦赛对手弱爆了，哪怕我场均得100分，也没有任何快感，反正没我也能轻松夺冠，还不如把机会留给年轻人呢。”

　　谢荣听了直接就斯巴达了。

　　你就是国家队最年轻的好不好？

　　他咳嗽了一声，语重心长道：“王俊，你这种想法可不好，国家需要你的时候，必须义无反顾的站出来才对，给其他人做个好榜样吗。”

　　“俗话说，杀鸡焉用牛刀，我去打亚锦赛，要是碰上日本队，那不是用牛刀……简直就是往广岛扔原子弹啊。我看给他们留条生路吧，别留下太大心理阴影。”

　　你丫到底有多自恋啊？

　　姚明心里也疯狂吐槽。

　　不过姚明承认，如果王俊去打亚锦赛，肯定是进攻大杀器，砍下高分稀松平常。在NBA他身体素质只是一般，可在亚洲范围，他身体属于劲爆的，一对一谁能防他？

　　谢荣不甘心被个小年轻轻易拒绝，准备放大招了。

　　来时的路上，他就一直考虑怎么端架子，在和王俊的对话中处在有利地位。

　　他露出了为难的表情，叹道：“你这样可不好，篮协规定，如果想打2006世锦赛，必须打这次亚锦赛，你如果不去会很难办。就算我帮你说好话，规定在那里摆着，这个后门也不好开。”

　　王俊压根没琢磨他的话，笑道：“那样的话，世锦赛我也不打了吧，能打2008奥运会就行，那是在家门口。不用帮我说好话了，谢了。”

　　谢荣只觉一耳光扇在脸上，差点倒地。

　　回答太快了吧？

　　你说话前能先过过脑子吗？

　　王俊看问题很简单，世锦赛也挺鸡肋，听对方说有规定，还是走后门，那就不去了呗。放假期间玩玩也好。

　　谢荣四十七岁的人了，混到现在这地位不容易，和领导说话总是八面玲珑，碰上王俊这种不按常理出牌的实在人，却是话都接不上了。

　　怎么办，说我刚才是开玩笑的，你一定能打世锦赛？

　　你要是连世锦赛都不打，我回去可怎么交代啊？

　　到时候球迷一骂，需要找个替罪羊的时候，搞不好就是找我了啊！

　　你是真傻到不懂人话？还是故意玩弄我啊？

　　想到这里，谢荣冷汗都下来了。

　　王俊看他脸色变了又变，语气一会儿冷一会儿热，心想：这家伙怎么脸抽抽的跟神经病似的，这种人当领导真的没问题吗？

　　谢荣不敢想好处的事了，只想补救自己刚才的错漏，假笑道：“王俊，你看这样好不好，我回去上报主席，然后开会定夺，尽量让你直接参加世锦赛，2006年世锦赛你总不会拒绝了吧？”

　　“打世锦赛没问题，具体的你们商量就行，那些程序什么的我不懂，就不参与了，免得把事情变复杂，弄好了通知一声，我负责场上收拾对手。你知道我和经纪人的电话吧？”王俊笑问。

　　谢荣点了点头，心中万匹草泥马在奔腾。

　　怎么感觉从领导降格成办事员了啊，这是年轻球员吗？这他妈就是大爷啊。

　　“那我等好消息。”王俊笑了笑：“不好意思，你们先聊，东部训练已经开始了，我去报道亮个相，他们肯定等我呢。”

　　谢荣苦笑道：“去吧。”

　　姚明也朝他摆了摆手。

　　王俊哼着歌，走出了球员通道。

　　谢荣看向姚明，顿时觉得这位真是好球员，好同志，觉悟真高到没话说。


第366章 热情的明星们

　　西部明星训练结束后，东部才开始训练，双方是分开的。

　　王俊一进球场，先和所有人打了招呼。

　　“王，来了啊，晚上好好配合。”艾弗森笑道。

　　“一定的。”

　　小奥尼尔拍了拍他肩膀：“伙计，越来越厉害了，下场碰见，我们两个绝对不让你舒服得分。”

　　皮尔斯则像个老大哥，对王俊说：“你有我当年的风范，不过也别太骄傲，技术还有待进步。”

　　“你能指点我一下吗？”

　　“没问题。”

　　卡特在一旁不打岔，不点破，心里暗笑。

　　76人、步行者、凯尔特人三队，不是有薪金空间，就是夏天能空出薪金空间，想拉拢王俊加盟。

　　2005夏季自由市场里，王俊是难得的大牌。

　　很多大牌凑一起配合不好，比如上赛季的小牛，又比如科比、艾弗森在一个队，都需要持球攻，三分能力一般，那样肯定不好打。

　　王俊不一样，因为他擅长投三分，打无球，需要时他也能持球打，防守更是卖力，属于百搭的外线球员，到了任何球队里都有一席之地。

　　王俊也清楚他们的想法，昨天辛里奇还想邀请他加盟公牛联手呢。至于热火这种薪金已经很高的球队就不会拉拢他，挖了他将来都没法续约韦德。

　　本华莱士没给王俊好脸色看。

　　活塞被篮网克制了几个赛季，如今媒体嘲笑活塞选秀失败的时候，都习喜欢拿王俊举例，这仇恨大了。

　　热身过后进行投篮练习，王俊是东部明星中三分最准的，第二准的就是卡特，皮尔斯、阿里纳斯也还凑活，他们将为东部队提供三分火力。

　　詹姆斯投篮进步了，但他稳定投篮点就只有中路，其他位置都不准，明显不足。

　　斯坦·范甘迪看过训练后确定了战术，外线进攻为主，奥尼尔负责掩护，然后空切，一大带四小，艾弗森中路持球。

　　这样更容易创造扣篮机会，奥尼尔要球单打的话比赛好看不了，之前几年奥尼尔也是这么打，他甚至带球表演过一条龙上篮。

　　詹姆斯今年更壮了，体重达到113公斤，绝对内线体重，整个人横向发展，很宽，他号称能打五个位置，同样能挡拆。

　　艾弗森突不进去分出来，詹姆斯还可以进行二次组织。

　　王俊和卡特则在外围寻找投篮机会。

　　如果对手投篮不进抢下篮板球，就没什么战术一说了，下快攻，随意配合。

　　练了一会儿战术，球员们开始自由练习。

　　王俊和韦德、阿里纳斯、皮尔斯、阿泰斯特轮流单打，互相切磋。艾弗森、詹姆斯等人在一旁聊天，没参与。

　　去年明星周末，王俊找外线单挑，只有被完爆的份，今年差距不那么大了。他能进球，也能靠防守让对方难受。

　　韦德速度太快，跑动中还能变向，能过掉他，皮尔斯、阿里纳斯、阿泰斯特想过他非常难，只能晃出空间跳投。

　　被皮尔斯挑下去后，王俊在场边喝水，问詹姆斯：“勒布朗，怎么不下场玩玩？”

　　“你们练吧，我想养足精神晚上好好打比赛。”

　　“随便你。”王俊又走向艾弗森，问：“阿伦，有兴趣和我打一会儿吗？他们轮流来太慢了。我不用背身，就想和你学点技术。”

　　艾弗森笑道：“那你小子就是找虐。”

　　“如果能学到东西，被虐又怎样？难得有机会和你一起训练。”王俊笑道。

　　艾弗森瞥了眼卡特，哼道：“我算知道他为什么不愿去单挑了，在队里估计和你练够了吧？”

　　“呃……基本都是他赢，居然还不愿打。”

　　艾弗森摇了摇头，感觉王俊真是个异类，根本没有超级明星的自觉，输了也不怕丢面子。

　　球星单挑如果输的很惨，传出去是会影响形象的。

　　詹姆斯今年人气东部排名第三，但单打并不是他擅长的，怕赢不了韦德、阿里纳斯两个单打狂，所以不下场。

　　王俊没有这种顾虑，还表明了态度就是找虐，两人同年进NBA，心态却完全不同。

　　他说到做到，不靠身体，用技术和艾弗森决胜负，这明显是不公平的较量，引得众人围观。

　　艾弗森使出交叉步，转身运球，背后运球，各种大范围变向，急停跳投，突破上篮，花样百出，防不胜防。

　　王俊也有进球，但总体输惨了。

　　没有被协防的压力，艾弗森可以尽情展现技术，带到篮下还能用勾手，低位脚步晃出空间，平时比赛，他很少展现这种全面性。

　　打了十几分钟，还是艾弗森先叫停，表示累了，到此为止。

　　王俊乐呵呵又去韦德、皮尔斯求指教。

　　谁厉害他就找谁，训练结束，单挑战绩最差的就是王俊，收获最多的也是他。带球突破是他的短板，还在学习阶段，就算没法快速进步，能练练防守也好。

　　等训练完回酒店，他的回报就出现了，训练等级升到了47。

　　王俊早就发现，篮球经验是训练系统的隐藏属性，不会体现到数字上，却可以带动训练升级。他的各项数值又有进步。

　　力量71.7没变，但是够用，他体重96公斤，和阿泰斯特、皮尔斯对抗虽然稍逊，但也不会让人轻松硬吃。

　　柔韧42.5，上升了一些，系统抽出来的柔韧训练效果明显，他每周都要练至少六天。

　　反应60，在网队已经算不错了，和出色的控球后卫差距很大，有待继续提升。

　　速度73.2，进步缓慢。

　　弹跳61.4，他肌肉结实，爆发力越来越强，弹跳稳固提升，进攻端他越来越爱跳了，这是改变。他渐渐脱离了地板流范畴。

　　耐力79.5，没有进步。

　　为了看清自己和明星间的差距，王俊用了一颗“测试丸”，观察其他人的基础数值。

　　发现让他很兴奋，他和阿泰斯特数值差不多，速度、柔韧两项还比阿泰强。耐力、弹跳差不多，反应、力量略逊。

　　能和黑人球员相似，还是拿了最佳防守球员的阿泰，这是不是意味着他也有潜力成为超级防守球员呢？

　　王俊和詹姆斯、韦德、卡特这些运动强人还没法比，那三位简直就是超人，基础数值吓人，各项都很出众。

　　艾弗森的数值则有些偏，速度、柔韧、反应、弹跳、耐力都很出色，力量却低的可怜，只有41.3，这制约了他的发展。

　　看了伊尔戈斯卡斯王俊想笑，身体最烂的就是他，速度、耐力、柔韧、弹跳都不值一提，力量也一般，简直就是水货。

　　他能成为全明星，靠的是身高、投篮、意识和技术，那些是基础数值显示不出来的。

　　看过队友后，王俊信心大增，他越来越强了！


第367章 沉闷明星赛，闪光上半场

　　18日，全明星正赛拉开序幕，“王俊一代”耐克篮球运动鞋也在明星周末期间正式推出了。

　　红色，穿起来非常显眼，就像踩着风火轮打比赛，王俊穿着专属战靴亮相球馆。

　　虽然东道主没人参加比赛，主场球迷依旧非常热情，把掌声献给了球星们。

　　东部球员出场时，艾弗森获得了最多掌声，王俊、詹姆斯、韦德掌声最少，他们和安东尼同年，经常被拉出来比较，主场球迷不喜欢。

　　最惨的是科比，他票数很高，但到了丹佛居然听到了一些嘘声，不是他打球不好，只因这里是科罗拉多州……

　　热身后双方球员出场了。

　　CCTV5现场直播，张合理说：“观众朋友们，比赛就要开始了，今天创造了一项历史，NBA第一次出现两名中国球员，而且姚明和王俊都是首发。”

　　余嘉介绍说：“西部开场派上了三名大个子球员，和姚明同级的斯塔达迈尔也首发了，这赛季他的暴扣给人留下了很深的印象。”

　　张合理笑道：“近几年全明星赛西部胜利次数比较多，主要是内线的优势。上赛季连马格洛伊尔都能入选东部全明星，现在奥尼尔到了东部，大概能弥补这个弱点。”

　　东部首发：艾弗森、王俊、卡特、詹姆斯、奥尼尔。

　　西部首发：麦迪、科比、斯塔达迈尔、邓肯、姚明。

　　奥尼尔跳球获胜，比赛开始了。

　　艾弗森带球到三分线前，奥尼尔到侧面给王俊掩护，挡住了麦迪。

　　奥尼尔也是会出去掩护的，尤其经历过总决赛，他知道王俊靠掩护摆脱后的接球投篮有多厉害，只需这么一挡，姚明肯定不舒服。

　　艾弗森看到王俊右侧兜出来要球，传了过去。

　　姚明在常规赛都防不好挡拆，到了明星赛上，更不可能冲出去积极防守，何况对手是同胞呢？

　　麦迪到明星赛上是来玩的，睡眼惺忪，也没追防，王俊获得空位，右侧60度三分命中。3比0。

　　张合理笑道：“王俊标志性的进球，只要有内线肯为他掩护，他这真是一招鲜。”

　　余嘉说：“王俊今年再次缺席了三分大赛，不知道为什么，他好像对参加第二天挑战赛没兴趣。接受记者专访时，他没说原因。”

　　张合理点头道：“也许就是没兴趣吧，他很有个性，不愿做就不做，想做的事谁也拦不住。”

　　两人聊天的时候，西部队完成了一次进攻，麦迪在卡特干扰下干拔三分偏出。

　　王俊、詹姆斯、艾弗森三人立即下快攻。

　　奥尼尔抢下篮板球传给卡特，卡特直接找王俊，就像赛前说的那样帮他传球。

　　王俊防的是斯塔达迈尔，一反击就错位。

　　小斯到了明星赛上防守更松懈，而且不长记性，撤进了三分线内好像准备联防。队友都没落位呢，怎么能站位不盯人？

　　王俊右侧急停跳投，又是个三分，稳稳命中。6比0。

　　TNT电台巴克利笑道：“这是怎么防的啊！王俊赛前说要争MVP，看这状态他的确有可能拿下MVP。”

　　史密斯摇头道：“西部三个大个子，防外线投篮比较差，这是问题。”

　　西部进攻，邓肯给科比掩护，科比突破后球传中路，邓肯面对艾弗森，轻松高位跳投球进。6比2。

　　现场只有零星的掌声，观众们都不愿看这种进攻，他们想看的是扣篮，邓肯这种人在明星赛上是不受欢迎的。

　　东部进攻，奥尼尔又在侧面掩护，王俊接到艾弗森传球后虚晃了一下没投，往中路带球吸引了姚明换防，运球贴近姚明的同时，把球从姚明身侧传进了内线。

　　姚明个头高很难防传球，奥尼尔挤开麦迪，接球双手暴扣得分。8比2。王俊又加一次助攻。

　　西部进攻，姚明拉到外围给麦迪挡拆，后者突破后分球给中路，姚明空切起三步，单手扣篮球进。8比4。

　　东部进攻，艾弗森和詹姆斯中路挡拆，持球突破，面对邓肯带了一圈传出外围给卡特。王俊此时从右路底角狂奔到左路底角，摆脱了斯塔达迈尔。

　　卡特球传给王俊。他拿球虚晃了一下，立即变向。

　　小斯追上来，来不及刹车，王俊突破成功，左侧45度突破急停。

　　邓肯补防，王俊跳起用投篮动作把球传到了篮下，中路詹姆斯飞了起来，单手接球，暴扣球进。10比4。

　　王俊第二个助攻。

　　不是他传球能力变强了，而是明星赛防守不像平时那么严，他能看到空当。至少詹姆斯、奥尼尔两人黑的发亮是很好找的。

　　麦迪带球到前场，东部压缩联防，詹姆斯、奥尼尔在低位。

　　斯特恩上赛季特别批评过新秀挑战赛和明星正赛，认为对抗性实在太低。尤其新秀挑战赛，根本就不防守，两边人你扣一个我扣一个，没什么意思。

　　于是，今年双方教练都让球员们防守认真些。

　　一联防，西部三个大个子就不好打了，他们能中投，三分不准。

　　姚明拉出去给科比掩护，科比持球突中路，过掉奥尼尔，拉杆上篮躲开詹姆斯封盖，打进了一个漂亮的进球。10比6。

　　接着，艾弗森、詹姆斯轮流出手，奥尼尔去给他们掩护，王俊开始在场上打酱油。

　　本土球星很多都不想看王俊拿MVP，科比开始主防他，队友也不再传给他表演。

　　5分半钟时，王俊才又抓住机会，反击中抢投三分命中，防他的又是斯塔达迈尔，简直是福星。

　　6分34秒，王俊下快攻接到詹姆斯分球，中路跟进双手扣篮得分。

　　之后双方换人，王俊三分球5中3，两分球2中1，拿下11分。

　　首发一下，比赛变的沉闷起来。

　　真打的结果就是双方频繁打铁，很难突进篮下上演精彩扣篮。

　　纳什来到明星赛上，在波波维奇的战术体系下，没有了在太阳队时的灵气，队友们发动不起快攻。

　　东部打的同样不快，伊尔戈斯卡斯速度太慢，本华莱士不擅进攻，一旦阵地战就不好打。

　　幸好明星赛没有砍鲨战术，不然东部绝对得爽死，可以砍完奥尼尔看大本。

　　第二节还是替补比拼，六分钟后，王俊、詹姆斯等人才重新回到场上，依旧打的不快，阵地战为主。

　　看台上不少球迷昏昏欲睡，见状大卫斯特恩也有点后悔赛前的决定，还不如像上赛季那样表演呢。

　　丹佛没有明星入选，再不多几个扣篮，比赛有什么好看？

　　王俊半场15分4篮板，是全场得分最多的，西部得分最多的邓肯，12分5篮板。

　　半场结束时，66比62，东部领先4分。


第368章 抱歉，又让你们失望了！

　　下半场，比赛变的更加难看。

　　小奥尼尔、阿泰斯特、本华莱士三人一起在场简直就是灾难。他们有一个共同的特点，那就是不会表演，喜欢防守。

　　阿泰斯特和本华莱士是最佳防守球员有利争夺者，明星赛不是他们的舞台，而小奥尼尔连续4年入选全明星，回回打酱油。

　　小奥尼尔唯一让人记住的是2003年明星赛。

　　很多人说科比毁了乔丹的明星赛谢幕演出，实际上科比背了黑锅，他在最后时刻投了一个飘移三分，完全就是蒙，自己都没想过能进。这时是小奥尼尔蹦了出来，一个毫无意义的犯规送科比上了罚球线，把比赛拖进了加时。

　　当时有出手时间，科比总不能不出手眼睁睁看东部胜出吧？那就成打假球了。

　　小奥尼尔属于反应过度，到最后一刻都拼命防守。他在明星赛上的这种精神，让人钦佩的恨不得先挖个坑，然后给他一铁锨拍进坑里，埋掉。

　　东部防守强度一下提升了，进攻靠韦德和皮尔斯，三人主防，分工很明确，比分渐渐拉大了。

　　西部球星手感冰凉，频繁打铁，只是靠雷阿伦的三分苦苦追赶。

　　比分落后，整个第三节，马刺两名球星却都没有出场。

　　鲍文受伤后，波波维奇更注意让本队球员轮休，他可不想球星在明星赛上受伤。

　　东部小奥尼尔、阿泰斯特、大本打的时间也不长，末节被教练死死的按在了板凳席上。人气高的球星多打，也是明星赛的一项潜规则，那三位没人气。

　　詹姆斯、艾弗森出场时间最多，王俊也被控住了出场时间，第三节只打了4分钟。

　　坐在场下，王俊心急如焚。

　　怎么办？我要不要和斯坦·范甘迪套套近乎？

　　如果末节也不让打，我怎么拿MVP？

　　尼玛作弊啊，为了不让我拿MVP宁愿帽输球风险啊这是！

　　中国CCTV5解说也对情况很不满。张合理说：“姚明和王俊出场时间都不算多，双方教练用人有问题啊。姚明可是票王，居然不让打。”

　　余嘉叹道：“这就是联盟捧球星的潜规则了，他们更希望本土球员成为星中之星。在NBA举办明星赛一来，还从来没有外籍明星拿过明星赛MVP。”

　　张合理郁闷道：“王俊上半场是全场得分最多的，如果他能拿MVP，就创造历史了，不让上场，这可真够黑的。”

　　翻开NBA历史记录看一看，就会发现明星赛MVP，总是人气最高的几个本土球星来拿。

　　艾弗森、奥尼尔、科比等等……2003年稍微有点意外，奖杯给乔丹准备好了，最后被加内特得到。

　　联盟想捧谁，这时看的比较清楚了。

　　卡特也被摁在板凳上，尽管他选票是东部第二多。联盟更希望艾弗森、詹姆斯中的一个能得奖。

　　西部科比是唯一的人选。西部其他球星出场时间特别平均，没一个超过20分钟的。如果不是波波维奇吃多了，就是有人和他打好招呼了。

　　可是人算不如天算，艾弗森今天的手感非常烂，命中率不足四成，得分大部分靠罚球，打的时间最长，三节也只得了11分，其中7分来自罚球。

　　詹姆斯太过无私了，出手不多，10投4中，三分球3中1，得到9分5篮板4助攻，这数据虽然全面，但是不像MVP啊！

　　西部球员中，科比没心思争MVP，湖人常规赛战绩垃圾，他头疼不已，没心情表演。他现在不敢想象，如果湖人不进季后赛，球迷会怎么看他，奥尼尔会怎么嘲笑他。

　　重回科罗拉多州，科比情不自禁想起鹰郡官司，心情更糟，整个周末脸上都没多少笑容。

　　太阳三叉戟有实力，波波维奇却没给他们多少表现机会，这分明就是公报私仇，打击对手球星，让他们心里不痛快。

　　纳什没多少表现欲望还好，小斯和马里昂感觉快憋疯了。

　　小斯很想表现，偏偏他上场时间和纳什分开了。没有纳什传球，他的空切能力发挥不出来。11投3中，只得6分。

　　麦迪手感烂透了，12投3中，三分球4中0，注定和MVP无缘。

　　加内特的森林狼队同样在季后赛之外，被称为软蛋后看见王俊就来气，也没兴趣打。

　　其他人不愿争，是来打酱油的。

　　这种条件下，西部今年很难取得胜利。

　　最后五分钟，范甘迪又换上王俊、卡特，增强外线火力。他们不上，东部很难阵地战得分，比分快被追上了。

　　除了卡特和王俊，只有詹姆斯投进一个三分球，4投1中。

　　两人一上立即稳住了局面，各投中一个三分球。

　　西部球员手感冰凉，麦迪、雷阿伦、刘易斯连连打铁，比分再度拉开。

　　王俊又抢了三个篮板球，并送出一个助攻给伊尔戈斯卡斯中投得分。

　　最终比分129比115，东部明星队获胜。

　　王俊出场26分钟，12投7中，三分球7中4，两项命中率都在50%以上，没有罚球，得到18分9篮板4助攻2抢断。

　　他得分不算多，但这次明星赛球员出手比较平均，他居然是全场最高分，9个篮板球不多，全是后场篮板，居然也是全场最高，无人篮板上双。

　　艾弗森15分4篮板9助攻5抢断不错，可是13投仅4中，命中率30.8%，出场时间32分钟也是全场最高。

　　ESPN、TNT、ABC电台众人全都郁闷了。

　　他们都准备好了稿子说王俊不知道天高地厚呢，没想到本土球员居然这么不争气。

　　MVP如果给艾弗森，就这破烂命中率，容易被人说成黑幕啊。其他人还不如艾弗森，詹姆斯13分8篮板6助攻2抢断，命中率也很低。王俊无疑就是东部效率最高的球星。

　　18分啊，放前几个赛季，这种数据连评选资格都没有……

　　大卫斯特恩宣布了评选结果，两项数据全队最高的王俊如愿获得了MVP。

　　TNT电台巴克利笑道：“王俊的运气真是太好了，这是近几年MVP的最烂数据。”

　　史密斯摇头道：“今年的明星赛太沉闷，但王俊创造了一个历史记录，他是第一位获得明星赛MVP的国际球员。”

　　CCTV5张合理非常兴奋：“王俊说到做到，他真的第一次参赛就拿了MVP，而且在出场时间不多的情况下，这真是奇迹啊。”

　　余嘉感叹：“王俊之所以强，我想是他总知道自己想要什么，朝着那个目标努力，他太了不起了！”

　　王俊登上领奖台，接受斯特恩颁奖，发表了感言。

　　“这感言我背了一晚上，幸好用上了。”

　　他第一句话就引得全场哄笑。

　　王俊举了举奖杯，接着说：“从加盟NBA以来，我获得了很多批评，有一些争议。总有人找我的毛病，我从来不在乎别人怎么说我，但我想在这里像那些不喜欢我的人说声对不起，抱歉，又让你们失望了！”

　　全场所有人都惊呆了！


第369章 得罪记者，中期交易

　　王俊拿了明星赛MVP，票王姚明11分8篮板5助攻表现也不错，中国球迷茶余饭后有了话题。

　　王俊那番感言上了体育新闻头条，“反王”们都疯狂了，与王俊势不两立。在全世界上百家电台直播下说出这些话让他们下不来台，是可忍孰不可忍！

　　如果是球迷“反王”，谁也不认识他们，对王俊造成不了什么伤害。

　　正赛前那些嘲笑王俊说大话，异想天开的美国媒体可不一样，球迷会拿出他们的文章和视频新闻来，嘲笑他们的眼光。

　　ABC电台的记者菲利普再次成为了公认的傻X，他评价王俊的新闻就没一次准的。

　　美国一些大小媒体也觉得丢了面子，王俊说话太不注意了。

　　新闻上提起明星赛，大都是贬低，用“打的丑陋”来形容。

　　有新闻说东部是靠防守赢球，不符合明星赛传统。王俊、阿泰斯特、小奥尼尔、大本四人是罪魁祸首。王俊投几个三分就算是表演了，和平时没区别。

　　接球投篮，跑位投篮，的确没什么看头，但是实用，什么时候都一样。

　　中国媒体则把王俊捧上了天，说成了民族英雄，未来超级明星。

　　不管数据如何，能打破NBA一项历史记录就很了不起。况且这还不是他第一次破纪录，上赛季总决赛，他就打破了单场三分记录。

　　媒体还提到了场外亲友团，王俊和霍纳塞克女儿交往的事被曝光了。以前球迷说他是霍纳塞克的徒弟，现在明白为什么名宿要指导他了，分明就是女婿啊。

　　明星赛后，常规赛战火重燃，很快到了交易截止日。

　　网队再没有交易，理查德杰弗森放心了，他可以继续留在队里。

　　尼克斯送出中锋穆罕默德、贾米森·布鲁尔，从圣安东尼奥马刺换来马里克·罗斯、2006年首轮选秀权、2005年菲尼克斯太阳队的首轮选秀权，以及部分现金。

　　马刺获得了一名可靠的内线蓝领，为的是弥补内斯特洛维奇移动慢的弱点。得到两个选秀权，哪怕比较靠后，对尼克斯的重建也有帮助，算是双赢。

　　马刺还进行了一笔让人意外的补强。他们给了“大狗”格伦·罗宾逊一份底薪合同。

　　自从上赛季禁赛，罗宾逊就无球可打了，所有人都知道这家伙人品差，又容易成为更衣室毒瘤，马刺此举是冒天下之大不韪。

　　波波维奇就是这样一个人，只要能赢球，只要对球队有利，他不介意全队都是球痞。霍里也是个小动作很多的球员，现在马刺混的很开呢。

　　大交易也有，国王球星克里斯·韦伯被交换到了76人队。

　　此外，国王队的巴恩斯、布拉德利被送到76人队，而76人队的托马斯、威廉森和斯金内被交换到国王队。

　　韦伯曾5次入选全明星阵容，目前仍是NBA最好的大前锋之一。他是1999年赛季前从奇才队换到国王的，2001年，国王队同他签了7年1亿2700万美元的合同。

　　尽管韦伯因伤状态下滑，在本赛季最近几个星期里表现突出，场均21.3分9.7篮板5.5助攻。

　　国王为了几个边缘人就送走了韦伯，国王球迷们都失望透了。事实上，韦伯因与斯托贾科维奇不和早有去意，尼克斯也曾很想得到韦伯，但是开出的条件不能吸引国王队。

　　76人队无疑是这笔交易的受益者，如果再不找来帮手冲击季后赛，艾弗森就急了。两人搭档，球队实力明显增强。

　　另外，勇士队和黄蜂队做成一笔三人交易，勇士队用后卫斯皮迪·克雷斯顿和前锋戴尔·戴维斯从黄蜂队换来了后卫拜伦·戴维斯。

　　两个角色球员换回个全明星，很多人都怀疑这笔交易有什么黑幕。

　　不久前黄蜂还近乎白送了得分后卫韦斯利给火箭，这是铁了心要进行重建，摆烂冲击状元签了。

　　戴维斯是1999年探花秀，职业生涯前5个半赛季均为黄蜂队效力，是两届NBA全明星球员，被认为是联盟顶尖组织后卫之一，他将和扣篮王贾森·理查德森组成勇士队新的后场组合。

　　戴维斯离开，是因为和黄蜂队新主帅拜伦·斯科特发生了冲突。

　　斯科特在网队就和基德冲突，去了黄蜂，开赛就带领球队西部垫底，2胜29负的神奇战绩开幕，似乎要打破NBA史上最烂战绩记录。

　　戴维斯明明是个攻击型后卫，斯科特总是闲他太独，非让他组织第一，往基德方向发展，戴维斯连掐死斯科特的心都有了。

　　斯科特毕竟有两进总决赛的资历，黄蜂决定留他，送走戴维斯，明显是吃多了。

　　这些大交易对王俊来说不重要，却也给他上了一课。

　　他知道，自己身上承载的票房潜力、市场价值，都只是运动员属性的附加而已。想在NBA成功，必须用实力说话。

　　NBA是非常残酷和现实的，而媒体就是一帮混蛋，他们可以把你捧上天，可以在3个月之前还说你是球队基石，然后有了更好的人，或者一点矛盾，就可以立刻把你交易出去。

　　生意就是生意，哪怕成为了明星，球队成绩不好，总经理、主教练还是会下课，球员也还是会被交易。

　　22日，网队爆冷输给了猛龙，王俊只得16分，出手很多，疯狂打铁，立即就被记者们声讨。

　　23日，网队背靠背又输给了雄鹿，失常的不是卡特、王俊二人组，而是角色球员。

　　休息了五天，他们好像忽然不会打球了。

　　主要是内线防守问题，科斯蒂奇因伤缺阵，新来的克里弗德·罗宾逊太老了，他已经38岁，防守还不如斯卡拉布莱恩，唯一作用就是拉到外围空位出手。

　　这样的作用，要他还不如湖人队的布莱恩·库克呢，至少库克年轻，能抢篮板球。

　　内线无人可用，劳伦斯只能给罗宾逊大量出场时间。

　　在的时候，人们都说科斯蒂奇太软，等塞维利亚内线伤停了，人们才发现他有多好，至少个头摆在那里。

　　科林斯不擅投篮，罗宾逊太瘦，挡拆效果差。挡拆不利，网队就失去了最关键的阵地战术。

　　这一切，都被媒体神奇的怪到了王俊头上，只因为他数据下降了。

　　队友们吸引不利是导致他数据下滑的原因，在媒体有意误导下，变成了因为他发挥差，队友们才打不开。

　　王俊请教瑞恩·休斯怎么办，休斯也没办法。“谁让你拿了MVP后说那些话呢？低调点不好吗？”

　　“故意让我出场时间短，心里有气啊。”

　　“那现在你就只能忍了！”

　　球员尽量别得罪媒体和记者，就像演员千万不要得罪化妆师。

　　看起来好像没有直接关系，其实会让人很头疼的。


第370章 罚球少少，时光匆匆

　　25日，网队击败弱旅山猫，止住了连败。

　　科斯蒂奇复出第一战就拿下了25分，成为了当日的焦点。

　　王俊对上的是杰拉德·华莱士，只得15分。

　　杰拉德在山猫成了外线防守核心，场均11分5.5篮板2助攻。

　　数据不怎么抢眼，他的防守能力却非常强，不管协防、单防，防挡拆都勇猛无比。他防守起来不要命，能让联盟大部分摇摆人吃瘪。

　　因为投篮较差，国王就把这样一个猛男白送给了山猫，管理层和教练组简直是瞎了。

　　26日，勒布朗·詹姆斯到了纽约，明天骑士将和网队展开较量。

　　有段时间没见的说唱大佬Jay-Z请王俊和詹姆斯吃饭，邀他们到自己的MV里客串。

　　当年迈克尔·乔丹也和迈克尔·杰克逊一起拍过MV，请球星客串不是首创，也不会俗套，会有歌迷愿意看到他们表演。

　　就是一分多钟的镜头，拍完MV，晚上几个朋友又一起吃饭，艾比、碧昂斯等人也去了。

　　Jay-Z一点都不看好网队前景，笑道：“你们卫冕不了，别怪我说话难听，这是事实。你们的管理层太弱智了，如果把卡特换成个内线球星，会完全不同。”

　　连歌手都能看出网队阵容有问题，可见这问题太大了。

　　27日，对阵骑士的比赛验证了这一点，伊尔戈斯卡斯砍下20分18篮板。

　　詹姆斯28分5篮板7助攻，风头都被大Z抢去不少，网队的内线防守总是出问题。

　　网队终究是赢了，骑士防不好外线，卡特18投10中，三分球3中3，罚球11中11，砍下34分6篮板2助攻，准的吓人。

　　王俊22投8中，三分球10中4，罚球2中2，拿下22分11篮板，没有助攻，只有可怜的两个罚球。

　　一天后打76人，网队连胜，王俊得到19分，居然一个罚球也没得到，艾弗森8罚8中，砍下27分。

　　输给热火，王俊只有两个罚球。17分6篮板2助攻数据不如韦德28分6篮板8助攻。韦德12罚7中。

　　之后，网队爆冷客场输给了魔术，王俊又是零罚球，卡特只有5个罚球。

　　加上零罚球的基德，网队三叉戟总共5个罚球，还不如魔术新人贾马尔·尼尔森，这个183CM的菜鸟后卫8罚7中。

　　这场比赛劳伦斯在场边气的蹦高，这不是主场哨了，分明就是黑哨。

　　不过这只是场常规赛，联盟也不介入，球员们只能发通牢骚，不了了之。

　　进入三月，王俊发现不对了，自己的罚球比上半程更少了，很多打手犯规裁判都不吹。

　　王俊刚出道的时候场均不到20分，美国媒体很多都在捧他，说他是出色的角色球员，霍纳塞克第二，前途美好。

　　过犹不及，如今他前途太美好，威胁到了本土超级明星的地位，在网队还有抢老大的苗头，狂妄、傲慢的美国人就有点不舒服了。

　　为了维护本土球星的超然地位，裁判们开始默契的对王俊严格吹罚。

　　艾弗森迅速巩固了得分榜首地位，场均得分超过30+，王俊则数据下滑，快被科比追上来了。

　　科比同样是稳定场均10+罚球。最新一场的洛杉矶德比，科比砍下41分，罚球16罚16中，但湖人还是输给了同城的快船。

　　湖人连快船都打不赢，不用考虑季后赛的事了。

　　让王俊感到见鬼的事，科比的球队战绩这个死德行，也没多少人说他是数据刷子，反而不少人为他的改变喝彩，说他变无私了，场均有6次助攻。

　　网队排名东部前四，从后面一路追赶上来，王俊因为场均1.5助攻，就被人说打球太独。

　　王俊越来越讨厌美国媒体，尤其是ABC电台那帮混蛋，可是他没办法让他人闭嘴，只能尽力表现好，让人无话可说。他越想打好，压力就越大。

　　进入三月，所有球员都忙了起来，不只是NBA，NCAA球员都有大量比赛。

　　王俊没时间干其他的事，哪怕主场作战，顶多是陪家人一起吃饭，聊聊天。

　　他郁闷的发现，自己和艾比在一起的时间还不如科沃尔的五分之一。而科沃尔因为打球太忙，又和女朋友分手了。

　　来网队后，科沃尔交过三个女朋友，相处都没有超过一个月。

　　他不禁感慨：“做NBA球员，我看找男朋友比女朋友容易。”

　　所有人听了都哆嗦，只有科林斯表示同意。

　　于是，洗澡的时候，大家都离这俩货远远的。

　　这个月，网队保持着六成以上的胜率，比二月差一些。

　　卡特刚来时，对手不了解网队进攻路子，让他们打出一波超长连胜，现在对手研究出怎么防了。

　　派两个人单防王俊、卡特，严防其他人。如此以来，他们还是可以得不少分，但角色球员发挥不出来，网队就不好赢球。

　　除了基德，其他人持球进攻能力都一般，基德复出收速度慢了，手感又是忽冷忽热，很不稳定。网队一旦没有其他得分点，就会陷入困境。

　　4月2日，理查德·杰弗森伤愈复出，网队外线进攻变的更强，球迷们都很期待他发挥。

　　首发却已经没有了杰弗森的位置，只能做球队第六人带替补。

　　复出首战，他帮助球队击败魔术，拿下12分，中规中矩。

　　4月5日，网队客场挑战骑士，靠着摇摆人优势，打的对手落花流水。

　　网队全场六人得分上双，大胜骑士32分，杰弗森得到14分。

　　冲击季后赛的关键时刻，骑士主场被吊打，詹姆斯快哭了。第二个赛季，他和王俊比战绩依旧处于绝对下风。

　　杰弗森三场过后，找回感觉，下快攻积极，和卡特冲在前面，很有威胁。

　　两个人上演暴力扣篮，网队打的更好看了，球迷上座率提升，从联盟中等偏下渐渐到了前十的位置。

　　老板布鲁斯很高兴，顿时觉得留下杰弗森是明智的决定。

　　能得分的人一多，球权不好分配，王俊没法肆无忌惮的出手了。

　　对他而言，这可不是个好消息。

　　劳伦斯知道王俊的目标，特别找他谈了话，给他提了个醒，如果他出手选择差，打铁太多，会把他换下。

　　以前队里没人可用，现在摇摆人太多，科沃尔都成边缘人了，谁状态好就让谁多打，保证效率放在第一位。

　　如此一来，最后十场比赛，王俊的出场时间降低到了34分钟，数据下降在所难免，命中率倒是提升了不少。

　　由于队内竞争，本赛季得分榜，王俊争不过艾弗森了。


第371章 撕破脸皮

　　最后一战客场对阵凯尔特人，不影响常规赛排名，杰弗森、卡特休战，王俊爆发了自己的全部能量。

　　全场29投14中，三分球12中6，罚球6中6，全场砍下40分5篮板2助攻。

　　科斯蒂奇18分6篮板，斯卡拉布莱恩12分，科沃尔13分，基德8分7篮板11助攻。

　　两员大将轮休，网队还是击败了中期阵容升级的凯尔特人，完美收官。

　　两个月时间，除了ABC和TNT电台还义无反顾的讨厌王俊外，很多体育媒体改了口风。

　　ESPN也承认，王俊在最后阶段为球队牺牲了个人数据，打的不错，是球队打出好战绩的关键。

　　ESPN崇尚团队篮球，喜欢詹姆斯这种类型的球员，能得分也不忘和队友配合，哪怕不能助攻也要保证命中率。

　　因此，ESPN经常黑个人英雄主义的球星，上赛季离开骑士的里基·戴维斯、卡特是他们主要抨击对象，本赛季艾弗森、王俊、科比三人首当其冲。

　　王俊明星赛前命中率并不高，明星赛后提升明显，最终两分球命中率45.2%，三分命中率40.3%，比得分榜上排名靠前的另外几位好多了。

　　王俊罚球命中率更是高达88.3%，三项命中率相加在联盟外线中名列前茅，居然胜过了雷阿伦。这时再说他是毒瘤实在不合适。

　　卡特、杰弗森两个有能力得分的人在，如果王俊无限出手，霸占球权，让明星队友看热闹，那就真是毒瘤了，哪怕教练一直不把他换下，全美媒体恐怕得一起骂。

　　王俊清楚这一点，所以教练找他谈心后，就放弃了不顾一切抢得分王的念头，结果换回了口碑。

　　常规赛战罢，东部排名如下。

　　第一步行者，59胜23负。

　　第二热火，57胜24负。

　　最后时刻，步行者战绩成功反超了热火。

　　他们的韧劲比热火强，是全联盟防守最好的球队之一，小奥尼尔、阿泰斯特、史蒂芬杰克逊三人组成的防线无比坚固，轮换阵容打球的人也多。

　　热火替补实力一般，奥尼尔缺阵14场，就直接影响了球队的战绩。

　　网队排名第三，53胜29负。

　　活塞东部第四，51胜31负，战绩并不能让球迷满意。

　　五至八位分别是凯尔特人、公牛、奇才、骑士。

　　骑士幸运的坐上了季后赛的末班车，只是第八名詹姆斯就开心的不得了。

　　韦伯加盟76人后战绩提升，可惜球队弱点明显，缺少稳定外线投手，不好破对手的联防。

　　费城体育专栏作家分析，76人只要有个科沃尔那样的角色球员，也许就能打进季后赛了。

　　赛季中期，76人经理又打电话问过索恩，希望可以通过交易得到科沃尔，再次被拒绝。哪怕科沃尔在板凳上待废了，网队也不愿助攻76人。

　　九至十五名分别是76人、魔术、猛龙、尼克斯、雄鹿、山猫、老鹰。

　　老鹰顺利垫底，直奔状元签，连新军山猫都没烂过他们。

　　西部第一，也是全联盟战绩第一的是大黑马——凤凰城太阳队。

　　他们取得了62胜20负的佳绩，真是太阳从西边出来了。

　　第二名是达拉斯小牛，58胜24负。

　　第三是马刺，第四超音速，以上四队获得了主场优势。

　　五至八名分别是火箭、国王、掘金、灰熊。

　　九至十五名是森林狼、快船、勇士、湖人、开拓者、爵士、黄蜂。

　　森林狼、湖人退步速度惊人，上赛季还在西部决赛厮杀的两强，一起缺席了季后赛。

　　常规赛几大数据王确定了。

　　得分王是艾弗森，场均30.7分。另外他还有4篮板7.9助攻2.4抢断。不过他的投篮命中率只有42.4%，三分球30.8%，效率值排在全联盟第九位。

　　本土球员拿下了得分王，媒体也不捧艾弗森，怎么看都是刷数据，连季后赛都没进去。

　　更尴尬的是科比，场均27.6分5.9篮板6.1助攻1.3抢断，全面的一塌糊涂。但常规赛西部第十二的排名就像湖人脸上的一块疤，什么数据都失去了意义。另外，他43.3%的投篮命中率，33.9%的三分命中率也不怎么好看。

　　王俊排名第三，场均27.4分7.2篮板1.6助攻1.1抢断0.4盖帽。场均得分压倒詹姆斯，篮板球也只比詹姆斯少0.2个。

　　王俊还是得分榜前十的球员里三分最准的，雷阿伦因为持球进攻太多，只有37.6%的三分命中率。

　　如果不是王俊禁赛15场，也许单赛季三分命中数记录会被他打破，场均3.5个三分球联盟第一。

　　生涯第二赛季拿下25+，王俊获得的评价在2003新秀中仅次于詹姆斯、韦德。他的风头更是盖过了姚明。

　　姚明效率很高，18.3分8.4篮板0.8助攻2盖帽，但他总是陷入犯规困扰，本赛季出场时间只有30.6分钟，这可不像个明星。

　　加内特再获篮板王，场均13.5个。可惜这次没人觉得他强硬，反而说森林狼根本没其他人擅长抢篮板球。

　　和湖人不一样，湖人是走了内线核心，球队老大。森林狼却是在阵容没变的情况下不进季后赛，堕落的让人无语。

　　纳什拿下助攻王，场均11.5个，基德排名第二，9.6个，比上赛季下滑不少。

　　掘金马库斯·坎比拿下盖帽王，场均3个。

　　奇才的拉里·休斯拿下抢断王，场均2.9个。合同年，休斯的数据大爆发。场均22分6.3篮板4.7助攻2.9抢断，能争一份大合同了。

　　王俊效率值排名第十六，在雷阿伦之前，加索尔之后，值得骄傲。

　　ABC电台却拿效率值说事，认为王俊不如艾弗森、科比，他们效率值分列第八和第九，说的就好像效率值是衡量球员实力的唯一标准。

　　王俊这次没有忍气吞声，季后赛开始前的新闻发布会上，他接受了菲利普采访，直接就撕破脸了。

　　“你觉得效率值很重要是吧？加内特效率值这赛季联盟第一，怎么没见森林狼进季后赛啊？都是队友的错是吧？”

　　菲利普愣了，一时不知如何反驳，森林狼赛季开始时还是夺冠热门呢。

　　王俊接着说：“没错，我效率第十六，我不如很多人。但诺维斯基效率值联盟第五，把一群球星甩在身后了，小牛战绩也很好，请问今年的常规赛MVP会给他吗？我特别佩服诺维斯基，说实话一打小牛就头大，和他对位就头疼，怎么你们ABC电台总说他是软蛋？他哪里软了，他妈的你们都不看效率值吗？”

　　王俊表现出彩的地方，命中率、三分数，场均1.8次失误，ABC电台都避开不提，一提就得拿场均4.6失误的艾弗森和场均4.1失误的科比做比较了。

　　发布会爆粗口发飙，王俊又要上新闻头条了。


第372章 一生敌人，赛前预测

　　媒体喷球员，没人觉得有什么不对，早就看习惯了。

　　王俊冲冠一怒喷媒体，立即引起了渲染大波。

　　狗咬人正常，人咬狗，那就是大新闻了。

　　而美国体育媒体除了擅长胡说八道外，还擅长断章取义，曲解含义。

　　第二天ABC新闻一出，就说成了王俊不服科比、艾弗森，认为自己是更好的球员，妒忌艾弗森第四次拿到了得分王。

　　其他媒体也拿三人做起详细对比……

　　最后得出结论，这三人都是数据刷子，邓肯才是王道。

　　邓肯效率值联盟第二，只打33.4分钟就能拿下20.3分11.1篮板2.7助攻2.6盖帽，场均失误1.9次。而且马刺自从选了他，年年都是夺冠热门。

　　媒体通过“挑拨离间”的方式来吸引读者，吸引球迷目光。

　　科比、艾弗森不会出来喷王俊，只是躺枪。他们很能理解王俊为什么发怒，辛辛苦苦一个赛季，拼尽全力只为胜利，最后被人抓着缺点狂喷，优点扔一边，谁能不怒？

　　所有球星都是过来人，谁要没被媒体喷过，绝对是个不入流的边缘人。

　　球星们保持沉默，球迷们却被挑拨的生气了。

　　艾弗森、科比的球迷本是互喷的对手，现在联合起来讽刺王俊不知好歹。

　　“太狂了。詹姆斯和他得分、篮板差不多，助攻7.2个，还有2.2抢断呢，都不敢说自己比艾弗森、科比强。”

　　“等他独立带队进过决赛再和艾弗森比吧，不就是角色球员捡了个戒指吗？”

　　“靠着大腿队友打出好数据，如果让科比和王俊互换，网队起码三连冠。”

　　王俊的球迷也进行了反驳，拿战绩说话。

　　“艾弗森比王俊好？他根本防不住任何人，韦伯来了都进不了季后赛。”

　　“我真是惊了。科密居然好意思说王俊抱大腿，也不知道是谁逼走大腿后，连季后赛都进不去了。”

　　网络上掀起一场骂战，瑞恩休斯知道后哭笑不得，打电话说：“王，你真得改改自己的脾气了。不过这也不算坏事，以后所有人都会拿你和艾弗森、科比做比较，如果你的一生敌人是这两位，想不出名都难。”

　　王俊摇了摇头，哼道：“不，我的敌人是媒体，我的目标，是总有一天让这帮混蛋记者找不出缺点。”

　　“连乔丹也做不到这一点。”休斯笑道。

　　“那我未来就超越乔丹！”王俊大声说，斩钉截铁。

　　所有球队休息两天，ESPN专家团照例预测了首轮对阵结果。

　　步行者VS骑士。预计横扫或者4比1，步行者晋级。

　　詹姆斯首次季后赛之旅很可能要倒霉，对位的是联盟最擅长防守他的球员阿泰斯特。两人身材相近，力量相近，对抗方面詹姆斯没优势。

　　外线骑士更处于劣势，纽贝尔、麦金尼斯组成的后场毫无竞争力，大概是季后赛最烂后卫组合。

　　热火VS奇才。预计热火4比1或横扫晋级。

　　奇才是靠进攻赢球的队伍，阿里纳斯、拉里休斯、贾米森三叉戟，经验、实力各方面不如热火。不过这三人如果手热，彪起分来不得了，也许能赢一场。

　　另外，奇才拥有蓝领中锋海伍德和夸梅布朗，两人有身高，有吨位，都能对奥尼尔起到一定限制作用。

　　网队VS公牛。预计4比1或横扫网队晋级。

　　公牛常规赛四战全败，首发2号位有致命弱点，是辛里奇客串。而网队摇摆人恰好是强点。洛尔邓坐稳首发，他如果防王俊，辛里奇对上卡特同样吃亏。

　　埃迪库里进攻能力好过网队内线，算是公牛唯一的优势。本赛季他平均得分达到职业生涯新高，28.7分钟拿下16.1分。但在季后赛之前他不幸被查出患有心脏病，没有进入季后赛大名单。

　　这种情况下，公牛想晋级难比登天。

　　活塞VS凯尔特人。

　　这是本轮焦点战，活塞有主场优势，但是不好打。

　　中期交易回安东尼·沃克后，凯尔特人实力提升，前场球员包括拉弗伦茨在内都能拉开投篮，替补还有里基戴维斯这个能抢分的替补。

　　活塞首发实力出众，替补一般。

　　预计双方将大战七场，活塞防守强悍，略占上风。

　　西部没有太多悬念。

　　太阳VS灰熊，太阳肯定晋级，灰熊勉强打进季后赛，阵容很弱八成被横扫。他们没有超级明星，投手麦克米勒就算二当家。

　　小牛VS掘金，小牛的阵容比掘金好很多。马丁最害怕内线球星就是诺维斯基，他的特点没有用武之地，对方挡拆完投篮，转身投篮，没身高就很难单防住。

　　首发其他位置实力相当。

　　替补比拼，小牛斯塔克豪斯、哈里斯领衔，胜过掘金。

　　预计小牛4比1或横扫晋级。

　　马刺VS国王，国王送走了韦伯、克里斯蒂，阵容明显变弱，和马刺拼进攻可不是个好想法。预计马刺4比1或横扫晋级。

　　火箭VS超音速。超音速有主场优势，但是火箭有巨星。中国球迷都很兴奋，认为这是最好对付的对手。

　　但是多数专家认为超音速晋级的希望更大，会4比2或者4比3淘汰火箭。

　　他们本赛季是靠投篮赢球，雷阿伦、刘易斯两个强力三分点，拉德马诺维奇、里德诺也能投三分。内线杰罗姆詹姆斯、埃文斯、科里森等人都是蓝领，投篮不行，擅长防守。

　　而火箭在防挡拆方面恰好有弱点，姚明移动速度慢，2号位韦斯利身高更是只有185CM，不擅防外线投篮。

　　网队确定了季后赛13人阵容。

　　中锋：科林斯、贾巴里·史密斯。

　　大前锋：科斯蒂奇、斯卡拉布莱恩、克里弗德·罗宾逊。

　　小前锋：卡特、杰弗森。

　　得分后卫：王俊、科沃尔、比利·托马斯。

　　控球后卫：基德、沃恩、贝斯特。

　　非选秀进入NBA的托马斯在常规赛几乎没怎么出过场，却幸运的进入了季后赛出场名单，经过交易，队里能用的人太少，教练组决定让他做个添头。

　　三大摇摆人分享出场时间，没其他人什么事，倒是称不上弱点。

　　网队的弱点是内线，除了科林斯外，另外四人都很软，对抗能力差，防守糟糕。

　　到了这个时候，网队没法补强阵容了，只能靠这套阵容去拼。

　　连Jay-Z都能看出阵容有缺陷，何况教练组？劳伦斯接受采访时很低调，不提卫冕的事，只说努力争胜。

　　第一轮打公牛不难，但第二轮碰热火，可就没那么好办了。


第373章 黑马和黑心

　　专家预测公牛铁定出局，这一点，无论公牛教练还是球员，全都不认同。

　　这支球队非常年轻，是一、二年级新秀当家。年轻人大都是初生牛犊不怕虎。哪怕没有库里，他们仍有信心和网队一战。

　　公牛球员提前一天到了纽约，进行了适应训练。

　　结束后，教练斯凯尔斯把球员们聚集起来，摆出一副“光脚不怕穿鞋的”架势，在场中大声说：“常规赛我们打网队输了四场，那些专家因此都不看好我们，但他们忘了我们的身份，我们是黑马！”

　　斯凯尔斯接着说：“赛季开始时，没人觉得我们能打进季后赛，我们落后很多，最后却追了上来。我们很强，越来越强。网队有弱点，进攻就靠摇摆人，三人还位置重叠，这次季后赛，我们要继续做黑马！”

　　“好！”

　　年轻人的情绪很容易被带动，他们为了赢球就可以拼命，甚至不需要给多少薪水。公牛队今年打的好，和经验、实力无关，靠的就是拼劲。

　　网队实力占优，士气上，公牛不输给任何球队。

　　网队一边，教练组则在为怎么安排首发阵容而头疼。

　　杰弗森复出后打了一段时间替补，表现一般，为此很不满。

　　他可不是基特尔斯那种老将，打的时间长没法保证效率。他是当打之年，身体素质超强，体力充沛，让他只打不到三十分钟太浪费了。

　　老板布鲁斯不满意对杰弗森的使用，又把索恩叫进了办公室里商量。

　　在受伤之前，杰弗森场均接近25分，证明了自己。伤愈复出后他场均只有14分，出手次数，出场时间全都下降。

　　出现这种情况，布鲁斯居然质问说：“劳伦斯到底会不会用人？三个进攻高手，为什么到了他手里数据全都下降了？理查德复出后我们不是应该打的更好吗？”

　　“我觉得这再正常不过了。”索恩叹了口气。

　　“什么？”

　　索恩解释了一下。“三个场均25+得分的人凑在一队，得分都会降低，有两个降到20分以下都正常，因为每场球队的攻防转换次数，出手次数有限，所有球员来分，外线进攻，相当于把两人的出手次数分成了三份。”

　　布鲁斯很生气：“你怎么不早说？”

　　索恩翻了个白眼。

　　我他妈说的嗓子都哑了，你个傻逼中期非得留杰弗森，现在倒怪我了？

　　他不能直接骂老板，想了想说：“如果想让他们三人都发挥，就只能打小球战术，让理查德打4号位，公牛队库里不在，内线进攻一般，可以试试。”

　　如果夏天想把三人拆开，就必须让杰弗森打出漂亮数据，替补肯定不行，最好是三人一起首发，打小球战术。或者说，这是唯一的办法。

　　有了数据，交易时才能换回有用的球员。

　　布鲁斯问：“能不能让理查德多打，减少王俊的出场时间？”

　　索恩愣了。“什么？你难道不知道他今年差点成为得分王吗？如果不是中期交易卡特来，分去他一些球权，他也许就成功了。”

　　“我知道，但我希望季后赛劳伦斯能安排卡特、杰弗森多打，控制王俊的出手次数，至少别让他打出那么漂亮的数据。”布鲁斯冷笑道。

　　“那我们还赢不赢球了？”索恩脸色冷了下来。哪怕“饭碗”在别人手里，他也不能容忍这种蠢事。

　　外行管内行就容易出这种问题。索恩作为地产老总，习惯自己做决定，想用平时做生意那套来管理球队。

　　小牛前教练老尼尔森和库班就因为意见不和，闹了很多矛盾，去年库班来了个“杯酒释兵权”，随后让老尼尔森担任球队顾问，不再担任球队主帅和经理。

　　然后脑残的事情就发生了。小牛白白放走了纳什，高薪引进了蓝领中锋丹皮尔。事实证明丹皮尔根本就是个废柴，纳什却是明星后卫。

　　如今，布鲁斯也想对球队事务指手画脚，让管理层按他说的来。

　　面对索恩质问，布鲁斯不急不躁，微笑道：“王俊这个人说话很不注意，爱惹是生非，两个赛季都禁赛过，但他数据还算漂亮，你觉得这样一个球员值多少钱？”

　　索恩没有接话，知道他还有下文。

　　布鲁斯接着说：“我们送走了马丁，送走了基特尔斯，之后发生什么，你没忘记吧？”

　　索恩点了点头。

　　“他们离开网队后打的很烂，马丁被评为超级烂合同，基特尔斯在快船什么也不是，没人喜欢他们。现在，王俊的情况和马丁有些相似，他靠着球队战术体系打出了数据，夏天我们难道要给他一份顶薪吗？”布鲁斯问。

　　索恩明白老板的意思了，想压价的情况下续约王俊。

　　尽管有了阿里纳斯条款，但夏天会进行新的劳资谈判，很难说最终结果是什么，也有可能对球员有利。

　　王俊的数据一定会有球队愿意给他高薪，网队只要匹配，未来得缴很多奢侈税，除非像去年交易马丁一样，一、两个赛季后拿杰弗森或者王俊去换选秀权。

　　布鲁斯冷笑道：“我可以投资很大一笔钱，让你夏天来运作、引援，只要你找来的人值得合同价，什么我都不会说。就像卡特、杰弗森，他们可以拿高薪，因为值得。王俊现在的数据，季后赛如果也多出手，全队看着他玩，他打出好数据，也许有球队给他开顶薪，到时我们怎么匹配？他值顶薪吗？”

　　“……”索恩很无语，不知怎么接话。

　　他觉得王俊值，年轻有潜力，但老板明显不这么想。

　　布鲁斯举了个例子：“想想吧，你买了席琳迪翁的演唱会票，她却唱不出《我心永恒》，这票值吗？你会希望她坐船的时候也和泰坦尼克号一样沉掉！”

　　归根到底，老板在乎的是一个钱字。

　　一看三人数据都下降了，布鲁斯立即担心下赛季王俊数据大幅下滑，变成个场均只拿20分，或者不到20分的角色球员。

　　他不想给高薪，和杰弗森一样他能接受，再高就郁闷了。

　　索恩无奈的说：“我还是保持原意见，夏天交易走理查德，换来一个内线。他的合同虽然签的不高，值那个价，但他实力不如王俊。”

　　“交易也行，季后赛让他多出手，数据漂亮点，千万别换来那种没数据的蓝领！”

　　索恩很头疼，他说了不算。

　　没有他，很多人都可以做网队的总裁。但是老板在卖出球队前，就是网队的老大。

　　有这么个只看钱的黑心老板，网队怎么卫冕？


第374章 真金不怕火炼，真C不怕严防

　　网队球员休息了三天，精气神都恢复到了最佳状态。

　　王俊有些不爽的是，艾比去了印第安纳州，采访骑士的季后赛，又没法看他季后赛的表演了。

　　昨天，四场比赛首先进行，骑士创造了一个大冷门，客场赢了步行者11分。

　　詹姆斯在和阿泰斯特的对位中发挥一般，只有18分6篮板6助攻，队友们站了出来，伊尔戈斯卡斯得到26分11篮板，古登也有20分7篮板进账。

　　反观步行者，小奥尼尔12投3中，罚球2中1，只得到7分5篮板。

　　阿泰斯特在詹姆斯防守下18投6中，三分球4中1，罚球2中2，得到15分5篮板2助攻。

　　老将雷吉·米勒对位纽贝尔也没优势，7投1中，靠着5次罚球拿下7分。作为著名投手，他整场比赛被防的居然没有一次三分出手。

　　斯蒂芬·杰克逊是步行者唯一发挥好的，14投9中拿下25分，不过没法带队获胜。

　　西部先进行的比赛中，火箭队也客场击败超音速，姚明28分11篮板，麦迪32分5篮板6助攻。

　　杰罗姆·威廉姆斯能顶住姚明，却防不了他的转身跳投，一旦协防姚明，火箭外围就出机会，韦斯利、麦迪保证了三分火力。

　　而麦迪突破隔扣杰罗姆，成为了本轮最佳进球。

　　中国球迷都爽翻了，认为这赛季火箭也有争冠机会，他们首战看起来很强大。

　　24日晚，网队主场准时亮相。

　　劳伦斯调整阵容，杰弗森首发，科斯蒂奇替补。

　　他讲解战术说：“贾森控球，阵地战理查德持球主攻，科林斯侧面给文斯掩护，如果是内线换防，错位单挑。王、贾森在外围寻找机会，撤空内线。防守端王负责左侧低位，抢下篮板球立即发动快攻，或者找贾森，理查德和文斯快下。”

　　这套战术，经历过上赛季季后赛的网队球员都不陌生。如果马丁打中锋，4号位的是罗德尼·罗杰斯，身高201CM能投篮的大前锋，可以把机动性优势发挥到最大。

　　杰弗森、卡特两人跑的更快，更适合下快攻。

　　只是这样一来，王俊不好出手，很难砍高分。

　　公牛同样调整了阵容，首发：杜洪、辛里奇、洛尔邓、奥赛拉·哈灵顿、安东尼奥·戴维斯。

　　钱德勒、诺西奥尼、本戈登三人替补。

　　戴维斯身高206CM，体重只有98公斤，他年龄已经37岁，但是经验丰富，依旧擅长防挡拆，当年他也曾入选过一次全明星。

　　奥赛拉、洛尔邓身高同样206CM，移动迅速。两队都是小球战术，公牛前场三人居然还有身高优势。

　　比赛开始后，公牛是人盯人，挡拆后立即换防。如果网队打快攻，就近防守。

　　阵地战，洛尔邓主防王俊，把卡特交给辛里奇。

　　辛里奇是个有点悲剧的后卫，他被当作核心来培养，本来球队希望他成为一个组织进攻为主的球员，毕竟他选秀的模板是斯托克顿。结果因为球队阵容的缺陷，他愣是被挤到2号位防得分手去了。

　　对上卡特这种半人半神的身体，每个双能卫上辈子都是折翼的天使他伤不起啊。

　　开场卡特就爆发了，不找掩护，直接单打，连续跳投命中。

　　杰弗森也发威，他可以拉到外围投，也可以不靠掩护突破，防守他的是奥赛拉，同样是错位。

　　王俊被严密防守，洛尔邓形影不离，能贴身就贴身，他接球就拉开一步半距离，防突破，干扰投篮。

　　洛尔邓的身高加臂展，虽然只是新秀，没多少人能轻松过他。今天科林斯没到侧面来掩护，王俊不好摆脱。就算反击中他拿球了，奥赛拉、安东尼奥防守也非常积极。

　　场上有其他得分手，还是错位的情况下，王俊实在没理由强行进攻。

　　首节王俊只进了一个中投，得到2分，好在他的数据并不难看，抢了5个篮板球。

　　8分钟时王俊被换下，劳伦斯倾向让他带替补。

　　无论中国媒体还是美国媒体，都曾说过王俊是“第二节的巨星”，他的第二节得分冠绝全联盟，让杰弗森带替补是自废武功，教练组不会再那么做了。

　　网队靠着出色的快速反击，首节27比19领先。

　　第二节，双方派上替补，网队贝斯特、王俊、科沃尔、斯卡拉布莱恩、科斯蒂奇。

　　公牛上了杜洪、戈登、诺西奥尼、洛尔邓、钱德勒。

　　双方命中率都不高，洛尔邓继续主防王俊，挡拆后诺西奥尼上，公牛最强的防守人都冲他来了。

　　斯凯尔斯教练要求防死王俊，多层次、多手段、尽一切可能破坏他的进攻节奏，并切断他和队友的联系。因为他常规赛打公牛，发挥的最好。

　　对于这种战术，王俊不可能陌生。

　　网队教练，甚至球迷也不会陌生。

　　上赛季总决赛，网队就是这么对付科比的。

　　这是考验被严防者是否无私的战术，最简单的破解方法就是传球，把防守强点吸引到一边，让队友们打配合去攻击弱点。

　　在场下休息的时候，王俊就在思考这个问题。

　　如果不强投，就很难得分，今年是他的合同年，数据不好签约谈判会处在不利位置。

　　强打，等于落入了对方的圈套，公牛队一定都希望网队攻击最强防守点。

　　王俊选择强忍得分欲望，传给队友，在外围寻找机会。中国球迷给起的外号提醒了他，不得分，他照样可以拿到好数据。

　　真金不怕火炼，真C不怕严防。

　　王俊特意减少了跑动，右侧小范围跑位等队友传球，把洛尔邓吸引到三分线外，让其无法协防。

　　“白曼巴”和科沃尔也在左侧外线，阵型完全拉开。

　　贝斯特中路挡拆后，把球分给科斯蒂奇，就是不错的机会。队友投篮不管进不进，王俊立即回防，限制对方快攻的同时，保护好后场篮板球。

　　6分钟后，双方主力回到场上，继续拼防守。

　　戈登和辛里奇搭档外线，今天手感不错，命中两个三分球，追近了比分，网队半场60比57领先。

　　上半场王俊只得两分，抢了10个篮板球，送出了两次助攻，其中一球长传给杰弗森暴扣，非常漂亮。

　　中场休息时，张合理点评比赛说：“王俊今天干的是内线的活，吸引防守外围耐心寻找机会，把公牛的安排都打乱了。”

　　余嘉笑道：“在杰弗森复出后，王俊出手不像前半赛季那么多，不然在得分榜上能争一争。”

　　张合理点头道：“他不抢投，不乱打，我想现在难受的是公牛。”


第375章 公牛克星，顺利晋级

　　公牛确实很难受，科沃尔不上场，不管辛里奇面对卡特还是杰弗森，都防的很吃力。

　　外围不好协防，别说王俊，连基德也不能放空。

　　基德半场投进了两个三分，总共出手四次。他打的更稳健，哪怕面对的是杜洪，也不持球强打。

　　网队球员默契十足，教练用人得当，本戈登、钱德勒一下，科斯蒂奇立即出场，不用担心内线被打爆了。

　　公牛进攻不差，多点开花，顽强的紧咬比分。末节，公牛终于为阵容的缺陷复出了代价。

　　卡特外围连中两个三分，杰弗森快攻上篮打成2+1，分差拉大到了两位数。

　　反击中，公牛内线对上杰弗森或者卡特，很难追上。

　　奥赛拉、安东尼奥算快了，却是和内线相比。杰弗森、卡特在摇摆人中都属于速度快的。

　　基德下场，网队场上除了科斯蒂奇外有四个摇摆人，外线单挑都有身高优势。公牛则缺少一个超级得分点，派上戈登防守还差，顶不住了。

　　卡特已砍下30分，为了限制他，洛尔邓终于换防，离开了王俊。

　　卡特不贪功，开始分球，王俊对上辛里奇打的非常简单，有一点空间就跳投，拿下五分。

　　王俊最后一分钟又进一个三分，帮助网队把优势保持到了终场。103比87。

　　他生涯单场最高篮板球数就是面对公牛创造的，钱德勒不上，公牛对篮板球的控制很差。

　　王俊这场的数据看起来就像内线，9投4中，三分球4中2，10分18篮板4助攻2抢断，两次抢断都是防内线时切球成功。

　　卡特30分4篮板3助攻，杰弗森得到22分，基德也有12分7助攻进账。

　　赛后斯凯尔斯不服气，表示：“下场我们一定会找到网队的弱点，等着瞧！”

　　这话就像“兔子，等着瞧”一样无力。两个矮个子后卫搭档，对抗网队明星摇摆人阵容，能有好结果吗？

　　第二战，王俊吸引洛尔邓主防，阵地战在外围等机会，打反击积极了许多。

　　反击时队友吸引洛尔邓防守，王俊过半场接到传球，会对上奥赛拉或者安东尼奥，明显错位。对手退防远了他会直接抢投，距离近了他会持球拉开单打，晃出一点空间跳投。

　　王俊半场就拿下了15分，进攻端表现好过上一场。

　　下半场，辛里奇在基德防守下得分、命中率全都比常规赛下降了。

　　基德自己得分少，也能缠的对手不得分，算是互爆，卡特防杜洪也完全没压力。

　　公牛进攻主要靠诺西奥尼和洛尔邓两人冲击篮筐，戈登、辛里奇外围跳投，能得分，可惜效率不高。

　　戈登有可能在新秀赛季拿下最佳第六人，场均15.1分2.6篮板2助攻。进了季后赛，他差不多也能保持这个水准，但也仅限于此。

　　辛里奇常规赛场均15.7分3.9篮板6.4助攻，得分能力和戈登差不多。

　　其他人得分更少，公牛缺少超级得分手。

　　常规赛多点开花，可以打赢很多比赛。季后赛不行，对抗激烈了，防守严密了，进攻没个重心怎么赢球？

　　网队100比86获胜，总比分2比0领先。

　　王俊砍下25分13篮板1助攻，数据又像内线，公牛对他的防守失败了。

　　所有人都认为网队会轻松晋级，公牛教练斯凯尔斯破釜沉舟，调整了阵容。

　　从接手球队开始，斯凯尔斯就想把公牛打造成一支进攻强队。

　　结果到现在，进攻没起色，一群新人的防守反而给人留下了深刻的印象，很多专家都说他们是靠防守赢球。

　　努力进攻后得到了“他们防的真好”这种赞美，让斯凯尔斯非常尴尬，完全就不是他的功劳啊。

　　事实上，他手下就是一群适合防守的人。

　　第三战，斯凯尔斯让蓝领泰森·钱德勒进入了首发阵容。

　　这一改变取得了立竿见影的效果。钱德勒防杰弗森、卡特突破做的很好，擅长干扰投篮，回防速度不慢，能保护后场篮板球，唯一问题是投篮烂。

　　公牛主场爆发了。钱德勒守护住了禁区，迫使卡特、杰弗森在外围投篮，两人手感不佳。

　　钱德勒自己挡拆后空切进篮下也有进球，身高优势明显。他216CM身高加上臂展，科林斯盖不到。

　　次节诺西奥尼、戈登两人大爆发，连中三分，带领公牛将分差最多拉大到21分。

　　劳伦斯赶忙换回全部主力，可惜前期的坑太大，公牛靠着顽强防守和降低回合数的阵地进攻，一点点磨死了网队。

　　王俊这场17分12篮板2助攻，得分不多，篮板依旧凶猛。

　　杰弗森打4号位，就只有一个内线能打挡拆，如果是科林斯，会被放空在外围。

　　上赛季网队阵地战不错的原因是内线空切战术，本赛季打不好了。

　　科林斯、科斯蒂奇、斯卡拉布莱恩这三位空切都不够快。杰弗森也干不了马丁的活，他不适合打大前锋，也不清楚一个大前锋主要该干什么。

　　103比94，公牛搬回一局。

　　诺西奥尼25分18篮板4助攻，戈登19投11中，三分球5中3，罚球6中5砍下30分。

　　这样的表现毕竟不是正常水平。之后两场比赛，网队再没给公牛机会。

　　第四战，劳伦斯让科斯蒂奇重回首发阵容，杰弗森带替补去了，此举防住了钱德勒。

　　王俊跑动积极，不断在右侧和底线移动，多次形成错位。

　　钱德勒防出去慢了，他就投三分。面对戴维斯他就持球单打，吸引了包夹，在底线和45度的位置容易找到队友。

　　哪怕不直接送出助攻，只要传给基德，后者会把球传到该去的地方。

　　王俊这场爆发了。24投10中，三分球11中5，罚球6中6，砍下31分10篮板5助攻。

　　5次助攻是王俊季后赛新高，公牛为了防他和内线的错位，几次侧面上人协防，他只需顺势传球，卡特、基德就会获得不错的机会。

　　网队找到了公牛的弱点。第五战劳伦斯继续让科斯蒂奇首发，不管索恩说的多用杰弗森了。

　　王俊无球掩护跑位寻找机会，基德和科斯蒂奇中路打挡拆，卡特侧面吸引防守，阵型完全拉开。

　　科斯蒂奇发挥出色，全场11投8中，罚球2中2，得到18分5篮板。

　　基德虐了杜洪一回，砍下16分11篮板13助攻的三双。

　　王俊20分11篮板3助攻，卡特17分，网队顺利在主场拿下了比赛。

　　杰弗森只打了22分钟，得到8分，科沃尔也得了7分，两人保证了替补火力，其他人出场时间不多。

　　虽然赢球，但网队也暴露了不少问题，接下来形势不容乐观。

　　热火内线可比公牛强多了。


第376章 无人看好

　　五战晋级，王俊场场篮板上双，“真C”的外号叫的更响了。

　　这个系列赛他打出的完全是内线数据。出手次数不多，命中率很高，两分球48%，三分球43%，都好过常规赛。

　　王俊防挡拆也做的很好，只是很难封盖大个子近距离投篮。

　　常规赛不少媒体说他独，刷数据，进入季后赛反而没多少人质疑了，因为他的效率提升了，这样打更容易帮球队赢球。

　　新闻发布会上，公牛教练斯凯尔斯特别提到了王俊。“他在攻防两端都能帮助球队，身高196CM却抢了很多篮板球，让人难以置信。我们针对他布置了防守战术，可惜没能奏效，网队很强，打的很团队。”

　　说白了，他们想引的球星浪投，等对方犯错，卡特和王俊却都没有上当。

　　媒体没话说，网队老板布鲁斯更没话说了。

　　他异想天开的想让杰弗森拥有更多出手权，打出漂亮数据，结果防低位的王俊篮板球抢疯了，还是比杰弗森吸引眼球。

　　另一边，热火4比0横扫奇才晋级。

　　韦德、奥尼尔内外结合，埃迪琼斯、达蒙琼斯保证三分火力，哈斯勒姆防挡拆，还能拉开空间，热火的首发阵容非常强大。

　　交易截止日之前，莫宁宣布复出进入自由市场，热火用老将底薪将其签下。他的加盟，使得奥尼尔下场后也能保证内线竞争力。

　　莫宁一直当自己是热火队成员，他终于如愿以偿回家了。

　　莫宁高兴的同时，网队老板布鲁斯气的想掀桌子。如果莫宁还在网队的话，他们的内线防奥尼尔时都会容易一些。

　　奇才队看似阵容强大，其实进攻全靠外线，进攻方式单一，比分最接近的一场104比108输了4分。

　　阿里纳斯数据漂亮，今年入选了全明星，但他是控球后卫身高，得分后卫灵魂，出手选择差，命中率不高，防守也很一般。

　　拉里·休斯同样不是个组织者，而且投篮糟糕，系列赛场均21分，命中率却只有37.6%，明明不准还要抢着投，这能有什么好结果？

　　休斯就是看自己到了合同年，想靠漂亮数据夏天争一份大合同，哪里给钱多他就去哪里，不打算留在奇才了。

　　奇才同样需要改变，如果继续这种外线做核心，“乱枪打鸟”的进攻模式，顶多也就打进季后赛，肯定走不远。

　　步行者4比1淘汰了骑士。

　　除了第一战球员发挥不佳外，步行者再没给骑士机会。

　　活塞和凯尔特人大战七场，打的最激烈。

　　最终活塞主场凭借顽强的防守4比3晋级，有三场比赛凯尔特人得分不到80分，能把一支进攻型球队防成这样，全联盟恐怕只有活塞做得到。

　　本赛季，活塞依旧是全联盟失分最少的球队，第二轮他们将和步行者展开一场龙争虎斗。

　　西部首轮也陆续决出胜负。

　　马刺4比0横扫国王。送走韦伯，国王没换回什么有用的人，反而把肯防守的外线蓝领都送走了，他们可以准备重建了。

　　他们根本没法给马刺制造任何麻烦，如果赛季初就是这套阵容，国王都未必能打进季后赛。名帅阿德尔曼的执教能力受到了质疑。

　　太阳4比0横扫灰熊，实力差距太大，跑轰战术让灰熊招架不住，加索尔对位小斯也没优势。

　　小牛4比1击败掘金。

　　不管是马丁还是坎比，都没有防好诺维斯基。小牛阵容有弱点，可惜掘金抓不住，他们的三分能力很糟糕。

　　安东尼进攻太简单，不是接球跳投，虚晃一下跳投，就是到低位运一步转身跳投。

　　赛后，有媒体称安东尼严重被高估，就是个“作用单一的胖子”。

　　打的焦灼的是火箭和超音速的系列赛。

　　火箭曾2比1领先，在第四战自己的主场居然遭遇了黑哨。

　　姚明很多激烈的对抗被犯规，裁判视而不见。而姚明换防后卫时，一有身体就被吹犯规。这场有可能拿到赛点的比赛中，姚明六犯离场，全场球迷一起狂嘘主裁判多纳西。

　　杰夫·范甘迪赛后因抨击裁判，被处于25000美元的罚款。

　　有些事是很不公平的，比如球员和教练、老板根本不能批评任何关于裁判和联盟的事。只要被新闻曝光，就有可能罚款。

　　对于球员、教练，可没有这种保护规则，媒体可以尽情的批评关于他们的任何事情。

　　第五战，超音速主场外线投开，拿下关键战。

　　第六战火箭顽强的扳回一局，最终还是在抢七大战中被超音速淘汰出局，这个结果让中国球迷们失望透顶。

　　5月7日，王俊随队飞往了迈阿密，备战第二轮，这是一个没有人看好的系列赛。

　　第二轮免不了赛前预测，专家们一致认为热火会击败网队，而球迷投票显示，看好网队的人也寥寥无几。

　　网队赢球被媒体称为爆冷，不看好的原因只有一个，那就是“大鲨鱼”奥尼尔。

　　哪怕奥尼尔本赛季数据继续下滑，只是勉强拿下20+10，专家们依旧认为他是内线第一的巨无霸，不是网队的孱弱内线可以防守的。

　　纽约媒体把矛头直指老板布鲁斯和总裁索恩，认为网队中期交易的不作为，将是他们失利的主要原因。

　　同时，有篮球专家指出网队三个摇摆人位置重叠，不适合一起首发。杰弗森待在篮网，结局可能就是废了，沦为烂合同。

　　布鲁斯傻眼了，这是他最不愿看到的新闻，如果其他球队都知道网队想送走一个摇摆人，怎么卖出价来？

　　本来新闻都说杰弗森是好合同，怎么现在又说可能变成烂合同了呢？

　　这就像中国的风水学，本来是个风水宝地，因为砍了几棵树，就可能变成烂地方，又或者修了一个亭子不是地方，一切都不同了。

　　在酒店看了新闻，王俊很郁闷。“怎么都觉得我们会输，还没打呢，打湖人的时候有奥尼尔，我们还不是横扫了他们？”

　　科沃尔来找王俊聊天，这会儿在一旁发呆。

　　“凯尔，想什么呢？”

　　“想我没有用武之地啊，常规赛总算看见点希望，现在又成边缘人了。”科沃尔苦笑道。

　　三大摇摆人在，确实没有科沃尔的发挥空间了。

　　王俊安慰道：“想开点，你不是没实力，做好准备，上场得把球投进。这个系列赛也许我们还打小球战术，哈斯勒姆个头不高。”

　　王俊了解战术，打热火，只要让他防低位，篮板肯定也少不了。


第377章 可以输，不能软

　　第二轮开战，常规赛各大奖项陆续公布。

　　山猫的埃梅卡·奥卡福凭借15.1分10.9篮板的两双数据拿下了最佳新秀。

　　最佳防守球员又被活塞的本华莱士拿下，靠的还是防守体系和漂亮的篮板、盖帽数据，加上进攻太烂，给记者们留下了深刻的印象。

　　最佳防守阵容一阵：本华莱士、邓肯、加内特、阿泰斯特、拉里休斯。

　　最佳防守二阵：马库斯·坎比、基里连科、鲍文、韦德、基德、比卢普斯。

　　鲍文虽然缺席了15场，还是入选了防守阵容。

　　基德缺阵更多，他入选更像是安慰奖。比卢普斯的防守比基德更出色也入选了，第二阵容六个人，说是评分相同，哪有那么凑巧的事。

　　公牛的本戈登拿下最佳第六人，出场24.4分钟就能拿下15.1分2.6篮板2助攻，三分球命中率高达40.5%，效率很高。

　　他因此创造了一项纪录，新秀赛季就获此殊荣。

　　最佳教练是太阳的麦克·德安东尼，带领太阳打出最佳战绩。

　　王俊也有斩获，拿下了进步最快球员奖。上赛季他还只是网队的角色球员，本赛季成为了队内头号得分手，联盟得分榜排名第三。他还全明星首发，获得全明星MVP，进步幅度惊人，获奖毫无悬念。

　　快船的鲍比·西蒙斯也有出色表现，只能位居次席。

　　纳什让太阳从弱旅变成了豪强，串联全队，他创造了历史记录，成为了第一位拿到常规赛MVP的外籍球员。

　　国际球员大爆发，成为了不可阻挡的趋势。

　　王俊还入选了本赛季的最佳阵容。

　　一阵：纳什、韦德、诺维斯基、邓肯、奥尼尔。

　　二阵：艾弗森、王俊、詹姆斯、加内特、斯塔达迈尔。

　　三阵：阿里纳斯、雷阿伦、麦迪、阿泰斯特、小奥尼尔。

　　热火两人入选最佳阵容，靠的是数据加战绩，但东部战绩第一的步行者两名球星都是三阵，就有点说不过去了。

　　归根到底，评选最佳阵容，有人气的因素在里面。艾弗森的球队没进季后赛，因为数据漂亮就进了二阵。

　　当然，人气也不是绝对的，卡特、科比就落选了最佳阵容。

　　卡特是中期跳槽到篮网的，在猛龙时发挥太差。

　　湖人排名西部第十二，一波六连败结束本赛季，实在太难看了，科比的数据漂亮却没什么用。

　　王俊第二赛季就入选二阵，追上了乐透秀詹姆斯、韦德的步伐，值得骄傲，不过他一点也高兴不起来。

　　三场战罢，网队0比3落后热火，站在被淘汰的悬崖边上了。

　　鉴于从来没有球队能在0比3落后下翻盘，可说网队已经被淘汰了，悬念只是他们能否在主场赢一场，挽回颜面。

　　科林斯单防不了奥尼尔，个头太矮，科斯蒂奇更是只有被虐的份。这个系列赛奥尼尔仿佛回到了巅峰。

　　一旦包夹奥尼尔，球传外围，不管杰弗森、王俊还是卡特，一对一都没防好韦德。

　　韦德也进步了，打法是突破和中投为主，爆发力比去年更强，一冲起来就是让人无奈的跑动中变向，犀利的迷踪步。

　　有奥尼尔吸引防守，韦德不管一步急停跳投，还是突破上篮，都很难防。他常规赛效率值联盟第十一，季后赛又有提升。

　　第三战，韦德拿下了40分5篮板6助攻，季后赛目前场均27.4分5.7篮板6.6助攻1.6抢断1.1盖帽，投篮命中率48.6%，他不可阻挡。

　　第四战，网队主场爆满。

　　悲剧的是，有些人不是支持网队，而是来看奥尼尔和韦德的，媒体认为他们两人配合的威力，不逊巅峰OK组合，很可能夺冠。

　　在更衣室里，劳伦斯召集球员开会，想方设法激发球员士气。

　　比赛开始后，网队打的还是小球战术，没能占得上风。

　　胜负的关键除了奥尼尔、韦德外，还有非选秀进入NBA，蓝领大前锋哈斯勒姆。

　　除了奥尼尔，热火四名首发都可以快速回防，身高都在190CM以上，不会出现明显的错位。

　　杰弗森这个系列赛打开了，他经常负责防守达蒙·琼斯，一旦投篮不进，他立即下快攻，身高191CM的琼斯是个三分手，干扰投篮、防守都一般，是热火防守最弱的一环，经常被对方控球后卫打爆，防不好杰弗森。

　　这场基德负责防守韦德，做的还真不错，他不贴身，保持距离，紧盯韦德突破，如果韦德投篮，他再尽力干扰。

　　如果韦德强行突破，在低位会遭到包夹，很容易出现失误。

　　打了两次铁后，韦德展现了很高的球商，在场上做出了调整。

　　热火只用一招就破了网队的防守体系，很简单，奥尼尔拉出去侧面给达蒙·琼斯无球掩护。

　　内线不追防琼斯不行，他常规赛有43.2%的三分命中率，比王俊投篮还准，是联盟有名的投手。作为控球后卫，他的组织能力很差，是靠着一手三分球占据了首发。

　　奥尼尔庞大的身躯一挡住外线球员，内线不换防的话，琼斯接球就能投三分。

　　一换防，外线球员就有难了。

　　杰弗森很强壮，能顶住小斯、加内特这种体型的内线空切。毫无疑问，他是个出色小前锋，但是对上奥尼尔，他怎么可能顶得住？

　　奥尼尔空切深入篮下，琼斯一个反吊，奥尼尔拿球就要暴扣。

　　连续被奥尼尔虐了三场后，王俊已经郁闷的快疯了。他负责防低位抢了不少篮板球，但是没法守护住禁区。

　　都说乔丹是篮球之神，实际上奥尼尔巅峰时统治力比乔丹还恐怖，他的身体太变态了，简直就是狗熊打篮球欺负人类。

　　怎么才能防住奥尼尔？

　　怎么才能阻止这个家伙篮下得分？

　　除了犯规外，我能做什么？

　　王俊绞尽脑汁，最后还是只能犯规，送奥尼尔罚球。

　　奥尼尔从卡特那边空切，基本都是直接躲开，今年内线能用的人太少，“砍鲨战术”也不能随便打了。

　　王俊不想让开看奥尼尔扣篮。

　　犯规吧！就算输，也不能输的像个软蛋！

　　王俊补防篮下，一步跃起，左手按着奥尼尔的肩膀起跳，支撑之下又上窜了一些，右手握成拳状砸在了篮球上。

　　砰！他使出了全力，用打排球的动作成功把球砸了出去，整个人都压在了奥尼尔身上。

　　奥尼尔失去重心，两人一起倒地，裁判鸣哨。

　　王俊这个动作虽然大，但是冲着球去，并不是故意伤人，裁判吹了个普通犯规。

　　奥尼尔很气愤，罚球失了节奏，两罚不中，犯规有价值了！


第378章 传球还是传锅

　　王俊勇猛的行为激励了队友，卡特、基德、杰弗森也开始犯规，不让奥尼尔舒服拿球进篮下。

　　都已经0比3落后，这场再败就出局了，还怕什么？

　　上半场，网队47比60落后，下半场奋起直追，防守端加强了对抗。

　　奥尼尔的罚球一直很烂，连续十一个赛季罚球数在场均十次以上，这赛季降低到7.3个，命中率49.3%。

　　本场，他第三节就罚了12次，罚球多了，命中率降了。热火的进攻变的断断续续，卡特、杰弗森、王俊三人抓住机会，反超了比分。92比88。

　　末节，好不容易防住奥尼尔内线强攻，埃迪·琼斯又站了出来。

　　埃迪是个很倒霉的人，科比刚到湖人只能给他做替补。他入选全明星，技术全面，公认的超级摇摆人，也曾被称为乔丹接班人。

　　但他在时，湖人从没打进过总决赛。他刚被交易走，湖人就夺冠了，而且是三连冠。

　　如今，埃迪又有了和奥尼尔搭档的机会，他很珍惜这个赛季。

　　琼斯的三分球不差，只是不够稳定，如同段誉的六脉神剑，时灵时不灵。他一旦抽起风来，非常可怕。

　　末节防守严密，打到最后网队只得16分，热火其他外线都哑火，是埃迪琼斯的三个三分球咬住了比分。

　　最后一分钟，卡特急停跳投偏出，热火打出反击，韦德前场接球，靠着卡特起三步。

　　卡特贴身抬双臂干扰，没有被造犯规，但也没能封盖。韦德深入篮下，单手打板球进，投进了关键球。108比110。

　　基德挡拆后持球突破，造了哈斯勒姆犯规。

　　这是扳平的好机会，基德居然关键时刻掉链子，两罚不中。

　　CCTV5张合理郁闷了。“基德这进攻能力，如何称得上网队老大啊？”

　　韦德控球到前场，拖延时间，用了20秒，奥尼尔拉到外围掩护，这时他不接球了，最后两分钟对无球队员犯规，两罚一掷，热火不给网队“砍鲨”机会。

　　韦德持球摆脱基德，右侧三分线内一步急停跳投。科林斯干扰成功，球弹框而出，王俊卡住哈斯勒姆，保护好了后场篮板，并叫了暂停。

　　时间只剩7.2秒，网队球权。

　　张合理解说着：“还有一次进攻机会，投进两分进加时，三分的话有可能完成绝杀，网队肯定会安排一个战术，不知道谁来投。”

　　余嘉说：“我想是卡特或者王俊出手，他们最准。基德就算了吧，今天11投2中，罚球6中3，状态太烂了。”

　　劳伦斯安排科斯蒂奇出场，给卡特掩护接球，可以突破，也可以外围出手。

　　今天卡特手感不错，21投13中，三分球5中3，是网队手感最好的，他如果看见空当，还能传球。

　　另外三人呢是王俊、斯卡拉布莱恩、基德，负责拉开寻找机会，杰弗森已经六次犯满被罚下。

　　王俊对此没有意见，他今天手感也不好，16投6中，三分球6中1，命中率比较悲剧，加上4罚4中，只得到17分。

　　他的篮板球依旧凶猛，本场拿下了20个。不是他篮板能力猛的完爆奥尼尔了，而是热火忌惮网队快攻，回防很快，不怎么抢前场篮板。

　　奥尼尔第二罚不中，还让王俊轻松捡了五个篮板球。

　　“白曼巴”界外球发出，卡特右路接球，摆脱了埃迪琼斯。他杀入内线，想投个两分球打加时。

　　不料韦德放开了王俊补防篮下，挡住了卡特的去路，奥尼尔转身形成了包夹。

　　卡特面对包夹犹豫了，他怕投不进，不想成为球队出局的罪人，在篮下选择了传球。其实以他的弹跳力，面对韦德抛投还是很可能打进的。

　　卡特传了，没找到空位的对手，把球传给了左侧底角的“白曼巴”，哈斯勒姆防守，“白曼巴”知道时间不多，传给了侧面跑位过来的王俊。

　　王俊被埃迪跟上了，时间只剩最后一秒。

　　这哪是传球啊？分明是“传锅”。

　　王俊已经没时间多想了，接球后撤步，单手把球投向了篮筐，他的动作不标准，躲开了埃迪的封盖，但根本就没时间瞄准……

　　球偏的厉害，砸在篮板上弹出，奥尼尔捡到了篮球，终场结束的哨声响起了。

　　热火球员冲进场庆祝起来，网队球员都难受的低下了头。

　　王俊站在场中愣了几秒，不敢相信这是真的。

　　上赛季网队还能在总决赛绝杀湖人，这次居然被热火绝杀了。

　　他深深的感到了自己的无力和不足，在进攻端，他缺乏统治力，没法凭借个人能力带队赢球。

　　这个系列赛，他又一次败给了韦德。

　　场边看球的老板布鲁斯面无表情，心中百感交集。

　　他醒悟了，可惜晚了。

　　他真的不懂篮球，至少不像索恩那么专业。

　　他怀疑要击败热火，网队缺少的就是一个肉盾内线，一个卡曼那样的人……

　　科林斯场均出战32分钟，2.8分6.5篮板，除了抗人外，什么也做不了。

　　他打的时间短了，网队其他内线顶不住奥尼尔，打的时间长了，网队进攻端有能放空的人，拉不开。

　　因为科林斯和杰弗森的缘故，挡拆后能高位跳投，能错位单打热火外线的科斯蒂奇出场时间缩短，他才是网队挡拆效果最好的人。

　　回到更衣室冲了个澡，王俊穿好衣服，等待参加新闻发布会。

　　这个系列赛他的数据很漂亮，又有两场篮板球上双，接受采访他必须去。

　　记者肯定都想问他，身为一个外线，是怎么9场比赛打出场均20.3分14.5篮板2.3助攻1.5抢断这种内线数据的。

　　如果赢球了，他也许会开玩笑说：“因为我的外号是真C。”

　　输了，他实在笑不出来。

　　劳伦斯见王俊的脸色都快黑成黑人了，走过来安慰道：“王，放平心态，虽然我们输了，但这个赛季你并非没有收获，进步最快球员奖就是最好的证明。没有人能一直赢，如果真有那种人，就该拉出去切片。”

　　王俊叹道：“我知道，但是被淘汰，真的很不好受。”

　　劳伦斯拍了拍他肩膀，微笑道：“乔丹在28岁之前都没有赢过，科比前两个赛季只是替补，他们后来都建立了王朝，你刚进联盟就获得了一枚冠军戒指，如果以后每赛季都能场均25分以上，未来名人堂肯定会有你的名字。你的起点很高了，我看好你。”

　　“嗯，谢谢。”

　　过了几分钟，卡特、杰弗森、基德都洗澡出来，五人一起去参加新闻发布会了。


第379章 东王西科

　　网队被横扫出局，讨厌王俊的媒体开心了，等着在采访中看他笑话。

　　双方教练先点评了比赛。

　　斯坦·范甘迪还是很低调，没发誓东部决赛一定干掉对手，只说每场都会拼，努力争胜。

　　劳伦斯把失利原因归结为内线的实力差距，并表扬了几名外线球员。

　　哪怕基德这个系列赛一直打酱油，防不住韦德，打不了达蒙琼斯，劳伦斯也没有批评。过河拆桥的事他做不出来，基德这几年已经为网队付出很多了。

　　球员们也接受了采访，网队几人都情绪低落，只有王俊依旧有话说。

　　记者问：“网队被淘汰，你输给了同年级的韦德，请问有什么感想吗？”

　　王俊一口气说了一通。“下次我会努力赢他的，我不认为自己比他差。你们觉得热火是韦德一人的球队？觉得奥尼尔、埃迪琼斯这些人都很好防吗？还是觉得达蒙琼斯不是个好投手，又或者阿郎佐、杜林、拉苏巴特勒这些替补都只是添头？他们边缘人都是首轮22位新秀，我们只是输在阵容。”

　　首轮22位，指的当然是佐兰·普拉尼尼奇，网队用来换王俊的新秀。

　　有这个人做例子，记者都不知道怎么幸灾乐祸下去了。

　　王俊是第二轮新秀，2003届战绩上压住他的就一个韦德，这种情况下他怎能算失败？分明是太成功了啊！就算网队被横扫又怎样？

　　王俊的话还表明了一件事，不是网队打的烂，而是热火阵容太强。

　　一个奥尼尔就管用，看少了奥尼尔的湖人是什么惨样吧。

　　另一名记者问：“你今年夏天是限制自由球员，希望留在篮网还是去其他队伍？”

　　“我暂时还没想这个问题，只想好好放松一下，太累了。”

　　第二天，很多媒体祝贺热火，祝贺奥尼尔、韦德的同时，还不忘打击王俊，称他不是巨星，关键时刻没法站出来拯救球队。

　　ABC电台讽刺王俊根本不像外线，就知道刷数据，所以他才抢了那么多篮板球，大部分是后场篮板。因为他的缘故，基德、杰弗森、卡特篮板数据都下降了。

　　网队三人负责下快攻，如果都积极去抢后场篮板球，才真是影响全队战术。但媒体这么一说，真有不少伪球迷当真，“反王”数量增加不少。

　　进入季后赛，美国的排外性越发明显。

　　这都是国际赛场上梦之队连年失利刺激的，美国不管篮协还是媒体，都想尽快夺回世界篮坛霸主地位。

　　有些球迷认为NBA和世界篮球比已经差距不大，至少在战术上没有任何优势。当了大哥好多年，忽然被小弟收拾，滋味肯定不好受。

　　刚巧王俊是国际球员中最火的，话题性最大的，简直就是国际球员的代表，媒体自然朝他开火。

　　对此，中国球迷倒是不在意。

　　王俊在球队内线阵容有明显缺陷的情况下打到了第二轮，总比常规赛就出局的球星强吧？

　　在中国，有人提出了“东王西科”的说法。东部最有争议的人是王俊，西部则是科比。

　　王俊除了打架，伤人外，还口无遮拦，特别敢说话，不喜欢吃亏的性子，活脱脱就是新一代大嘴。

　　科比的争议在于赶走奥尼尔，鹰郡事件，带领湖人豪取乐透签等等。

　　两人虽然都出局了，但这个赛季做的事，让球迷们感到很精彩。

　　王俊放假了，两个妹妹还得考试，每天去学校，他可以在家里和艾比过二人世界。

　　NBA结束，艾比因为工作成绩出色，获得两个月假期，东西部决赛会有其他资格老的记者负责采访。

　　步行者4比2击败活塞晋级决赛。

　　阿泰斯特成为了关键，在和普林斯对位中占尽上风，上赛季最佳防守球员名不虚传。

　　普林斯适合防科比那种技术型摇摆人，靠着出色的预判防突破，靠身高臂展干扰投篮。阿泰斯特属于蛮干的类型，用身体打球，技术反而是次要。

　　阿泰斯特在防守端更具威慑力，他主防汉密尔顿，活塞教练组都担心“手术刀”被撞伤，掩护后阿泰错位防两个内线更是勇猛无比。

　　无论本华莱士还是拉希德华莱士，都很难在阿泰身上占到便宜，比力量他不怕，冲击篮下他防不住也会犯规。

　　步行者防外围很成功，球员都擅长干扰投篮，五个首发个头都很高。

　　步行者不怎么上控球后卫，哪怕常规赛发挥不错的汀斯利出场时间也不多。让斯蒂芬·杰克逊客串控球后卫，老将米勒不再是防守弱点。

　　而汀斯利、老将安东尼·约翰逊身高也都超过190CM，进攻稍逊，防守端也不是弱点。

　　两队拼防守，步行者的进攻稍好一些，用六场把活塞给磨死了。

　　教练拉里·布朗和上赛季一样，用人来回就那两套，替补球员几乎没任何作用，全场8人轮换的打法丑陋至极。

　　中期活塞换来的“神奇小子”阿罗约神奇不在，被布朗用成了场均8分钟出场时间，2.1分的废物。

　　亨特季后赛3.8分1.6助攻，命中率31.8%，作用也可忽略不计。

　　唯一效率高的替补是麦克戴斯，场均8分6篮板。

　　赛后，活塞已表明不会和拉里·布朗续约。

　　布朗认为自己工资低，与高层不和，并不满球队的交易。

　　活塞老板比尔·戴维森则认为布朗薪水太高了，两年时间废了活塞几个新人，也没打出和他名气相应的战绩。

　　布朗还和骑士队高管丹费里以及尼克斯队的管理层来往过密，乃至影响了球队的备战，这下彻底激怒了戴维森，裂缝实在难以弥补。

　　布朗的合同夏天刚好到期，活塞怎么可能还和他续约？

　　东部决赛将在热火和步行者之间展开。

　　西部第二轮也分出了胜负。

　　太阳靠跑轰战术4比1击败了超音速。

　　超音速缺少内线强攻，抓不住太阳内线防守差的弱点，比三分太阳不逊超音速，能赢一场已实属侥幸。

　　牛马大战，马刺4比2晋级。

　　马刺快变成小牛克星了。2001年西部半决赛，小牛就五场被马刺淘汰出局。2003年西部决赛，诺维斯基带伤出战，拿下25.3分11.3篮板，依旧难逃被淘汰的厄运。

　　这一次，马刺“GDP组合”也没给小牛机会，发挥非常稳定。诺维斯基攻击力不逊邓肯，防守要差不少，领导能力终究是差了一筹。

　　太阳是本赛季夺冠最大热门，能否一黑到底，还得过马刺这关。


第380章 周游世界的计划

　　王俊待在家和艾比观看了一场西部决赛，至于东部，他根本没兴趣关注。

　　步行者的比赛一定会打的无比沉闷，毫无亮点，从头到尾拼防守。热火奥尼尔罚球是少不了的，节奏不快。

　　这两队的比赛如何比得上太阳队酣畅淋漓的跑轰？

　　马刺也是一支防守为主的球队，很少快攻，很少抢前场篮板球，降低回合数和对方比耐性。王俊知道马刺的打法容易赢，却更希望太阳获胜，球迷都是喜欢看进攻的。

　　比赛的过程让人大吃一惊。

　　马刺121比114客场先下一成。他们的进攻竟打的比太阳还流畅，两名内线拉出去策应，吉诺比利、帕克不断空切，或突或投，创造轻松得分机会。

　　只有鲍文在进攻端是不跑动的，底角等待机会。他下场后，霍里负责底角，马刺队的分工非常明确。

　　邓肯带伤上阵，拿下28分15篮板4助攻，帕克29分7篮板2助攻，巴里在关键的最后一节5投全中拿下13分，全场贡献21分，吉诺比利也有伤在身，但还是拿下了20分6篮板5助攻的全面数据。

　　斯塔德迈尔为太阳队砍下41分9篮板，纳什29分4篮板13助攻，杰克逊投中4个三分球也贡献20分。

　　外线大将乔约翰逊缺阵，太阳并不是最强阵容，两名替补亨特和巴博萨表现也一般。

　　调小了遥控器声音，王俊感叹道：“进攻好没防守，想拿冠军太难，和网队很像。”

　　艾比问：“你是限制自由人了，下赛季会留在篮网吗？”

　　王俊摇了摇头，微笑道：“不知道，雷让我等劳资谈判结束再做决定，他会帮我争取最大利益。”

　　签约正好赶上劳资谈判，是福是祸，谁也不知道。

　　比较倒霉的是，在王俊之前出现了第二轮球星阿里纳斯跳槽事件，联盟已经公开拟定条款来防止这种情况。

　　上赛季又出了个“反骨仔”布泽尔，跳出合同后反悔，高薪转投爵士。

　　联盟肯定会出台政策来控制次轮球员的交易，保护母队的利益。

　　无论如何，王俊都不能在网队开出续约合同后傻乎乎立即答应，哪怕劳资协议定了，也得做好长期讨价还价的准备。

　　“如果有支烂队给你开顶薪，你会去吗？”

　　“不去，看合同也得看城市，大城市更容易得到代言机会，那比打球赚钱。我其实更想待在一支能夺冠的队伍。”王俊叹道。

　　艾比笑了笑。“我觉得网队够呛了，到哪里找个内线球星来补强阵容啊。基德状态也下滑，还拿着全队最高薪。除非把杰弗森交易走，不然你们不好打。”

　　休斯认为要想王俊利益最大化，杰弗森必须被交易走，留下就是多余的。

　　王俊和卡特、基德三人就能保证外线进攻，球队需要适合体系的，能防守的内线。王俊不续约拖着，只要网队有诚意，一定会送走杰弗森。

　　如果网队迟迟不交易杰弗森，也这么拖着，那就是想占王俊的便宜。

　　他留下三个摇摆人竞争出场时间，没什么意思了，不如加盟一支出价高，能做核心的队伍。

　　王俊揽着艾比，小声问：“如果我加盟其他队，你和我去那个城市吗？”

　　艾比张了张嘴，想立即答应，却说不出口。

　　万一ESPN没法给她把工作调过去怎么办？真要辞职吗？

　　王俊看出她的犹豫，微笑道：“到时再说吧，只要你别因为分隔两地和我分手就行。”

　　“绝对不会。”

　　“我知道。”

　　去小城市，艾比做跟队记者比较容易，去了大城市就很难说，那里肯定有ESPN的老人在，她资历不够。

　　想完美解决这个问题，王俊必须打的更好，更有新闻可挖，成为超级明星，那样才有筹码和ESPN谈判。

　　王俊拿遥控器换了几个台，没什么好节目。来美国很久了，他还是喜欢有中文字幕的影视剧。

　　他问道：“艾比，难得有长假，我们出去旅游怎么样？你有想去的地方吗？”

　　艾比愣了一下，坐了起来，笑道：“好啊。我忽然有个想法，如果我想环游世界，你陪我吗？”

　　“两个月，环游世界不够吧。”

　　“只是绕地球一圈，肯定够了，不过得废点力气，你愿意吗？”艾比眼中露出了期待的光芒。

　　“愿意，只要你喜欢，刀山火海我也陪你闯了。”王俊想也不想就回道。

　　艾比早习惯王俊的中式英文，挑了挑眉毛。“这是中国的修辞方式吗？听起来有点恐怖。”

　　“嘿嘿，你有计划吗？还是我们提个包明天就走？”王俊问。这种事他们干过。

　　“稍等。”

　　艾比进房间从包里拿出一张宣传海报，递给王俊笑道：“我是想用这种方式环游世界。”

　　王俊一看那海报就傻眼了，居然是综艺节目——《极速前进》！

　　听名字不知道的还以为是赛车，其实是个一群人环游世界进行竞速比赛的真人秀节目。

　　CBS电台从2001年开始按季播出，节目记录多对选手在一个月中进行的环球竞赛。

　　整个比赛分为多个赛段，冠军可以获得100万美元的奖金。比赛起始点均在美国，中间经过世界多个国家，各队必须按制作方给出的路线资讯指引周游世界，并在赛程中完成规定的任务。

　　艾美奖2003年设立黄金时段竞技类最佳真人秀奖项后，《极速前进》已经两度获得这一殊荣。

　　家里三女都很喜欢这个节目，一起观看了第七季。王俊知道，但没看过。

　　见王俊苦笑，艾比问：“怎么，你不愿参加真人秀？哎，这节目还没有明星参加过呢。”

　　王乐莹听见动静，从房间里出来了，笑道：“哥，你和嫂子一起去吧。你们去了，这节目收视率肯定超高，我们可以在家看你们表现。不用担心我的身体，浩子说今年夏天不回洛杉矶了，夏鲍文、阿佳丽也在，我们在家不会出问题，也不闷。”

　　王俊做决定总是很利落。“行，决定了，我们报名吧。”

　　艾比兴奋的在他嘴上啄了一下，立即就去打电话了。

　　她的目标当然不是赢得比赛，拿一百万奖金，纯粹是想用这个方式出去玩。

　　到时高清录像会保留下来，艾比觉得将来老了，拿出来看看会是很棒的回忆。

　　王俊不可能刚结束赛季就练球，无论如何，先玩上一段时间再说。

　　他和艾比在赛季中没能好好约会，现在补回来。


第381章 热门出局，谈判破裂

　　哥伦比亚广播公司，缩写为CBS，美国三大全国性商业广播电视网之一，1927年成立，总部设在纽约。电台的《极速前进》第八季正在准备中。

　　艾比因为是ESPN的人，和其他电视台有交集，知道内部的一些电话，她直接联系了女负责人黛博拉·哈里曼，而不是负责报名的办事员。

　　黛博拉听说艾比要和王俊组队参加节目后，兴奋的晚上睡不着觉，期盼早点天亮，到电视台和同事们开会商量新一季改版的事。

　　节目正准备改版，弄出点新鲜东西出来呢。

　　以往七季由两个有一定关系的成人组成一对的惯例，第八季打算是四人组成的家庭队伍并允许最小8岁的儿童参加。为了让比赛相对容易，不再强调国际性，并且所有的赛段都局限在美洲。

　　这种尝试是好是坏，谁也不知道，电台不少人是反对的。

　　黛博拉就反对，如果这么安排，让8岁儿童参加，那还怎么极速前进？节目改名叫《爸爸去哪儿》更合适吧？

　　节目组一直没有更好的创意，黛博拉现在来了灵感。

　　第二天，她一说王俊要参加第八季节目，节目组所有人都振奋起来，这似乎预示着明年艾美奖的蝉联。

　　黛博拉说出了自己的想法：“以前，我们都是找各行各业的普通人参加节目，王俊加盟或许是个契机，以后我们能不能吸引明星参加呢？”

　　“那会不会给人感觉有作秀的成分？”一人问。

　　“会，但那又怎样？有粉丝喜欢看明星作秀。比如王俊的球迷，他们一定会想看他在这档节目里的表现。”

　　大家纷纷表示同意，觉得可行，唯一问题在于经费。

　　节目制片人问：“如果请明星的话，费用方面是否也要相应提高呢？”

　　“只要我们能请到名人，或者一些想出名，还没出名的人参加节目，增加曝光率，我想会有更多人想参加。”黛博拉兴奋道：“我们可以先请几个试试，把王俊要参赛的事公布出去，作为宣传第一步。”

　　一名工作人员举手问：“那么，现在就向电台领导汇报，申请增加预算吗？”

　　“当然。”黛博拉对身边戴眼镜，身材火爆的女子说：“凯丽，找几个普通艺人来，不用成名的，看他们愿不愿意参加，也可以邀请有才，未来可能成为明星的人来。”

　　“好的。”

　　报名之后，王俊在家里等消息，看了以前《极速前进》的录像，做好准备。他不在乎一百万奖金，但也不能很快被淘汰，那就太扫兴了。

　　昨天，他的累计热量达到要求，抽出了速度训练三。

　　他目前训练等级48，有信心在下赛季开始前升到50。他的身体素质已经在NBA达到中等偏上，几个方面还有优势，觉得应该从技术上提高自己了。

　　他夏天得努力训练，在这之前，先放松一下紧绷的心情。

　　他没想到自己参赛，带动着整个节目都准备改变了。以前是靠奖金吸引着人来参加，现在完全可以改成明星真人秀。

　　明星用这种方式周游世界，无疑更吸引观众，这档节目可以越做越火。

　　两周时间准备，整个活动只有一个月，两人回来休息几天，艾比就该去上班了，时间上刚刚好。

　　东部决赛，步行者首战击败了热火。

　　步行者的蓝领中锋虽然实力不强，但是打球人多。他们单防奥尼尔，严防其他人，这个策略起作用了。

　　奥尼尔只能保证三节进攻效率，打的时间太长就没力气了，数据下滑主要是这个原因，防死其他人，奥尼尔就算得再多分也没用。步行者两个211CM的大个子，多少也能起到一些干扰作用。

　　第二战步行者又靠顽强防守拿下一局。阿泰斯特、小奥尼尔是防守关键，一内一外，限制了韦德的突破。

　　进攻除了挡拆外，步行者就靠单打，热火哈斯勒姆单防不了小奥尼尔。

　　小奥尼尔打法偏软，但是必须有大个子防守。上轮系列赛他和拉希德对位就打的很烂，跳投总被干扰，场均才14分，命中率不足四成。

　　对上热火，小奥尼尔复活了，接球背身运上一下，靠着身高优势转身出手，哈斯勒姆就盖不到。

　　哈斯勒姆擅长防挡拆，防后卫突破，缺点也很明显，碰上诺维斯基、小奥尼尔、拉希德这样的投篮型内线太吃亏。

　　小奥尼尔各个位置中投无死角，也能低位强攻，靠着哈斯勒姆两侧转身上篮投篮都很有威胁，不愧是单场拿过55分11篮板的强人。

　　热火横扫网队后，不少热火球迷觉得冠军奖杯就在眼前了，结果被连续泼冷水。

　　西部马刺同样2比0领先太阳。

　　太阳得分多，马刺得分更多。他们策略很大胆，单防纳什和小斯，放他们发挥，严防其他人，让球没法快速运转起来，和步行者打热火策略如出一辙。

　　而马刺对外线投篮的防守更成功，太阳三分投不开就很难赢球。

　　5月末，两轮系列赛都分出了胜负。

　　步行者和马刺分别以4比2的总比分淘汰对手，晋级下一轮。

　　两大夺冠热门一起出局了。

　　如果想夺冠，热火还需要一个能抗的大前锋，不能只用哈斯勒姆，这是他们的致命弱点。

　　太阳的弱点是防守，下赛季他们更难打，两名重要球员合同到期，乔约翰逊和理查德森都想要大合同，很难留下了。想赢球，太阳必须找能防守的人来。

　　又是两支防守型球队进了总决赛，“防守夺冠军”的说法成了真理，专家普遍认为比赛会很没看头。

　　新秀抽签仪式已结束，雄鹿爆冷抽中了状元签，老鹰位居第二。

　　另外，NBA联盟与球员协会之间的劳资谈判在18日宣告破裂，目前的劳资协议6月30日到期前，达成新协议的希望非常渺茫。

　　如果无法达成新的劳资协议，NBA球员可能会从当地时间7月1日起罢工，而下赛季也将有推迟开赛的危险。

　　谈判破裂后，NBA联盟发表声明，指责球员协会改变立场，并在几项已经协商过了的条款上“走回头路”。

　　目前，双方分歧最大的是合同期限问题。NBA联盟希望将合同的最长期限从7年降为5年，此举是为了避免超级烂合同出现。但球员协会的谈判代表在与球员经纪人沟通后拒绝了这一建议。

　　王俊和艾比不打算观看总决赛，也不管劳资协议的事，他们要去环游世界了。


第382章 极速前进

　　“王俊，艾比，欢迎你们。”

　　两人一到电台，黛博拉亲自出来迎接，然后带他们去会议室。

　　经过了一周多宣传，第八季《极速前进》获得了超高的关注度，除了报名的普通人外，还来了一队艺人组合。

　　会议室里，已经有人在等了。

　　身高一米八多的白人帅哥主动和王俊打招呼。“你好，王俊，很高兴见到你，我叫布拉德利·库珀，一个演员。”

　　“你好。”

　　这人嬉皮笑脸，很开朗的样子，王俊印象不错，和他握了握手。

　　库珀又介绍了身边的高挑黑人女子。“这是我的女友搭档，佐伊·索尔达娜，她也很喜欢篮球。”

　　“很高兴见到你。”王俊客套的说。

　　“你好。”

　　在美国是有不少黑白配情侣的，库珀介绍女友时看起来很自豪，但王俊欣赏不来佐伊的美貌。

　　住在纽约的人距离电台近，来的比较早，还要等其他人，闲的无事几人就聊了起来。

　　王俊和艾比没看过他们的影视剧，库珀很看得开。

　　“正常，我演的都是电视剧小角色或者烂片，今年《婚礼傲客》里有我，我演了一个蠢货。”库珀自嘲的说：“所以，我参加这节目希望能带来点人气，让更多人认识我。王，我得谢谢你，我其实就是为你而来的。”

　　他很坦荡，想借着王俊名气在节目里火一把。

　　库珀是75年1月出生，比王俊大八岁，98年出道，混到现在还只能在电影里跑龙套，这几年再没建树，就快没戏了。

　　王俊喜欢这种嘻哈性格的人，微笑道：“留个电话吧，你这个朋友我交了，我看好你未来成名。”

　　“你应该看好我们，她也是演员。”库珀指了指佐伊。

　　艾比插话说：“你很面熟，是《加勒比海盗》里的女海盗吗？”

　　佐伊很高兴。“对啊，可惜镜头太少。”

　　“但你打了戴普一个耳光，够出彩。”艾比笑道。

　　“她还在汤姆汉克斯的《幸福终点站》里演了一个角色，不过也是配角。”库珀介绍说：“上帝，我们真是天生一对。”

　　“一对龙套吗？”佐伊用头顶了他肩膀一下，有些不好意思。

　　这时，旁边有人插话了。“你们在我看来已经是大明星了，王是超级明星。”

　　说话的是个穿米黄体恤的黑发女孩儿，身材娇小，相貌不算惊艳，却很显眼，因为她有着绿色的眼眸，眼睛很大，带点朋克范。

　　身边的搭档拉了她一下，冲王俊等人鞠了一躬，憨厚地笑道：“抱歉，她这个人大嘴巴，失礼了。”

　　“没关系，你女朋友很可爱。”王俊不喜欢别人都把他当大明星，说话拘谨气氛会很尴尬。

　　“他不是我男朋友，只是我拉来的临时搭档。”女孩笑道：“我是乔安娜·斯蒂芬妮·吉玛洛塔，他叫泰勒·金尼。”

　　王俊微笑道：“你们好，泰勒，乔安娜。”

　　这小妞也不管艾比在旁边，凑上前和王俊握了握手：“你可以叫我斯蒂芬妮，你在球场上表现的太好了，我是你的铁杆粉丝，崇拜你能打十个飞车党……”

　　王俊一头黑线，你到底是崇拜我打球还是打架？

　　六人聊天，身高只有一米五几的斯蒂芬妮叽叽喳喳最能说，表现的还有点愤青。

　　王俊小声问泰勒：“她总是这么活泼吗？”

　　“这叫活泼？”泰勒小声回答：“她刚受了刺激，脑子有点脱线，我其实才认识她一周，夜店认识的。”

　　几个月前，斯蒂芬妮参加了一档音乐选秀节目，表现不错，签约了DefJam公司，据说知名的音乐监制L.A.Reid看好她，然而Reid从未和她见面。

　　她常常在Reid的办公室外等好几个小时，希望和他谈谈自己的音乐理念等等，但他从来没有这么做，甚至连出来见她一面都没有过。

　　上个月，公司和她解约了。

　　斯蒂芬妮想参加《极速前进》来增加知名度，随便在夜店找了个看着顺眼的人做搭档。泰勒大学刚毕业，勉强算娱乐圈的人，还没出演过影视剧，只是做平面模特。

　　十分钟后，22人都到齐了，总共十一支队伍，2名有一定关系的人组队。

　　节目组讲了一遍规则。

　　除了周游各地，队伍还有任务需要完成，任务分为“障碍”和“绕道”，前者单人完成，决定后就不能换了，后者两人协作。每个项目都会有下一项目的线索，如果不按指定方式前进，会被罚，得做额外任务。

　　谁先找到所有线索到达中继站，可以在比赛结束后得到额外奖品，每一赛段都有奖。

　　各队还有一次“快进”任务，是把单赛段所有信息线索放在一个信封里，争夺失败还得回去乖乖做普通任务，需慎重选择。

　　这种竞赛不只是比体力，比运动，也需要技术和头脑。

　　比赛在纽约开始了。艾比和王俊第一回合就落在了后面。

　　第一个障碍任务，是队伍要前往一家车行，然后自行正确组装一辆摩托车，当组装好的摩托车能够发动，就能获得下一条线索。

　　两人从来没骑过摩托，哪会组装，得研究说明书。

　　泰勒金尼发威，不用搭档帮忙，很快就把摩托车搞定了，获得优势。

　　绕道任务是找直升机，队伍要前往机场，用飞行手册找出三座大楼的其中一座，由于三座大楼里拥有的线索数量有限，所以先到先得。找到后，队伍要乘直升机前往该大楼，在指定区域寻找下一条线索。

　　王俊一看英文手册就彻底晕了，艾比则玩的很开心，她了解并喜欢这档节目，做了充份的准备，顺利完成。

　　第二段到了巴西，两人表现开始变的抢眼，展现运动能力的时候到了。

　　障碍任务，一名队员要爬上大楼三座消防楼梯的其中一座，爬到顶端后，要绳降至地面从而获得下一条线索。王俊轻松搞定。

　　绕道任务。队伍要自行驱车前往一座瀑布，用上升器把自己上升至瀑布的顶端，当两名队员都到达瀑布顶端后，就能获得下一条线索。

　　接着骑自行车到达一座甘蔗园，将甘蔗榨成汁，之后用榨好的甘蔗汁提取出500毫升乙醇，完成后就能获得下一条线索。他们要将提取出来的乙醇加入车内，才能继续前进。

　　艾比和王俊得了第一，赢了分赛段奖品，免费到塔希提岛旅游，一切费用由Travelocity公司承担。

　　获奖后艾比欢乐的像个小女孩，王俊也玩疯了，很投入。

　　节目组更开心，看他们的表现，这次收视率肯定要创纪录！


第383章 花样作死

　　第三段，一行人到了俄罗斯。

　　障碍任务非常困难，一名队员要换上泳衣，然后从10米高的跳台跳入水中游到另一边，之后潜入水底领取下一条线索。

　　众人一听就吓住了，这是勇敢者的游戏，而且好像还有危险。

　　水池边，艾比脸色有些难看，咬了咬牙说：“我去吧，NBA协议里说过球员不能做危险动作，你要是跳水也许会有争议。”

　　王俊两手捏了捏她脸，摆出个笑脸说：“看你吓的脸都青了，还逞能？跳水这种事当然是我来啊。”

　　“联盟不允许怎么办？”

　　“放心，这个没任何风险，我就是憋口气，脚朝下跳而已，又不是像田亮那样来个空中转体7200度。”（你当田亮是陀螺吗？）

　　“那也很危险啊。”艾比苦笑道。她也不想去高台跳水，只要站在那么高的地方就觉得腿软了。

　　“危险更不能让你去，好好看着吧。”王俊说完把衣服一脱，露出了结实的肌肉，第一个出场。

　　其他人还在商量谁上呢，要不就是问教练跳水的注意事项。

　　有个搞笑的花絮，泰勒·金尼怂了，不敢跳，让娇小的斯蒂芬妮上，两人在镜头下吵了起来。

　　“你居然连跳水都不敢，还算男人吗？”斯蒂芬妮掐着腰叫道。

　　“你个子矮跳水安全啊，你没看跳水运动员都是小个子吗？”

　　“有王俊在，你居然好意思说自己是大个子？”斯蒂芬妮指了指王俊，目光被吸引了过去：“哦上帝，这身材真让人流口水啊。”

　　这个队伍闹了不少笑话，也能提高收视率。

　　王俊换上泳裤，二话不说就站上了跳水台，艾比很感动。比名气王俊最大，却为了她不怕受伤。

　　王俊其实也是为自己。如果让艾比去跳水，球迷看了节目会怎么说？他连跳水都让女友上算什么硬汉啊！

　　王俊站上跳水台，忍住不往下看，10米不算高，可是要跳下就不一样了，胆子小搞不好会晕过去，正常人往下看都会感到有尿意。

　　他深吸了一口气憋住，上前迈了一大步跳起，两腿一缩，空中保持平衡，两拳握紧抱在胸前，快到水面时两腿伸直，扎进了水里。

　　包括游泳馆的三个教练在内的所有人都为他鼓掌，王俊这一下虽然没什么花样动作，但水花很小，姿势也很漂亮。

　　王俊没练过跳水，不过打篮球对于滞空，控制身体都有锻炼，身体的平衡感很棒。

　　要是平衡感差，身体大面积落水，10米高度加上水的压强很疼，会有摔晕的可能。

　　王俊拿了线索游上岸，艾比兴奋的亲了他一下，在直播中就秀起了恩爱。

　　通过电视观看的球迷们都很开心，论坛上出了很多帖子讨论。

　　“王俊太猛了，这身体干什么都行啊。”

　　“帅爆了，两人身材、长相完爆其他选手，金童玉女啊。”

　　“两人这是要拿冠军的节奏啊。”

　　ABC电台的记者菲利普也看了《极速前进》，立即写新闻，准备明天黑王俊一下，说他参与危险活动。

　　王俊做NBA不允许的危险运动不是一两次了。第一年他和塞隆在滑冰场约会时，就被媒体称为过“滑冰男”。

　　打架更是NBA命令禁止，王俊禁赛期间还和飞车党PK，闹的人尽皆知。

　　上个赛段在巴西，王俊进行了攀岩和绳索下降；这次更过分，直接高台跳水了。

　　菲利普觉得王俊参加这节目简直就是花样作死。

　　他有没有球员的自觉啊？

　　他还想不想拿大合同啊？

　　网队老板布鲁斯也看了《极速前进》，更不想给王俊高薪了，他认为王俊这是挑战管理层的耐性，给了他顶薪，未来还不知道会惹出什么事来，相比之下，杰弗森太老实了，话都不多。

　　绕道任务是刷一辆车，司机认为干净了才能进行下一回合，司机知道王俊名气，不刁难，随便擦几下完事，两人遥遥领先。

　　到德国后任务比较有趣。

　　两人穿上当地传统服装，学习方块舞，并在评委面前表演，如果能得到评委的满意，就能获得下一条线索。

　　王俊的步伐训练没白练，再次展现出舞蹈天赋，两人跳的很深情，获得了评委的掌声，快速过关。

　　他们率先抵达中继站，又获得了免费到非洲旅游的奖品，一切费用由Travelocity公司承担。

　　第四站和运动无关，王俊和艾比输在了“找衣服”上。队伍要前往挂满衣服的巷子，在众多衣服里找到带有比赛标记的。找到后，交给附近的一位老妇，从而换取下一条线索。两人只排名中游。

　　第五站到了意大利。

　　两人扛着剑鱼去鱼市场到指定摊位，然后找个摊位卖四公斤小鱼。

　　这项明星太有优势了，王俊和艾比瞬间把鱼卖光，或者说是被抢光了，很多意大利人索要签名，和他们合影留念。

　　障碍赛是参加一支皮划艇队伍，并帮队伍获得一分，王俊出马，轻松搞定。他的臂力进职业皮划艇队也轻而易举。

　　这一站两人又胜出，优势越来越大。奖品是由Travelocity公司赞助的墨西哥双人游。

　　此时在纽约也很热闹，夏鲍文兄妹，袁浩和两姐妹每天一起看节目，他们都混熟了。

　　有些活动是凌晨12点到3点完成的，王俊和艾比依旧乐此不疲，坐飞机的时候打个盹就精神十足。

　　作为明星，到处飞行早养成了习惯，飞机上很快睡得着，也是他们的优势。

　　第六段来到希腊，两人再度发挥了运动的优势。艾比完成了蹦极，王俊在希腊的体育场完成了三项古代运动会项目。投掷铁饼、标枪到一定距离，队伍要合力把一名摔跤手推出场外。

　　王俊一个人就搞定了这名悲催的中量级摔跤手，对方吨位不如他，力量也逊色，被扔出了场外。

　　他们又胜一局，获得了免费到意大利罗马旅游的奖品。

　　逛过阿曼、澳大利亚后，两人通过竞速的方式游览了多个国家，到达了亚洲。

　　这一季临时决定的重头戏来了，第十段地点是中国。

　　地点没有选在沿海的深圳、上海、广州，也没有选首都北京。剧组决定在王俊的家乡槐州完成竞赛。

　　电台事先并没有通知王俊，直到确定他没被淘汰，才联系实施了这个方案，给了他一个大大的惊喜。

　　更惊喜的是槐州市政府，这可是宣传城市的好机会，小地方经济不发达，却因为王俊的缘故和美国著名电视台牵上了线，可喜可贺。

　　王俊早就是这个城市的骄傲了！


第384章 衣锦还乡

　　美国媒体，中国媒体都对王俊参加《急速前进》进行了报道，连NBA总决赛，风头都被他抢去了一些。

　　参与禁止活动的NBA球员不是没有，像王俊这样大大方方上节目，收视率超高，做给观众看的，NBA还是首例！

　　王俊成了全联盟争议最大的球员，跳水，攀岩都是严令禁止的。虽然艾比自告奋勇完成了蹦极项目，还是有媒体说王俊不该参加这节目。

　　所有人都相信，如果不是他在新闻上被讨伐，蹦极肯定也上了。

　　中国段，王俊不是来打比赛的，也不是做篮球宣传，还是有无数球迷到了现场，早早在机场出口处守候。

　　当球迷发现王俊和艾比出现在贵宾通道，大家蜂拥而去，正好堵上王俊的专车，场面吓人。

　　“现在你还打算下去和他们合影吗？感觉你会被绑架的样子。”艾比坐在车里感叹道。

　　同行的剧组的摄影师也惊了，中国球迷太疯狂，一个小城市，原以为不会有太多人呢，现在场面却像是全明星赛。

　　王俊摇摇头，不敢下车了。

　　情况和他想的不一样，秩序太混乱。如果不是出动了大量保安，恐怕他们都出不了机场。

　　2分钟后，保安开路，专车离去，球迷一路疯狂追赶数百米。

　　王俊特别召开了新闻发布会，接受了从各地赶来的体育媒体的采访，作为中国人，总不能做完节目就走人。

　　记者问：“王俊，你是怎么想到参加《极速前进》这档真人秀节目的？之前没有大牌明星参加过，这是你展示自己的方式吗？”

　　“艾比假期不多，我们想抓紧时间多逛几个地方旅游，用这种方式感觉不错，有趣，刺激。报名完全是一时心血来潮，我感觉不虚此行。”

　　记者问：“NBA是不允许球员进行危险活动的，很多新闻认为你做的不对，你怎么看？”

　　“普通人都没受伤的，何况是我呢，哪来的危险？”

　　记者问：“请问你会参加亚锦赛吗？”

　　“不会，相信没有我，亚锦赛中国队也能轻松夺冠，世锦赛我一定会打的，请大家放心。”

　　记者问：“你这次会在槐州做商业活动吗？大概待过久？”

　　“因为我是跟着节目组做活动来的，现在还在比赛中，所以不会做篮球方面的商业活动，希望大家原谅，就待两天，回国是临时决定。现在我在NBA还不是超级明星，夏天我会在美国练球，明年大家一定会看到更强的我，世锦赛我会努力帮助中国队在战绩上取得突破。”

　　当地没人举办篮球活动，球迷只好作罢，希望在亚锦赛上看到王俊“虐菜”的人也只能失望了。

　　王俊没法去姑父家，出酒店就会被人围堵，所以姑姑、姑父两人提前到他们定下的酒店，开了个房间，和他见面。

　　艾比用中国话和他们问了好，现学的。

　　“三年不见，你这变化大的我们都快不敢认了。”宋传福摸了摸王俊的肱二头肌，感叹道。

　　姑姑王丽激动的哭了。“好孩子，你现在衣锦还乡……你爸妈泉下有知，肯定会为你骄傲的。”

　　提起父母，王俊再抑不住心里的情绪，抱着姑姑无法控制的痛哭。

　　他有了一辈子花不完的钱，却不是一个孝顺的孩子，这三年他都没有回国给父母上坟扫墓。即使现在回来了，他也不敢白天去扫墓，出酒店就会被粉丝堵住。

　　如果他们还活着该多好啊。

　　如果还活着，这辈子就享福了，什么也不用干，天天吃喝玩乐。

　　王俊心情激动的想着，眼泪更是止不住，刷刷的下落。

　　艾比傻在一旁，认识了三年，还是第一次见王俊这副模样。

　　他在球场上是何等的威风，在生活中也非常爷们，没想到一回中国见亲人，就失声痛哭成这样子。

　　不知不觉，艾比也跟着留下了眼泪。对于感性的人来说，钱再多也不如亲情重要，奶奶去世的时候，她也是难过了很久。

　　王俊形象全毁，艾比却只觉得他很真挚。

　　她心里柔软的地方，都给眼前他放纵的情感发泄所打动了。

　　哭了一会儿，王俊有点尴尬，抹了把眼泪，聊起天来。

　　王丽拒绝了去美国发展的提议。“我们去了美国又不会说外语，没朋友，有什么意思？做生意我们也不会，八成得赔钱，还是留在国内舒服。”

　　宋传福也不想出国。“在国内大家一提起你，我们也跟着沾光，跟名人似的好多人捧。就算做生意，我们也想在国内做。”

　　王俊知道劝也没用，提议说：“那就买个大房子，槐州不是有别墅区吗？然后干点喜欢做的事。我记得姑父喜欢钓鱼，买最好的鱼竿，参加钓鱼协会，以后去参加比赛什么的，多好。”

　　“这个真是说到我心里了……”

　　王俊想了想，终归不能把父母的坟墓迁到美国去。

　　他们都是一辈子没有出过国，死后却到了美国，只是因为扫墓方便，这算孝顺吗？

　　如果真有灵魂一说，他们估计不会开心。

　　姑父、姑姑两人不想出国，能帮忙定期扫墓。王俊则要在外国多照顾宋婷，她的性子喜欢国外，以后也不会想回国发展。

　　只要习惯了做飞机，从中国到美国，不是遥不可及的距离。

　　一起吃了顿饭，王俊和艾比去参加竞赛了。

　　在抓鸡任务中，王俊和艾比两人落后，他们个头高，重心高，而抓鸡靠的是灵活性。

　　疯狂的斯蒂芬妮最快完成，她真放得开，为晋级施展了浑身解数，倒地侧扑，抓完自己的发型都跟鸡冠似的，身上衣服也脏了。

　　面对镜头，她哈哈大笑说：“这个造型好像不错，挺新潮，如果我穿成这样去参加音乐选秀节目，也许早就火了。”

　　王俊怀疑她这么疯，早晚会被送进神经病医院，有她在，这一路真是多了很多乐趣。

　　怪咖还不只一个，泰勒居然表示自己越来越喜欢斯蒂芬妮了，这是何等的重口味啊？

　　在搭箱子的任务时，这队组合优势更大，眼看就要获胜。

　　而最后猜测真假菜式环节，王俊的吃货属性又有了用武之地，很快过关，完成了反超。

　　如果猜错了，另一名队员得把那盘菜全部吃掉，斯蒂芬妮连续猜错，泰勒在过关时已经快撑的不行了，幸亏他胃口好。

　　不是打篮球，依旧有很多球迷来看王俊表演，现场气氛非常热烈，加油助威声不断。

　　最后王俊完成逆转，不少观众大呼过瘾。


第385章 浪漫之旅，何来危险？

　　这十段收视率再度提升，中国观众们都知道了有《极速前进》这个节目，还有电台准备引进版权，也搞一搞。

　　因为王俊的缘故，节目更火了！

　　体育媒体继续抨击王俊不该参加危险活动。CBS公司发表声明，力挺王俊。

　　“《极速前进》内容全是在有专人指导下完成的，没有任何风险的竞技真人秀，主要目的是娱乐，希望某些体育媒体在质疑时拿出相应证据，不要凭借着想象恶意诋毁明星，诋毁我们的节目。”

　　有球迷，影迷，歌迷，从来没听说过有记者迷的。

　　这是一个超级火爆的节目，过瘾的观众们都不乐意了，网上狂喷黑王俊的几家媒体。

　　“王俊没飙车，没骑摩托，没滑雪，没跳伞，跳个水算什么危险活动？”

　　“我很好奇，得多么没种的人才会觉得《极速前进》里的活动有危险啊！”

　　“尼玛如果跳水有危险的话，C罗能活到现在？”

　　王俊在争议中前进着，新闻当然也传到了联盟总裁大卫·斯特恩那里。

　　斯特恩正为总决赛低迷的收视率头疼呢，副总裁巴拉克来问要不要处罚王俊，因为他参加了真人秀。

　　斯特恩发火了。“动动你的脑筋，如果决赛是王俊这种能吸引眼球的球星在打，收视率就会是15点，而不是7.9了！罚什么？他现在有合同在身吗？他受伤了吗？”

　　“没有。”

　　“没受伤哪来的危险？”斯特恩吼道。他干不了几年了，已经心中有数，继任者一定是亚当萧华，不会选巴拉克这个死脑筋。

　　在总裁看来，马刺队这种“收视率毒药”才应该被罚款呢，波波维奇这个混蛋就该禁赛！滚粗NBA！

　　离开中国，第十一段是日本。

　　王俊第一次到日本，同样拥有很高的人气，有不少日本球迷闻风赶来，举着汉字标语为他打气。

　　日本人喜欢一些中国明星，尤其是强者。

　　比如成龙在日本就很受欢迎，漫画《银魂》里都出现过成龙、洪金宝……

　　李小龙在电影里爆揍日本人，照样很多人喜欢他。

　　王俊在NBA成为了全明星，很多喜欢篮球的日本人都把他当成了偶像。2004年日本身高176CM的田卧勇太曾为太阳队出战四场，然后被裁掉，就是日本人在篮坛的最大亮点了。

　　王俊可没空给这帮人签名，只是招招手，就引得一群人尖叫。

　　首个任务，队伍要乘出租车前往一座茶庄，抬一位少女走一段路前往茶师那里，让少女享受茶道后，就能获得下一条线索。

　　这位少女见到王俊后发花痴，完全是以身相许的表情，被抱着时伺机揩油，摸王俊胸肌，大幅提升了收视率。

　　比较难的是障碍项目。

　　一名队员要乘坐大摆锤，喷射飞车和过山车，在进行的过程中要发现在一个机动游戏附近工作人员举着写有地名的牌子。完成三项机动游戏后，队员要告诉经理他们所看到的。如果说对，就能获得下一条线索，如果说错，则要重新玩三项游戏，直到说对为止。

　　要是说错，就要被活活玩死的节奏……

　　王俊一次完成，举的牌子是汉字，其他地方到处是日文，他想看不见都难。这项目有黑哨的嫌疑。其他选手看的是英文，不像汉字那么好找。

　　最后一段，从日本返回了纽约，只剩下三队决胜负。

　　布拉德利·库珀和女友佐伊早就被淘汰了，泰勒和斯蒂芬妮幸运的留到了最后。

　　王俊、艾比开始就取得了领先，胜券在握，最后一环却被来自纽约州古柏镇，平凡的罗根夫妇反超，屈居亚军。

　　他们输的原因相当搞笑，两人要在众多国旗里，找到曾经他们到访过的国家国旗并排列正确，完成后，就可以前往终点站。

　　这一环对优等生来说很简单，王俊却被难住了，他哪知道这些国家的国旗长什么样啊？他就对美国、中国、日本的国旗比较熟。

　　艾比也是个地理盲，两人一起傻眼了。

　　泰勒和斯蒂芬妮同样倒在了这个环节上，四人差生的本质一起暴露了。

　　当罗根夫妇手拉手跑向终点，所有的曾经参赛的选手都在橄榄球场的草坪上等着，为他们鼓掌。

　　在一阵喝彩声中，两人拥抱亲吻了对方。

　　只过了一会儿，王俊和艾比也赶到了，众人也一起迎接他们。

　　王俊和艾比也亲吻了对方。

　　面对记者采访，王俊笑道：“输了没关系，我们玩的很开心，如果不是这个节目，我都想不到可以一个月绕地球一圈，太有意思了。”

　　一名娱乐记者笑问：“王，新闻常说你是个暴力的人，这次你颠覆了过往的形象，很多人觉得你非常阳光，是个体贴的好男友，你自己觉得呢？”

　　“很高兴大家终于看清真正的我了。”王俊笑道。

　　艾比也说了感想：“以前都是我去采访，这次终于轮到别人采访我了。”

　　她的开场白就引人发笑。

　　“我真的很开心，王其实并不了解这档节目，是我比较喜欢。我想借着假期机会来，他立即就答应了，哪怕因此受到了非议……”

　　艾比揉了揉眼，继续说：“我们平时都很忙，在一起时间不多，在比赛的过程中，我们更了解彼此了。他有很多新优点，做了很多让我感动的事，当然也有不行的地方，比如需要动脑子的关卡都依赖我。”

　　旁边的人都大笑起来。

　　艾比笑道：“我觉得，遇到他很幸运，这次旅行是我经历过的最浪漫的事。”

　　记者又问王俊：“你觉得呢？”

　　“我完全同意。哈哈。”

　　赛后，王俊把免费到意大利罗马旅游的优惠券送给了泰勒和斯蒂芬妮。

　　两人接下来没空去旅游了。

　　聊天后知道，斯蒂芬妮是在纽约出生的意大利人，父母全是意大利人，她肯定有兴趣带男友回家乡玩玩。

　　免费到塔希提岛旅游的机会送给了库珀和佐伊，他们被淘汰很快，有些放不开，但认识了王俊也很开心。

　　到非洲、香港旅游的机会，王俊让给了姑姑、姑父，在中国聊天时说好了。

　　比赛结束。大家笑过，哭过，拼过命，费过脑，有遗憾，也有愉快的回忆。

　　经过这一个月，王俊喜欢上了这个节目，真是个很好的真人秀，没有刻意搞笑的无厘头，没有虚伪不实的画面，也没有过度煽情的苍白无力。

　　王俊脱下了明星的光鲜一面，展现了真实的自己，和老百姓们同乐，他的心情完全放松了。


第386章 新协议，占便宜

　　王俊的训练等级升到了49。

　　玩了一个月，他没少运动，因为做任务，反应能力提升了不少，这是最意外的收获。

　　因为争议，他不断登上体育新闻、娱乐新闻，抢了很多NBA球星的风头，最后联盟也没有站出来表示不满。

　　第八季《极速前进》打破了所有真人秀节目的收视率记录，全美观众都认识了王俊。

　　洛杉矶娱乐周刊称：“王俊在节目中开朗阳光，和女友配合的很好，和其他参赛者成了朋友，没有一个人说他不好，有几家体育媒体，尤其ABC电台总把他宣传成一个恶人，我很纳闷这些新闻的真实性。”

　　CBS电台称：“王俊是我们接触过的最好相处的明星之一，他为人正直，也很有毅力，在节目录制过程中没有要求特殊待遇，就像普通人一样完成了所有环节。在各个国家他都很受欢迎。真正的恶人，我们是不会邀请的。”

　　新泽西媒体同样为王俊说话。“希望一些媒体在发文诋毁王俊时，先考虑一下内容是否真实，不要为了吸引眼球而胡说八道。”

　　本来，ABC电台很欣赏菲利普，他靠着黑王俊创造了很多新闻，不过现在，ABC电台领导有些讨厌菲利普了，他的做法让电台声誉受到了影响。

　　同行是冤家，盯着ABC电台，想抓他们把柄的媒体也不少。黑人的同时，ABC电台也被黑的不轻。

　　所以，尽管王俊在节目中做过一些危险动作，体育媒体也都消停了。

　　在节目中伤了才有把柄，没人受伤，怎么证明那些动作是危险的呢？

　　NBA总决赛，双方大战七场，马刺4比3客场抢七击败了步行者。

　　雷吉米勒在输球后像个孩子一样哭了。

　　年轻的时候，他一次次输给迈克尔乔丹；老了，他被帕克、吉诺比利一次次过掉。这是他第二次总决赛，最好的夺冠机会，没能把握住。

　　邓肯依旧是马刺获胜的第一功臣，三冠，三个MVP。现在他就已经预定了NBA五十大巨星席位，甚至是历史最佳大前锋称号。

　　在和小奥尼尔的对位中，邓肯占尽上风，场均25.5分14.7篮板3助攻2盖帽，命中率44.3%。

　　小奥尼尔只有15.3分8篮板2助攻2盖帽，投篮命中率38.7%。

　　杰克逊、阿泰斯特的防守依旧很棒，不过他们都不是超级得分手，不好破联防，一旦米勒没法保证三分火力，步行者就会陷入困境。

　　最后一战，步行者外线哑火，在马刺的联防下彻底迷失。

　　这次总决赛很激烈，平均收视率却只有8.2，是近20年来第二低的。

　　排名最低的是2003年总决赛马刺对篮网，那几乎是没人看的总决赛，收视率只有6.5，是NBA有直播以来的最低。

　　大卫·斯特恩一看收视率统计，气的恨不得拿冲锋枪去马刺更衣室里扫射。

　　马刺比赛的收视率，一向只有湖人的一半，更别提和乔丹的公牛相比。

　　如果不是这次步行者有雷吉·米勒，很多人想看老将圆梦，收视率会更低。最后米勒也没能圆梦，在奖杯前倒下了。而且他的低迷发挥，防守漏洞是步行者输球的主因。

　　唯一让斯特恩心安的，是劳资协议终于定了下来，不会发生1998年一样的停摆了。

　　2005劳资协议增加了一些新条例，在05-06赛季前每队可以踢飞一名球员。被踢飞的球员工资必须照付，工资计算在球队总工资中，但是不需要因为额外支付奢侈税。

　　这个条例是为尼克斯出台的，阿兰·休斯顿的烂合同深深的伤害了尼克斯队和支持他们的球迷。

　　球队每高出奢侈线一美元，就要另外多付一美元。增加了奢侈税，也是为尼克斯，各队都可以引进多名大牌，缴税非常爽。

　　所有税线下的球队拿到奢侈税收入的三十分之一，这是为照顾联盟如雄鹿、山猫这些矮穷挫们，没多少球迷还没成绩，剩余的部分由联盟决定怎么使用。

　　新秀可以续约5年。对于拥有伯德权的球员来说，最多续约6年，每年升额最多10.5%。其他球员是5年8%。顶薪球员按照进入联盟的年数，分为工资帽的25%，30%和35%。

　　增加“阿里纳斯条款”。

　　在2005年以前，当时的劳资协议里面有这样一个漏洞：对于那些只签了两年新秀合同的二轮新秀来说，他们最多只能获得早期伯德权；所以说要是他们的母队没有足够的薪金空间的话，也只能使用早期伯德权特例或是中产特例来完成续约。

　　这样，就可能会有其他拥有足够薪金空间的球队，来对这位受限制的自由球员开出母队无法匹配的报价。

　　为了保障母队的权益，前年就有人提出增加条款。这个漏洞在今年劳资协议中被正式填补：在给联盟年资不超过2年的球员开合同时，起薪不得超过非奢侈税球队中产特例，第二年允许有4.5%的增幅，等到了第三年，则可以按照首年未受限制的情况来计算自然增幅，就是可以达到顶薪，第四年及以后则按照第三年的年薪来进行每年4.1%的增长。

　　只有在第三年的顶薪被全额保障的情况下，球队才能开出具有这种增幅的合同，与此同时，这里面必须排除任何形式的奖金和额外分红。

　　这使得第二轮新秀的薪金受到了控制，不算太高，但是布鲁斯高兴不起来。

　　因为他越来越不喜欢王俊了。这个人性格太自由，老板又没法给他带上紧箍咒，控制他的行为。

　　而且如果有球队愿意给他开顶薪报价，那就是很毒的合同，前两年低，后三年超高。

　　网队可以匹配，但2007-2008赛季得缴纳大量奢侈税，到时再想把王俊交易出去很难，除非他能打出巨星水准，可打出巨星水准，谁会傻到把他交易出去？

　　续约王俊，是网队的一场赌博。

　　布鲁斯是个贪得无厌的人，其实网队已经占大便宜了。

　　阿里纳斯、布泽尔都是第二轮，在新秀期间也没有入选全明星和最佳阵容，获得的合同都很大，年限也长。

　　王俊全明星有中国球迷投票，哪怕不算，进最佳二阵可是实打实的荣誉，他配得上一份顶薪。

　　阿里纳斯条款对王俊而言是很不公平的，他的实力应该拿更多薪水，但是劳资协议双方都没人为他说话。

　　每一次谈判几乎都是为了维护资方的利益，作为劳方，尤其新秀只能逆来顺受。

　　怎么留王俊，交易什么人来，网队得认真考虑。

　　选秀大会后，自由市场就将开启，一定会有很多球队给王俊报价，网队的时间不多。


第387章 着什么急

　　新协议一公布，瑞恩·休斯立即打电话给王俊，告诉他不要着急。

　　“着什么急？打球的合同小点而已，只要下赛季我打出超级数据，广告代言才是赚钱的大头吧？”王俊笑道。

　　“你这么想我就放心了。”

　　“中午一起吃饭吧？我请客聚餐，有朋友来了。”王俊提议。

　　“在哪里？”

　　王俊把包括詹姆斯在内的好友都叫到了“万寿宫”吃饭。

　　詹姆斯是来纽约支持好友选秀的，王俊让詹姆斯把他的朋友也请了来，是个后卫，名叫克里斯保罗，被预测选秀前五的强人。

　　保罗和王俊握了握手。“王，很高兴见到你。”

　　“我也是，祝你获得个好顺位，去喜欢的球队。”

　　对于挖王俊去骑士的事，詹姆斯闭口不提了，以免被拒绝尴尬。

　　他知道王俊不想加盟，而且新协议对王俊不利，很难离开篮网。

　　保罗和詹姆斯是高中在Greensboro打比赛的时候认识的，2003年于克利夫兰举行的麦当劳全美明星赛上，他们都是东部明星队的球员，配合默契，成了朋友。

　　吃着饭，保罗一脸陶醉的说：“我们彼此交换了电话号码，并且从那天起我们几乎每天都想要在对方的声音里睡去。”

　　所有人一起缩脖子，打了个哆嗦。

　　保罗接着说：“我们的女朋友也是最好的朋友，因为我们两个在一起的时候，她俩只能和对方说话。”

　　王俊问：“所以……是什么让你们一见钟情呢？”

　　“天意。”詹姆斯回答。

　　大家都笑的不行了。

　　保罗很快融入了圈子，他是个有趣的人，不停的说笑话。

　　詹姆斯高中后直接进入了NBA，保罗在大学打了两个赛季直到今年才参加选秀。单凭能让詹姆斯看好这点，王俊猜保罗实力肯定不俗，未来会成为明星。

　　詹姆斯总喜欢充满竞争力的人和赢家，他喜欢和这些人在一起，自己也想成为一个成功的人。

　　物以类聚，人以群分。强人凑在一起互相比较，可以成为前进的动力。

　　王俊交朋友则不看身份，出去参加真人秀，哪怕疯疯癫癫的斯蒂芬妮想和他交朋友，他也照样留下电话。

　　按照规定，厨师不能和客人一起吃饭，但王俊不管那么多，把网站版主“传说中的鬼”蔡明浩叫到包间聊了一会儿。

　　在论坛上，“亲王”们一直尽力维护着王俊的声誉，和“反王”们激烈的战斗。版主是铁杆粉丝，“亲王中的战斗机”。

　　王俊在家看了2005选秀大会，詹姆斯则作为保罗亲友团去了现场。

　　博古特成为了第二名国际球员状元，被雄鹿选中，这宣告了国际球员的崛起，有人说他是“白邓肯”。

　　马文·威廉姆斯成为榜眼，去了弱旅老鹰。他是射程很远的全能前锋，身体素质好，缺点有点不三不四。

　　当年和王俊在大学较量过的德隆·威廉姆斯是探花，他最为人称道的是厚实的身材，加上较好的身高，能够轻易地辗过矮小的防守者，助攻意识不错，擅打挡拆。

　　靠着身体，德隆被爵士看中了。

　　保罗第四，选中他的是黄蜂。黄蜂烂透了，更烂的是他们的运气，最后居然只拿到4号签。

　　对保罗来说，唯一的好消息是黄蜂主教练，拜伦·斯科特的执教风格是给控球后卫最大自由度，让控球后卫在场上自由发挥，很容易打出来。

　　后面的人王俊都不认识，名气也不算大。

　　网队首轮26位选了维恩·希曼，靠中投的黑人大前锋。这可不是个好兆头，如果夏天再引进明星内线，前场阵容就太过拥挤，能用的还没几个。

　　次轮选秀权交易了出去，网队没有选人。

　　这次选秀大会上没有出现任何大交易，所有球队都把目光盯在了自由市场。

　　七月，艾比去上班了，王俊待在家等消息。

　　休斯打电话说：“你的情况很特殊，目前为止报价不多。”

　　“因为阿里纳斯条款？”

　　“除非特别需要你，志在必得的球队，否则不会开出顶薪。前两年你是超值球员，后三年薪水占太大薪金空间，媒体把这个叫毒药合同。”休斯苦笑道。

　　“毒药合同”是新劳资协议的产物，是挖墙脚的和被挖墙脚球队的死磕，王俊正好赶上了。

　　网队不开合同，是在等王俊接受了其他球队报价后，选择是否匹配。休斯根本没有和网队进行谈判，那没意义。

　　限制自由球员就这点好处，根本不用谈，货比三家。缺点也是显而易见，如果在一支烂队，对方开出高薪强行挽留，想走也走不了。

　　王俊并不讨厌篮网，所以等得起。“现在哪几队报价了？”

　　“有四支，凯尔特人、步行者、76人，老鹰。”休斯回答。

　　“没有一支我喜欢的啊。”王俊汗道。

　　“步行者今年打进总决赛，你去了可以接班米勒争冠军，这也没兴趣？”休斯笑道。

　　“虽然实力不差，但他们打的那是什么烂比赛，我实在没法想象和阿泰斯特配合的样子。”

　　米勒老了，步行者早打算找代替者。队里已有三名不错的球员杰克逊、阿泰、小奥尼尔，他们没法给王俊开出顶薪合同。

　　他们给王俊开出了五年，平均年薪比阿泰斯特高不少，但2002年阿泰斯特6年才4200万，2009年到期。当时阿泰的实力也不算强，这份合同没什么诚意，只是拿冠军作为吸引。

　　就算王俊答应了报价，网队也会毫不犹豫的匹配。

　　76人开出的合同比步行者高，想组艾弗森、王俊、韦伯三叉戟。考虑到两个超级得分手需要分享球权，他们不想给王俊更大合同。

　　老鹰、凯尔特人开出的接近顶薪，5年5800万美元。

　　王俊不想去凯尔特人，有皮尔斯在，他肯定不能持球攻，在外围寻找机会，和卡特搭档情况差不多，何苦离开呢？

　　老鹰薪金空间最足，同时在追求太阳的乔约翰逊，开出了合同为期5年价值6967万美元的大合同。

　　王俊一听对方居然给他的合同少乔约翰逊那么多，如何能忍？

　　“我操！乔约翰逊那家伙合同这么大？我比他场均多10分呢。”

　　乔约翰逊本赛季场均17.1分5.1篮板3.5助攻1抢断，三分命中率高达47.8%。太阳有纳什、小斯吸引防守，外围很容易获得机会，明显溢价了。

　　休斯平静的说：“因为他脚步出色，传球意识好，身高有201CM，太阳得分点太分散，如果他到一支缺少得分手的队伍里，有可能爆发。而且他有伯德权。”

　　“我继续等顶薪吧。”

　　王俊的死穴是传球，系统没有抽出过传球训练，怎么才能练好传球呢？


第388章 快船的邀请，自私的想法

　　王俊平静等待的同时，网队管理层异常焦急。

　　按照索恩的计划，是把杰弗森交易出去，换来一个内线和选秀权，然后匹配王俊的合同。

　　这个内线可以身背大合同，但必须只剩两年。

　　两年后，网队放走这个人，用底薪内线来打拼，否则队里三个高薪球员，就要缴纳高额奢侈税。

　　联盟好内线本来就少，有实力的都被各队当成宝贝，像这种有特殊条件的人到哪里找？

　　忠诚的理查德·杰弗森被摆上了货架，还卖不出去。

　　所有球队都知道网队摇摆人太多，肯定要送走一个，于是都想压低价格，用最小的代价换来一个实力球员。没有好筹码，不管怎么换都是网队吃亏。

　　比如马刺想要杰弗森，开出的筹码令人发指，内斯特洛维奇+两个角色球员。

　　如果真换了，简直就是帮马刺解决垃圾合同，索恩都怀疑波波维奇是故意消遣他呢。

　　老板布鲁斯意识到不妙，再拿杰弗森去换选秀权，想换三个首轮都没球队愿换。而且交易达成，球迷们肯定就怒了，败人品啊。

　　除此以外，网队还得努力留下现有的内线阵容，这更让管理层头疼，还有其他球队想从网队这里挖墙脚呢。

　　蓝领杰罗姆·詹姆斯获得了尼克斯5年3000万的大合同，尼克斯人傻钱多是习惯，但这反映了联盟内线稀缺到什么程度。

　　热火续约奥尼尔5年1个亿，续约哈斯勒姆5年3400万，只要是不错的内线，哪怕只是蓝领，都获得了高薪。

　　湖人当初觉得奥尼尔年龄太大，很难保证状态，所以将其交易走，热火依旧给了奥尼尔大合同，十分冒险。

　　帕特莱利清楚，热火已经具备了冲击总冠军的实力，但没了奥尼尔，他们就只是普通的季后赛球队。

　　湖人为找一个内线肉盾，和奇才先签后换，得到了夸梅·布朗和添头拉隆，送走了首发小前锋卡隆·巴特勒，首发控球后卫阿特金斯。

　　总经理库普切克又一次被质疑声包围，布朗怎么可能值3年2268万美元？场均15.5分5.8篮板1.9助攻1.4抢断的巴特勒，单换蓝领布朗看起来都是的湖人亏本。

　　事实上，即使在之前湖人夺冠期间，库普切克也从未真正得到人们的承认，他总被视为是湖人夺冠的看客而非功勋。

　　在卖掉“大鲨鱼”后，库普切克事事亲历亲为，甚至比三连冠时期更加勤勉。从选秀大会到夏季联赛，从欧洲考察潜力股到训练营，库普切克无处不在。可他的勤勉并未收获成效，他迟迟不能为湖人找来一位填补鲨鱼空缺的内线，迷信老将价值的他甚至一度把希望寄托在濒临退役的迪瓦茨身上。

　　现在这笔交易更脑残，简直就是扰乱市场，7分4.9篮板，不会罚球的废柴都这么大合同，其他内线得要多少钱？

　　看到这几笔签约和交易的金额，网队彻底绝了拿杰弗森换内线球星的念想。

　　就今年的行情来说，杰弗森顶多就换个夸梅·布朗级别的内线加添头，那样索恩该给自己起个中文名叫“雷锋”。

　　7月初几笔交易完成后，自由市场沉寂下来。

　　快船率先给王俊开出了顶薪，没有急着续约鲍比·西蒙斯。

　　目前在快船队中，只有布兰德一个千万年薪球员，第二高的马盖蒂合同不过700万，他们是联盟薪金空间最大的球队，可以开出理论上的最高薪，诚意十足。

　　快船狠下心想和湖人下赛季展开竞争，不想年年做陪衬了。

　　卡曼也给王俊打了电话，希望他答应。一旦网队不匹配，快船将组成卡曼、布兰德、马盖蒂、王俊的首发阵容，唯一比较弱的是控球后卫位置。

　　利文斯顿有伤，雅里奇太烂，但快船有足够的薪金空间，可以在自由市场挖人，也能通过交易换个控球后卫来。

　　王俊有点动心，晚上把瑞恩·休斯叫到家里吃饭讨论。“雷，这份合同是顶薪了，快船阵容也不算差，你感觉怎么样？”

　　休斯摇了摇头：“沉不住气了？我建议你继续等，不要去快船，虽然那里有你的朋友。”

　　王俊又看向两个妹妹和艾比，问道：“你们也说说想法吧？”

　　接受顶薪，网队万一不匹配，他就真走了。

　　离开篮网，意味着离开纽约，去一个全新的环境生活，大家都清楚这一点。王俊想知道三人是否能接受他去其他城市发展。

　　王俊只是住在曼哈顿，实际面临着和詹姆斯一样的尴尬，没有大市场。

　　网队内线还没有找来强人，如果阵容不变，或者在杰弗森离开的前提下没有内线明星来，他们怎么可能打的过热火？王俊对球队阵容也不是很满意了。

　　对很多球员来说，比如火箭队，能进第二轮就已经是突破。但王俊拿过冠军，尝过胜利滋味后，开始不满足混日子，他想取得更多胜利，拿更多冠军。

　　王乐莹瞥了一眼艾比，不知说什么好，她希望王俊去自己想去的球队，过的开心。但是艾比在纽约工作，走了两人很难见面。

　　宋婷则支持王俊去洛杉矶。“为什么不去快船呢？在洛杉矶多好啊，那里有好莱坞，有明星……何况浩子家就在洛杉矶，以后我们也过去，一举多得。”

　　说完，她还在桌下轻轻踢了乐莹一下。

　　等她们毕业，如果不去洛杉矶，袁浩就不好和乐莹谈恋爱了。

　　“艾比，你觉得呢？”王俊问。

　　艾比叹道：“如果你去洛杉矶，我没法申请调到那边工作，洛杉矶都是被ESPN重用的人，能选其他球队吗？对不起，我不想你去快船。”

　　实际上，她是担心王俊去了洛杉矶，会和塞隆关系变的更亲近。

　　参加过真人秀节目后，他俩关系一直升温，可不想出什么意外。

　　她觉得自己想法有点自私，但还是说出来了。

　　休斯接过话题：“别考虑了，快船老板斯特林是个公认的混蛋，而且他们在洛杉矶的地位和网队在纽约太像了。到时核心是布兰德，让你和马盖蒂分享球权，马盖蒂还没三分，必须你在外围吸引，那样还不如去骑士呢。”

　　“骑士？”

　　“他们能给你开顶薪，到现在没动作，估计在商量什么呢。”

　　艾比两眼一亮，王俊加盟骑士也比去其他球队好，但她没有发表意见，不想为了在一座城市不顾王俊发展，骑士位置太差了。

　　这才七月，王俊有的是时间等待。


第389章 志在必得，特殊意义

　　正如瑞恩·休斯所预料，骑士管理层一直在商议，准备夏天给詹姆斯找来外线帮手。不管王俊愿不愿来，他们都要报价。

　　雷阿伦宣布会留超音速，迈克尔·里德已经和雄鹿达成协议，只是还没公布合同金额，骑士在自由市场选择不多了。

　　王俊是首选，因为受限阿里纳斯条款，哪怕顶薪，合同也不算太大。

　　另一个目标是拉里·休斯，上赛季场均22分6.3篮板4.7助攻2.9抢断，入选防守一阵，26岁的休斯看起来同样很有前途，在一份大合同的时间内，他应该能保证状态。

　　骑士同样有很大的薪金空间。

　　上赛季薪金1463万的伊尔戈斯卡斯，选择了降薪续约，5年5500万。头两年他只有不到一千万的年薪，而他已经是骑士目前薪水最高的人了。

　　其他人薪水超过500万的就只有老将埃里克·斯诺，骑士有钱挖任何人。正因为如此，他们上赛季放走布泽尔的行为显得无比抠门。

　　本周二，骑士和前猛龙队前锋唐耶尔·马绍尔达成协议，签了为期四年2000万美元的合同。

　　马绍尔上赛季为猛龙出战65场，场均11.5分6.6篮板，今年3月13日，马绍尔在对阵76人的比赛中，三分球19投12中，平了由科比创造的单场投进三分球的纪录。

　　上个赛季，骑士队缺少三分点是最大弱点，马绍尔上赛季三分球命中率41.6%，投进了151个三分球。

　　骑士已有四个稳定得分点，内线有大Z和古登，底薪巴西内线瓦莱乔，应付东部球队已经足够。只要再来个外线明星，骑士将一跃成为东部豪强，想不成事都难。

　　会议室里，骑士总经理丹尼·费里严肃的说：“我想可以给王俊顶薪，不要考虑休斯。休斯防守的确有一套，脚步灵活，手也快，进攻端突破可以，但他投篮太差，对投篮不算好的勒布朗来说绝不是好队友。”

　　刚刚被聘请为总经理助理，运营部副总裁的克里斯·格兰特说：“勒布朗肯定希望王俊加盟，我同意给他开顶薪，但从上赛季的表现看，这个人很有野心，在网队都不满意球权，未必会愿意来辅佐勒布朗。我想最好尽快报价，让勒布朗打电话问他的想法，不要浪费时间，如果他不来就改追休斯，至少还有替代者。”

　　费里点了点头，格兰特负责处理与篮球有关的事务，其中主要包括选秀、交易、自由球员签约等等。他是个菜鸟，但眼光不差。

　　球探、主管们都参与了讨论，一致认为休斯可做双能卫，在勒布朗下场后，能承担组织的任务，如果能打控球后卫的话，对球队有帮助。

　　费里给王俊经纪人休斯打了电话，提出了顶薪。

　　詹姆斯也立即给王俊打了电话。“王，我也不和你客套，给个准消息，到底愿不愿意来骑士，不来我们就转攻他人了。”

　　王俊叹道：“抱歉，我想去一支能做核心，有无限出手权的球队，因为这个原因，我也拒绝了快船。”

　　“那好吧。”詹姆斯没聊两句就挂了电话，毫不掩饰失望的情绪。

　　他想做乔丹，但不是每个乔丹都能找到自己的皮蓬。

　　东部的另一支球队芝加哥公牛管理层也开了个会，打算抢王俊。

　　公牛的外线弱点太明显，连一个正统的2号位都没有，只要签下王俊，他们可以让辛里奇去打熟悉的控球后卫。

　　不过这么一来，戈登就显得可有可无。戈登攻击力很强，上赛季拿下了最佳第六人，如果王俊来了，他哪有出场时间？王俊打35分钟以上根本没压力。

　　一旦错过王俊，公牛下赛季肯定没机会，外线防不住，季后赛能打过谁？

　　洛尔邓、诺西奥尼个头太高，投篮也没把握，不能客串2号位。

　　和其他队伍不同，公牛对王俊抱的是志在必得的态度，经理给瑞恩休斯打了电话。

　　“瑞恩，你好，我是公牛经理约翰·帕克森。”

　　“你好，是要报价吗？”

　　“没错。”帕克森顿了一下。“我们打算开出顶薪，而且就算网队匹配合同，我们也准备进行先签后换，所以必须确认一点，王俊愿意加盟公牛吗？”

　　如果王俊不愿来，那么强扭的瓜不甜，公牛只能放弃。

　　王俊愿意来，他们就可以和网队安心谈判，不用考虑其他，顶多花点时间。

　　除了辛里奇、洛尔邓两人，公牛其他人都可以作为交易筹码。

　　“我这就问王俊的想法，晚点给你回复，最迟一天。”

　　“好，我等你消息。”

　　休斯立即给王俊打电话汇报情况。

　　王俊正和艾比一起在外吃午饭。“公牛吗？好像不错，不过他们的阵容似乎不好夺冠，强点也是摇摆人。”

　　艾比一听，嘴角就有了笑容。

　　王俊注意到了这个细节，他知道艾比喜欢芝加哥，对那里有特殊的感情。

　　他自己也很喜欢公牛，因为那是乔丹的球队。

　　休斯认真的说：“我想你不该考虑夺冠的事，而是球权。洛尔邓、诺西奥尼投篮不稳定，能防守，能客串4号位，辛里奇是个爱传球的后卫。中锋钱德勒是个防守蓝领，你去了一定是头号得分手。我建议你离开篮网，加盟公牛。”

　　“不是还有本戈登吗？”王俊问。

　　“公牛的意思是即使网队匹配了合同，他们也会提出先签后换，你第一年只能拿中产，八成是送出戈登和选秀权进行匹配，网队怎么可能再要个摇摆人？出色的双能卫和内线是他们需要的。”

　　关键的一点，是戈登便宜，他新秀合同还有三年呢。

　　休斯的分析很符合网队老板的做事风格，直接放走王俊，网队肯定不愿意，但交易是很可能成功的。

　　交易后，网队第二节有人抢分，有选秀权将来可以选人培养，外线进攻火力超猛。

　　公牛王俊和辛里奇搭档，防守、三分都有保障，替补后卫杜洪能承担组织进攻的重任。戈登是标准2号位打法，这是公牛会送走他而不是杜洪的原因。

　　“稍等。”王俊拿着电话，问艾比：“我对公牛有兴趣，觉得是个机会，你觉得可以吗？”

　　艾比点了点头。王俊既然想去，她再出言阻止就成拖后腿的了。

　　王俊立即对休斯说：“决定了，回复公牛吧，我接受报价。”

　　公牛整体年轻有前途，他去了又有球权，为什么不去？

　　而且他认为去那里有特殊的意义，他想重现乔丹时期公牛的辉煌。


第390章 左右为难

　　王俊接受报价，压力立即就到了网队的一边。

　　不匹配，王俊直接闪人了，网队什么也得不到。

　　匹配，2007-2008赛季开始薪金爆表，压力山大。到时万一王俊打不好，想交易都不会有人要，肯定坑死网队。

　　公牛开出顶薪没任何压力，目前队里只有安东尼奥·戴维斯一个高薪球员，而且就剩一年了。

　　公牛还没和泰森钱德勒达成续约，就算签了钱德勒，顶多就是平均年薪千万左右。

　　除了这两个人外，公牛是一群新秀加底薪，要是不续约有心脏病隐患的埃迪·库里，没王俊的话，似乎都达不到工资帽要求……

　　就算有了王俊，未来再续约洛尔邓和辛里奇也问题不大。

　　正因为这三个人，王俊才看好公牛，加上他，进攻或许比不上网队，可是防守绝对不差。一个赛季打了九场比赛，球员间已经知根知底。公牛最好的一点，是队员都愿意防守，会卖力防守。

　　公牛经理约翰·帕克森不会直接告诉网队打算先签后换，要是网队不匹配，他们不用任何代价就达到了目的。

　　让网队着急，一旦索恩先开口询问，帕克森谈判也会处在有利地位。

　　这天王俊没出门，接到了基德的电话。

　　“嗨，贾森，什么事？”

　　“索恩托我打电话问你口风，公牛是不是对你志在必得，你是不是已经决定加盟公牛？”基德开门见山。

　　“我……”

　　王俊刚想回答，却被基德打断了。“等等，我只是负责问，你不用告诉我实情，透露信息可能对你不利。”

　　“为什么？”既然不想知道答案，干嘛打这个电话呢？王俊被基德搞糊涂了。

　　对于基德，他是由衷的感激。没有基德的指导，就没有他的今天。离开网队，他觉得最对不起的人就是基德。

　　但只要基德问起，他还是会表明想法，因为他有更高的追求。在网队，不会有媒体说他是球队老大，绝对核心。

　　基德接着说：“索恩希望我能透点内幕消息给他，你是个实在人，我问你八成会说实话。我或许能打感情牌让你留下，但网队将来要交易你的时候，我未必能劝得了管理层留人，到时候，你可要连我一起恨上了。”

　　“谢谢你。”王俊明白他的意思了。

　　“我挂了，到时就说你不告诉我，没过去那么诚实了。”基德笑道。

　　他打这个电话，不是帮管理层，而是提醒王俊别把内幕告诉任何人，谁问都说不知道。

　　年龄大了，总会积累丰富的社会经验，基德才不干费力不讨好的事。

　　人各有志，强求不得，去年他也没劝过马丁。

　　王俊还因此知道了一件事，既然网队让基德来问，就是存着交易他的心思，否则问个毛啊？直接匹配合同不就完事了吗？

　　要是王俊不想留在篮网，到时自然会去提出交易。

　　网队明显是既不想给他顶薪，又不想两手空空，一无所获，才来这么一出。

　　王俊对网队管理层瞬间看低了一截，再没有留下的想法。这样算计球员的球队能有前途？要是为了什么“忠诚”的美名留下就成傻逼了。

　　网队管理层对待他的态度，就像对待马丁，基特尔斯。不管球员以前有什么功劳，只看以后有没有价值。感觉价值不够大，功勋老兵可以随意抛弃。

　　和基德谈过后，王俊去了一个大心事。

　　网队狠了狠心，还是冒险匹配了合同。

　　公牛经理帕克森也没拖延时间，表明了想要先签后换。

　　两天时间讨价还价，网队管理层同意了公牛的筹码，本戈登加2006年公牛的首轮选秀权和次轮选秀权。

　　不同意不行，公牛放大招了，帕克森说：“你们不愿意就不换了，筹码不会再加，下赛季中期或者明年夏天，你们兜售杰弗森的时候别忘了考虑我们，到时候可换不回戈登。”

　　摇摆人太多，球员位置重叠真是网队的死穴。

　　今年夏天杰弗森都换不回什么好人，再打一年还不知道什么情况，要是三个球员数据都降了，搞不好就全砸在手里，那是网队管理层不愿看到的。

　　另外，如果现在不走个人，科沃尔是续约还是不续约？

　　王俊离开，受益的人就是科沃尔，他肯定能获得合同了，还不会太小。因为他也是限制自由球员，可以等网队匹配。

　　如果科沃尔再走，网队摇摆人位置就会出现弱点，替补实力不行。留下他，网队至少不缺三分手，能替代王俊打三分战术。

　　造成网队在自由市场如此被动，陷入左右为难境地的原因，就是上赛季中期布鲁斯不肯送走杰弗森。

　　到了这时，布鲁斯仍不肯承认自己的错误。

　　他认为送走王俊这样一个问题球员没有什么不对，至少以后网队没有球员打架被禁赛的隐患了。王俊参加《极速前进》，更令他反感。

　　交易达成后，布鲁斯对索恩说：“我看本戈登第一赛季就拿了最佳第六人，如果让他和基德搭档，应该也能拿场均20分吧？王俊去公牛，没了基德传球，你说数据会下降吗？”

　　下降才怪，他去公牛获得的球权肯定比在网队多，没有卡特和他抢出手次数了，到时王俊数据也许会吓人一跳。

　　索恩是很想留下王俊的，最终还是得从球队整体来考虑。

　　索恩并不看好身高只有191CM，体重90公斤左右，防守糟糕的戈登。他很想告诉老板：“想让戈登得20分，得给他足够球权，交易杰弗森才行……”

　　这么说问题就绕回到原点了，所以他最后只说了两个字“呵呵”。

　　美国媒体，中国媒体都第一时间公布了交易新闻。

　　王俊的去向，牵动着中国球迷的心。

　　网上很多球迷发帖议论，有人觉得王俊选择不好，有人认为公牛赚大了。

　　“为什么要去公牛？实力不如篮网啊，还是先签后换，队里都没有球星。”

　　“去骑士联手詹姆斯不好吗？完全没法理解他的选择。”

　　“网队交易走王俊，将来肯定会后悔，五年6000万左右，平均才1200万，这顶薪也不高啊。”

　　“这个合同太毒了，头两年加起来才一千万多点，后三年平均1600多万，太恐怖，公牛这次赌大了。”

　　纽约、新泽西的华人球迷们很郁闷，以后没法经常到现场支持王俊了。

　　芝加哥球迷开心了，他们对王俊印象深刻。上赛季王俊对阵公牛的比赛数据太抢眼，哪怕忽略得分能力，单抢那么多篮板球就很有看点。


第391章 我是来拿冠军的

　　王俊飞往芝加哥，公牛召开新闻发布会，辛里奇、洛尔邓到现场和经理一起对他表示了欢迎。

　　王俊展示了自己的1号球衣，并接受记者的采访。

　　记者问：“请问你为什么要选择1号，有什么特殊意义吗？”

　　“当年麦迪到魔术选择了1号，第一赛季就数据暴涨，后来为了得分王。我希望选这个号码能有个好兆头。”

　　好多人都心想：你现在都27分，要是数据再涨，想不拿得分王也难啊。

　　记者问：“加盟公牛，你有什么目标吗？”

　　王俊认真的说：“我是来拿冠军的，我们要打败热火，打败步行者，打败骑士，打败活塞。公牛是一支年轻的队伍，我们无所畏惧，上赛季我就对这支球队非常看好，现在我来了，公牛一定会变的很强。”

　　辛里奇在旁边倒吸了一口凉气。

　　你也太看好公牛了，我们这么多新人，你来了就喊夺冠，太过了吧？

　　洛尔邓面无表情，心里打着小算盘。

　　他也想成为球队核心，并不觉得自己比辛里奇差，他需要的只是稳定出场时间和出手权。现在王俊来了，想成为核心需要更激烈的竞争。

　　怎么才能让球队更看好他呢？

　　接下来他决定多练投篮，他清楚自己比王俊差的地方就是投篮。

　　王俊还没为公牛打一场球，就给队友们施加了压力。

　　发布会结束，辛里奇请王俊、洛尔邓吃饭。

　　饭桌上，辛里奇叹道：“老兄，你目标真够大的，得分王、冠军……新闻明天肯定说你太狂妄。”

　　王俊夹了块深盘披萨，不以为然。“让他们说去吧，反正我对自己有信心，也对你们有信心，还有泰森（钱德勒），他最近忙什么呢？”

　　“他的经纪人还在和管理层谈判，合同没定下来。他想要份大合同，但经理绝对他数据太难看，新赛季还不知道他能不能留下呢。”辛里奇回答。

　　上赛季钱德勒场均8分9.7篮板1.8盖帽，只首发了十场，效率很高，但他毕竟只是蓝领，公牛续约必须慎重。

　　王俊希望钱德勒留下。“我认为他配得上高薪，上赛季打的几场，他的防守让我印象深刻。我个人感觉他防守比本华莱士好，至少我讨厌这种干扰投篮型。”

　　内线必须有个防守尖兵，不然上赛季的网队就是例子。

　　比较安静的洛尔邓开口了。“王，你觉得我实力怎么样？”

　　王俊笑道：“洛尔，我想你练好投篮就会成为全明星，被你盯住实在很郁闷，如果公牛让科克防我，场均30分妥妥的。”

　　辛里奇苦笑道：“你怎么刚来就损我？好歹我也是名义上的球队老大好不好？”

　　“我要觉得你弱就不来了。你客串得分后卫能顶住就很了不起，只是你擅长防突破，碰上我这种不突破喜欢投的就吃亏，总得承认吧？”王俊笑道。

　　辛里奇哼道：“得了，说不过你。”

　　吃完饭，辛里奇问：“接下来你准备干什么，待在芝加哥练球吗？”

　　“不，我想先回纽约待段时间，趁着训练营没开启，多陪陪家人，晚点在过来吧。洛尔，训练营的时候咱们单挑，和你较量肯定很练技术。”

　　“我等你。”洛尔邓笑道。

　　这次聚餐很愉快，三人脾气都不坏，更没把对方当外人。

　　辛里奇会帮王俊在芝加哥找房子，推荐让他满意的公寓。

　　王俊正式加盟公牛，其他球队都不再盯着他，转攻他人。

　　快船队5年4200万签约“老猫”莫布里，成为了王俊的代替者。卡曼为此很失望，但是尊重王俊的选择。

　　骑士队5年6000万签下拉里·休斯，和准备给王俊的合同几乎一样。

　　专家们并不看好这笔签约，休斯职业生涯赛季投篮命中率还不到42%，没有一个赛季全勤，最多打73场，其余60场左右，只有合同年这赛季得分达到了20+。

　　显然，休斯是个发挥不稳定，且有伤病隐患的人。骑士冒险让休斯拿到了大合同。

　　接着，骑士4年1500万签下了达蒙·琼斯，这也是笔烂合同。

　　达蒙琼斯是联盟的神级流浪汉，职业生涯开始的7年时间里换了9个队，四处飘荡。他是没组织能力的组织后卫，防守一般，上场时间无法保证。

　　合同年，他在奥尼尔身边打出职业生涯最好的场均得分、命中率。就象蜜蜂看到了花蕊，费里把一份长约送了过去。

　　骑士肯定会后悔的，詹姆斯知道交易后相当无语，管理层的目的是为他找帮手，找来的却都不是他想要的人。

　　回到纽约，王俊休息了一天，在家附近找了个高中球馆开始训练。

　　艾比上班，塞隆在德国的柏林拍戏，他接下来不考虑旅游了。如果去德国探班，肯定要出大新闻。

　　速度训练二是方法，呼吸吐纳配合步伐，脚蹬地时更有力，加速更有节奏。

　　速度训练三要神奇得多，宿主连接训练系统，通过刺激神经增加重力感，每天可进行三小时负重训练，主练宿主的力量、耐力、速度。

　　同样是冲刺跑，负重训练确实更有效。

　　背上沙袋，铅块之类的东西容易造成运动员损伤，穿个沉重的背心还可能影响发育，造成驼背之类。

　　王俊的训练没有副作用，只是有时间限制，这让他可以放心大胆的练。

　　王俊知道有个叫克林的和尚就因为年轻时长期背龟壳训练，虽然练就一身武艺，但成年后个头可怜。（那是漫画！）

　　突破训练卡用完了，篮板训练卡也用完了，王俊在投篮时没人传球，觉得有些浪费时间，打算找个陪练来，两人单挑也能练技术。

　　恰好艾比在逛论坛时，看到一个求拜师的帖子，一个高中生想和王俊学东西，希望一起训练。

　　这个免费陪练似乎不错，就是不知道实力如何。

　　王俊想了想，笑道：“私聊告诉他我训练的地方吧，他愿一起练就来。”

　　第二天，王俊一早去了中学球馆，在门口见到了那个想拜师的小子，居然来的比他还早。

　　“王，你好！很高兴见到你！”

　　这人激动的打着招呼。发型圆寸头和王俊一样，一张娃娃脸看起来很Q，个头一米八左右，非常瘦，穿着米黄色体恤，肥大的黑色运动裤，背着个学生背包，就起来就像要去郊游的小学生。

　　“你就是斯蒂芬？”

　　“嗯，我是你的球迷，不过家不在纽约，所以没能到现场看过球。”斯蒂芬点头说。

　　“我有个问题……你真的是高中生？虽然你个头不算矮，可你是小学生就别想混弄我。”王俊怎么看这张脸都是小学生。

　　他要训练，可没空陪孩子玩。


第392章 去尼玛的篮球梦第一季

　　“我都要上高四了。”斯蒂芬笑呵呵拿出了驾照。

　　在美国历史上，联邦政府从来没有发放过全国统一的身份证件。在美国有3个证件不同程度起到了身份证的作用，一是驾驶证，二是护照，三是社会安全号。

　　王俊接过来一看，姓名斯蒂芬·库里，17岁，居然真是个高中生。

　　这货发育也太晚了吧？看起来比袁浩还像小鲜肉呢。

　　把驾照还给了库里，王俊问：“你打球怎么样？”

　　“我擅长投篮，在校队也是主力。”

　　库里把背包放到一边，拿出个篮球，看起来信心十足。“请问能帮我传球吗？”

　　“好吧。”王俊没精打采的站到了篮下。

　　看身材，他对库里不抱太大希望，这样的人两个他也撞得开，肯定不是好的防守者。

　　库里三分线外跳投出手，姿势不是很标准，出手点低，投篮发力点也差点，但他手腕很柔和，球空心入网。

　　王俊捡到球传出去，库里在三个位置连中7球才投失。他一口气投了20个，投中16球，表现不错。

　　“怎么样，我可以吗？”库里两眼闪星星，就像等待着入队仪式，从此带上骄傲的红领巾。

　　王俊摇了摇头。“命中率不错，可惜这不重要。”

　　库里笑容一僵，这是不想和他一起训练的意思吗？

　　王俊接着说：“来单挑一会儿吧，然后我再评价。面前没人防守的情况下投篮再准，也成不了NBA球员的。”

　　“好。”库里又有了劲头。

　　他还没说自己的目标呢，王俊怎么知道他以后想打NBA？

　　这其实很容易猜，一个高中生，还不是被媒体热捧的那种，发帖子想拜师，从外地跑来纽约。如果不是脑残追星，就是野心极大。

　　只说了几句话，王俊就感觉库里属于后者，就像他刚来美国，到密歇根大学时一样不知道天高地厚。

　　“你先来吧。”王俊把球传给了库里，一步半距离防守。

　　库里持球突破。他带球很熟练，两个Crossover走右路，王俊小碎步移动，库里右肩轻晃，往左侧变向，王俊根本没看肩膀，盯着脚步，轻而易举的跟上了。

　　总是和卡特这种级别的人单挑，再对上个高中生，王俊感觉不到半点压力，他一贴身，都没怎么用力，就差点把库里撞翻。

　　库里勉强控制重心还想继续带球，王俊看准机会伸手把球捅掉了。他不但个头比库里高，胳膊也长，身体素质全面占优。

　　当年他在NCAA持球突破基本没戏，现在他终于也能用身体欺负人了。

　　库里知道王俊这种对抗不算犯规，还是皱了皱眉头，自己拿手的假动作使了出来，却过不去，他有点失望。

　　“该我了。”王俊把球传给库里，自己站到三分线外。

　　库里把球刚传过来，王俊带了一步，三分线外跳投出手，刷！空心入网。

　　“别发呆，防守啊！”王俊笑道。

　　“明白。”库里点了点头，又站到三分线外。

　　规则很简单，一人攻一次，轮流获得球权。

　　这一次库里想学习王俊，忽然出手三分，结果王俊一步迈上前，也不全力起跳，封眼防守，干扰下球弹框而出。

　　王俊进攻，接球运了一步急停跳投，躲开封盖，球又进。

　　王俊的出手速度很快，早已养成习惯。霍纳塞克的理论里，投篮不够快，再准也是白费。所以在老霍的职业生涯中，主要就两招，三分投篮和抛投，都非常快，弥补了自己身高对抗的不足。

　　王俊受到影响，打法比较简单，对上有弱点的人，比如库里这样的，个头矮，盖帽差，直接投是最正确的进攻方式，如果突破就是做无用功。

　　库里再次尝试突破，依旧没能过人，这一次他被王俊贴身后更惨，没了带球空间，想强行转身出手，被王俊盖了下来。

　　王俊封盖用的力气不大，往前迈一步还顺势拿到了球。

　　王俊进攻，又是一步急停跳投，再进。

　　连中三球，库里无奈却不会觉得打法有什么不公平，这一种进攻方式他都防不住。

　　两人打了十几分钟，库里没法突破王俊防守，一被贴身就傻眼，急停跳投总被干扰，还被封盖了四次。

　　王俊打法和他差不多，不靠身体硬吃，也不过人，跳投却总能躲开封盖，并且保证命中率。

　　库里又一次被干扰投篮不中，急的脸都红了。

　　他在高中校队里是头号得分手，在家也和父亲单挑，感觉自己技术不差，能在父亲防守下得分，他就很骄傲了。

　　和王俊单挑，他才发现自己弱爆了，毫无还手之力。

　　要是有人把他们单挑的过程录下，发到网上也许会火，王俊这简直就是欺负小孩，视频可以起名叫“去尼玛的篮球梦第一季”。

　　王俊看库里郁闷的样子，终于叫停。“不打了。”

　　库里扁着嘴问：“我……我是不是不够格和你一起练习？”

　　“不是，你喜欢就和我一起练吧。我在NBA打了两个赛季，还入选了全明星，没事就和卡特、基德、杰弗森单挑，要是防不住你的话，那公牛麻烦大了，签了个超级烂合同。”王俊笑道。

　　“我还是太差了。”库里自嘲的笑了笑。

　　王俊到场边喝了口水，问道：“打这一会儿，你意识到什么没有？”

　　“我的出手不够快，出手点也不够高……”库里犹豫了一下，叹道：“其实我爸说过我投篮姿势不对……哎，果然找高手打才知道。”

　　父亲让他改投篮姿势，库里觉得现在得分不少，怕改了投不准，所以一直没改。现在他才明白，是自己的对手太弱。

　　王俊递给他一瓶水。“你爸眼光不错。”

　　“他以前是NBA球员，02年刚退役。”库里挺了挺胸膛，骄傲的说。

　　“你爸难道是戴尔·库里？”王俊立即想到一人，NBA有几个姓“库里”的。

　　“是的。”

　　杰夫·霍纳赛克提起过戴尔库里，两人同年进联盟，都是靠三分球吃饭，都是出色的角色球员。霍纳塞克入选过一次全明星赛，戴尔则当选过一次最佳第六人。

　　“你到这里来，和家里说了吗？”

　　“说了，我爸最看好你，认为我和你一起练能学到很多东西。我就自己来了，他们居然不让我上飞机，真见鬼，我碰上好多次这种事了。”

　　“……”

　　美国的航空法律规定，14岁以下儿童必须在成人的陪伴下乘坐飞机，既然护照检查处禁止他登机，很明显是他们觉得库里年龄不足14岁。


第393章 虐待童工是违法的

　　和王俊一起练习不用花钱，纽约住宿可不便宜，库里没多少钱，又不想靠家人，打算找环境比较烂的公寓暂住。

　　库里身体不被看好，但满怀热情，王俊想起了当初的自己，决定给他一点帮助。

　　聊了几个小时，王俊觉得长这种娃娃脸的人干不了什么坏事，干脆把库里叫回了家，让他睡沙发。

　　库里可不觉得睡王俊家沙发是什么侮辱，笑的合不拢嘴。

　　认识球星对他来说可遇不可求，明年他高中就要毕业，以他的身体很难加盟名校。要是他顶着王俊徒弟或者朋友的名号，则有可能吸引球探的注意力，以后的路会变的好走。

　　说拜师，他就是抱着这种目的，没想到事情会这么顺利。

　　回到家，宋婷仰在沙发上，用中文笑道：“哥，你出去练球怎么带回个小孩儿啊？咦，他好高……”

　　站起来她才发现库里比自己高半头。

　　王俊介绍说：“这是斯蒂芬·库里，我的陪练，就是他在网上说想拜师。他已经快高中毕业了，所以就比你小两岁，不是小孩儿。”

　　这话白说了，宋婷看库里完全就是看邻居家宠物狗的眼神。

　　王俊又用英文介绍了两个妹妹。

　　宋婷笑道：“我英文名叫菲比。”

　　库里把包放在了一旁，问：“这名字难道是看《老友记》来的灵感？”

　　“是啊。你也看《老友记》？”

　　“当然，我是看那个长大的。”

　　可怜的孩子，没有遥控器控制权，父母看什么就跟着看什么，幸好那部美剧老少皆宜。

　　王俊插话道：“斯蒂芬，不用拘谨，我就一点要求，别大叫，阿莉莎有心脏病，不能被吵到。”

　　“我会从不大叫。”库里用手在嘴上嘘了一下。

　　宋婷也在嘴上嘘了一下。

　　两人都是自来熟性子，聊了没几句就成了朋友。

　　艾比下班回来，见到库里有些意外，但也同意让他住这里，他的娃娃脸很容易让人产生好感，显然人畜无害。

　　晚上，王俊做铁板桥、呼吸吐纳训练。

　　库里看了一会儿，两眼闪星星，跟吃了人人果实的驯鹿似的。“你这是练中国功夫吗？所以你才这么厉害！”

　　“算是吧，长久锻炼，可以在一定程度上改变身体素质。”王俊回答。

　　呼吸吐纳的方法他早教给了亲近的人，大家都在练。最近乐莹身体没再出毛病，确实有一定调节作用，可以把身体里的浊气呼出来。

　　王俊给库里说了一下呼吸和铁板桥原理，库里立即就想试。

　　艾比阻止了他。“你如果以职业球员为目标，这几年就别练这个，得等20岁以后。”

　　“为什么？”

　　艾比解释说：“只要是拉伸下肢韧带的训练都影响身高，包括脊柱。你觉得一米八能打好NBA吗？哪怕是控球后卫也太吃亏。”

　　库里立即就不试了，他对抗能力差，再没身高，在球场上怎么混？

　　“还有别的可练，你想试试吗？不过你得努力，我的训练方法不是什么人都受得了的。”王俊笑道。

　　“我有的是毅力。”

　　王俊早就想试验自己的训练对其他人有没有用，拿库里当小白鼠了。

　　第二天早上两人一起去球馆，王俊做什么，库里也跟着一起做。

　　库里的体力不错，爆发力、速度遗传了父亲，和NBA球员比差得远，和普通人比算出色的。他的手抓不住篮球，否则能轻松完成扣篮，双手扣高度差一点。

　　两人一起练冲刺跑，王俊不比库里慢，这让库里很吃惊。

　　新闻上经常说王俊身体素质不行，他的身高，体重都比库里大很多，速度却很快。

　　库里冲起来对手可以轻松挡住，王俊冲起来对手就得考虑要不要挡了，有被撞飞的可能。

　　打比赛的时候感觉他没那么猛，是观众视角的缘故，远距离看比赛和近距离对抗是两个概念。

　　速度训练后，王俊练弹跳，库里可以跟着做。

　　完成后进行耐力训练，呼吸吐纳先把浊气呼出来。

　　王俊有系统指导，很容易找到窍门，可以调动身体里的一口气。库里觉得这东西太玄了，练成需要花些时间。

　　练投篮，两人互相给对方传一百球。

　　库里改了投篮姿势，还不习惯，依旧能保持不错的命中率，他是天生的手感柔和。

　　下午，库里累的不行了，坐在场边休息，王俊继续练。

　　库里服了。他是高中比赛能打满全场，王俊是NBA激烈肉搏的情况下能打满全场，不是一个档次。

　　王俊怕把人练出事来，告诉库里一旦有透支表现就停下，没有一些表现可以继续坚持，全是自己的经验。

　　一周后，库里身心俱疲，但看起来结实了许多。

　　这天练习时，CCTV5徐雪娇来给王俊做了个专访。

　　王俊才知道他和库里一起训练的事上新闻了，学校有人拍下了清晰的视频并发到网上，一天就火了，因为有人在网上评论说“王俊雇佣童工做陪练，还虐待童工，这是违法的。”

　　当然，网民只是开玩笑，徐雪娇采访的主要内容是关于他今年是否再回国做活动。

　　王俊直说道：“今年不回去了，没拿到得分王，下赛季我得努力达到目标。”

　　徐雪娇问：“下赛季，你认为谁会是你争夺得分王的主要对手？”

　　“韦德、勒布朗、科比、艾弗森，我看好他们四个。”王俊回答。

　　徐雪娇问：“你曾说过欣赏诺维斯基，没他吗？”

　　“诺维斯基很强，但他是效率高，很少在一场比赛里投起来没完，我想那风格很难拿得分王。”

　　王俊其实也头疼，下赛季不知道公牛会给他安排什么战术，而他缺少单打的绝招。

　　库里找他做师傅，他何尝不想找个师傅练技术呢？

　　几天后，耐克公司给王俊打电话，问他愿不愿意到中国去宣传球鞋，做活动，和詹姆斯一起。

　　王俊有专属球鞋，詹姆斯也有，两人是耐克公司最看好的新星。他们一起去中国，可以开阔市场。

　　活动是耐克主办，还是要征求王俊的意见。

　　王俊说了自己的想法。“我有训练计划，不想回国了。我缺席了亚锦赛，如果在打亚锦赛时很清闲的回国做活动，也许会引起球迷的反感。”

　　一听有可能引起反感，耐克公司就没有勉强王俊，詹姆斯肯定要去，他得让中国球迷更了解自己。

　　练了两周，王俊系统又一次升级了。

　　他怀疑虐人也能涨经验，至少能涨自信。


第394章 明日传奇

　　王俊每天都进行加重跑步训练，如果库里知道他不是普通慢跑，所以才累的大汗淋漓，近乎透支，恐怕要惊掉下巴。

　　一旦撤掉系统施加的重量，他会有种身轻如燕的感觉，清晰的感到爆发力提升了。

　　因为这种训练方式，王俊开始突破瓶颈。他的耐力加了0.3，力量加了0.2，速度加了0.6，高强度训练换来的收获颇丰。

　　训练50级还没开始抽奖，王俊就得到了一个好消息。

　　系统提示说：“宿主完成了从普通球员到明星的蜕变，传奇之路开启，系统增加里程碑奖励和称号奖励。50级送两张扫描卡，两张拜师卡，两种卡必须联合使用，宿主可自主选择球星进行扫描，完成拜师。”

　　扫描，拜师？

　　强制某个球星教我技术吗？

　　王俊坐在场边研究新道具，不管用库里，调出系统页面他也看不见。

　　他进入仓库看了两个道具的介绍。

　　扫描卡：对距离自己五米以内的球员使用，系统会自动扫描该球员擅长的球技，对学习要领进行详细介绍。宿主可决定是否选择拜师，已扫描过的球员，学其多项能力无需再消耗扫描卡。

　　拜师卡：拜师成功，宿主可学习其一项篮球技术。训练系统将连接网络，收集该名球员的打球视频，分析练成其球技的方法，并指导宿主学会该项能力。

　　“哈哈哈哈哈。”王俊大笑着跳了起来，一高兴都不觉得疲劳了。

　　他正愁没绝招呢，有了这两个道具，新赛季他的持球进攻能力肯定能提升了。

　　“怎么了？”库里停下了运球练习。

　　“没事，你继续练，我忽然想通了一点事。”王俊笑道。

　　“哦。”库里不问了，继续练球。

　　他觉得王俊是个有些神秘色彩的人，大概是练成了什么功夫？到现在，他依旧认为王俊能打好篮球的原因是中国功夫。

　　王俊压抑的太久，所以特别兴奋。

　　上赛季他总觉浪费了一年，数据漂亮是出手多，技术方面进步并不大，篮球训练系统作用也不强。

　　只能练身体素质和篮球基础，他什么时候才能成为巨星？更别提成为乔丹、张伯伦、贾巴尔那样的传奇了。

　　升到50级，系统忽然变的更有用了，这是意外之喜。

　　系统提示，比任何教练都强。

　　教练靠眼睛看，不一定能说对，系统可是对他哪里做的不好，不对，应该怎么做都有提示。他投篮、抢篮板都是这么练好的。

　　平复了一下心情，王俊在心里询问：“为什么到现在才出现拜师的选项，以前没有呢？不然我现在肯定更强吧？”

　　系统机械的回答：“开启拜师，必须宿主身体素质达到一定程度，很多球技有身体限制，如果身体不如师傅，差距较大，技术没法学到精髓，只是形似。”

　　王俊立即就想通了，开始有这两个道具是多余的。如果本人身体素质很渣，拜师又能学到什么？

　　莫文蔚长的和安德烈米勒一模一样，让莫文蔚学他扣个篮试试？练一辈子也不一定行吧？

　　他扫描了卡特的扣篮，哪怕系统详细的告诉他怎么用力，如何转身，扣篮时机等等，他根本就跳不了那么高，绝对不可能360度扣篮，拜什么师也是白搭。

　　系统也不能违反物理定律。如此一来，他必须找身体素质和自己差不多的球星，学习其招牌球技，才能发挥威力。

　　现在只有两张卡，只能拜师两个人，王俊绝不能选错。

　　阿泰斯特是一个，可王俊不用扫描都知道阿泰擅长的是防守，进攻就是投篮和螃蟹步，得分能力还不如他呢。

　　他如今防守不算差，不想为了学习防守浪费珍贵卡片。

　　明星赛上用测试卡，他清楚除了阿泰斯特外，素质最接近的人是“真理”保罗·皮尔斯。

　　他的速度、耐力好过皮尔斯，弹跳、反应、柔韧、力量略逊。

　　皮尔斯是联盟有名的进攻万花筒，教科书式的单打，因为缺乏明星气质，从来没有入选过全明星首发，但他的实力是毋容置疑的。

　　他决定去趟波士顿，约出皮尔斯吃个饭就把事搞定了。

　　王俊有皮尔斯的电话，明星赛时留下的。只不过皮尔斯所在的凯尔特人也想邀他加盟，最后他选择了公牛，有点尴尬。

　　然后再去圣安东尼奥一趟学帕克的抛投？

　　王俊认为抛投很厉害，简单实用，能躲开大个子封盖。但他和帕克没交情，也没电话，直接去那边恐怕找不到人。

　　这事马虎不得，王俊决定留两张卡考虑后再说。

　　他看了看自己的介绍，评价变成了“二流明星”。

　　介绍：你的耐力惊人，在高强度比赛中可以打很长时间并保证效率；你投篮出色，在进攻体系中作用关键；你积累了一定的比赛经验，知道如何利用自己的优势。你在球场上出手坚决，敢于承担得分任务，拥有了明星的心态。要成为明星，你还需要有在关键时刻能保证效率的绝招。

　　王俊使用了抽奖机会，一会儿，系统提示；“获得朱利亚诺长生法。”

　　王俊进入仓库，找到介绍。

　　朱利亚诺长生法：以T17行星最长寿者姓氏命名的一套健身法，长期练习，可以排毒养颜，美型塑体，益寿延年。按部就班练习，不会有任何风险。

　　乍一看，王俊觉得这训练有些“鸡肋”，和打篮球没关系，花时间练这个有点不值。

　　但在生活中，排毒养颜，美型塑体，益寿延年三点非常吸引人，尤其是对女性而言，谁不想永葆青春呢？

　　让王乐莹练这个，做了心脏手术后，能不能变的长寿？

　　如果可以，那这训练就太重要了！

　　让艾比、塞隆等人也练，是不是她们都可以活长一些？保持美貌时间更久一些？

　　没有副作用的健身法，怎么也好过打那些美容针吧？

　　王俊仔细看了看内容，有点像瑜伽、普拉提，又有点像是健身操。

　　动作比较繁杂，而且难度不小，他有系统提示还好，教给其他人估计得花不少时间。

　　王俊准备下周就开始练，有了经验后再教给其他人。即使系统提示说没风险，他还是要为亲近的人负责，不容有失。

　　如果真像介绍的那么好，几位美女都有福气了。

　　关闭了系统，王俊一刻都不想等了，说道：“斯蒂芬，我明天准备出去一趟，你先在我家玩两天？等我回来再一起练？”

　　“你要去哪里？”

　　“波士顿，放松一下，顺便学点东西。”王俊笑道。

　　正好周末了，他打算叫艾比去波士顿玩玩。


第395章 这也太快了吧？

　　当晚，王俊开车和艾比去了波士顿，距离纽约很近，车程三个半小时。对他来说，不管做飞机还是火车，都不如开车方便。

　　在市中心的喜来登酒店住了一晚，第二天早上，王俊打电话邀请皮尔斯和他的设计师女友朱莉一起吃饭。

　　聊起最近的交易，皮尔斯非常失望。“王，我真不明白你为什么要选择公牛呢？就因为大城市？波士顿也不小，我们两个搭档肯定比你在公牛强。”

　　王俊摇了摇头，微笑道：“在凯尔特人我是小弟，最多成为二当家。到了公牛队，我有信心立即成为老大。保罗，换做是你，在我这个年龄的话会怎么选择？”

　　年轻气盛，肯定想证明自己，皮尔斯笑了笑。“所以，你们就是来旅游的？”

　　“是啊。来了这里，我就想叫你一起吃顿饭聊聊，我一直很佩服你的技术。”

　　皮尔斯笑道：“你要是加盟凯尔特人，我能教你，在公牛可没人能教你什么。”

　　“我可以自学啊。”

　　“那可难了，哈哈。”

　　接下来四人聊电影，聊娱乐，不怎么提篮球了。

　　王俊悄悄开启训练系统，对皮尔斯使用了扫描卡，然后借口去洗手间，看扫描的结果。

　　系统页面上列出了皮尔斯五项技术。

　　跳投、切入、肩晃、暴扣四项能力王俊没兴趣学，他自认无球跑动和跳投能力都不逊皮尔斯，吸引他的技术是“皮尔斯舞步”。

　　皮尔斯舞步：皮尔斯没有顶级的身体素质，他能纵横NBA联盟靠的是华丽的脚步移动创造出手空间，详细分为试探步、转身、跳步、后撤步。

　　皮尔斯多种脚步运用，被系统归结为了一项技术，这简直就是漏洞。

　　王俊一看介绍就乐了，回到了餐桌前就使用了拜师卡，选择“拜师”皮尔斯。

　　练习，当然要等回去以后，四人继续聊着和篮球不想干的事。

　　皮尔斯很奇怪，他原以为王俊来波士顿会希望得到他指点呢，却不知面前这位有点超能力，已经是他的徒弟了。

　　王俊相信，将来皮尔斯看到他“自学”的成果，一定会大吃一惊。

　　第二天，王俊和艾比在波士顿游玩，品尝了大龙虾，蟹肉焗蘑菇，炸蛤蜊等美食，买了几样礼物，晚上开车返回了纽约。

　　路上王俊的心情特别好，一点事就哈哈大笑，让艾比有些摸不清头脑。

　　叫上库里继续练习，王俊开始练习一些以前不用的技术，花样变的多了起来。

　　他没有立即找库里单挑，而是自己研究脚步移动。两人在耐力、速度、弹跳训练后就各练各的。

　　用了“拜师卡”，系统教学比人教厉害多了，不只能把动作的影像传达给王俊，还会提示他每个环节的重点，而且是没有时间限制的。

　　“转身过猛。”

　　“后撤步力度过大。”

　　“试探步太慢。”

　　“试探步后做动作犹豫。”

　　“转身接后撤步衔接不好，出手太急。”

　　不断听到提示，王俊很容易找到窍门，在一次次失败中总结着经验。一个动作连续做无数遍，枯燥，乏味，却会很快练熟，熟能生巧。

　　王俊的训练方法让库里也开窍了，以前他除了练习投篮外缺乏系统性，练的太随意了，没有职业的态度很难成为好的职业球员。

　　一周后，王俊开始和库里单挑，尝试把脚步假动作运用出来。

　　平时练的不错，但和人单挑在时机的把握上不同，王俊不断出错，系统又开始频繁提示他哪里做的不对。

　　库里听王俊讲经验，防住他不少次，攻防两端都有提高，信心增长了不少。

　　又过一个星期，王俊的脚步越来越好，单挑花样变多了，库里不但盖不到投篮，还常被王俊用大跨步转身，变向跳步完全晃过。

　　很不幸，“去尼玛的篮球梦第二季”上演了，库里被虐的想躺在地板上打滚。

　　库里知道王俊一开始没让着自己，面框进攻并不好。结果才过了两周，他的技术判若两人。

　　之前，库里佩服王俊的投篮和防守，并不欣赏王俊的持球技术，觉得他就一招“螃蟹步”有威胁，要不就是背身，身体弱了没法用，还缺乏美感。

　　现在，王俊持球进攻越来越华丽，这些都是在NBA赛场上从没展示过的。

　　休息时，库里问：“王，你的脚步是刚练的吧？这些都是皮尔斯擅长的技术吧？”

　　“是啊，我去波士顿和他讨论了几个问题，然后就回来自己练。”

　　库里两眼瞪圆，抬头纹都瞪出来了，就像个一头褶子的小学生。

　　果然他是去波士顿请教了皮尔斯。

　　可是才去了两天，皮尔斯能教什么？

　　自学的……这也太快了吧？！

　　库里被打击惨了。

　　他一直觉得自己是天才，除了身体素质不算好外，其他各方面都不差，以后会强过老爸，一定能打NBA。

　　和王俊一起训练后，他才明白了什么是真正的天才。

　　库里很疑惑：“既然你学习能力这么强，在网队的时候怎么没练脚步呢？你不会是以前没想练吧？”

　　“以前我身体素质不够好，很多东西学了也没用，我是先练身体，再练技术，基础能力达到一定程度，基本功扎实了，学技术才能事半功倍。比如皮尔斯的脚步，打法，你可以学，但用出来不会有威力，只是浪费时间。”

　　库里被王俊从系统那里听来的理论唬的一愣一愣的。

　　“那我以后该学谁？”

　　“当然是学纳什啊，组织进攻，接球投三分，突破上篮，突破分球，外围晃动三分，你往这方面发展准没错。以你的体格要是得分后卫打法，哪队敢用你？想想艾弗森防守有多烂吧。不管是打NCAA，还是打NBA，你都得做控球后卫。”

　　“我需要练力量和对抗吗？”

　　“这两年别练，先长身体吧，反正NBA也不允许高中生直接加盟NBA了。”

　　2005届是最后一次高中生参选的机会。

　　联盟正式对选秀年龄出台规定，要求高中生球员必须在毕业满一年后，方可参加NBA的选秀，同时年龄也必须达到19岁。

　　很多高中生球员心智身体尚未发育成熟，无法适应竞争激烈的NBA，自暴自弃，给NBA带来了很大的隐性损失。

　　“可是不练力量……”

　　王俊想了想，微笑道：“我知道你担心什么，怕对抗差大学没人要，万一你没法进想去的名校，艾比的爷爷是密歇根狼獾队的教练，我推荐你去，他肯定要你。”

　　“真的？实在太感谢了！”库里又开始两眼闪星星，这个承诺对他太重要了。


第396章 相约圣卡塔利娜岛

　　王俊练球的同时，各队也在自由市场进行着补强。

　　火箭4年2200万签下灰熊糙哥内线斯威夫特，这位仁兄如果只看集锦，是超级巨星，天神下凡，不可阻挡。

　　实际上，他除了扣篮外几乎什么也干不了，给他一步空间，能扣篮绝不上篮。让他获得这份大合同的原因，或许是他曾隔扣过姚明。

　　雄鹿5年4700万签下了鲍比·西蒙斯。这人只是合同年打出了16.4分5.9篮板2.7助攻1.4抢断的普通数据，居然接近年薪千万。

　　据说，雄鹿管理层是拿他和理查德·杰弗森比的，但是他们忽略了杰弗森如今都交易不出去，摇摆人根本不值钱。

　　第二天，自由市场爆出了惊天大交易，包括热火，灰熊，爵士，凯尔特人以及黄蜂在内的5支球队共同完成了联盟历史上最大的交易，一共涉及13名球员。

　　此次规模超过了2000年那次涉及交换尤因的4队12人交易，美联社用了“爆炸性”这样的字眼来形容其轰动性。

　　各队都达到了大换血的目的。热火得到了安东尼·沃克（凯尔特人），贾森·威廉姆斯（灰熊），詹姆斯·波西（灰熊），安德鲁·伊梅特（灰熊），以及对罗伯托·杜恩纳斯（黄蜂）的签约权。

　　很多专家都认为热火要夺冠，这次交易他们是大赢家。

　　波西虽然进攻不如琼斯，却是个好的防守球员，能投三分，不抢球权。

　　沃克是能拉开空间的大前锋，和哈斯勒姆一攻一防，还能客串中锋打小球战术，4号位实力加强。

　　“白巧克力”威廉姆斯的实力肯定强过达蒙·琼斯。

　　热火之前还引进了投手杰森·卡波诺和老将加里·佩顿，加上老将莫宁，替补实力同样不俗。

　　灰熊得到了埃迪·琼斯（热火），劳尔·洛佩兹（爵士）。

　　埃迪·琼斯怀疑自己被诅咒了，一旦球队看见夺冠希望，他就被交易，好像把他送走是夺冠的必要一环。他哪想去灰熊啊……

　　凯尔特人得到了柯蒂斯·伯查特（爵士），奎恩特·伍兹（热火），阿尔伯特·米拉雷斯（热火）以及未来的2个第二轮选秀权（热火）。

　　绿军拿沃克换了三个边缘人，外加可能选中边缘人的两个选秀权，和热火的兄弟情谊让人感动。为了热火夺冠，他们也是拼了。

　　爵士从灰熊换回“大白熊”奥斯特塔格。

　　黄蜂得到了拉苏·巴特勒（热火），科克·悉德尼（爵士），略微补强。

　　竞争对手都变强了，网队在自由市场仍然一无所获，凯尔特人还用5年1500万的合同把“白曼巴”斯卡拉布莱恩挖走了。

　　网队球迷狂骂管理层，但这和王俊已经没有关系了。

　　艾比去了克利夫兰，采访NFL的布朗队。NFL是8月开赛，2月超级碗。艾比不但要采访篮球，也要关注橄榄球比赛。

　　她提出了调职去芝加哥，做公牛的跟队记者，ESPN暂时没有答应，说必须在克利夫兰的工作完成交接。

　　下赛季会派个人过去和她合作，只要能适应，才会考虑让艾比去芝加哥。那边也需要一些时间来调整，不是说调走就能调走的。

　　8月末，王俊和库里结束了训练。

　　他要去洛杉矶一趟，查理兹·塞隆终于拍完电影《魔力女战士》回国了。

　　两人经常电话联系，但很久没见过面。

　　参加《极速前进》时，塞隆电话都没打。虽然没表明态度，但王俊猜她肯定生气了。

　　塞隆在国外努力工作，他上节目高调秀恩爱，如果将来媒体知道了他俩的关系，肯定把塞隆当小三，那多没面子啊。

　　王俊晚上到了洛杉矶，然后清晨坐船去了圣卡塔利娜岛。

　　该岛位于美国西海岸，从洛杉矶的长滩港口出发，经过一个小时的航程就能到达。这里虽是热门的旅游景点，人口却始终保持在3千左右，岛上有植物园，海边可以观看到海豚或者鲸鱼，也有一些体育活动，皮划艇，潜水等。

　　王俊和塞隆约好在这里见面，为的是躲记者。

　　“狗仔队”会盯着比华利山庄，盯着好莱坞，盯着斯台普斯中心，除非接到了消息有什么重大新闻才会坐船来圣卡塔利娜岛。

　　王俊第一次来，发现岛上人们驾驶的车辆与其它地方不同，尽是稀奇古怪的高尔夫球车。沙滩很小，街道几条，很安静。

　　他走了没多远就看到租车点，四人座每小时40美元，二个小时80美元，二小时以上不再加收费用。

　　王俊找到了度假村，见到了一身清凉夏天装扮的塞隆，短发染成了黑色，看起来更漂亮了。

　　“查理，好久不见。”

　　“是啊，好久没见了，看你和艾比一起参加真人秀，都快忘了我了吧？”塞隆酸溜溜的说。

　　“我很抱歉。”

　　“不怪你，是我自己选择跑去德国拍电影的。但是听说快船给你开了顶薪，你为什么不选择洛杉矶的球队？”塞隆靠在沙发上，蜷着腿，懒洋洋的问。

　　她的姿势很性感，但王俊知道不是欣赏的时候，详细解释起来。“因为快船是支烂队，和网队在纽约情况太像……”

　　塞隆看他认真的样子，听完了解释，微笑道：“算你过关，芝加哥的确很好，我看篮球也是从知道公牛队开始的，而且那个城市环境也适合居住。”

　　在美国的城市中，芝加哥可以排名第三，在NBA仅次于洛杉矶和纽约，公牛球市更不是快船队能比的。

　　作为五大湖区第一大城市，芝加哥是有名的大市场，姚明所在的休斯顿发展很快，也得排在芝加哥后面。

　　王俊刚松口气，塞隆又问：“下赛季，艾比会跟着你去芝加哥吗？”

　　“不会，ESPN还是让她在克利夫兰，一年后也许可以。”

　　“那我明年不拍戏了，和你一起住在芝加哥怎么样？”塞隆笑问。

　　“啊？”王俊愣了。

　　这几年塞隆一直很拼，电影一部接一部的拍，一年两部都属正常，忽然说不拍了，要和他一起，他怎能不受宠若惊？

　　“你不高兴吗？还是觉得我影响你们的生活？”塞隆眉头一皱，幽幽道：“如果你喜欢我了，我们就分手，反正外面也不知道我们的关系。”

　　“你别生气，我不是这个意思，只是觉得有点意外。”王俊赶忙拉着塞隆的手说。

　　“那就让我去陪你吧，我不出门，保证不让记者知道。”塞隆露出了狡黠的微笑。

　　“……”


第397章 避世之所的偶遇

　　塞隆不是未经世事的小女孩，也不是傲娇的傻大姐，不会无理取闹的和王俊争吵。

　　她骨子里是个有点虚荣的人，做了影后，普通人入不了她法眼了。如果不和王俊一起她都不知道还能找谁谈恋爱。

　　王俊22岁就成了NBA全明星，签下大合同，加上广告代言，身家直追塞隆。他的潜力无限，未来会越来越好。

　　塞隆会吃醋，她渴望占有。女人的嫉妒心总是有很强的排他性，希望成为男友心中唯一渴望和感兴趣的对象。

　　但她更害怕失去，害怕不再被爱。只要王俊依旧喜欢她，她就不想分手。

　　目前的生活她觉得很精彩，她从不想像个家庭妇女一样安安稳稳的过日子，没有激情，没有期待。

　　吃午饭的时候，塞隆忽然问：“王，如果我有天也想去参加个节目，叫你一起去，你会去和我在荧幕前秀恩爱吗？”

　　“去。”王俊立即就答应了。

　　塞隆咯咯笑道：“你现在情商变高了，知道说慢了女人会不开心，所以才哄我开心是吧？你不怕和我关系曝光，被很多人骂吗？”

　　王俊摇了摇头，缓缓道：“实际上，我仔细考虑过这个问题，在和艾比参加节目前想了很久，我觉得那样做对你不公平。”

　　“所以？”

　　王俊微笑道：“所以如果你让我一起做节目秀恩爱，我就参加，如果有人采访，我就承认喜欢两个人，让媒体骂吧。反正我之前争议也不少，大不了做罗德曼、巴克利那种负面新闻很多的球星。”

　　“好吧，我收回刚才的话，你的情商还是很低。”塞隆单手捂脸，笑道：“你知道这样会损失多少代言费吗？知道我们三人形象会变得多差吗？我可不想和朱莉一样。”

　　“没那么严重吧，我又没结婚。”

　　“看来你到现在还不了解媒体……”

　　今年詹妮弗·安妮斯顿和布拉德·皮特离婚了，6月詹妮弗接受采访时指出，她与皮特离婚的真正原因是，她目睹了皮特和安吉丽娜·朱莉躺在床上。

　　而离婚的时候皮特还坚决说跟朱莉只是好朋友的关系。只不过好到拍《史密斯夫妇》要指定朱莉当女主角的地步……

　　还有人说他们离婚是因为詹妮弗不肯给皮特生孩子，给詹妮弗泼了很多脏水。

　　今年三人有一点流言传的沸沸扬扬。

　　两人的关系保持着隐蔽，直到有一天朱莉在片场晕倒，人们才知道她怀上了皮特的孩子，而皮特还没离婚。然后皮特跟朱莉就跑非洲去了，像跑路一样的躲避当时媒体和美国人对他婚内出轨的看法。

　　如果王俊被曝出有两个女朋友，肯定会引起轩然大波。这和打架、禁赛根本不是一个级别的争议。

　　塞隆了解美国娱乐圈的规则，所以她不会两人关系曝光。

　　她提醒王俊，有记者问起，不管传多少绯闻，一口咬定就说是好朋友，男闺蜜，像基努·里维斯那样。

　　她不想让王俊形象受损，关系曝光了，三人谁也开心不起来。

　　当天两人没出酒店，小别胜新婚。

　　第二天，两人一起出去玩了。

　　这是一座私人小岛，不接受旅行团，所以并不会显得过于商业化，是一个真正放松度假的好地方。

　　岛上的生活“落后”外面将近50年，是比洛杉矶更慢的慢生活。这里地质非常松散，所以大型车辆都不能上岛，带步工具以高尔夫球车、自行车为主。

　　王俊和塞隆租了辆高尔夫球车环游小岛，他见了很多新奇的植物，都是外面从来没见过的，仿佛置身于人间仙境。

　　塞隆很会选约会地点，这个岛又叫“情人岛”，曾是好莱坞早年的电影基地，即使岁月流逝，其风情依然不减当年。

　　第三天，两人租了快艇到海上钓鱼，鱼没钓到几条，运气很好看到了海豚。

　　第四天，两人预约了一家餐厅准备吃墨西哥菜，在门口居然遇到了科比和瓦妮莎。

　　“科比？”

　　“王俊，查理兹，你们……”科比愣了一下，瓦妮莎也露出了惊讶的表情。

　　他们在洛杉矶派对上见过几次，虽然塞隆染了黑头发，人也瘦了不少，还是一眼认了出来。王俊更好认，身高一米九多，圆寸头的华人并不常见。

　　王俊尴尬了一下很快恢复正常，拉着塞隆的手也没松开。

　　四人都是心照不宣，塞隆和瓦妮莎笑笑，科比完全就是一副“都是男人，我懂的”表情。

　　本着相请不如偶遇的原则，四人决定一起吃饭。

　　王俊还是第一次和科比吃饭，两人算不上朋友，上赛季常规赛两场科比都错过了，没能较量。明星赛见到也不过是点头之交。

　　王俊不只一次听媒体说科比难相处，但今日一见，觉得科比也没传的那么邪，顶多就是内向一点，话少罢了。

　　想想媒体之前还把王俊宣传成一言不合，拳脚相加那种人，照样是假的。耳听为虚，眼见为实。

　　两人很有默契的让女士点餐，聊了起来。

　　科比面无表情的说：“我没想到你会去公牛，这是个好选择。”

　　“我也这么认为，下赛季我有信心拿得分王。”王俊笑道：“科比，我认为你是我拿得分王最大的对手。”

　　“哦？你不看好艾弗森？”科比嘴角有了一丝笑意。

　　“现在湖人队得分点不多，想进季后赛，只能你多出手，像当年76人那样打球。76人韦伯一加盟，艾弗森不能投起来没完吧？”

　　塞隆插话道：“如果你们都无限出手，比赛一定会非常精彩。”

　　瓦妮莎问王俊：“你不怕别人说你独吗？”

　　“爱说什么就说什么，怎么做自己高兴，我肯定比他人清楚，在网队，我都憋了半个赛季了。”王俊微笑道。

　　吃着特色的墨西哥美食，他们聊起了旅游。

　　科比夫妇喜欢这座小岛，把这里当成一个避世之所，每年假期都会来玩几天。

　　很少有狗仔队跑到这里来挖新闻，环境也安静，是个减压的好地方。

　　王俊感叹：“要是以后有钱了，能买个岛也不错。”

　　瓦妮莎笑道：“那就不怎么开心了，如果岛上没有商店，没有网络，水电都不方便，居住一定很难受。”

　　“这倒是。”王俊站起身，微笑道：“我去趟洗手间，失陪一下。”

　　聊天的时候，王俊调出了系统，对科比用了扫描卡。

　　既然碰上，哪怕科比的素质强他很多，技术学不好也先扫了，实在忍不住啊！


第398章 球场上帝，飘逸拉杆

　　王俊看了一下科比的能力，除了基础的突破、扣篮外，还有很多特殊能力。

　　球员能力是训练系统整理出来的，有着详细介绍。

　　后仰跳投：模仿迈克尔·乔丹的跳投，后仰幅度一般，摆脱防守能力稍差，靠投篮手感弥补，靠节奏感进球。

　　飘逸拉杆，滞空时间长，空中假动作，难以防守的绝技。

　　疲劳抵抗：靠着不服输的心态，进入精神亢奋状态，进攻端疯狂出手，防守端纠缠对手，打到最后依然活跃，激发超强的耐力。

　　王俊无语了，“疲劳抵抗”这个居然也算技术，分明就是性格造成的吧？科比这算是狂战士吗？

　　球场上帝：通过提前一天疯狂加练投篮，使得身体进入兴奋状态，手感火热，在一定时间内只要不被封盖，命中率超高，无惧干扰和包夹。也可能因训练过多，导致疲劳，一定概率触发Debuff四仰化三铁。

　　“Debuff”什么东东啊？王俊看了介绍后目瞪口呆。

　　这真的是球技介绍吗？系统居然也能吐槽了！

　　和科比相比，皮尔斯的能力太正常了，不过科比似乎更厉害。

　　王俊头疼起来，已经扫了，暂时没法拜其他人为师。科比似乎没有哪项能力是他适合学的。后仰跳投他把握不大，感觉不如后撤步。

　　飘逸拉杆，以他的弹跳来说能飘逸得了吗？

　　至于球场上帝，既然通过加练有利有弊，不练也罢。他还有“投篮训练卡”的提示找手感，要好过科比的加练吧？

　　王俊不后悔对科比进行扫描，现在不练，以后练也可以。

　　先拜师吧，就学拉杆。

　　科比空中可以做两三个假动作，他能做一个假动作也行啊，至少篮下多个进攻技巧，以后素质提升了还可以加强。

　　科比的拉杆帮他圈了无数的粉丝，实在是姿势美如画。而他的扣篮就比卡特、麦迪等人差远了，顶多就是个回头望月的反手扣篮。

　　“这么晚才回来，你不会肚子不舒服吧？”塞隆关切的问。墨西哥菜很辣，有人吃不习惯。

　　“没有，大家久等了，话题聊到哪里了？”

　　“聊电影。”瓦妮莎笑问：“王，你有没有想过以后也客串部电影，拍个篮球记录片什么的？”

　　“当然想过，我更想拍功夫片，飙车的也很好，就是不知道是否允许。”

　　瓦妮莎笑道：“那你喜欢科幻片吗？科比更想拍《星球大战》，他一直很喜欢光剑……”

　　“嘿。”科比拍了瓦妮莎胳膊一下，让她打住，表情很尴尬。

　　现在，他觉得这实在太幼稚了。

　　不过2002年他还觉得很正常，接受采访时爆料，正值2002年西部决赛开战，他抵挡不住诱惑，在赛前的晚上一个人静悄悄溜进附近的电影院观看了《星球大战前传II：克隆人的进攻》。

　　他与一位在黑暗中认不出他的国王女球迷聊了一个晚上，这位女球迷跟科比说她找到了击败湖人的秘诀。

　　都说科比孤傲，但他也有孩子气的地方。

　　吃完饭，四人分道扬镳，王俊和科比互留了电话，关系近了些。

　　他有些等不及想代表公牛队和湖人较量，一定很有挑战性，可惜单赛季只能打两场。

　　第二天，王俊又上了新闻，绯闻来了。

　　他和塞隆在岛上度假，还没那么吸引人，但是科比夫妇和他们凑到一块，就实在太显然了。

　　有游客拍了四人一起吃饭的照片，发到网上，引起了热议。

　　早在《极速前进》时期，就有人说王俊是移情别恋，早期他和塞隆传过很多绯闻，几次约会被拍。

　　那次长岛度假，尽管有拉纳戴夫一家掩饰，还是很多人怀疑他俩是一对，只是没有公布恋情。

　　最近半年塞隆淡出视线，出国拍戏，艾比参加真人秀才被人熟知，她名气太小了。

　　趁着狗仔队没来，两人赶忙离开了圣卡塔利娜岛。

　　他们商量好分开走的，不和记者解释，也不公开恋情。

　　塞隆回家，王俊飞去了芝加哥。

　　之前他给辛里奇打过电话，他这次不想租公寓，而是想买房子。环境要求远离城市的喧嚣，不需要周边有多少配套设施，最好是人少，清静。

　　到了芝加哥，王俊和辛里奇吃了顿午饭，下午就去看房了。

　　辛里奇帮他选的位置不在芝加哥市中，而是密西根湖北岸的肯尼福社区。

　　辛里奇介绍说：“这里距离球馆不到20英里，你开车普通速度半小时内也能到，比较安静，环境最好。”

　　“有队友住这边吗？”王俊笑问。

　　“暂时没有，这是富人区，我就买不起这边的房子，但你肯定可以。”辛里奇调侃道。

　　“你肯定也会高薪续约的，只是晚两年的事。”

　　肯尼福是毗邻密西根湖的九大市郊中最新的一个，也是唯一一个有规划发展起来的，被公认为是中西部最富有和白人最多的社区。

　　区内有著名的西尔斯学校系统，独一无二的传统风格住宅，占据大片优质土地，景致过人。

　　辛里奇最近单身状态，闲着没事，很仗义的陪王俊看了多套正在出售的房子，大都是300平方以上，价值150万美元左右的别墅。

　　最后，王俊看中了一栋老式豪宅，面积达611平方米的双层别墅。

　　欧洲风格的尖顶，加上草坪占地达19000平方英尺，有8个卧室，6个洗手间，有车库、壁炉、游泳池等等，应有尽有，屋内进行过装修，还有些前户主带不走的古典风格家具，提包就能入住。

　　这豪宅标价是328万美元，对现在的王俊来说不贵。价格一般，因为这是一栋老屋，建造于1929年。

　　庞大的占地面积不是这处豪宅的唯一优点，这里地理位置绝佳，距离密西根湖非常近，风景优美。舒适，宽敞，周围没有邻居的房子靠着，私密性极高。

　　巨大的后院几乎能在草坪上踢足球了，后花园与大客厅相连，可观赏美不胜收的花园美景。房屋视野好，采光通风佳。

　　王俊几乎立即想买下来，但还是得先问问家人意见。

　　他很在乎四个美女的意见，王乐莹不能来，宋婷和艾比是能来看房子的，塞隆肯定会喜欢，这里特别安静，适合隐居。他们在小岛时就找没人的地方。

　　辛里奇见王俊选好房子，笑道：“这房子太棒了，你眼光真不错。”

　　“客房很多，将来欢迎你来做客。”王俊揽着辛里奇肩膀，笑道：“谢了，兄弟。”

　　“不客气。”


第399章 稳赚不赔，阵容确定

　　八月末，网队做了笔可笑的交易。

　　索恩费尽九牛二虎之力才说服谢里夫·阿卜杜·拉希姆加盟，找到一个有实力的内线。

　　拉希姆是93黄金一代的探花，曾经呆过三支球队，分别是当年的温哥华灰熊队、亚特兰大鹰队和波特兰开拓者队，入选过一次全明星，职业生涯的平均技术统计是场均19.9分8.1篮板，非常耀眼。

　　不过这两个赛季，他的数据呈现下滑趋势，开开拓者似乎已经褪去了明星的光环。

　　由于体检报告说拉希姆的右膝有伤，网队将本该早早宣布的签约仪式一拖再拖。

　　经过连日来的深思熟虑，网队老板下定决心不再涉险犯难。实际上，布鲁斯从来就不是个愿意冒险的人，哪怕拉希姆只要6年3800万他也觉得太贵。

　　就他这种抠门性格，网队怎么可能获得强大的内线呢？年薪百万的科斯蒂奇打首发，混四年，更符合布鲁斯的价值观。

　　拉希姆期待能加盟一支具备总冠军实力的球队，一份体检报告就使得双方计划全部泡汤。

　　被抛弃的拉希姆加盟了国王，填补韦伯的空缺，国王老板没有丝毫顾虑，为了出成绩肯花钱。

　　而网队，最终只引进了76人的大前锋，老将马克·杰克逊。

　　这是一个混日子的内线，早到了退役年龄。他还不如被凯尔特人挖走的“白曼巴”呢。在走了王俊之后，网队的内线实力也下降了，再没有人看好他们。

　　网队老板布鲁斯倒是松了口气，至少不用缴奢侈税。

　　回到纽约，王俊请网队的前队友们一起吃了顿大餐。

　　卡特、基德两人都遗憾没了他这个好搭档，却也支持他离开。

　　人都想往高处走，谁也无权阻止。

　　杰弗森希望王俊离开，这样他能在网队站稳首发，并且获得更多表现机会，否则他永远成不了全明星。

　　聊起网队的交易，大家都觉得下赛季夺冠无望，因为科沃尔也要走了。

　　76人给科沃尔开出了一份5年2200万的溢价合同，网队可以选择匹配，但看样子肯定不会匹配，因为老板觉得科沃尔不值这么大合同。

　　为了获得一个稳定投手，76人是豁出去了，赌性十足。

　　期望越大，失望越大。

　　纵观NBA历史，总能找到一些球队，把成败押在一名自由球员身上，签下对的球员，可以把一支苦苦奋斗的球队送进季后赛甚至总决赛，而不慎得到错误的球员，也能让一支球队大伤元气很久。

　　尼克斯的赌性比76人还打，他们网络了一群二流自由人，希望靠这帮人出成绩。

　　尼克斯选择了和公牛进行一笔大交易。

　　在王俊到来后，公牛的进攻重心将彻底移到外线，不需要埃迪·库里了。而尼克斯急需内线强手。库里夏天进行了心脏检查，结果显示没有大碍，可以继续打。

　　所以，尼克斯决定赌库里可以成为超级内线，忽略了他的肥胖，和公牛达成协议，先签后换。他们居然给16+5的库里开出了6年5600万的大合同。

　　薪金之高，年限之长，都让公牛总裁帕克森吃惊，换做是他，可不敢签这种合同。

　　公牛送出埃迪·库里、安东尼奥·戴维斯，从纽约尼克斯换回高薪低能的三分大前锋蒂姆·托马斯、得分后卫杰梅因·杰克逊、首轮末位新秀大卫李以及2006年的首轮选秀权、2007年两队首轮签的优先选择权，以及2007年和2009年的两个次轮选秀权。

　　两个首轮选秀权都是没保护的，这是公牛甘愿吃下托马斯两年烂合同的原因。

　　而尼克斯总经理，“刺客”伊赛亚·托马斯对球队的未来充满信心，认为交易稳赚不赔。

　　尼克斯阵容看起来的确很强大，马布里、克劳福德搭档后场，攻击力十足。

　　小前锋是从太阳挖来的三分王昆汀·理查德森，能保证三分火力。

　　内线库里搭档8顺位新秀钱宁·弗莱，或者2003年9顺位的斯维特尼。

　　角色球员还有蓝领内线杰罗姆·詹姆斯、安东尼奥·戴维斯、外线阿里扎、21位新秀内特·罗宾逊。

　　如此强悍的首发，如此高薪的替补，尼克斯怎么可能打不进季后赛？“刺客”觉得就算没教练他们都是支强队，何况尼克斯还5年5000万签下了名帅拉里·布朗？

　　公牛就没那么顺心了，帕克森想要斯维特尼，中投神准，能做肉盾的矮个子内线，但托马斯坚决不同意。

　　托马斯展现了自己狂拽酷炫吊炸天的一面，强硬的回复帕克森。“想要内线可以，但我们最多就送出大卫李，你们不愿换，交易就取消。”

　　如果拖到训练营开启，让尼克斯着急，公牛或许有可能如愿以偿。但是王俊到来后，公牛急于新赛季出成绩，并且急于空出薪金空间。

　　大卫李在大学里防守很烂，战绩糟糕，只在锦标赛打过两次酱油，首轮被淘汰，但他是个能中投的内线，攻强守弱。

　　考虑到球队缺少内线得分手这一点，帕克森不再拖延，狠心答应交易，勉为其难换来了大卫李。

　　接着，公牛六年7500万续约了蓝领内线泰森·钱德勒，这份合同很有诚意。

　　他们还与国王队的立陶宛籍自由球员达柳斯·桑盖拉签了一份两年合同，首年220万，次年球员选项。

　　表面上看，这是让球员们更自由，显得管理层很人性化，大度。其实球员的薪金递增，跳出合同对球队来说未必是坏事。

　　比如，王俊的第五年同样是球员选项，他可以选择跳出成为限制自由人，但最后一年1780万合同金额超高，如果他的不好，公牛肯定巴不得他跳出去。

　　当然，这比球队选项还是好很多，球队选项意味着无保障，球员打不好会被提前裁掉，不用任何买断费。

　　至此，公牛队新赛季的阵容已基本确定，边缘人会在打季前赛时选出一到两个。

　　中锋：泰森钱德勒、马里克阿伦、大卫李。

　　大前锋：蒂姆托马斯、奥赛拉哈灵顿、达柳斯桑盖拉。

　　小前锋：洛尔邓、诺西奥尼、皮亚考斯基。

　　得分后卫：王俊。

　　控球后卫：杰尼罗帕戈、科克辛里奇、克里斯杜洪。

　　2号位就只有王俊一个人，从尼克斯换来的杰克逊被裁掉了，阿德里安·格里芬被小牛挖走，公牛还得帮王俊找个替补。

　　如果没替补也不是没法打，辛里奇客串就行了。


第400章 公牛报道，教练期望

　　对待媒体质疑，澄清绯闻的最好办法就是不见面。

　　9月，王俊去克利夫兰找艾比，顺便找从中国做完活动回来的詹姆斯队练。

　　这么做，一方面为打消绯闻，另一方面让艾比心理平衡，如果他和塞隆也秀恩爱，上节目，艾比肯定气疯。

　　在克利夫兰训练更容易出成果，詹姆斯的水平已经是全明星了，并且攻守平衡。找最贵的陪练也达不到他们一起训练取得的效果。

　　詹姆斯见了王俊，笑问：“之前和你一起练球的人是怎么回事？网上都说你欺负小孩儿，你现在不和他一起练了？”

　　王俊笑道：“总是赢他没意思，该找个人刺激我一下了。其实那不是个孩子，是个高三学生，明年该上高四了，他只是长的看起来年龄小。”

　　“真巧，7月也有个叫格雷格的家伙来找我，说是高中刚毕业，想和我一起练球。”詹姆斯苦笑道。

　　“然后呢？”

　　“然后我不相信他是高中生，太老了，第一眼看见他，我还以为我爸找回来了……”詹姆斯长叹了一口气。

　　有什么高中生能比你更老？

　　王俊心里疯狂吐槽。

　　两人一起训练，詹姆斯很快发现王俊的脚步移动和带球技术进步了。

　　他感到了很大压力，现在他还是靠身体打球，技术一般，尤其背身技术糟糕，王俊却已经有了皮尔斯的影子。

　　虽然在东部全明星中詹姆斯是首发小前锋，皮尔斯替补，但他清楚自己对上皮尔斯并没什么优势。皮尔斯的技术明显在他之上，只是素质比他逊色。

　　王俊的进步速度远胜詹姆斯。

　　两人刚认识时在洛克公园练球，王俊的身体素质还很烂，标准地板流。两年过去，王俊弹跳力、速度都不算差了，至少在NBA算中等，能上演空接扣篮，只是还达不到詹姆斯那种脑袋平框的程度。

　　詹姆斯明白了王俊不愿做二当家的原因，如果他不够努力的话，未来还不一定谁强呢。现在王俊投篮神准，和他比也是各有所长。

　　和詹姆斯单挑了两周，两人都有不少收获。

　　詹姆斯在王俊指导下改进了一点投篮姿势，练习了背身硬吃矮个子。王俊没有私藏，有经验就说。

　　而王俊在詹姆斯防守下，练起“皮尔斯舞步”来更起劲。打库里太容易，在擅长防守，身材高大的詹姆斯干扰下还能得分，才算练出成果。

　　开始他胜不了詹姆斯，在系统提示下，第二周已经能得很多分，有天他手感很好，单挑还10比3爆了詹姆斯一回。

　　9月20日，王俊先返回纽约，然后开了12个小时车到了芝加哥。

　　他不打算在芝加哥再买新车，把野马GT留在纽约也没人开，这种肌肉车不适合女士。

　　在芝加哥买房子王俊用的分期付款，可以抵税，用一天时间购置了一些符合室内情调的家具，正式搬入了新家。

　　看着装修的很漂亮的房子，王俊觉得自己现在真的是有钱人了，生活非常享受。

　　塞隆在洛杉矶推掉了一些片约，拍了一期迪奥广告，22日夜晚做飞机到了芝加哥，神不知鬼不觉的住进了王俊家，准备玩失踪。

　　除了拍广告外，她暂时不再接新片，和经济人，助理都已经说好了，等电影上映时再去做宣传。

　　塞隆觉得那片没什么可宣传的，剧情弱爆了，她的作用就是不停的耍酷，摆POSS，除了她以为，电影可说毫无看点。不管最终票房怎样，一千万片酬她都拿到手了。

　　有了影后头衔，她有资本任性，影迷们不会忘了她。

　　现在，塞隆只想享受一段假期。

　　艾比和王俊去参加了真人秀，本是想让他从此疏远塞隆，没想到适得其反。

　　如果塞隆吃醋，闹腾，那么王俊真可能狠心结束关系。但塞隆不仅没有闹，反而要在王俊孤单的时候过来陪伴，躲在家里不见人，做宅女。

　　王俊还能怎么说呢？这么点心愿都不让人达成，那就太绝情了，他可从来不是个绝情的人。

　　艾比出招后一拳打在了棉花上，没能用这种方式把塞隆踢出局。

　　除了身体素质练习外，王俊也开始练长生法。

　　他所有动作都尝试，在系统指导下进行着，起初感觉不到任何身体变化。这不是短期内可以见效的，王俊准备坚持一年看看。

　　9月27日，到了公牛媒体日。

　　球员们一起亮相球馆，接受了记者的采访，王俊的口风没有改变，目标依旧是夺冠，表示看好公牛先阵容。

　　钱德勒、王俊、辛里奇、洛尔邓四人一起拍了公牛的宣传照，新赛季，他们将是球队的核心。

　　和刚到网队时不同，球员们和王俊说话都很客气，尤其没有保障合同在身的人，有着一股子巴结劲。

　　王俊和公牛签了顶薪，还是先签后换来的，足以见得球队对他的重视，除了辛里奇、洛尔邓还想和他比一比外，其他人都把他当成了球队核心。

　　根本不用争，他的首个目标就已经接近完成了，这就是到公牛的好处。

　　拍完照，王俊和主教练斯凯尔斯打招呼，第一印象一般。

　　这是个表情严肃的光头白人，眉头总是皱着，好像别人欠他钱，又好像随时从背后掏出把抢来准备打劫。

　　斯凯尔斯找王俊单独谈话，微笑道：“王，你能来我很高兴，新赛季我打算为你安排战术，让你做进攻核心。”

　　“谢谢。”

　　斯凯尔斯接着说：“公牛队缺少能持球进攻的人，我希望你能承担更多进攻任务，多些单打。你必须证明自己，如果你在没掩护的情况下进攻效率一般，我也会考虑让洛尔、科克多打，明白吗？”

　　斯凯尔斯对王俊的持球能力不放心，上赛季两队较量，王俊是打无球跑动为主。

　　即使如此，管理层和教练组还是都希望王俊能加盟，因为防守比戈登强太多。

　　王俊在场，公牛爷可以尝试很多战术，包括让诺西奥尼、洛尔邓客串4号位，打小球战术。

　　王俊微笑道：“教练，明天训练可以安排我持球攻，不用掩护，看看效果。派防守最好的人来盯我吧。”

　　“你确定？”

　　明天是公开训练课，很多球迷会到场观看，如果王俊打的很差，也许会让球迷失望。斯凯尔斯本来想让他打擅长的战术，接球投篮呢。

　　“当然。”

　　“那好吧。”

　　既然他信心很足，斯凯尔斯不会拒绝。


第401章 这肯定不是偶然

　　28日，公牛的公开训练课开始，无数球迷到场观战，球馆里座无虚席。

　　公牛战绩不佳，自从乔丹离开后，只有上赛季打进了季后赛，但他们有着一群忠诚的铁杆球迷，上座率多年来都保持在联盟前五。

　　王俊到来一定程度又刺激了芝加哥球市，今年上座率估计得排前三，今天有不少华人球迷到场观看，并举着标语支持王俊。

　　“王俊，欢迎来到芝加哥！”

　　“争取拿下得分王！”

　　芝加哥有九百多万人，是美国第三大城市。其中华裔占3.5%，华人总数超过6万，其中有大约一万人居住在唐人街。哪怕只有百分之一华人关注王俊，声势都不小。

　　投篮练习时，王俊就表现很好，是队里三分最准的。

　　热身过后，开始了分组对抗。

　　斯凯尔斯让王俊在红队，队友是杜洪、皮亚考斯基、蒂姆托马斯、大卫李。

　　他做的很绝，四人新赛季肯定都是替补。

　　白队五人：辛里奇、洛尔邓、诺西奥尼、奥赛拉哈灵顿、钱德勒。

　　白队除了洛尔邓外，就是上赛季的首发，而邓的防守好过其他外线，是公认的潜力新星。

　　双方的阵容看起来实力差距太大，还没打，球迷们就在看台上议论起来。

　　“为什么分组这么不公平？打起来有什么意思啊？”

　　“这是要给王俊来个下马威吗？”

　　“如果王俊带替补输的很难看，就太没面子了。”

　　“我想是他性格太狂妄，公牛怕他不好管理，所以才这么安排的吧？昨天又说要夺冠呢。”

　　王俊并不在意这样安排，他能看懂斯凯尔斯的意图，想考验他的持球进攻能力。

　　主教练亲自执教红队，白队由首席助教罗恩·亚当斯和约翰·巴奇负责安排战术，那两位夏天带公牛打过夏季联赛，很有默契。

　　斯凯尔斯一旦进入工作状态，就会变的无比严厉，脸上再没有一丝笑容，拿着战术板大声说：“克里斯带球到前场，传给王，外围跑位，埃里克站左侧底角，蒂姆右侧，你们三人外线活动，王可以持球攻，也可以中路和大卫打挡拆，可以自己投，也可以吸引防守传球。”

　　战术很简单，王俊是绝对的核心。

　　另一边，白队是打上赛季那一套战术，两个内线拉出去掩护，然后钱德勒空切。

　　区别在于这是大个子阵容，不是杜洪和辛里奇组成双后卫，机动性差一些。

　　钱德勒跳球获胜，白队先攻。

　　王俊负责外线防守，跟上了洛尔邓。

　　洛尔邓想要证明自己，左路要球单挑，接到传球。

　　王俊贴身，让其不好持球转身，好不容易转了过来，第一步就被王俊伸腿卡住，突破节奏乱了。

　　洛尔邓没法出手，传球给了外围诺西奥尼，后者在杜洪头顶把球传进内线。

　　钱德勒获得了错位机会，双手暴扣球进。0比2。

　　只是一个回合，斯凯尔斯就在场边摇头。钱德勒拉出去掩护，辛里奇一跑位还没拿球，大卫李就追了出去，完全放空钱德勒，不管篮下了。这是什么防守意识？

　　本赛季薪金最高的蒂姆托马斯也不是个好协防者，眼睁睁看着钱德勒挤开杜洪扣篮。

　　红队进攻，杜洪带到前场，三人都拉开了。

　　王俊中路一拿球就往内线冲，迈出两大步，洛尔邓没想到他会来这么一招，赶忙跟着后撤。

　　王俊忽然急停接后撤步，在左侧牛角位完全甩开了洛尔邓，跳投球进。2比2。

　　这不是晃开，而是靠节奏变化吸引洛尔邓回撤幅度太大，刹不住车，王俊个头矮了10厘米，更灵活，跳投几乎是空位。

　　白队进攻，洛尔邓再次要球想单挑王俊。

　　他的持球能力和卡特比差了很多，速度也不快，面框突破被王俊跟上，急停跳投，在干扰下偏出。

　　托马斯抢下篮板球，传给杜洪，打阵地战。

　　这次王俊在右路三分线内一步伸手要球，接球迈出了一步，脚踩三分线转身面框，三威胁姿势，左脚试探步微微一顿。

　　洛尔邓重心跟着王俊稍微移动了一点，王俊猛的蹬地，右脚迈出一大步，靠着快速的动作衔接和洛尔邓拉开了半个身位距离，一步过人成功。

　　洛尔邓赶忙转身追防，却追不上了。王俊拉球而起，顺势又迈了两步冲了起来，全力跳起，单手暴扣球进！4比2。

　　钱德勒补防没有跳起封盖。这球很难盖下，只能犯规，他实在没理由在练习课上放倒新队友。

　　“哦哦哦！”有球迷激动的叫了起来，不少人惊的张大了嘴巴，几乎所有人都用力鼓掌。

　　洛尔邓愣了。

　　这怎么可能？

　　上赛季打了九场，王俊从来都没有用这种技术过人，因此他都是保持距离防投篮为主，王俊可以舒服的转身面框。

　　被过掉两次，他能明显感觉到王俊进步了。

　　除了弹跳，王俊身体素质已经和皮尔斯差不多，在打比赛时有优势。他觉得皮尔斯素质“弱”，是和詹姆斯、韦德、卡特那些怪胎相比的。

　　他也能上演暴扣，飞着打球，在中国CBA，他的身体属于顶级。

　　白队进攻，诺西奥尼跑位接球传到篮下，漏人的又是大卫李，一个底线掩护，他跟着辛里奇跑出去了。

　　他防挡拆过于积极，却搞错了防守重心，钱德勒内线接球，双手扣篮得分。4比4。

　　红队进攻，王俊找挡拆，右侧70度在大卫李的帮助下接到了篮球。

　　钱德勒堵，洛尔邓追，大卫李被放空在中路，两人对王俊形成了包夹。

　　王俊转身面框轻轻一顿，左脚试探步，双手拿球往大卫李的方向轻轻一晃，右脚紧跟着迈出了一大步。

　　这是无比关键的一步。

　　练了一个半月，训练系统提示他错误次数最多的就是这一步，必须坚决，必须衔接的快，稍微犹豫，停顿刹那，左脚那一个轻轻的小试探步就起不到吸引防守的作用了。

　　只有衔接的快，才能抓住时间差。

　　王俊左手持球，右脚一步迈出，从洛尔邓和钱德勒中间的缝隙中切入，拉球而起一个跳步进到了篮下，接着再跳起，挑篮出手。

　　奥赛拉左侧补防慢了一点，两人转身后来不及跳投封盖，球打板进筐。6比4。

　　王俊连续持球打了三个，第三球还破了包夹，这肯定不是偶然。

　　观众们一齐欢呼，教练组众人，以及场边看球的经理帕克森都呆住了。

　　之后欣喜取代了震惊，他们捡到宝了，王俊比预料的还厉害！


第402章 一场定核心

　　洛尔邓在和王俊的单挑中完全处于下风。

　　洛尔邓的水准比不了卡特、詹姆斯，王俊可是在和素质超人的对练中提升。

　　王俊防突破判断准确，并且大胆，敢用自己的腿去卡对方的腿，不怕碰撞，好像膝盖不是自己的。

　　因为这一招，詹姆斯和卡特都很难面框过掉他，他不怕受伤，别人可怕啊。

　　洛尔邓只擅长面框突破，背打转身速度不够快，一次也没能摆脱王俊，急停跳投靠身高创造出手空间总被干扰。

　　10分钟时间，洛尔邓要球进攻很积极，有意和王俊比较，但六次出手只进了一球，且没有一次轻松投篮。

　　王俊却显得游刃有余，不管面框还是背身，运球都非常娴熟，11投7中得了14分，三分线外没出手，还抢了三个篮板球。

　　最后一球，他在右路被洛尔邓贴身，转身接后撤步出手，还微微后仰，右侧底线空心入网，获得了满场喝彩。

　　两人一起被换下，不少球迷们站起来为王俊鼓掌。

　　“谁要是以后再说王俊打球像阿泰斯特，动作很丑，我跟谁急，你们看过球吗？到底哪里丑了？”

　　“太厉害了，今年公牛肯定有希望过第一轮了，说不定能走的更远。”

　　“原来他不是只会投篮和快攻啊，上次季后赛网队要是让他这么打，估计公牛一场也赢不了吧？”

　　斯凯尔斯也猜王俊早有持球进攻能力，只是网队教练没有安排他这么打，更多是在外围活动。

　　如果不是王俊三分能力比辛里奇还强，斯凯尔斯都准备让他就这么打了，减少三分出手，一对一单挑，吸引了包夹分球，这样的球员更容易带动全队。

　　洛尔邓是公牛防守最好的外线，如今对上王俊都吃力，王俊肯定有能力吸引包夹。

　　下场后，洛尔邓坐在王俊身边，皱着眉头问：“你假期是怎么练的？上赛季你没有这么厉害啊？”

　　“我每天虐小孩儿练的啊，新闻上不是说过吗？”

　　“……”洛尔邓觉得王俊敷衍他，有点不高兴。

　　“开个玩笑，我是研究了皮尔斯的技术后练的，学习很久了，以前在网队没什么机会施展。我在队里抽空就缠着高手单挑，被虐了整整两年，不提高就怪了。”

　　“我会经常找你单挑的。”洛尔邓沉声说。他受刺激了，一直以为自己不逊王俊，只是投篮差点，结果却是连技术都不如。

　　“欢迎，你还可以和我一起练体能，因为我经常打到没劲了为止。”王俊笑道。

　　洛尔邓咽了口吐沫，怀疑他不是开玩笑，王俊体能出色是公认的。

　　王俊没有说谎，表面看，他的技术是夏天练成的，实际却是长期积累的结果。

　　三年练习运球基本功，他以前过人能力差是缺少技术和速度，带球、护球已经很稳不容易被断掉。

　　他就像是打通了任督二脉，有深厚内力缺少招式的人，基础打的牢固，再练技巧就会变的很简单。

　　他的强在于基础训练的积累，而不是单纯靠系统提示就短期速成。基础不牢，有身体也成不了球星，会技术也有可能出现大量失误。

　　休息了一会儿，王俊再出场时，换上白背心进入了首发阵容。

　　诺西奥尼去了红队，演练新赛季准备打的战术。

　　辛里奇组织，把球带到前场，王俊在钱德勒的掩护下躲开了未选秀的边缘人斯蒂芬·格拉汉姆。

　　蒂姆·托马斯防出来慢了点，王俊接到辛里奇传球急停跳投，稳稳投中三分。

　　下回合，还是钱德勒的挡拆，大卫李换防了出来。

　　王俊拿球运了一步，背身靠上大卫李的刹那大跨步转身，拉球而起又迈了一步，左侧用左手挑篮球进。

　　以前他是拉球后转身，转过来就得立即出手，学了皮尔斯的技术后，他学会了在转身过程中拉球而起，只要动作连贯就可以“偷步”，裁判是不会吹走步的，实际上多出了半步。

　　这半步特别关键，可以更好的摆脱防守。

　　两分钟后，王俊溜底线，在钱德勒掩护下摆脱防守，辛里奇中路传球，王俊双手拿球往中路晃了一下，右脚蹬地，一步高高跃起，右手单手举球吸引了桑盖拉跳起封盖。

　　他在空中缩身，右手收回，换左手拿球，跳到篮筐另一侧反手上篮球进。

　　科比的“飘逸拉杆”，王俊也练了。只要掌握了技术要领就能做出动作，不要说他目前的弹跳力，中国高中生也有很多能拉杆上篮的，只是跳跃距离稍短，没科比那么舒展。

　　拉杆主要是起跳时机，空中缩身可以让滞空时间更长，加上出色腰腹力量，王俊可以把动作做的流畅。

　　这个进球后，球迷掌声更热烈了。

　　王俊在外围寻找掩护跑位接球，不再持球单挑。

　　大卫李和桑盖拉防守差钱德勒很多，掩护后追慢了，他接球就投。追的快了，有可能被王俊过掉，无论怎么打，他都显得游刃有余。

　　只打了24分钟，王俊轻松砍下了33分，投中3个三分球，给球迷感觉都没怎么发力，吸引了防守他还送出了两次助攻。

　　找外线空当王俊视野不行，但他能看见内线球员空切，传进去如果错位出手，很容易形成助攻。

　　王俊在获得拜师卡后，也想过找基德吃饭学习传球技术，最后还是放弃了。

　　不是因为他对自己的反应能力，视野信心不足，而是他根本就不想传球，也不喜欢传球，能打还是自己来的好，吸引了包夹就近分球或者传大个，能送出简单助攻就行了。

　　王俊被换下后休息了5分钟，不少球迷喊他的名字，希望他再出场。

　　无奈之下，斯凯尔斯只好让王俊再出场，本来他是想考察那些边缘新人，找替补，但球迷根本就不想看其他人打。

　　王俊只要不面对洛尔邓、诺西奥尼，单是后撤步跳投一招就很难防。

　　他又进了三个中投，一次快攻上篮，一个三分。

　　他自己没记分，但球迷们，教练组的人都给他数着呢。34分钟出场时间，轻松砍下44分。

　　助教罗恩·亚当斯问：“斯科特，新赛季还要全员跑动，争取把球运转起来打吗？”

　　上赛季公牛就这么打，多点开花，斯凯尔斯讲究不断分享球，战术在普林斯顿和挡拆之间。

　　斯凯尔斯摇了摇头，笑道：“不，我看就围绕着王俊打吧，其他人投肯定不会比他效率更高。”


第403章 没了大腿的王俊

　　名气只是辅助，想成为一支球队的老大，需要实力。

　　一场公开对抗赛，王俊就让角色球员们都服了。

　　面对洛尔邓、诺西奥尼、钱德勒三人防守，他依旧可以得分，只是受到限制，效率较低，而面对边缘球员，他得分如探囊取物。

　　新来的首轮30位新秀大卫李暴露了严重的防守问题，他防挡拆意识糟糕，几乎一挡拆就出错。

　　大学四年，大卫李总共代表佛罗里达大学出战127场比赛，场均可得25分11.3篮板。只看数据，他的统治力堪比邓肯，其实都是在低级别赛区刷的。如果不是防守表现太差，尼克斯绝不会交易他。

　　蒂姆托马斯在防突破时做的也不好，他更像是大个子小前锋而不是内线，进攻端一直飘在外围，打小前锋太慢，打大前锋防守差。

　　托马斯能投三分不错，但只为这个特点，他顶多值份中产，拿1400万年薪实在太夸张了。

　　训练了几天，公牛的4号位依旧缺陷明显。

　　马里克·阿伦、桑盖拉、大卫李、托马斯四人都能打大前锋，但是能防的不擅进攻，能进攻的防守黑洞。

　　2001年雄鹿因为蒂姆·托马斯季后赛打的不错，给了他一份6年6600万的恐怖合同，到2007年才能到期，这绝对是个大坑。

　　公牛经理帕克森精打细算，靠着吃下尼克斯这个垃圾合同，换来了首轮无保护选秀权和明年的选秀选择权。两年后王俊薪水变高，托马斯也就到期了。

　　不过现在看来，他还是太天真。托马斯不是普通的烂合同，训练时也一点精神头都没有，给人感觉完全就是个混子。

　　王俊打的非常好，每天固定训练结束，还找洛尔邓、诺西奥尼、格拉汉姆等人单挑，练习技巧。

　　王俊努力训练刺激到了队里的年轻球员，大家都很拼，尤其洛尔邓、辛里奇，年龄差不多，不甘心被王俊甩开。

　　托马斯是集体训练完就歇着，形成了鲜明对比，看起来就像混完这份大合同准备好退休了。

　　帕克森到处联系球队，积极抛售托马斯，但是一看他的年薪，所有球队都退缩，不可能用选秀权或者交易特例换这种人。

　　如果是垃圾合同互换，帕克森又不会答应，结果只能拖着。

　　10月季前赛开始，斯凯尔斯减少了王俊的出场时间，让签了训练营合同的角色球员多打。

　　王俊没意见，他不想把绝招都在季前赛展现出来。而且刚加入公牛，他正需要和队友多磨合，打配合。

　　如果总是自己攻，其他人站不出来，他得再多分也没用，看魔术时期的麦迪就知道了。

　　于是，季前赛王俊是以前的打法为主，无球跑位寻找机会，接球投篮。防守端，因为公牛有太多要考察的内线，4号位首发都没定，王俊不负责防低位，篮板球抢的不多。

　　七场比赛打完，他场均打28分钟，15.7分4篮板2.5助攻，投篮命中率65.5%，三分命中率48.7%，罚球100%，只罚了8次。

　　不负责持球攻，在外围控制出手次数，王俊打出了惊人的效率，命中率超高。

　　媒体却没有给王俊好脸色看，因为公牛只取得了3胜4负的战绩，而且他的数据比上赛季下降了许多。

　　ESPN评价说：“如果王俊只能打出这种数据的话，想引进他做核心的公牛明显亏大了，他还是网队时的打法，看起来和上赛季比没有进步。”

　　TNT电台评论说：“王俊不适合做核心，他是个体系球员，需要队友配合吸引防守，内线掩护给他创造机会，我认为他就是个强壮一些的汉密尔顿。”

　　洛杉矶时报称：“公牛做了亏本生意，本戈登虽然防守较差，但是持球进攻能力，投篮能力都很出色。他只是第一年，有潜力可挖，公牛该给他更多时间证明自己。一个无球球员不是公牛目前需要的，洛尔邓和辛里奇也没有证明自己可以成为超级得分手，新赛季他们顶多打进季后赛。”

　　ABC电台则是幸灾乐祸的口吻。“公牛的宣传照是三个年轻人加蓝领中锋钱德勒，王俊居然认为这样的阵容能夺冠，他究竟是不懂篮球还是自不量力？”

　　第一期官方实力榜，公牛只排在第18，少了王俊的网队都排名第16，可见他们多不被看好。

　　专家们大都认为公牛季后赛第一轮或者打不进季后赛，王俊的数据会比篮网时下降。

　　在网络上，也有不少球迷说王俊之前“抱大腿”，没有基德传球，卡特吸引防守，他能力一般。

　　这些人都选择性忽略了赛季初基德缺阵，王俊作为球队第一得分点打球的那段时光，哪怕卡特来了，他也占据了一段时间得分榜首位。

　　对于这些评论，斯凯尔斯领衔的教练组嗤之以鼻。幸好他们没相信媒体胡扯，而是凭借王俊对公牛时的表现引进了他，否则会错过一个超级球员。

　　季前赛不让王俊主攻，是想考察球员，为找到王俊合适的替补。最后公牛队决定留下非选秀加盟NBA的得分后卫艾伦·巴斯顿。

　　艾伦身高196CM，体重97公斤，素质一般，对抗不差，能防守，进攻糟糕。

　　找个只打10分钟有实力的人来比较浪费，斯凯尔斯认为有个边缘人顶分钟就够了，也可以让辛里奇或者洛尔邓客串几分钟2号位。

　　季前赛期间，王俊没有做大量消耗体力的运动，更多时间耗费在练习长生法上。

　　球队获得两天休息，王俊也没闲着。他想尽快把这套长生法研究透彻，看一下效果。因为这对妹妹的未来很重要。

　　在系统的提示下他能做所有动作，通过这两年练习瑜伽，他柔韧性还算不错。

　　只是有些动作他练的还不如塞隆好，塞隆一起练，有些高难度的劈叉、拱桥，轻松就可以完成。王俊肌肉太结实，得费些力气。

　　11月1日，王俊在家完整做了两遍长生法，出了一身汗。最近一周，系统提示他成功的次数越来越多了。

　　塞隆笑问：“你这是在哪里学的古怪动作，真的能健身吗？”

　　“肯定有用，前提是练好的话。”

　　“可我跟你练了两周，没觉得有任何变化。”

　　“那应该是还有不对的地方，如果对了……”王俊正想说对了会有什么不同，忽然觉得肚子咕噜咕噜响了起来，有股强烈的腹泻感。

　　“我肚子不舒服，先去厕所……”


第404章 排毒，失常

　　王俊两腿夹着，用过别扭的动作冲进了最近的洗手间，他拉肚子了。

　　他没吃什么不健康的食物，怀疑是练“长生法”的缘故，于是调出系统来询问。

　　“我现在的情况是训练的原因吗？”

　　系统回答了问题。“宿主修炼长生法小成，现身体进入排出毒素阶段，没有副作用，只是会在三天内虚弱，六项基础素质降至平时七成左右的水准。”

　　我擦，也就是说要拉肚子拉虚为止吗？

　　今天晚上有比赛，明天还是背靠背，这也太不是时候了。

　　事已至此，王俊没办法挽回。

　　他考虑要不要缺席两场比赛，但是没有理由，说拉肚子缺席教练组能答应吗？搞不好会留下坏印象。

　　只有七成左右的身体素质，他等于回到了大学时期，怎么可能顶得住NBA球员冲击？如果让他防低位，他死定了。防外线也很难防好突破。

　　王俊上了五次厕所，很快就浑身无力，塞隆发现是黑色的大便吓了一跳，怀疑他有什么部位内出血了，想送他去医院。

　　王俊当然拒绝。“不用担心，我知道这是什么情况，只是没想到来的这么猛。教我这套动作的人说，一旦练到小成，身体会排出一些毒素，我好像是身体里毒素太多了。”

　　塞隆好奇道：“真的这么神奇？像你说的能排毒养颜？”

　　“当然，不然我为什么让你练？不过，我现在怀疑不是排毒养颜这么简单了。”

　　美国也有排毒养颜的保健药，王俊从没听说过有能这么个排法的，这套动作肯定不简单。

　　塞隆早怀疑王俊练过中国功夫，这也是功夫的一种，叹道：“我还以为就是普通健身呢，不行，我也得加把劲。”

　　塞隆之前没仔细练，觉得用处不大，顶多和瑜伽差不多。

　　现在看王俊的表现，她有了兴趣。

　　女人对“排毒养颜”这个词是没有抵抗力的，何况她30岁了，必须想办法让青春长久一些。

　　她相信不是吃饭的问题，他们平时一起吃饭，王俊也没有什么食物过敏。今天中午吃的是外卖的深盘披萨，如果这也过敏，那芝加哥人早都完蛋了。

　　虽然知道没副作用，没危险，但是晚上球队主场揭幕战，王俊要倒霉了。

　　他给主教练斯凯尔斯打了个电话，郁闷的汇报了自己的情况，理由还得说吃坏肚子，这个比较可信，如果说锻炼到排毒，教练反而可能以为他胡扯。

　　斯凯尔斯知道他拉肚子后很无奈。“很严重吗？你晚上还能不能出场？”

　　“我多吃点东西，晚上能打，就是稍微有点虚，大概也就剩平时的七成本事。”

　　斯凯尔斯汗道：“你都吃坏肚子了，还要多吃东西？你就不怕泻在球场上？”

　　我去，你脑洞开的也太大了吧？

　　王俊幻想了一下，如果有球员在场上来个“井喷”，绝对上国际新闻。如果这个人是他，那直接找个地方自杀得了。

　　“我吃了药，腹泻已经止住了。”排完毒，他确实不再泻了。

　　斯凯尔斯叹道：“既然你不舒服，晚上我减少你的出场时间吧。”

　　“好的。”

　　晚上，王俊开车去了球馆，浑身无力，就像已经做了些高强度训练。

　　塞隆帮不上忙，只能祝他好运。

　　更衣室里一见面，斯凯尔斯就知道王俊没说谎，脸色都快成白人了，一看就状态不好。他也实在没理由装病，揭幕战正是球员展示自己的好舞台。

　　斯凯尔斯无奈的安排了上赛季多点开花的战术，分享球，王俊在侧面和底角等待机会，减少跑动。

　　幸好今天对手不强，只是山猫，教练组觉得有望赢球。

　　CCTV5现场直播，球迷们都等着看王俊爆发。

　　结果首节王俊没怎么跑，就在底角吸引防守，辛里奇和钱德勒在中路，每个人都打，出手很平均。

　　王俊被杰拉德·华莱士跟着，没有任何发挥，就出手了一次打铁。为了防住突破，他还两次犯规，7分钟时就被换下。公牛20比28落后。

　　第二节前六分钟，王俊也没出场，并不是像在网队一样休息一会儿带替补。

　　洛尔邓打的很积极，教练组也想重点培养他，希望他能成为球队的“皮蓬”。但是邓的投篮还是很差，连连打铁。

　　幸好杜洪站了出来，投进两个三分球，篮板助攻都有表现，不然这节公牛可能要被打爆了，40比59落后。

　　王俊只投进一个两分，心有余而力不足。

　　这时，最好的办法是使用体力可乐，但他不想浪费道具在一场揭幕战上。而且情况特殊，他不知道用了效果会不会和之前一样。

　　因为事发突然，他也没去医院，所以没有媒体知道王俊拉肚子的事，只觉得他本场比赛太烂了。

　　第三节，公牛才开始找到进攻感觉。

　　杜洪、王俊、皮亚考斯基三人连中三分球，状态低迷的辛里奇和洛尔邓下场休息。这节王俊靠投篮得了7分，但是陷入犯规困扰，很快四犯。

　　末节王俊下场休息。杜洪、辛里奇组成的双后卫开始发挥，大卫李成为了球队的X因素，连中三个中投，并挡拆后空切扣篮得分。

　　他和杜洪两人意外打出了默契，都是能投篮的球员，大卫李中投很准，攻强守弱。

　　但山猫杰拉德·华莱士、奥卡福都不是省油的灯，连连得分。

　　5号新秀雷蒙德·费尔顿速度奇快，也发挥出色，靠普通和快攻扰乱了公牛的内线防守。

　　末节公牛打出一波11比2，无奈上半场落后太多，山猫单节只得17分的情况下，他们还是没能追上，最终92比98输掉比赛。

　　主场遗憾失利，王俊只打了26分钟，得到11分2篮板，数据惨淡，五次犯规几乎被罚下。

　　拉肚子腿软，他很难跟上外线突破，必须用犯规来阻止。

　　公牛全队六人得分上双，没一人得分超过15分，王俊的表现看不出半点明星相。

　　赛后，斯凯尔斯没让王俊参加新闻发布会，让他休息，明天还有场背靠背呢，而且是客场挑战篮网，意义重大。

　　晚上，王俊跟随球队一起飞去了客场。

　　网络上说他“抱大腿”的人更多了，很多媒体报道比赛，也说王俊发挥太差。

　　最开心人是网队老板布鲁斯，他觉得王俊像马丁一样，离开了体系就要废。上赛季马丁在掘金除了成为犯规机器外，没有让人印象深刻的东西。

　　“反王”们纷纷冒头，都等着看王俊热闹了。


第405章 被高估的水货

　　坐飞机回到纽约，王俊并没有住酒店，而是直接回家。

　　虽然每天都打电话联络，但他还是不放心王乐莹，担心两个妹妹在家照顾不好自己。

　　他回家发现一切都好，两个妹妹有钱有车有房，袁浩每天来做司机，接送她们上学，小日子过的很滋润。

　　要说有什么不太好，就是乐莹身体不易激动，所以现在谈的是柏拉图式恋爱。

　　在美国来说，这非常难得，所以王俊认可了袁浩这个未来妹夫，以后有什么好事，绝对不会亏待了他。

　　在家待的很愉快，晚上比赛可就没那么愉快了。

　　一出场，王俊就听见了很多主场球迷的嘘声，非常刺耳。原本他还以为自己会受到欢迎呢，毕竟他和马丁一起帮球队拿了一个总冠军。

　　球迷不管球员为什么走，只觉答应其他球队报价就是背叛，如果去了同在东部的季后赛球队，那就是“投敌”。

　　马丁去的是西部掘金队，季后赛不会和网队碰上，因此球迷不那么反感。

　　系统预测王俊会虚弱三天，果不其然，背靠背战篮网，他还是提不起劲来。

　　只是拉肚子，情况不会这么厉害，王俊是把身体里的一些杂质排了出来，需要时间适应。

　　这场比赛他没打好，只得了14分，而且投篮不准，14投仅5中，三分球5中1，罚球2中2。

　　王俊还不是公牛表现最差的。

　　首发中锋钱德勒1分8篮板，大前锋桑盖拉2分1篮板，两人如同梦游，不但投不进球，罚球都不准。

　　洛尔邓13分6篮板，13投4中，同样不准。诺西奥尼得到10分，8投3中，罚球4中4。

　　公牛唯一正常的人是辛里奇，得到26分4助攻。

　　网队一边，杰弗森22分5篮板7助攻，卡特25分12篮板3助攻，基德10分11篮板10助攻的三双，戈登也有16分进账。

　　比赛提前5分钟变成了垃圾时间，网队主场开门红，公牛开局两连败。

　　讨厌王俊的人们更高兴了。

　　ABC电台的记者菲利普觉得自己就像一个敢于挑战权威的伟人，对人人信奉“王俊是球星”产生了怀疑，经过反复试验求证后，终于让人们看到了真理。

　　现在，两个铁球同时落地了！

　　菲利普文思泉涌，发文再次列举王俊的缺点，立证他是个“被高估的水货”。

　　文章称：王俊持球技术差，一对一单挑没法过人，必须寻找掩护。王俊过于依赖投篮手感，一旦手感不好就无法得分。他的防守也被严重高估，防低位时他捡了很多篮板球，负责防外线就会出现漏洞……

　　洋洋洒洒许多字，菲利普仿佛已经看到王俊从NBA金字塔顶端滑下的惨状，从这两场比赛王俊的发挥看，他说的还真没错。

　　休息两天，公牛下个主场打马刺，专家预测九成九要三连败。

　　公牛队官方发文，让球迷们保持耐心，公开了王俊状态不佳的原因。

　　斯凯尔斯看过王俊训练时的水准后对他很有信心，接受采访时说：“他吃坏肚子，腹泻到几乎虚脱，在芝加哥打了吊瓶，到纽约后没有去医院，再休息两天，我想他会恢复最佳状态，到时人们可以看到真正的他。”

　　有球迷看了解释后继续支持公牛，也有人受新闻影响，觉得王俊就算病好了也强不到哪里去。

　　在肯尼福社区的豪宅休息了一天，王俊终于舒服了。

　　这个长生法把他给害苦了，一想到媒体的评价，他就希望和马刺的比赛快点开始，用行动来证明自己。

　　晚上做完铁板桥训练后，他小心翼翼的调出了系统页面，想看看基础数值，这两天他都没看，生怕数值掉了受刺激。

　　结果一看他就惊呆了。

　　训练等级居然升到了51，升50的日子才过了没多久，这速度让他有些怀疑是做梦。

　　体重97公斤没变，但是他的肌肉更结实，所以看起来好像瘦了一点。

　　基础六项都变了。

　　力量72.1，略微增加。在50级以前几乎停长的力量开始变化，他知道增加的主要是爆发力。

　　柔韧47.8，提高最明显，长生法有些动作需要柔韧性，但这依旧是他所有项目中最弱的。

　　反应60.2，提升0.1，能过六十就是不错的进步，他知足了。

　　速度74，进步了0.4，进步幅度明显，排毒后整个人好像变轻快了。

　　弹跳65.4，比练习长生法前提高很多，他觉得两腿更有力量，也可能是学习拉杆的缘故，他更擅长把握起跳时机了。

　　他目前的弹跳力和那些参加扣篮大赛的神人还没法比，却也已经在NBA达到中等偏上的程度。

　　他知道，一旦弹跳达到80就能变成超人，15看起来并不是遥不可及的数字。

　　耐力80.2，是所有六项中最高的，略微增长。

　　六项素质都比练习长生法前有了提高，他怀疑之前那不是单纯排毒，而是洗经伐髓。接下来继续锻炼，身体素质肯定会更好。

　　50级抽出的训练，怎么可能比以前抽出的弱？只是王俊看了名字和介绍后，进入了一个误区，以为这东西和篮球比赛没关系。

　　人吃饭，呼吸，难免会让身体沉淀一些毒素，不表现在疾病上，日积月累也会对人的身体产生一些影响。

　　把积累的毒素排出来，王俊的身体达到了他目前所能达到的最佳状态。

　　看到进步，王俊更想努力训练了，这是个良性循环。

　　王俊开心的关闭了系统，问塞隆：“查理，你在家又练那套健身法了没？”

　　“当然练了，你不是说能排毒吗？不过我在网上查了一下，都没有找到关于这套健身法的介绍，连名字都没有，真的可信吗？”

　　“网上是查不到中国功夫的，都是深山老林里的隐士才懂，你放心练，如果没有排毒，那就证明还有不对的地方，吃完饭我指导你一下，练好会有惊喜。”

　　“我相信你。”塞隆笑道：“你现在身体好了吗？”

　　“从来没有像现在这么好过。”王俊亮了亮肱二头肌，笑道：“下场比赛，马刺肯定有难了！”

　　晚上，王俊又看了看网上新闻和评论区，很多媒体说他是水货，各大媒体也只有维维克的公司相信他拉肚子，帮他说了好话。球迷多是怀疑居多。

　　明天，他要让所有人看看，自己到底是水货还是全明星。

　　对位的很可能是鲍文，经过了那一踩，王俊不相信对方还敢伸黑脚到他的脚底下。


第406章 重生代号

　　自从那次受伤，鲍文确实不敢出黑脚了。

　　讨厌鲍文的人太多，王俊的做法有可能被人效仿，如果有人再给鲍文来这么一下，那乐子可大了。

　　王俊这一脚下去，拯救了很多球员，上赛季季后赛，鲍文表现的很老实。

　　赛前，专家一致看好马刺击败公牛三连胜，新赛季马刺在官方实力榜上排名第一。

　　夺冠后，马刺的阵容再度升级，补强了小前锋位置。

　　夏天，NBA为了解决各支球队越来越多“高薪低能”球员的问题，专门出台了一个条款。该条款规定，在2005-06赛季，NBA每支球队能够选择一名球员，强制性买断其剩余合同，而不用征得该球员的同意。

　　此项条款一出，所有人都认为，尼克斯当年签下1亿美金天价合同的阿兰休斯顿将很可能成为第一个被强制性买断合同的球员。因此，这项条款也被称为“阿兰休斯顿”条款。

　　但后来休斯顿选择退役，尼克斯并没有把这一条款用在他身上，小牛的迈克尔·芬利则不幸成为这一条款下名气最大的牺牲者。

　　马刺没付出多大代价，三年840万的合同就邀请到了芬利加盟。

　　另外，马刺还用老将底薪签下了“疯子”尼克·范埃克塞尔，加强了板凳实力。很多人觉得马刺卫冕冠军的时候到了。

　　11月5日晚，球迷们涌入公牛的联合中心球馆，支持主队。

　　不管打的好坏，上座率总能保证，这是芝加哥一大特点。

　　CCTV5直播比赛，张合理介绍说：“王俊前两场发挥不佳，公牛官方澄清是他身体不舒服的缘故，在赛前乱吃东西不应该啊。”

　　余嘉担忧道：“这场比赛王俊必须得证明自己了，虽然他有不少球迷，但如果总是打不好，人气也会下降。他必须尽快融入球队……球员们出场了，王俊还是最后压轴！”

　　张合理说：“在出场仪式上能压轴出场的都是各队的核心，这证明教练组看好他，他的表情也很放松，面带微笑。”

　　主场球迷们给予了王俊热烈的掌声，有华人球迷举着“王俊50+”的标语支持他，希望他砍下高分。

　　王俊的人气，是上赛季飙高分得来的。公牛自从乔丹离开，再没人能砍下50分以上，球迷希望他的到来能增加比赛的观赏性。

　　在更衣室王俊表明自己没问题了，斯凯尔斯给他安排了战术。

　　两场失利，公牛队并非一无所获。教练组知道除了王俊外，其他人没法承担起抢分的重任。

　　斯凯尔斯给了洛尔邓机会，结果他回报给教练的是两场投篮打铁，突破不够犀利，投篮不稳。目前，他就适合做个侧翼防守者。

　　辛里奇上赛季获得了很多球权，没法成为超级得分手，组织的任务更适合他，只有接球投篮他才能保证效率，持球攻命中率很低。

　　所以，公牛今年兴衰就看王俊的发挥了。

　　双方站在了中圈，也许因为鲍文上次的受伤，也许是因为王俊两场表现不佳，波波维奇没有让两人对位，安排鲍文防洛尔邓，吉诺比利主防王俊。

　　公牛首发：辛里奇、王俊、洛尔邓、桑盖拉、钱德勒。

　　马刺首发：帕克、吉诺比利、鲍文、邓肯、内斯特洛维奇。

　　钱德勒跳球胜了邓肯，比赛开始。

　　辛里奇一接球就看到王俊全速往马刺内线切入，忽然加速甩开了吉诺比利。

　　辛里奇立即一个直线传球，在帕克和邓肯中间塞了进去，时机恰到好处。

　　王俊接球，只有帕克回防到位。

　　帕克脑子一热就跳起封盖，王俊拿球迈了一大步也跳了起来。

　　他看到了帕克，但是根本不认为这个玩抛投的小后卫能阻止自己，选择了最霸气的进攻方式——扣篮！

　　王俊右手拿球高举，和侧面跳起的帕克空中相撞后重心未变，飞向篮筐，单手把球重重的砸了进去！

　　帕克被撞的失去平衡，一屁股坐在了地上，裁判哨声也响了，帕克犯规，2+1！

　　王俊落地后，单拳高举摆出了拳王胜利的姿势。

　　张合理叫道：“精彩！王俊开场就隔扣了帕克一个，看来他真的恢复状态了。”

　　余嘉笑道：“前两场估计他憋的不轻，今天一上来就用这种进球来发泄情绪，帕克肯定要成为五佳球的背景了。”

　　公牛球迷纷纷站起来鼓掌，原本觉得公牛不如马刺的人情绪也都被带动起来。

　　王俊和队友们拍了一下手，站上罚球线，在球迷欢呼声中稳稳的罚中。3比0。

　　马刺进攻，经过两次传球，球给到了邓肯手里，钱德勒主防。

　　钱德勒的作用防邓肯非常明显，他有身高，有弹跳，防低位能干扰任何人投篮。这就是公牛必须高薪续约他的原因，他们需要一个人守护篮下。

　　邓肯背身护球运了两步，球给了中路。

　　内斯特洛维奇帮吉诺比利挡住了王俊，后者空切接球，上篮得分。3比2。

　　钱德勒没来得及转身，桑盖拉换防慢了没跟住。

　　桑盖拉加盟后已经打了两场首发，表现都很糟糕。斯凯尔斯是看中他的投篮能力，能拉开空间，但他的防守让人失望。奥赛拉首发的话，前两个赛季表现的很差，教练组已经对其失去了耐心。

　　公牛进攻，王俊和钱德勒侧面掩护拿球，内斯特洛维奇防了出来。上赛季马刺吃过王俊接球投篮的苦头，波波维奇赛前强调换防一定要及时。

　　王俊却不是只擅长接球投篮的人了，他也已放弃了缓慢丑陋的螃蟹步突破。

　　他右路持球往三分线内快速带了一步，在贴近对手的同时，用眼的余光观察中路，猛的大跨步转身，从内斯特洛维奇和邓肯间的缝隙中转过。

　　邓肯跟着桑盖拉站位比较靠外，没想到王俊会忽然来这么一手。他经验丰富，知道转身追不上，赶忙伸手切球。

　　选择对了，准头差点，邓肯打到了王俊的手，裁判响哨了。

　　王俊转到一半拉球而起，转完360度左脚顺势迈一步起跳，右手低手挑篮球进，面前无人，非常轻松。

　　因为他的动作连冠，裁判提前吹哨，这又是一个2+1。

　　邓肯找主裁判理论，裁判没有理会，观众们掌声更热烈了。

　　余嘉惊讶道：“王俊一个动作过掉两人，太漂亮了。”

　　“夏天王俊和一个高中生练球，一直在练脚步，现在展现出成果了，今天真不得了！”张合理兴奋道。

　　王俊加罚命中，用连续两次2+1宣布自己重生了！


第407章 球迷认可的核心

　　马刺进攻，邓肯再次低位拿球策应，这次吉诺比利接球，桑盖拉跟上了。

　　吉诺比利身子一拧，跑动中灵活的变向从左路突破成功，低手挑篮，球在干扰下偏出了篮筐。

　　钱德勒拿下后场篮板就往前场扔，王俊判断篮板弹出的方向后，甩开了内斯特洛维奇下快攻，前场接球带了一步拉球而起，迈出两大步，步点准确，跳起一个双手暴扣！

　　王俊扣篮使出了全力，进球后因为冲刺的惯性腿甩的很高，双手也用力拉框做了个“引体向上”，三点加在一起显得暴力无比！

　　这是他跟马丁学的装B绝技，NBA现在篮筐、篮板的质量非常好，不用担心扣碎篮板，奥尼尔都做不到了。

　　马丁实际弹跳力略逊杰弗森，但是看集锦，不知道的还以为马丁跳的更高呢，王俊如今也给人弹跳力超强的错觉。

　　8比2。王俊落地后攥双拳大吼了一声回防，这是跟仇人加内特学的，不管怎么进球，仰着脖子一喊，就会显得很霸气。

　　本以为新闻是真的，王俊离开网队就不行的球迷都目瞪口呆，不再相信那种鬼话，王俊开场没投三分，全是突入篮下的得分。

　　马刺球员准备不足，被打了个措手不及。

　　邓肯到低位要球，吉诺比利传了进去。

　　邓肯50度背打钱德勒，靠了两下，左脚为轴，右肩轻晃，接着往底线防线转身，正好转到45度，快速出手，几乎不跳，球打板进筐。8比4。

　　马刺必须得还一个，所以邓肯不再传球，展现出核心的价值，起到了稳定军心的作用。

　　慢慢跑过半场，王俊心里盘算着。

　　他们肯定会绕开我和洛尔邓，找内线空当，想帮忙也帮不上，看来只能拼进攻了。

　　对于桑盖拉的防守，王俊有些看不上，队里其他4号位却也不比他强多少。

　　这实在是一大漏洞，如何弥补，王俊说不上话，只能等教练组想办法弥补。

　　公牛进攻，王俊侧面找掩护跑位，邓肯在右侧，辛里奇还是把球传了过去，队友们对王俊越来越有信心了。

　　王俊右侧70度转身拿球面框，左脚试探步微微一顿，右脚全力迈出一大步，从右侧强行突破，再次起到了出其不意的效果。

　　邓肯的想法是防王俊投三分，还打算随时回缩内线防钱德勒空切，没有贴身。

　　邓肯是心理学毕业的高材生，他相信数据，对上自己，对手后卫很少选择突破，传球居多。上赛季队友防篮下做的不好，是马刺的弱点，需要他来弥补。

　　王俊试探步后忽然启动，贴着邓肯的身体加速，一步晃出了半个身位，进入三分线后他拉球而起，又迈了两步，完全过掉了邓肯。

　　邓肯刚才已经有一次犯规，不能再拉人，否则就要换下休息了，他一犹豫就慢了半拍。

　　内斯特洛维奇放开左侧桑盖拉补防，还没到篮下，王俊就再度起飞，单手劈扣得分！10比4。

　　公牛主场沸腾了，球迷们一起鼓掌，这种连续得分场面，他们已经很久没看到过。

　　王俊连得10分，三次暴扣！

　　余嘉叫道：“我的上帝，王俊这场比赛就像吃了兴奋剂一样，开场不投篮，全是突破，飞着打球！”

　　张合理点头道：“我还从来没见过有中国球员这么猛，哪怕胡卫东和巩晓彬巅峰时也不行。今天王俊爆发了，开场这段他表现的简直就像黄皮肤的保罗皮尔斯！”

　　张合理无意间说出了真相，皮尔斯给人留下深刻印象的，正是这种球风。

　　2004年以前“真理”暴扣不少，突破更多。上赛季他增加了体重，速度慢了些才有点像地板流，但有机会他依旧会把球暴扣进筐。

　　王俊的特点很像皮尔斯，弹跳虽不算太强，却有着出色的臂展和力量，扣篮力量很大，又能滞空，观赏性很高。

　　马刺进攻，帕克和内斯特洛维奇中路打挡拆。

　　公牛的防守战术是人盯人，一打挡拆就是桑盖拉换防，他又慢了点，被帕克一个变向过掉，桑盖拉只好犯规。

　　帕克两罚全中，10比6。

　　斯凯尔斯没有换小球战术，马刺双塔很高大，小球战术会防守很吃力。

　　打山猫比赛公牛试了一次，结果被对手内线多次虐筐，山猫的得分几乎都是内线得的。

　　公牛进攻，一直来回跑位打酱油的洛尔邓终于接到了传球，防他的变成了吉诺比利，鲍文去跟王俊了。

　　场上球员自己做出的调整，马刺众人都觉得王俊更有威胁。

　　洛尔邓一步急停跳投，在干扰下打铁，邓肯拿到篮板球，球队阵地战。

　　马刺进攻打的很耐心，不断传球寻找空当，帕克突破，钱德勒选择了收缩，两个内线一起给帕克施加压力。

　　帕克球分出去，邓肯跑到了45度，和钱德勒拉开了两步距离，轻松出手，打板得分。10比8。

　　只要基本功扎实，简单的打板也可以成为绝技，对邓肯的防守一刻也不能放松。这么一来，想防住马刺突破太难了，钱德勒没法协防。

　　公牛进攻，辛里奇跑位接球投了个三分，躲开封盖，机会不错，但是偏出了篮筐。篮板球被吉诺比利拿到。

　　斯凯尔斯在场边摇头，鲍文、邓肯去限制王俊了，按说让其他人攻很正确，打的是马刺防守弱点，但其他人的进攻总是差点准头。

　　教练都这么想，球迷就更这么认为了，很多人喊起了王俊的名字，希望把球传到他手里。

　　打了几个回合，不只王俊听到，队友们也听到了。

　　王俊彻底确立了核心地位，不是教练安排的，而是球迷认可的。他一节没打完，表现就已经征服了所有人。

　　马刺队叫了暂停，下场后辛里奇有点郁闷，他在公牛打了两年，从来没有得到这样的待遇。哪怕上赛季他的数据是公牛最漂亮的，球迷也不觉得他是核心。

　　洛尔邓也不打算争了，根本争不过，如果给他很多出手机会，他或许会成为一个出色的“铁匠”，绝对成不了得分王，王俊却可以竞争得分王。

　　超级得分手最吸引球迷，这是不变的真理。

　　斯凯尔斯认真的对王俊说：“我打算让你打满整节，第二节不需要你带替补，你有无限出手权，怎么打自己选择，其他人拉开寻找机会，内线给王掩护，把邓肯撤出篮下，注意空切！”

　　公牛打算要靠王俊进攻，打76人进决赛时那一套。


第408章 不落下风

　　暂停结束后，双方球员回到场上。

　　王俊在内斯特洛维奇所在的左路要球，和桑盖拉打挡拆躲开鲍文接球。鲍文绕开，追防出了外线。

　　王俊拿球转身一顿，左脚探步，右脚迈出一大步走左侧，桑盖拉站定又挡了第二次，鲍文侧身撞上桑盖拉，被阻隔住。

　　王俊一步急停跳投，内斯特洛维奇刚往内线撤了两步，再换防来不及了，左侧60度三分命中。13比8。

　　马刺进攻，内斯特洛维奇高位挡拆，桑盖拉换防吉诺比利，“阿根廷妖刀”急停跳投偏出，篮板球被钱德勒抢到，传给辛里奇，王俊下快攻，接球一个转身过掉内斯特洛维奇。

　　斯洛文尼亚高中锋赶忙拉人犯规，王俊左手把球轻轻一抛，三不沾，还是上了罚球线。

　　王俊两罚全中，个人第15分。15比8。

　　波波维奇换人，穆罕穆德提前出场，替下了内斯特洛维奇。

　　马刺也不是每次做生意都能赚到，选中锋就亏大了。本赛季，内斯特洛维奇场均只打18分钟，防守端总是漏人，数据全面下滑。

　　这个赛季结束后，波波维奇说什么都要把内斯特洛维奇交易出去，随便换什么人来。哪怕没用能便宜点，马刺都赚了。

　　三个赛季，逐年下滑，上赛季如果不是马刺中期引进穆罕穆德，步行者三分点太少，他们很难夺冠。

　　身高208CM，体重100公斤的穆罕穆德一上，机动性超强，王俊再想轻松投篮难了。

　　波波维奇不会把王俊当成普通的三年级球员看，即使如此，开场阶段波波维奇发现还是低估了王俊，马刺也因此付出了代价。

　　他不会一直错下去，特别安排了防守王俊的战术，尽量包夹，放其他人出手。

　　要是钱德勒可以中投，就能帮王俊拉开空间，但他不能，而且低位接球不管对上邓肯还是穆罕穆德，都打不了。

　　外围马刺靠联防限制，小防大跟桑盖拉，掩护后钱德勒挡拆被放空，包夹王俊，这个策略开始奏效。

　　进攻端，帕克、吉诺比利突破犀利，桑盖拉很快两次犯规下去歇着了，公牛换上奥赛拉·哈灵顿。

　　王俊继续被包夹，球分出去，奥赛拉、钱德勒两人没法直接投篮得分，再找队友，数次延误战机。

　　马刺渐渐占据上风，通过挡拆和内线策应，场上总能出现错位，钱德勒主防邓肯，帕克和吉诺比利一次次过掉奥赛拉。

　　钱德勒去防挡拆，邓肯又开始直接单打，奥赛拉也防不好。

　　公牛还没法包夹邓肯，球传出去底角的鲍文和吉诺比利都能投三分。为了加强防守，马刺并没派上霍里，不然三分投篮点更多，这是他们制胜的法宝。

　　场边看球的公牛经理帕克森拿定主意，必须尽快进行交易，送走一两名内线，尤其是奥赛拉，这赛季他退步了，中投不准。

　　奥赛拉身高206CM，体重107公斤，防内线没力量，防外线没技术。位置和桑盖拉、大卫李都重叠。

　　大卫李进攻不错，还签了份不错的四年456万合同，教练组有意培养。队里现在有六名内线，蒂姆托马斯都没出场机会，要培养新人，就必须减员。

　　王俊后半段抓住一次反击机会，单挑鲍文上篮造犯规，两罚全中。

　　除了他以外，其他人手感都不好，辛里奇2分，钱德勒4分，诺西奥尼、洛尔邓各得2分。

　　首节，公牛25比33落后。

　　次节，公牛派上杜洪、洛尔邓、诺西奥尼、大卫李、奥赛拉五人。

　　马刺替补上了范埃克塞尔、布伦特巴里、芬利、霍里、内斯特洛维奇。

　　洛尔邓爆发了，单挑老巴里连得6分。

　　波波维奇一看不行，赶忙换上鲍文加强防守，换下了巴里。巴里三分精准，仍能发挥作用，但面对公牛年轻有活力的外线攻击群，他不适合呆在场上。

　　挡拆配合中，大卫李也开始发挥，中路接球投篮得到4分，无视“疯子”范埃克塞尔的防守。

　　他进攻端伸手全面，能中投也能空切，甚至还能秀一下过人。

　　范埃克塞尔身高185CM，体重才75公斤，面对身高206CM，体重107公斤，赢过麦当劳扣篮大赛的大卫李根本疯不起来。

　　防守端，大卫李负责篮下不出去，没有成为明显漏洞。他力量不差，控制后场篮板球做的不错，帮助公牛很快将比分反超。

　　马刺队内斯特洛维奇投进中投，霍里也进了个三分，其他人轮流打铁，芬利被洛尔邓防死，连续4次出手不进。

　　等首发回到场上，公牛开始小球战术，杜洪、辛里奇双后卫，王俊小前锋，加强对外线的防守，内线只留钱德勒，马刺的突破被限制住了。

　　辛里奇的防守能力上赛季就得到了媒体肯定，身高、臂展、速度都不吃亏，拼抢积极，防守基本功扎实，意识良好，特别擅长防面筐突破，吉诺比利一对一没占到便宜。

　　这节马刺只得了17分，公牛则多点开花，砍下29分，54比50结束上半场。

　　王俊拿下4分，全是反击中得到，他的冲击力比鲍文强，被严防后减少了跳投，保证了效率。

　　张合理点评说：“王俊半场就拿了21分，公牛完全不落下风，如果每场都这么打，他们这赛季绝对会成为大黑马。”

　　余嘉笑道：“洛尔邓和伊戈达拉是去年新秀里最好的两个锋线，素质来说，洛尔邓不是新秀中最好的，但他的臂展和单防能力真的很出色，和王俊、辛里奇一起撑起了球队防线。内线有钱德勒坐镇，除了4号位，公牛防守太厉害了。”

　　张合理叹道：“公牛内线人很多，能打的人少，我想他们如果想在季后赛有所作为，中期最好进行交易。”

　　不只是公牛教练组，管理层，所有人都能看出他们内线的弱点。

　　第三节王俊开场继续被严防，秀脚步过掉鲍文，突入篮下挨到了邓肯的大帽。

　　队友不擅长中投，王俊才不传球自己上，邓肯的补防让公牛外线突破后数次吃瘪。

　　马刺霍里一下，斯凯尔斯立即换上大卫李，换下诺西奥尼，让大卫李防穆罕穆德不会成为漏洞。

　　穆罕穆德除了挡拆后空切，篮下捡漏外，没有得分手段，公牛防守端压力大减，只要防好GDP组合就行了。

　　这节分差也没拉开，但公牛隐约占了上风，用人更灵活，球员很好的分配了体力。马刺不敢让巴里、内斯特洛维奇出场，邓肯和鲍文打了太长时间。

　　这节王俊得了4分，还是被严防。


第409章 巨星水准

　　末节，公牛再次调整阵容，打小球战术，终于攻破了马刺防线。

　　洛尔邓客串大前锋，杜洪、辛里奇双首位，王俊打小前锋，内线只留钱德勒负责防邓肯。

　　邓肯防守端忙不过来了，辛里奇和钱德勒打挡拆，他不换防出去不行，辛里奇可以直接急停跳投，防出去，钱德勒空切，辛里奇一传球，内线会出现错位。

　　穆罕穆德被吸引的回防篮下，球分出去洛尔邓就空了。

　　洛尔邓三分不行，空位中投有把握，侧面补防，洛尔邓分球，杜洪或者王俊又能获得机会，最差王俊能获得错位单挑机会。

　　洛尔邓投进两个中投，王俊一次单挑帕克转身跳投得分，一次单挑吉诺比利后撤步跳投打进。

　　波波维奇被迫请求了暂停，为加强进攻他换上芬利，换下鲍文休息。今天鲍文才休息了两分钟，必须歇一会儿了。

　　这个换人成为了比赛的转折点，芬利被小牛队裁掉，是因为他状态下滑太厉害，主要是身体素质的下滑，进攻端能投篮，防守端脚步处在劣势。

　　王俊不找掩护，直接单挑芬利。

　　他在右路60度拿球，左脚试探步一顿，右脚往中路迈一步，接后撤步跳投，快速出手。

　　这一招没什么难度，就是晃出点空间迎着防守出手，连打了芬利两个。

　　芬利封盖总是慢半拍，王俊不往内线突破，邓肯就无法放开钱德勒协防，那样只需一个传球，篮下漏个精光。

　　换吉诺比利主防，王俊换了打法，到右侧低位要球，位置深入，钱德勒则到外围给杜洪挡拆去了。

　　帕克很容易被挡住，辛里奇把球传给杜洪，邓肯防了出去，否则就是明显的空位。

　　杜洪带球横移一步，击地传球给了低位王俊。

　　王俊背身拿球顶了一下，往底线转身，近距离跳起，贴着吉诺比利，双手空中做一个假动作，单手投篮球进。

　　这也是学科比“飘逸拉杆”练成的技术，直接出手，万一对方跳的早或者力量强，臂展出色，都有可能封盖投篮。

　　拉杆3分靠弹跳，7分靠腰腹力量，王俊选对了适合自己的技术，最大限度发挥自己身体的特长。他虽然跳的不是很高，但腰腹力量强，滞空出色。

　　有人说，科比唯一比乔丹强的地方是他的腰，而王俊练了三年铁板桥，腰腹力量在联盟中也属于出类拔萃。

　　吉诺比利被王俊挤的没能跳起来，没法封盖，球进。

　　85比74，分差终于拉大到了两位数，王俊个人第35分。

　　今天，鲍文、芬利、吉诺比利都被他打爆了。

　　马刺进攻，邓肯挡拆后中路接球，面对杜洪跳投命中，稳了一下局势。85比76。

　　球队局势不利，邓肯依旧是面无表情，心理素质超强。

　　杜洪运球到前场给辛里奇，后者和钱德勒挡拆躲开了芬利，在邓肯干扰下跳投偏出。邓肯刚松一口气，就见王俊先吉诺比利一步冲进了篮下，抢下了前场篮板球。

　　他双手拿球屈膝虚晃，吸引了穆罕穆德回防篮下，球分到了左路，洛尔邓空位跳投球进。87比76。

　　马刺进攻，穆罕穆德侧面给芬利掩护，帮助后者接球。

　　洛尔邓换防不算错位，芬利找队友，传外线给帕克，王俊放空了穆罕穆德，准确挡在了传球路线上，双手干脆的拿到了篮球，转身发动快攻。

　　帕克跟随王俊一路跑到前场，几次想切球找不到下手机会，跟着干扰没起到作用，王俊靠着人起慢三步，帕克见没办法，只好拉人犯规。

　　王俊两罚全中，89比76，个人第37分。

　　马刺进攻，帕克挡拆后突入内线，也造了钱德勒一次犯规，两罚全中。89比78。

　　公牛进攻，还是同一套路，球员拉开，把邓肯撤出篮下。

　　马刺几乎内线失球都是这么来，只要邓肯在禁区附近，马刺内线就是禁飞区，今天他已送出了5次盖帽。

　　邓肯一离开篮下，马刺就有明显弱点，穆罕穆德比洛尔邓高2CM，两人体重却差不多，他力量不足，防内线比邓肯差远了。

　　辛里奇又吊球给王俊单打。

　　他右侧60度拿球转身面框，右脚探步，左脚迈出一大步往底线突破。

　　吉诺比利没吃晃，但王俊靠着连贯的动作抢出了半个身位，靠着对手冲向篮下，吉诺比利力量和他有差距，顶不住，只好拉人犯规，王俊又上罚球线。

　　2004年看奥运会的时候，王俊对吉诺比利非常佩服，不知道自己什么时候能达到他那种程度。

　　现在，他感觉吉诺比利没什么了不起。体力一般，对抗一般，速度一般，只是柔韧性，传球意识，突破技术比较出色。比投篮，他的准头也在吉诺比利之上。

　　两罚全中后，他拿下个人第39分。91比78。

　　张合理笑道：“王俊今天完全打开了，进攻极具侵略性，得分大部分都是持球突破，没怎么投三分，他简直像换了一个人。”

　　余嘉叹道：“王俊忽然改变打法造成了马刺的不适应，公牛的小球战术也把球运转开了，洛尔邓身高有206CM，身材很不错，防守端他也没有成为明显弱点。”

　　张合理说：“如果内斯特洛维奇上场，强攻内线会有优势，但我想马刺这场是不敢换上大中锋了。”

　　马刺换人，鲍文、霍里两人出场，换下了吉诺比利和芬利。波波维奇此举是为了增多投手，持球突破的任务让帕克一人完成。

　　霍里在场下坐了太长时间，身体有点凉，刚上场就出现了一次失误。

　　他外围接球后没有直接出手机会，于是观察队友的跑位，想把球传到合适的地方。洛尔邓忽然伸出长臂打掉了篮球。

　　35岁的霍里转身速度太慢了，弯腰速度也慢，尽管他距离篮球更近，洛尔邓还是再次捅到了篮球并一步拿下，抢断成功。

　　王俊在右侧狂奔过半场，速度略胜鲍文，拉开了半个身位。

　　洛尔邓带球过半场被霍里追上，听到王俊喊声，把球传了过去。

　　王俊拿球后脚踩三分线猛的急停，接后撤步晃开了全速追防的鲍文，右侧70度跳投出手。

　　鲍文刹不住车跑过了，急停后转身，只能距离一步远象征性伸一下手，起不到什么干扰作用。

　　王俊三分球命中，94比78。他拿下个人第42分，分差拉开了！

　　张合理感叹：“今天王俊打出了巨星水准，对马刺40+，那些质疑他的声音该停了。”


第410章 每个赛季的目标都是夺冠

　　接下来，马刺防守端对王俊寸步不离。

　　洛尔邓又站了出来，持球打了霍里一个，辛里奇外围也终于投进三分，本场三分球4投1中。

　　这一球锁定胜局，马刺提前两分钟换下全部主力放弃了比赛，王俊也被换下，比赛进入垃圾时间。

　　103比91，公牛将优势保持到最后。

　　王俊23投15中，三分球4中2，罚球10中10，砍下42分6篮板3助攻2抢断，出手不多，效率超高。

　　洛尔邓36分钟14投7中，罚球6中5，也得到了19分5篮板2助攻。

　　辛里奇11分12助攻，诺西奥尼也有12分进账。

　　马刺队表现最好的是邓肯，24分16篮板4助攻5盖帽，帕克拿下22分9助攻。

　　波波维奇评价比赛说：“对手比我们打的更有激情，我们的防线出了问题。公牛非常强，我想这赛季他们绝对不会只是冲击季后赛，或者季后赛第一轮的队伍。”

　　记者问：“王俊今天得了很多分，是防守策略上的失误吗？”

　　“不，我想他已经是科比、麦迪、皮尔斯那个级别的得分手了，一对一很难防住。他比上赛季更厉害，看过比赛就会发现，他并不是只会投篮。”

　　斯凯尔斯心情好，更是不留余力的称赞王俊。“很高兴王俊终于恢复了正常，只要控制好饮食，我想他就能帮助球队取得胜利，他太全面了。”

　　记者问：“你认为王俊是球队的第一核心吗？”

　　斯凯尔斯笑道：“当然，他就是公牛的核心，队员们也都承认这一点，他的投篮能力，持球技术都高出其他人一筹。”

　　辛里奇评价王俊说：“我认为他是个很可怕的人，每次和他比赛，我都感觉他比上一场更强，很高兴我们现在是队友了，再不用为防他发愁了。”

　　洛尔邓说：“他是个爱挑战的人，在队内训练他会找所有外线单挑，锻炼技术，我从他身上学到了很多东西。”

　　王俊说今晚的明星，记者轮流发问。

　　“请问你还有信心争得分王吗？今天你砍下了高分。”

　　“当然。我保证不会再出现前两场的情况。”王俊微笑道。

　　记者问：“之前听说你食物中毒，能说说具体是怎么回事吗？”

　　王俊摇了摇头，笑道：“发生这件事我很郁闷，真的不想再提了。”

　　这场比赛后，说王俊不行的媒体都歇了。他展现出的进攻技术让人惊讶，再说他只会投篮，只是个体系球员，会被球迷们嘲笑。

　　当天其他比赛中，科比37分8篮板5助攻，詹姆斯36分6助攻，艾弗森29分6篮板12助攻3抢断。

　　球星都打出了漂亮的数据，抢去王俊不少风头，新闻没有提他太多。

　　即使如此，ABC电台的菲利普也傻眼了。电台告诉他，以后不用再管王俊的比赛，安心做他的网队跟队记者，以后王俊的新闻都不用他来写。

　　网队老板布鲁斯，则祈祷王俊接下来不要再打这么好。

　　虽然目前网队三叉戟发挥不错，三胜一负，最近一场击败了奥尼尔缺阵的热火。但布鲁斯还是希望自己球队送走的球员都是废柴，而不是球星。

　　一天后，公牛主场击败勇士，王俊拿下25分5篮板2助攻。

　　数据一般，但阻止他拿高分的不是对手球员，而是垃圾时间。王俊只打了31分钟，16投10中，三分球4中3，罚球2中2。

　　辛里奇12投8中，三分球3中3，罚球5中4，拿下23分6助攻。

　　替补的奥赛拉也得到18分7篮板。

　　两人带领球队半场就大比分领先，三节打卡下班。

　　王俊不但能得分，还把“扣篮王”杰森·理查德森防死了。理查德森全场19投6中，三分球5中1，只得15分5篮板，一次也没能成功突破王俊。

　　理查德森过分依赖无球跑动，持球进攻能力差，技术粗糙，中投还不稳定，主要靠下快攻和投三分。

　　媒体给王俊的评价，用在理查德森的身上就很合适，两人对位，明显不是一个档次的球员。

　　赛后接受记者采访。斯凯尔斯说：“我想球员们已经调整好了，接下来公牛一定能保证胜率，越打越好。我们很强大。”

　　记者问：“请问公牛新赛季的目标是什么？”

　　斯凯尔斯回答说：“暂时只是季后赛，但我们会争取走的更远。”

　　主教练很低调，不敢说大话。他认为公牛的阵容还不够好，至少和东西部其他强队相比差距明显。

　　问王俊同样的问题，就没那么低调了。

　　“你新赛季的目标是什么？”

　　王俊笑道：“虽然现在说这个太早，会有人说嚣张，但我每个赛季的目标都是夺冠。”

　　你知道嚣张还说？记者们纷纷拍照。

　　王俊补充道：“我觉得球员打球，不管在哪支球队，都该永远争第一。我不喜欢将就，上赛季对我来说就是彻底的失败，一无所获。”

　　第二天，新闻媒体又抓住王俊的把柄了。

　　“四场比赛过后，王俊新赛季目标夺冠，信心十足。”

　　“王俊不满网队队友的发挥，称上赛季是彻底的失败。”

　　斯凯尔斯看到新闻后很无奈，他能体会网队教练组的心情了，新闻发布会之前得先提醒王俊不要乱说话才行。

　　球员没信心教练头疼，自信过头也不是好事。

　　斯凯尔斯还想到一个问题，公牛队更衣室里没有能镇得住的老将，如果王俊在更衣室也做领袖，这帮年轻人以后不会都变的很狂吧？

　　公牛队获得两天修整时间，斯凯尔斯考虑过后，去办公室找总经理帕克森谈话。

　　“斯科特，什么事？”

　　斯凯尔斯认真的说：“我希望球队能做两笔交易。”

　　“是为了补强4号位吗？你知道现在队里的情况，很难引进球星了啊。”帕克森微笑道。

　　公牛阵容缺陷在哪里，很多人都能一眼看出。只有王俊一个全明星，4号位攻防都不够强，这是专家不看好他们的原因。

　　如今内线球星太值钱，要想换来一个，公牛肯定得“大出血”，拿洛尔邓、辛里奇这样的潜力球员做筹码才行。

　　斯凯尔斯却不是想换来球星，解释说：“不，我只是想做两笔小交易，几乎不用花钱，还能赚一点。4号位只要不是碰上超级内线，我认为让洛尔邓和安德烈斯客串就不错，那样我们能防住对方的突破。”

　　“哦？什么交易？”


第411章 小交易，大目标

　　斯凯尔斯说了自己的计划。“我想找来两个老将，布莱恩·格兰特和自由市场里的道格·克里斯蒂。”

　　“为什么？”帕克森不理解。“这两人状态下滑的很厉害，来了对球队战绩也没什么帮助啊？”

　　“我认为有帮助，现在公牛的球员都太年轻，王俊三年级，特别敢说话，你也看新闻了吧？他一开口就是要争得分王，要夺冠……”斯凯尔斯苦笑道。

　　帕克森点了点头。他看了新闻，也觉得王俊说话太随意了。

　　有远大的目标很好，但不一定每次都要说出来。有些话，说了就容易莫名其妙的“树敌”。

　　比如每个月工资一万的人主动给工资一千的人说自己发了多少钱，干活多么少。

　　比如一个帅哥告诉单身狗们自己女朋友很漂亮，而且换了一个又一个……

　　同理，王俊这种已经有了总冠军戒指的年轻人经常喊夺冠，会让一些没冠军的老将反感，更会让捧这些老将的媒体反感。

　　“你怕其他人也跟他学？年轻人的性子是该沉稳一点。”

　　“王俊在球场上会是个好领袖，但在更衣室里，他的自信也许会让人感到不舒服。而且他是自己强，很难教队友什么，找两个老将，一内一外带带新人，肯定对球员有好处，尤其是大卫李。”

　　帕克森笑道：“我明白了，大卫李防守不行，找个人教他会更好对吧？”

　　“没错。”

　　“等消息吧，估计一天就能完成。”

　　新秀的前三年或者说前两年至关重要，在什么环境下成长，容易使得未来职业生涯定型。

　　如果在一支不防守的烂队养成防守松懈的习惯，未来可能攻强守弱很懒散。

　　如果在一支铁血防守的球队，哪怕离开了，也可能一直铁血，防守拼命。

　　当然，也可能像米利西奇那样，在一支教练不喜欢用新人的队伍里，可能直接废了。本赛季布朗走了，米利西奇依旧得不到表现机会，最水榜眼称号很难甩掉了。

　　帕特森本以为斯凯尔斯会提出交易个强人来，至少是有潜力的内线。他研究各队情况，认为唯一有可能换来，又不需要花费多少代价的，就是米利西奇。

　　主教练没兴趣，他就不提议，反正队里已经有新人内线了。

　　交易来老将很容易。

　　上场奥赛拉·哈灵顿数据不错，帕克森趁这个机会联系了太阳队经理，希望进行交易，用奥赛拉换来太阳的老将布莱恩·格兰特。

　　这笔交易看起来很蠢，因为格兰特已经打不动了。

　　2000年夏天，格兰特和热火队签约了一份大合同，7年8600万。上赛季，他数据下滑到3.8分3.7篮板。湖人夏天用赦免条款裁掉了他，借此节省出将近3000万美元的奢侈税。

　　太阳用一份老将底薪把格兰特收入麾下，每场替补只能打6分钟左右，没什么用处。

　　今年太阳队前场太弱了。斯塔达迈尔接受了微创手术，赛季很可能报销。他们的首发中锋是科特托马斯，马里昂首发大前锋，小前锋是詹姆斯琼斯。

　　一听说公牛只是换个老将+现金就送出奥赛拉，太阳经理二话不说就答应了。

　　换身体素质好的奥赛拉来，孱弱的内线能稍强一点，至少可以替补托马斯、马里昂打一会儿，不会成为明显漏洞。

　　公牛得到老将格兰特，提供宝贵的经验的目的达到了。他的精神值得新人学习，当年是公认的铁血前锋，防守悍将，这正是大卫李缺少的。他不只是做替补，也要起到助理教练的作用。

　　帕克森还裁掉了无保障新人艾迪·巴斯顿，一份老将底薪把道格·克里斯蒂引入阵中，非常顺利。

　　35岁的克里斯蒂离开国王后，忽然沦落到了无球可打的地步，他很高兴能加盟公牛，不是为赚钱，而是想在生涯末年混戒指。

　　克里斯蒂今年最看好的队伍是马刺，马刺不要他。公牛夺冠几率很小，聊胜于无。

　　因为他被魔术买断，公牛只需付出老将底薪的代价。巴斯顿虽然便宜，在队里实在没什么用，投篮差，防守意识一般。

　　克里斯蒂哪怕一分不得，防守端也能发挥一点作用，而且他的传球能力一直被低估，上赛季依旧场均3.8个，生涯有四个赛季场均4助攻以上。他生涯场均数据11.2分4.1篮板3.6助攻1.9抢断。

　　两人一起在芝加哥通过了体检，然后正式到球队报道。因为是小交易，没遇到什么阻力。

　　斯凯尔斯找两人谈话讲明了想法。他们在更衣室里有话语权，平时训练也教经验。

　　两人答应了，这是NBA老将抱腿的一项潜规则，把自己擅长的东西传承下去。

　　10日，公牛主场对阵爵士。

　　王俊在更衣室里和克里斯蒂见面了，亲切的打了招呼。

　　“很高兴你能来，你的防守能力基德一直非常推崇，我也希望能从你身上学到经验。”

　　克里斯蒂笑道：“王，我看过关于你的新闻，因为你有信心夺冠我才来的。”

　　“哦？你不觉得我说大话？”王俊有些得意。

　　这种感觉真好，新闻经常说他抱基德的大腿，现在他终于也升级为“大腿”了。

　　克里斯蒂笑道：“在国王的时候，我们很低调，不敢喊夺冠，结果也没有拿到总冠军。你上场打的非常好，我想你的信心是来自能力。”

　　克里斯蒂支持王俊，他到了退役的年龄了，低调太久没得到什么好处。他想试试和一个狂人组队会不会有更好的结果。

　　斯凯尔斯还没来更衣室，要是听到他们谈话一定晕了。

　　找老将来是想教王俊不要乱说话，现在克里斯蒂却顺着王俊的思维，支持他的言论。

　　斯凯尔斯打球时不是超级明星，而是好的团队球员，他从来没有狂妄过，哪怕他有一项单场30助攻的历史数据。

　　实际上，巨星大都是狂妄的，这是一种气质。

　　比如迈乔丹、伯德、科比，谁也不服的性格让他们进步，使他们强大。

　　临近开始，王俊在更衣室拍了拍手，叫道：“各位，今天打爵士，听说布泽尔不能打，他们内线搭档如果上的是奥斯特塔格和奥库，大家多给我传球。我得分榜落后不少呢，这场机会不错，我想追上去！”

　　刚来报道的两名球员都乐了。

　　这不摆明了要刷数据吗？

　　同样拥有超强的得分欲望，在湖人，格兰特都没见科比这样做过。

　　偏偏有队友响应了。辛里奇笑道：“放心，有机会我一定传你。”

　　钱德勒也说：“只要我在场，就帮你掩护。”

　　“谢了！”


第412章 两分钟打到暂停

　　爵士近况糟糕，已沦为了弱旅。

　　自从和爵士签下大合同后，卡洛斯·布泽尔就陷入了伤病困扰，上赛季右脚受伤只出战了51场。本赛季季前赛，他又左腿肌肉拉伤歇了，复出时间未定。

　　探花选中的德隆·威廉姆斯，开赛后表现不如第四位的克里斯·保罗。

　　基里连科和上赛季比没有进步，什么都会，除了防守外什么都不精。

　　爵士唯一的亮点是奥库，越打越好，有点明星内线的影子了。

　　球员们出场，王俊和德隆·威廉姆斯打招呼。“嗨，德隆，来了啊。”

　　“是啊。”德隆和王俊握了握手，有点尴尬。

　　当年十大联盟决赛的时候输球，他说要赢回来。过了两年，他终于加入NBA，王俊却已经是全明星了。哪怕他是探花秀，两人的距离也越拉越大。

　　现在，德隆连狠话都不敢说，鲍文都防不住王俊，他对位肯定不是对手。

　　新赛季开始后，德隆总是作为替补出场，爵士首发控卫是迈克里奥德。

　　不是德隆弱，而是爵士第二节没人带替补，迈克里奥德是伪首发，场均不过5分3助攻，命中率不到四成。

　　阵容深度差距明显，还没开打，主教练斯隆就已经有不详的预感了。

　　王俊昨天加练了投篮找手感，今天白天休息，体力完全恢复，现在浑身是劲。

　　科比的“天神下凡”他没有拜师，看过介绍，大体就知道是怎么回事了，无非就是靠多练找感觉，让手热起来。

　　热身时，他又开“投篮训练卡”，试投了几个找感觉，然后关闭训练，等待比赛开始。

　　出场前，斯凯尔斯强调了一下战术。“内线掩护，拉出去给王俊创造机会，最大限度撤空篮下。科克带到前场传球，和安德烈斯在外围寻找机会。”

　　公牛首发：辛里奇、王俊、诺西奥尼、桑盖拉、钱德勒。

　　为了更好的拉开，让投三分更好的诺西奥尼上了，前几场他状态不错，训练时也连中三分球，假期有进步。

　　这一安排刺激的洛尔邓不轻，训练时狂练投篮。

　　爵士首发：迈克里奥德、吉里塞克、基里连科、奥库、奥斯特塔格。

　　“大白熊”重回爵士，万万没想到居然能成为首发，爵士现在弱点太明显，整体运动能力差，根本打不了快攻，只能阵地战。

　　钱德勒跳球获胜，准确的拨给了辛里奇。

　　和打马刺时一样，王俊忽然启动甩开了吉里塞克，辛里奇心灵神会，一个直塞传了过去。

　　王俊注意到身后有人杀了过来，右侧斜插到篮下，一步跃起。

　　他右手举球跳到空中缩身，躲开了基里连科的封盖，飘移到篮筐另一侧，左手反手挑篮。

　　基里连科飞起来后没法再移动，和王俊错身而过，球打板进框。2比0。

　　CCTV5本赛季几乎直播公牛所有比赛，徐季成叫道：“开场王俊就是一个拉杆上篮得分，太精彩了。”

　　孙镇平附和：“爵士后防洞门大开。”（是你脑洞大开吧？）

　　爵士进攻，挡拆后球给了空切的奥库。

　　这是个正确的选择，钱德勒必须跟着“大白熊”，体重差距很大，自己防都吃力，没法帮队友。奥库硬吃辛里奇，近距离投篮球进。

　　身高差距太大，错位后辛里奇没办法。2比2。

　　对手内线可能猛攻中路，但王俊不着急。

　　如果公牛也挡拆，爵士怎么防？

　　王俊在奥斯特塔格的一侧跑位，钱德勒掩护帮他躲开了吉里塞克。

　　辛里奇中路立即把球送到，王俊右侧70度接球跳投。“大白熊”是全联盟速度最慢的球员，换防不及。

　　侧面迈克里奥德也没补防，王俊轻松出手，球空心入网。5比2。

　　“好球，又一个。”徐季成叫道。

　　爵士进攻，奥库挡拆后空切，辛里奇努力顶着，桑盖拉没能阻止迈克里奥德往内线吊球。

　　奥库低位拿球往中路转身勾手球进。5比4。

　　公牛进攻，辛里奇传给了右侧诺西奥尼，王俊中路和钱德勒无球掩护躲开了吉里赛克，跑向右侧底角。

　　诺西奥尼分球，王俊接球几乎不调整，立即出手，“大白熊”被迫防出来，刚伸了下手，球就已经飞向篮筐，又中。8比4。

　　王俊回防时朝诺西奥尼竖起了大拇指。

　　斯隆在场边站了起来，冲着基里连科喊“下回合注意补位。”

　　基里连科很为难，他一补位，诺西奥尼就空，阿根廷人哪是能放空的对象？他又不是木头人。

　　爵士进攻，还是在中路挡拆，这次王俊和辛里奇换位防中路了。

　　王俊阻住了奥库空切，两人杠正面顶牛。

　　打热火季后赛王俊这么顶过奥尼尔，只要让对方慢上一秒，内线就能回追，失去明显机会。

　　吉里塞克侧面接球跳投出手，躲开封盖，但是没进。王俊连看都不看篮板情况，立即下快攻。

　　“大白熊”上赛季就没什么数据了，他不相信队友拿不下篮板。

　　果然，诺西奥尼抢下篮板球给辛里奇，辛里奇长传找王俊，传的恰到好处。王俊完全甩开了奥库，接球靠着回防最快的迈克里奥德起三步，右侧靠近篮下的位置双手拿球跳起，挤着对手空中轻轻拉杆，两手一分，右手近距离投篮。

　　两人有身体对抗，裁判没吹犯规，球进了。10比4。

　　孙镇平笑道：“王俊开场连得10分，他真有实力争NBA得分王。”

　　“王俊开启杀神模式了，爵士开场没有安排针对他的防守战术，而稍微放松对他的防守就会付出代价，马刺、勇士都是例子。”徐季成激动道。

　　这种球基里连科没办法，反击中他根本不可能补防到位。

　　爵士进攻，奥库拉到外围，接队友传球忽然跳投三分，桑盖拉距离远了点，没跳起封盖。

　　奥库三分球进，还了一个。10比7。

　　加入爵士队后，奥库坐稳了首发，数据飙升。

　　公牛进攻，王俊观察爵士的防守站位，朝诺西奥尼挥了挥手，让他不要和自己一侧，引开基里连科，然后靠着吉里塞克要球。

　　这么一个细节，就让基里连科没法协防，否则诺西奥尼直接空了。

　　爵士现在是人定人，改打联防战术也不行，那样直接攻“大白熊”一侧更省事。

　　辛里奇传给王俊，钱德勒拉到外围挡拆，王俊持球摆脱走中路，运了一步，后撤步出了三分线，微微后仰跳投。

　　“大白熊”出来又慢了，球划出完美弧线，空心入网。13比7。

　　比赛刚开始两分多钟，王俊5投5中，三分球3中3，把爵士打暂停了。


第413章 天神下凡

　　怎么防住王俊这种类型的球员？斯隆和波波维奇的应对方法一样，换下速度最慢的大个子。

　　奥斯特塔格下，杰隆科林斯出场，提高换防速度。

　　这个人王俊不陌生，是网队杰森科林斯是双胞胎兄弟，长的一模一样，个头差不多，体重也差不多，打球风格类似。

　　体测时，他们一起穿三双袜子，垫三双鞋垫，默契的虚报身高到211CM，这俩简直就是克隆出来的。

　　爵士进攻，基里连科拿球单挑诺西奥尼，过人不成改急停跳投，在干扰下偏出。科林斯上场就抢到一个前场篮板，二次进攻投进。13比9。

　　公牛进攻，王俊到前场要球，不找掩护了。

　　以为换个防挡拆好点的人，我就没办法了吗？

　　我不进篮下，你们怎么协防？

　　王俊右侧拿球转身面筐，右脚试探步微微一顿，吉里塞克没吃晃，等着他突破。

　　王俊没突右侧，胯下运球给左手，往中路横移了一步停顿，再出左脚试探，给人要从中路突破的假象。

　　吉里塞克身体微微倾斜了一点，王俊立即双手拿球而起，后撤步跳投，三分线外一步躲开了封盖。

　　距离有点远，球弹框而出，但动作非常流畅，吉里塞克盖不到。

　　爵士进攻，科林斯也是个没攻击力的蓝领，阵型拉不开，公牛收缩防线就让他们难受，迈克里奥德跳投三分偏出。

　　爵士回防很快，公牛阵地战，基里连科跟上了王俊。

　　哪怕其他位置出现漏洞，爵士也要先防住他。

　　王俊不会傻到去单挑这个最佳防守阵容的人，而且基里连科是他最讨厌的类型，非常擅长干扰投篮，移动速度也快。

　　他在外围打手势找掩护。钱德勒挡了下基里连科，王俊接球，科林斯防了出来，准备把他逼在外围，基里连科也绕开了追防。

　　桑盖拉这时只要再来挡一下肯定出机会，他却在不远处站桩，王俊只好传球。

　　辛里奇接球传给诺西奥尼，后者拿球直冲篮下，在奥库干扰下出手偏出，科林斯抢到了后场篮板球。

　　爵士进攻，奥库和吉里赛克挡拆，球传到外围，吉里塞克三分命中。13比12。

　　斯凯尔斯提前换人，洛尔邓上场客串4号位。桑盖拉不是个好的防守者，他体重112公斤能做肉盾，防外线很吃力。

　　洛尔邓防篮下差点，爵士科林斯只是蓝领，不用担心。

　　公牛进攻，阵型一下子拉开，诺西奥尼底角，洛尔邓60度，两人占据左侧。辛里奇带到前场给王俊传球，一个挡拆，王俊对上了科林斯。

　　王俊右侧拿球转身，微微一顿，右脚试探步，左脚大步迈出，一步过掉了科林斯。

　　这一招他对上内线屡试不爽，哪怕速度最快的内线球员也不如他灵活，只要被试探步迷惑，动作连冠就很容易突破成功。

　　他运了一步拉球而起，基里连科和科林斯一起追防，都慢了一点。王俊带到篮下跳起，一个小拉杆反手上篮球进。15比12。

　　全场球迷一起鼓掌，王俊连得15分，状态神勇。

　　爵士进攻，洛尔邓一上外线想突破难了。奥库挡拆后被王俊顶住，球分外围，几次传递眼看用光24秒，基里连科跳投偏出，篮板球被王俊抢到。

　　公牛进攻，王俊挡拆后中路接球，钱德勒空切了。

　　基里连科没敢包夹，跟着钱德勒去了内线，场上第一高度没人防肯定失分。

　　王俊进三分线单挑科林斯，双手拿球虚晃，试探步后往右侧带了一步，接一个后撤步，双手举球又是一次虚晃。

　　这一下把科林斯晃的跳了起来，王俊立即跳起撞上去，倾着身子单手把球抛出，球没进，但裁判鸣哨，犯规两次罚球。

　　“皮尔斯舞步”包含的内容太丰富，王俊在系统的提示下几乎都练了，从缺乏突破手段变成了手段层出不穷。

　　球迷掌声中，王俊稳健的两罚全中。17比12。

　　爵士进攻，科林斯挡拆，吉里塞克突破撞上洛尔邓，往内线吊球出现失误，被钱德勒绕前断了下来。

　　公牛快速反击，王俊右侧接到辛里奇传球，持球单挑科林斯。

　　王俊带进三分线，左手持球往中路运了一步，快要贴近科林斯时拉球而起，往右路反转身。

　　他的转身速度很快，科林斯转身可快不起来，被晃开半个身位，王俊转过面框时，球已交到了右手，顺势跳起低手挑篮。科林斯封盖慢了一点，从后面追上来的基里连科也慢一点，打板球进。19比12。

　　爵士主教练斯隆在场边看傻了眼，简直不敢相信这是真的。

　　是谁说王俊只会投篮的？这他妈叫只会投篮？

　　只要形成错位，王俊单挑内线的人太轻松，都不需要配合，花样突破。

　　这时，斯隆特别后悔当时没听霍纳塞克的建议，直接表明了对王俊不感兴趣，后来首轮选了帕夫洛维奇。

　　都是能投篮的球员，斯隆和制服组决定选帕夫洛维奇只是因为其身高有201CM。

　　如今帕夫洛维奇早被交易到了骑士，两年来从来没有单赛季得分超过5分。王俊却成为了超级得分手，而且是个擅长打挡拆的超级得分手，这不正适合爵士吗？

　　爵士进攻，基里连科在诺西奥尼干扰下跳投还是不进。

　　“AK47”的外号给人进攻火力很猛的感觉，实际他是个防守球员，场均得16.5分的赛季就是生涯最高，守强攻弱。

　　王俊一口气跑到前场，虽然没获得快攻机会，被球员跟上，但是和吉里塞克在左侧对位，躲开了基里连科。

　　辛里奇带球到前场分左侧，洛尔邓70度把球击地传给了王俊。

　　吉里塞克没有贴身，王俊转身拿球面框，左脚试探步轻轻一顿，右脚迈出一大步，溜底线过掉了吉里塞克。

　　他的步伐越走越顺，速度也比吉里塞克快一点，稍微吃晃就被他甩开了半个身位，只能在身后追。

　　奥库被洛尔邓撤出篮下，科林斯另一侧站位比较靠外，没能补防。王俊带了一步拉球而起，迈一步全力起跳，直接来了一记双手扣篮。21比12。

　　他用力一拉篮筐，双腿猛甩，把球一脚踢了出去，吉里塞克在后面没跳。

　　王俊包办了开场以来公牛全部进球，球迷都被征服了，很多人站起来大喊。

　　徐季成叫道：“首节才进行了5分48秒，王俊已经砍下21分，简直是天神下凡。”

　　孙镇平笑道：“搞不好他要打破单节得分记录了！”


第414章 表演才刚刚开始

　　爵士进攻，基里连科终于投进了一球，突破后近距离出手打板进筐。21比14。

　　斯隆没再叫暂停，冲着场上喊：“包夹王俊，别让他轻松出手。”

　　爵士场上球员对王俊开始坚决包夹。

　　“乔丹法则”的第一条，就是利用一切可能利用的力量严防乔丹，尽量切断他和队友之间的联系。如果其他人太准，再用第二条，单防乔丹，争取防死其他人。

　　具体的法则据说活塞列了一百多条，想方设法让乔丹打的不舒服。

　　王俊还不至于让对手研究到这个地步，但爵士接下来给予他的防守重视度显然已达到了“乔丹法则”的水准。

　　在王俊无球移动时，他的身边总跟着外线防守最出色的基里连科。当王俊接球时，距离他最近的爵士球员总会有至少1人上来帮忙。

　　王俊感觉自己手热，靠着掩护强投了三次，全都偏出篮筐。

　　斯凯尔斯叫了暂停，强调“吸引包夹后要分球”，不愿看王俊这么打下去。这不符合斯凯尔斯的执教理念，他是控球后卫出身，特别无私。

　　球星的最大作用是吸引包夹，一旦队里有一个单防防不住的人，比赛会很好打，所以单挑是很重要的进攻手段。

　　可如果球星为了个人数据被包夹还选择强投，就会严重伤害到球队，让对手高兴了。

　　王俊并非没脑子的人，爵士现在不顾一切包夹他，只需传球，整体进攻就很容易打开。

　　他愿意按教练说的做，去攻击对方弱点，大学的时候他就懂这个道理了。

　　回到场上，公牛打小球战术一拉开，几个位置都出现空当。

　　洛尔邓、辛里奇、诺西奥尼都取得了进球。爵士换上了德隆威廉姆斯、德文布朗加强进攻，布朗投中一个压哨三分，才勉强没被打花。

　　网队39比27领先。

　　王俊后半段只在反击中命中一个三分，单节三分球6投4中，总共砍下24分。

　　第二节，杜洪、大卫李领衔替补阵容，克里斯蒂、皮亚考斯基也获得出场机会，休息了一会儿的桑盖拉回到场上。

　　蒂姆·托马斯还是没有出场。他如果打小前锋，实力肯定强过皮亚考斯基，但斯凯尔斯不满托马斯训练时的懒散态度，把他牢牢的按在了替补席上。

　　像托马斯这副混吃等死的模样，教练实在不想给他机会，让他影响培养年轻球员。

　　托马斯的问题在于太把自己当回事，大前锋不愿打，更想打小前锋，有洛尔邓、诺西奥尼在，怎么可能让他打小前锋？在公牛，他根本没有挑剔的资本。

　　公牛四人发挥糟糕，又是大卫李站了出来。他客串中锋到外围接球，不给队友掩护，拉开距离接球连打了奥斯特塔格两个。

　　“大白熊”速度太慢，防不住大卫李的中投。

　　一分钟后，大白熊终于防出去一次，大卫李和杜洪挡拆反跑，切入内线，空中接力扣篮球进。

　　大卫李还在高位策应，内传内给桑盖拉内线打板球进。

　　首发们回到场上前，大卫李帮球队顶住了爵士的反扑，斯凯尔斯都打算直接让他打首发了，但是再看他防守，又摇了摇头。

　　大卫李还得练，只要防守合格，将来他有可能成为全明星。

　　皮亚考斯基没什么用了，只能站一侧底角，移动缓慢。

　　克里斯蒂也没了当年的风采，好在他经验丰富，不会乱打，能组织传球，每场打几分钟是可行的。

　　王俊得了10分，罚球4中4，两个中投，一次上篮。

　　半场王俊总共得到34分3篮板2助攻1抢断。

　　在反击中是没法包夹的，他放弃了抢后场篮板球，有机会就下快攻，打乱了爵士队的防线。

　　66比53，双方拼进攻，爵士顽强的追赶着。

　　这节爵士队奥库有出色发挥，投进两个三分，四次内线得分，并造罚球2罚全中，单节拿下16分5篮板。

　　中场休息时，斯凯尔斯安排了小球战术。

　　内线是钱德勒和大卫李，外线杜洪、辛里奇、王俊。

　　两个内线负责抢篮板球，三人快下。钱德勒和大卫李的篮板有保证。大卫李的篮板意识胜过其他大前锋。

　　第三节比赛才刚刚开始，爵士队就遭到了沉重打击。外围挡拆后钱德勒空切，王俊吊球到篮下，钱德勒挤了一下想扣篮，造成了基里连科犯规。

　　钱德勒两罚一中，67比53。

　　只得一份，但这是基里连科第四犯，斯隆赶忙把他换下去休息了。今天他协防王俊，补防内线，分身乏力。

　　爵士除了基里连科，其他人防守不算好。斯隆这个铁血教头手下没有铁血的球员，什么战术也是白费。

　　斯隆换上了德文布朗，身高196CM，体重95公斤的得分后卫，吉里塞克到了小前锋位置。王俊阵地战压力骤减。

　　爵士进攻，德隆和奥库挡拆后分球，奥库挤开杜洪进内线，单手扣篮球进。67比55。

　　奥库已经拿下29分8篮板2助攻的豪华数据。

　　公牛进攻，王俊一过半场就要球，杜洪传了过去，王俊打手势，杜洪和辛里奇两人到了两侧。

　　两名内线在侧面无球掩护，王俊居中持球攻。

　　这是他学詹姆斯的打法，非常简单，无需多出色的传球视野就能送出助攻，只要看到队友反跑就行了，不管传队友接球投篮还是给空切的大个子内线，都容易找人。

　　布朗主防，吉里塞克和王俊对位一直处在下风，斯隆不敢让他再主防了。

　　布朗降低了重心，保持一步多距离，王俊在弧顶右脚试探步，忽然干拔跳投，略后仰躲开了封盖。

　　布朗只能跳起封眼，球进。70比55。王俊个人第37分。

　　爵士刚刚看到一点追分的希望，王俊立即用一个三分稳住了局面。

　　爵士进攻，奥库挡拆后空切被钱德勒顶住，球传到右侧给科林斯，后者没中投能力往内线带球，大卫李撤回到篮下，四个大个子堵住了禁区。

　　科林斯近距离出手在干扰下偏出，篮板球被大卫李拿到，传给辛里奇。

　　辛里奇带了一步传给王俊。

　　王俊拿球冲过半场，右侧70度脚踩三分线忽然急停，后撤步出了三分线，和布朗拉开一步半距离，跳投三分。

　　布朗看出他要出手，赶忙上前封盖，可他弹速不如王俊，还没跳起来，球就已经飞向篮筐，又进。

　　73比55。王俊个人第40分。

　　分差拉大了，斯隆皱起眉头，爵士没有防守高手可换。

　　王俊的表演才刚刚开始！


第415章 主场的“MVP”声！

　　防守端，辛里奇主防德隆·威廉姆斯。

　　这让德隆心里很难受，王俊早两年进NBA，当初在大学他还能过掉王俊，现在却连对位的机会都没了。

　　德隆一咬牙持球单挑辛里奇，想证明自己实力。

　　辛里奇预判准确，小碎步跟着移动，不管交叉步还是背后运球，都没吃晃，就在身前干扰。

　　德隆没过去，运球后撤步出了三分线，快速出手躲开辛里奇封盖，投的有点急，球弹框而出。

　　王俊扭头看了一眼，立即下快攻。

　　大卫李拿到了篮板球传给杜洪，杜洪传给了王俊。

　　德文布朗开始心虚，上赛季留下的心理阴影出现了。自从在马刺被火箭逆转，经历“麦迪时刻”后，他特别怕对手抢投三分。

　　他一见王俊接球，立即想上前贴身，王俊右侧用右脚试探步，左脚迈了一大步变向过掉了布朗，从右路突入篮下。

　　吉里塞克放开了辛里奇补防，只要传出去就是空当，王俊双手往外线虚晃了一下，选择了拉杆上篮，晃了吉里塞克一下，反手上篮球进。75比55。

　　斯隆叫了暂停，打算换人孤注一掷。

　　他让基里连科回到场上客串4号位，加强对挡拆的防守。

　　这时他不担心“AK47”犯规过多会被罚下，科林斯进攻太烂，回回被放空，这么打下去不行，很快就会变成垃圾时间。

　　徐季成笑道：“王俊拿下了42分，双方分差拉大到了20分。今天他手太热了，哪怕手封到眼上照进不误。”

　　孙镇平感叹：“爵士球员看他杀进篮下不采取犯规策略，知道他罚球准，今年爵士队实力不怎么样，估计很难打进季后赛。”

　　斯隆不满意吉里塞克的防守，却没有其他小前锋可换，至少吉里塞克身高198CM，体重95公斤，对抗不算吃亏。

　　比赛继续，爵士进攻很单调，还是奥库和德隆挡拆配合。

　　钱德勒换防德隆，公牛其他人收缩限制奥库的空切。

　　德隆把球分到了左侧底角，基里连科获得了空位，他调整一下出手三分，无人干扰依旧偏出了篮筐。

　　哪怕2003-2004巅峰赛季，基里连科三分命中率也只有33.8%，而且他投的很少，场均不到一个。本赛季头几场他三分只有21.6%的命中率。

　　正规内线只剩一个奥库，爵士很难抢篮板球，大卫李轻松捡到了后场篮板。除了王俊以外，他是公牛表现最抢眼的。

　　阵地战王俊再次中路拿球，挥手让队友们拉开，布朗主防。

　　问题出现了，基里连科没法直接去防王俊，否则就得是外线错位防大卫李。

　　大卫李可不是不会进攻的那种蓝领，打布朗轻而易举，第二节爵士见识过他的威力了。

　　斯隆很矛盾，他不想看王俊砍高分，也不想为了防一个人放弃比赛，使球队输的很难看，因此他没让强调基里连科去防。

　　王俊在中路慢慢带球，回忆着皮尔斯舞步的精髓，是随意快速的组合动作，晃出空间。

　　对付身高和自己一样，体格略逊的布朗，最简单的方式就是干拔跳投。

　　他熟练的做了两个Crossover，不求过人，只求给对方他要突破过人的假象。

　　布朗一降低重心，王俊后撤步干拔跳投，动作衔接的非常完美，躲开了封盖。

　　表面上看，对手防的很到位，手伸在王俊的眼前，实际他那时已经出手了，起不到多大干扰作用，顶多吓人一跳。

　　布朗是一个衰人，2002NBA选秀没有被选中，之后在发展联盟拿下最佳球员，获得掘金一份十天短合同开始了职业生涯。

　　后来，他和马刺三次签约，获得了有保障合同。

　　布朗一直是个存在感很低的龙套，直到他成为麦迪时刻的背景，人们才记住了他当时的表情。

　　现在，布朗茫然的表情又出现了，王俊再中一记三分。78比55。

　　第三节才刚开始，谁也不希望成为这种背景。

　　王俊这节已拿下11分，势不可挡，三分球11投7中，个人砍下45分。

　　爵士进攻，德隆急了，这不是他希望看到的重逢场面。他迎着辛里奇的防守干拔三分想还一个，这次投进了。78比58。

　　公牛进攻，球员们再度拉开，王俊靠钱德勒掩护躲开了布朗接球。

　　基里连科防了出来，王俊持球横向移动，大卫李到了中路进行了第二挡，稍微阻隔了对手一秒。

　　一秒钟，结局完全不同，大卫李挡拆能力强过桑盖拉。

　　奥库防出来慢了，因为钱德勒已经往内线空切，王俊在靠近中路的位置急停跳投，布朗、基里连科侧面追防封盖都慢了一点，球又进。

　　第八个三分球，81比58，王俊第48分。

　　爵士进攻，奥库挡拆后跳投不中，大卫李拿到篮板球，公牛快速反击。

　　王俊这次防的吉里塞克，反击中错位，过半场三分线外两步远，忽然干拔三分。

　　他觉得手太热了，已经没什么能阻止他得分，也不管合理不合理，只要有空间就投。

　　吉里塞克没想到他会这么远出手，只是伸了下手，没跳起封盖，远距离三分砸筐而入。84比58。

　　王俊个人第51分，第九个三分球，球馆内不知是谁带头喊起了“MVP”！

　　爵士球员已经乱套，斯隆没有再叫暂停，士气低落，防不住王俊，这场比赛已经没悬念了。

　　基里连科突破造成大卫李犯规，两罚全中。84比60。

　　这只是他本场第8分，发挥不佳。

　　公牛进攻，王俊在外围被严防，和钱德勒掩护后基里连科防出来，大卫李又来挡人。

　　双挡拆，坚决为王俊创造机会。这不是教练安排的，而是球员们自发这么做。不只是球迷想看王俊飙高分，球员们也想看。

　　赛前在更衣室里王俊就说过想多投，队友们成全了他。尤其大卫李特别喜欢挡拆战术，大学没打过别的，挡人的时机非常好。

　　奥库也冲出来干扰投篮，王俊没投，微微一顿，右脚迈了一大步变向过掉奥库，杀入内线。

　　中路他持球一步跃起，单手扣篮。基里连科从后面追防封盖又慢了一点。86比60。

　　王俊个人第53分。

　　球场内高喊“MVP”的声音更响亮了，而且非常整齐，自从乔丹退役，再没有人能在种牛主场获得这种殊荣，埃尔顿布兰德也没有过。

　　球迷们相信，公牛队再次崛起的时候到了，队里终于有了核心，有了主心骨，这赛季他们一定会在季后赛有所突破。


第416章 三节60+

　　徐季成感叹道：“王俊真是民族英雄，历史上第一位能在美国赛场上被所有球迷喊‘MVP’的中国球员，他给国家争光了。”

　　解说员都没有明确拿姚明和王俊做过比较，有球迷问，他们也会以两人一内一外为由推脱不谈。

　　现在这个问题没什么好说的了，所有人都觉得王俊胜过姚明，不但技术强，还敢抢老大。

　　姚明在火箭资历比麦迪强，上赛季却甘愿做二当家，两人走的是完全不同的道路。

　　姚明打球的观赏性更没法和王俊相比，来回就那几招，往底线转身扣个篮就算是最精彩的表演了。

　　孙镇平笑道：“今天王俊很可能创造新的个人生涯单场得分记录，第三节才刚打不到一半，只是领先太多，不知道第四节他还会不会出场。”

　　“我想末节教练不会让他上了，除非爵士能追上。”

　　爵士能追上才怪，进攻打的太简单了。

　　德隆跳投三分偏出，篮板球被大卫李抢到。

　　场上出现了奇怪的现象，爵士球员宁肯丢球也不让王俊得分，他一到前场就开始了围追堵截。

　　距离近的人坚决包夹，外围放空其他人，甚至连带球空间都不给他留。

　　这种防守强度，就算是乔丹来了也得传球，根本就没法舒服的出手，一被贴身，投篮节奏容易被打乱。

　　王俊没等教练提醒就开始传球，大卫李接管了比赛。他掩护后空切、跳投，连得6分，还助攻辛里奇投进了一个空位底角三分。

　　看大卫李的形象，很多人第一印象会觉得这是个地板流球员。

　　实际上，大卫李拥有很出色的身体素质，曾经在麦当劳扣篮大赛上用一个创意十足的脱衣扣篮，战胜了扣篮界的传奇人物詹姆斯·怀特夺冠。

　　他的弹跳力、爆发力以及身体的柔韧性和协调性都不俗。他打球风格硬朗，禁区里的移动脚步也非常漂亮。

　　夏天，他还特意增重不少，以便适应NBA高强度的内线竞争。

　　尽管在选秀时并不为大部分专家们所看好，大卫李的选秀顺位也不出意料地掉到了首轮末位，但比起乐透区里那些还没行过成人礼的孩子，他的准备显得太充分了，为他在公牛迅速上位打下了坚实的基础。

　　总之，大卫李和“疯狗”马德森那样只凭热血蛮干，在有限时间里上场搅局的白人糙哥完全不是一个档次。

　　王俊肯传球，爵士就被打蒙了。

　　“乔丹法则”对王俊并不适用，因为他身边有能投篮的队友，严密包夹他是找虐，分差拉大到了30分。

　　爵士的进攻也很糟糕，德隆、基里连科的三分都不太靠谱。

　　8分钟时，德隆再次三分跳投偏出，公牛打出反击，诺西奥尼前场抢投三分命中。

　　面对布朗的防守，他着急的就好像公牛是落后的一方，4秒钟就结束了一次进攻。

　　一分钟后，王俊三分出手不进，奥库拿下后场篮板传队友反击时出现了失误，被辛里奇抢断成功。

　　基里连科和布朗都跑过半场了，王俊因为领先太多没急着回防，在场上散步，一不小心散出了空当。

　　辛里奇传球，王俊右侧60度接球调整了一下，空位跳投球进。第十个三分，个人第56分。

　　徐季成叫道：“王俊本场第十个三分！这不是他第一次完成这种壮举，但这次命中率太高了。”

　　“三节还没打完就已经56分，艾弗森生涯最高分才60分，他马上就要打破了。”孙镇平笑道。

　　公牛主场球迷都疯了，王俊这一节三分8投6中。

　　王俊自己数着分数，知道得了多少分，在比赛结束前，他发誓说什么也要拿60+，这么大的分差，第四节很难再上。

　　搞笑的是，德文布朗在进攻端都如临大敌，根本不敢离开王俊半步，不像王俊防守他，而是他还在防守王俊。

　　他就在三分线外站着随时准备回防，根本不敢空切。基里连科站在距离王俊不远的地方，也随时准备追击。

　　两人心思不在进攻上，原本爵士进攻就不强，哪还能进球？

　　德隆和奥库打挡拆，急停跳投再次偏出，大卫李抢到了后场篮板球。德隆今天打的很积极，不幸成为了球队第一铁匠。

　　公牛发动反击不成，阵地战王俊一接球就被两人包夹，球分外围。

　　没法直接找到空当没关系，给最近的控球后卫。辛里奇分球给底线大卫李。李吸引防守又传给了篮下钱德勒，内传内空接扣篮球进。

　　102比68，公牛得分破百，打出了恐怖的进攻篮球。

　　爵士依旧是一招挡拆，哪怕被看透了也不换花样。奥库错位对上杜洪跳投得分，拿下个人第33分，另外还有10个篮板球。

　　如果球队领先，奥库早就庆祝了。他是今天爵士唯一合格的球员，无论进攻还是防守做肉盾，都很棒，可惜就是不赢球。

　　网队阵地战，王俊接球吸引包夹后分给了大卫李。

　　大卫李吸引奥库补防再传钱德勒。

　　钱德勒没法直接出手，带了一步到篮下，在基里连科的奋力干扰下右侧投篮偏出，王俊切入了内线，左侧抢到前场篮板球，单手补篮球进。

　　个人第58分，104比68。

　　球迷们整齐的呼喊着“MVP”。

　　对于这种情况，斯隆已经麻木，没有叫暂停。

　　最后两分钟，王俊还是先外线吸引防守，然后去冲抢前场篮板球，如果想防守其他人，就不可能时刻看着他，除非放其他人轻松得分。

　　爵士还是卖力的防守，53秒时，德隆成了背景板，王俊卡着他抢下了一个前场篮板球，二次进攻强起。德隆犯规，却没有把球下来，王俊近距离单手投篮打进，还获得了加罚机会。

　　王俊加罚命中，109比72。

　　徐季成叹道：“王俊单节砍下27分，三节61分。如果第四节继续打，我想他有可能打破迈克尔乔丹的单场最高分记录。乔丹最高分是69分，在1991年客场对骑士时得到的。”

　　孙镇平笑道：“三节已经打破艾弗森的单场得分记录了，再进个三分破麦迪的。”

　　公牛的确又进了个三分，但不是王俊，而是被放空的辛里奇，左侧稳稳命中。112比72。

　　爵士三节得72分不算少，竟然落后40分。

　　王俊即使不送出助攻，在场上作用依旧很大，他吸引防守队友可以轻松得分。在全场球迷热烈的掌声中，王俊被替换下场，提前下班了。


第417章 创记录不是我的目的

　　王俊今天手太热，末节继续打单场得分记录超乔丹几乎没什么悬念，他还可以挑战一下大卫·罗宾逊的71分，从而跻身历史前十。

　　爵士很弱，对付弱旅砍下高分虽爽，但垃圾时间还刷分，就会显得太LOW。

　　所以，他并没有向教练提议继续打，第三节后半段斯凯尔斯没把他换下，已经是让他刷数据了。

　　双方替补较量，公牛没能继续把分差扩大，给爵士队留了颜面。

　　帕戈、克里斯蒂、皮亚考斯基、桑盖拉、格兰特组成的阵容没法保证进攻效率，爵士替补同样是一群蓝领，双方疯狂打铁，节奏还很缓慢，比赛变的丑陋无比。

　　王俊命中率超高，30投20中，三分球16中10，罚球11中11，砍下61分5篮板3助攻2抢断。

　　比赛还没结束，网上已经聊的热火朝天。

　　中国篮球迷几乎全成了公牛球迷，喜欢火箭的人越来越少了。

　　球星比拼，王俊的风头完全压倒了麦迪。

　　麦迪上赛季在火箭并没有达到球迷们的预期，除了那次35秒13分，没过多少出彩的时候。他场均25.7分比得分王时下滑了，场均40.8分钟更称不上高效率。

　　夏季休战期间，球队管理层深层次的分析了火箭阵容存在的问题，立志在新赛季开始前，将火箭打造成一支老中青相结合的王者之师。

　　本着对症下药的思想，球队经理道森在转会市场出手频频，低薪招来了经验丰富的得分后卫德里克·安德森，中产签约身体条件出众的斯威夫特。

　　众家媒体一致看好休战期即战实力大幅度提升火箭队，并称其已具备挑战马刺的实力，结果让人大失所望。

　　开赛火箭取得了2胜4负的成绩，战绩糟糕，打的难看。让杰夫·范甘迪做主教练，哪怕打弱旅照样是拼防守，这让人如何能忍？

　　公牛在开赛两连败后止住颓势，取得三连胜，王俊两场高分吸引了球迷的眼球。

　　“王俊三节61分，第二节还休息了4分钟，总共就打了32分钟，太疯狂了！”

　　“看来他真要拿得分王，我简直不敢相信。”

　　“各种花样过人，三分比两分还准，完全就是无解啊。”

　　“网队老板现在肯定想自杀吧？送走王俊，留杰弗森，脑残到什么地步才做这种事？”

　　布鲁斯看到新闻不想自杀，但也忍不住用脑袋去撞墙。

　　杰弗森本赛季场均20.3分7篮板3.6助攻，卡特场均24分5.8篮板4.4助攻1.2抢断。两人表现非常出色，却依旧差王俊许多。

　　哪怕卡特在猛龙巅峰时期最高也只得51分，从没有过60+表演，何况是三节？

　　这么一个吸引球迷的超级明星，被白白送给公牛了，换回一个不擅长防守的第六人回来，戈登在队里的出场时间只有25分钟。

　　每天都有网队球迷骂布鲁斯傻逼，NBA专家抱着这种看法的人也越来越多。

　　上赛季，中国对王俊宣传力度不如姚明，本赛季改变了，传出了王俊2006会打世锦赛的消息。

　　他不就是喜欢乱说话，去参加了真人秀吗？这关篮球什么事？如今布鲁斯后悔莫及，网队再想让王俊回来可难了。

　　赛后新闻发布会上，斯隆很无奈。“他的投篮能力超强，还能持球突破，一对一很难防住。我们试了各种方法，协防，包夹都不行。我们唯一没有试的是犯规战术，因为他罚球太准，那一定不会有什么好结果。”

　　斯凯尔斯对王俊大加赞赏。“我想哪怕最老的公牛球迷，也没见过这样的得分表演吧？乔丹也没在如此短的时间内得这么多分，而且他只出手了30次，这太难以置信了。”

　　拿下13分12助攻的辛里奇说：“因为王俊加盟，我怀疑自己本赛季也能竞争一下助攻王了。希望他每场都能有这样的发挥，那么我们每晚都能赢球。”

　　大卫李也参加了发布会，他今天砍下24分12篮板的明星数据。

　　他笑的很开心：“在王俊身边打球感觉太棒了，有他吸引防守，我获得了很多轻松得分机会。如果对手不包夹，我怀疑他可以得100分，他是我目前为止见过的，现役得分能力最强的人。”

　　记者问：“你认为他比科比、艾弗森更强吗？”

　　“没错，我是这么认为。”大卫李给了肯定的答案，这马屁拍的好，以后在公牛肯定好混。

　　记者问王俊：“你打出这样惊人的比赛，是因为受到什么刺激吗？”

　　“不，我只是想赢球，有机会我就投，没机会就创造机会。只要教练安排我无限出手权，我不会客气。”王俊笑道。

　　记者问：“你怎么评价今天的比赛呢？”

　　“目前为止我打的最漂亮的一场，但我相信以后会打出更精彩的比赛，毕竟今天打的时间有点短，还没过瘾呢。”

　　记者们纷纷拍照，这可是大新闻，他们很期待看到能让王俊过瘾的比赛。

　　记者问：“你以后有信心创造更高的得分记录吗？”

　　“创记录不是我的目的，但在赢球的前提下我乐意去尝试。比起单场高得分，我更想要总冠军。”王俊还是不忘说出自己的终极目标！

　　看到新闻，很多明星评价了比赛。

　　卡特说：“他离开网队的时候我很遗憾，这就是我遗憾的原因，他是最好的队友。”

　　基德说：“他的得分欲望不输给任何人，现在他开始释放全部能量了，我祝贺他。”

　　伯德说：“疯狂，真的太疯狂了。如果不是亲眼所见，你很难相信这是真的。”

　　波波维奇说：“看了新闻，我不郁闷王俊打马刺砍下42分了，看来我们防的还不错。”

　　砍下一场高分，公牛队内气氛也产生了微妙的变化，队友们基本都服了。年龄不是问题，王俊就是球队的老大，因为他实力最强。

　　格兰特和克里斯蒂两人最高兴，他们都看到了冠军的希望。

　　公牛没有大牌，各个位置却都有能得分，擅防守的人，配置很合理。

　　这种攻守平衡，很像当初2000年打进总决赛的步行者。那时步行者也没什么大牌，雷吉米勒就是核心，杰伦罗斯都没入选过全明星。

　　只要王俊能吸引包夹，外围埋伏着投手，公牛的进攻就不弱。

　　王俊的人气再度提升，喜欢他的美国球迷也多了起来，虽然他是国际球员，但打的比本土糙哥们好看。

　　他的球风变漂亮了，再不是丑陋的螃蟹步加跳投，再没人说他像阿泰斯特。


第418章 送你一个礼物

　　休息了一天，公牛开始西部客场之旅，88比82击败了勇士，赛季横扫。

　　杜洪、辛里奇两人发挥都很糟糕，屡投不中。幸好王俊、诺西奥尼、洛尔邓三人站了出来。

　　王俊整场被严防，25投10中，三分球4中1，罚球6中5，得到26分6篮板2助攻。

　　王俊依旧是公牛得分最多的人，他们是用防守压制了对手，让勇士得分更少。理查德森在对位中又一次输给了王俊，只得17分5篮板。

　　接着，公牛客场106比90击败了缺少攻击手的开拓者，王俊砍下34分5篮板2助攻。

　　这场很轻松，不管扎克·兰多夫还是普尔兹比拉，防挡拆都比较吃力，王俊总能轻松过人，急停跳投让对手无奈。

　　隔了一天，公牛在西雅图89比85险胜超音速。

　　公牛年轻球员们不知道什么叫累，是最大优势，他们的弱点也很明显，那就是不够稳，激动了容易乱打。

　　辛里奇15投仅5中，诺西奥尼13投4中。

　　表面上说不争核心，但上赛季辛里奇出手次数很多，是球队重要进攻点，他甚至有几场出手次数30+。忽然让他变成纯粹的控球后卫，一场投10次以内他心里也不舒服。

　　保证不了效率，教练更没理由让他多出手。

　　雷阿伦、刘易斯不停的对王俊采取包夹，迫使其传球，本场他依旧拿下了21分，16投7中，三分球6中2，罚球5中5。

　　大卫李和洛尔邓两位替补成为了赢球关键，命中率都超过50%，完爆超音速拉德马诺维奇领衔的替补阵容，分别拿下14分和16分，帮助球队赢得了比赛。

　　公牛取得了6连胜。凭借着一周全胜的战绩，王俊还当选了生涯首次NBA东部周最佳球员，西部最佳球员被邓肯得到。

　　上赛季在网队王俊打出漂亮数据，期间还有两波很长的连胜，但是不凑巧，不是其他球队有人发挥更好，就是他在那一周有失常的比赛。

　　他数次获得提名，没有一次被选中。

　　虽然分量很轻，好歹是个荣誉，王俊很高兴。

　　王俊随队返回了芝加哥，下场比赛他们要在主场对阵湖人，是一场焦点战。

　　目前NBA得分榜上出现了近二十年来罕见的竞争。

　　艾弗森34.2分排名第一，科比31.6分第二，詹姆斯30.6分、阿里纳斯30.3分，王俊29.7分居然才排名第五。

　　另外，韦德、皮尔斯、诺维斯基、安东尼、里德等人的场均得分也在25分以上，40+，50+已经出现多次。

　　这赛季球员数据飙升，可不是王俊表示要争得分王刺激了对手，而是2004年联盟改了一项规则，取消了Handcheck（手部接触防守）。

　　详细来说，是罚球区以外不许用手及小臂接触进攻队员身体以阻挡进攻，这是用来鼓励进攻的规则。

　　上赛季裁判吹罚不算明显，随着马刺VS步行者的总决赛收视率惨淡，大量低得分的比赛让球迷怨声载道，联盟才铁了心进行改革，重打进攻篮球。

　　王俊感觉到对防守的吹罚比以前严格了，他架肘子防守被吹了几次犯规，除非对上强壮许多的大个子内线，否则不敢轻易抬胳膊。

　　这项规则本赛季给联盟带来了翻天覆地的影响，诸如科比、艾弗森这样擅长持球突破的外线球员的得分得到了极大的解放。如果是上赛季的王俊恐怕不会得益太多，现在他也练成了持球突破的技术，对手不贴身，他能从容转身带球。

　　于是神奇的事发生了，得分榜现在前十五位中，除了诺维斯基，其余都是外线球员。而诺维斯基其实也是外线打法。

　　只要联防规则不改，以后注定是外线的天下。活塞队则成为该规则下最大的牺牲者，他们的外线是打无球跑动为主的。

　　回到家，王俊发现夏鲍文和阿佳丽来了，阿佳丽怀里还抱着一只身上花纹奇特的小猫。

　　“嗨，你们来了啊？什么时候到的？”王俊问。

　　夏鲍文笑道：“刚到一会儿，知道你今天要回来，打算去现场看公牛对湖人。我想一定会很精彩，你能弄到票吧？”

　　“当然，包在我身上。”

　　NBA球员也有些特殊福利，如得到球队的内部赠票，邀请亲友到场观看。很多大牌明星的家人会获得季票，只要他们愿意去现场看，球队就能满足。

　　两兄妹早知道塞隆和王俊的关系，并不惊讶她在这里。来的时候，夏鲍文还给塞隆打电话问是否方便。

　　王俊不介意朋友来玩，纽约距离芝加哥不远。他唯一害怕是艾比从克利夫兰跑到芝加哥来，和塞隆单独遇见。他如果不在家，两人吵起来就热闹了。幸好艾比和他见面，都会事先打电话联系。

　　阿佳丽抱着那只头舔着舌头卖萌的“小猫”说：“王，这是我送你的礼物，恭喜你拿到61分，我家养的，最近产了三个仔，那两个在家作伴。”

　　“呃……”两个在家凑一对，单独把这个送他这里来了真可怜。

　　“你喜欢宠物吗？”阿佳丽笑问。

　　“还好，家里养了两条狗呢。这个家伙我很喜欢，以后就他叫加菲吧。”王俊把“小猫”接了过来，问道：“是公的吧？”

　　“是公的。”阿佳丽挑了挑眉毛：“但加菲不是猫的名字吗？”

　　“这难道不是猫吗？”

　　“这个是……”阿佳丽犹豫了一下，吐吐舌头，顽皮的说：“算了，你随便起名吧，要对它好点哦。”

　　“不用担心，我不会让查理的狗欺负它的。”王俊拍胸脯保证，尽管塞隆的金毛寻回犬有点大。

　　“加菲”好像听懂了他说什么，往他怀里拱了拱。

　　“太好了，阿莉莎说你不养宠物，我还担心你不喜欢呢。”

　　“以前我怕阿莉莎对动物毛发过敏，现在分开住了没关系。”

　　本来王俊不喜欢养宠物，住楼房也不方便，现在房子太大，人太少，塞隆又很喜欢狗，所以就养了。

　　塞隆列举了养动物十几条好处，说的他无言以对。宠物可以让人忘掉寂寞，紧张压力一扫而空，保持开朗，成为有爱心的人，了解生命的重要，运动不足的现象自然消除等等……

　　养了狗，家里确实热闹了一些。现在来只“小猫”，肯定更有意思。

　　中午吃饭的时候，加菲就开始粘着王俊，人走到哪，它到哪儿。

　　王俊想买点猫粮，阿佳丽说喂肉就行，他喂了点鸡肉，真的吃了。

　　“还真是不挑食啊，这么小居然吃肉，长大不会咬人吧？”王俊担忧的问。

　　“不会，这个品种很温顺，能养熟才送你啊，等它长大了，你带它出去肯定很威风。”

　　“是吗……”

　　王俊不觉得带只猫出去有什么威风，尤其还头大身子小，他不会上体育新闻被人笑话就好了。


第419章 主场战科比

　　拉纳戴夫兄妹周末住在了王俊家里，有六个卧室，客房随便选。

　　王俊和拉纳戴夫一家关系很好，暑假也曾一起聚餐。

　　维维克对于他加盟公牛是有些失望的，一旦他成为这支球队的王牌球星就不容易走了。维维克还想买球队邀他加盟呢。

　　芝加哥是全美第三大城市，如果想比公牛更吸引王俊，除非买洛杉矶或者纽约的球队，维维克怎么可能买得到？网队、快船或许能卖，但是球市都很糟糕。

　　维维克怀疑，王俊以后要终老公牛了，在这支球队容易冲击总冠军，一旦成功了便是一段佳话。

　　塞隆在家练“长生法”小有成就，已经过了排毒阶段。休息了两天，她发现自己浑身是劲，皮肤好像都变好了一点，如今她练的比王俊还起劲。

　　王俊每天要练很多项，而塞隆就练这一种，更专注，学会的很快。

　　阿佳丽听说能美容后也想练，王俊就完整的教了她两遍，她学的很认真，还把要点记录在了本子上。

　　王俊为了更好的修正姿势，拍了高清录像，把视频传到她电脑上，回纽约就能看。

　　休息了两天，11月20日周末，公牛主场迎战湖人。

　　六连胜后，公牛士气正盛，球员们有信心拿下。

　　湖人目前4胜5负，在为季后赛名额苦苦拼搏，每一场他们都要争胜。如果再打不进季后赛，科比就要发疯了。

　　这是场被无数人看好的彪分大战，两大得分手的较量，多家电视台现场直播。

　　ESPN由迈克·布林和马克·杰克逊搭档解说。

　　退役后，控球后卫杰克逊就做起了解说员，布林则是ESPN高薪挖来的，很可能成为首席解说。

　　比赛开始前，两人评价双方阵容，都不看好湖人。

　　杰克逊说：“公牛虽然只有一个明星，但角色球员实力比较平均，攻守平衡，他们能得分，上赛季没有王俊，靠这些人也打进了季后赛。本戈登换成王俊，公牛实力明显提升。湖人除了科比和奥多姆外，其他人都不行。”

　　布林表示同意，补充道：“卡隆·巴特勒在奇才开赛以来场均18分，湖人拿他换了夸梅·布朗，导致湖人能得分的人更少了，他们只能依靠科比。今天科比能否打出高水准是胜负的关键。”

　　说白了，现在的湖人就是靠科比把胜负抗在肩上，他拿40+有可能赢球，30+有悬念，20分以内基本就不用考虑赢球的事了。

　　热身后，双方首发出场。

　　公牛五人：辛里奇、王俊、洛尔邓、大卫李、钱德勒。

　　洛尔邓回到了首发，这是有针对的安排，湖人前场三人很高大。

　　湖人五人：斯马什·帕克、科比、奥多姆、克里斯·米姆、夸梅·布朗。

　　科比站在场中，脸上没有一丝笑容，只是平淡的和王俊打了个招呼，仿佛两人根本不熟。

　　之前湖人输给了同城的快船。

　　今年快船队咸鱼翻身，实力稳压湖人一头，这让科比心情烂透了，王俊是他的敌人，他可不是来芝加哥交朋友的。

　　钱德勒跳球获胜，比赛开始了。

　　以前在网队，科林斯跳球很少会赢，公牛正好相反，钱德勒跳球很少会输，哪怕对手是身体素质不错的夸梅也不例外。

　　科比主防王俊，开场注意力就很集中，王俊忽然切入没有起到作用。

　　王俊从篮下绕到右侧底角，站了一下往上线反跑，钱德勒上前掩护。

　　王俊摆脱科比接球，夸梅防了出来。

　　他右手持球运了一步贴近夸梅，大跨步转身，连贯的动作过人成功，中路急停跳投。

　　他躲开了封盖，有些飘移的情况下投篮，动作更漂亮，但这第一投没把握好手感，偏出了篮筐，奥多姆抢下了后场篮板球。

　　湖人进攻，公牛采用人盯人战术。辛里奇任务最简单，防斯马什，洛尔邓对付奥多姆，王俊主防科比。

　　湖人两个内线撤出篮下给队友掩护，奥多姆到了低位，科比右路拿球吊给了奥多姆。

　　奥多姆平时存在感薄弱，却是个全能战士。他能投篮，会策应，可突破，低位背打样样精通。

　　他靠了洛尔邓两下，往底线转身单手打板，靠着身高优势把球打进，标准的内线打法。0比2。

　　公牛进攻，辛里奇把球传给洛尔邓，让其单挑奥多姆，这看起来是个很好的错位机会。王俊和辛里奇两人外围吸引防守，让湖人没法收缩防线。

　　钱德勒、大卫李也撤出篮下掩护，如果洛尔邓突破成功，吸引补防还能分球。

　　奥多姆经验丰富，对付洛尔邓就用一招，主防突破，干扰投篮，他放了近两步远，放他出手。如果洛尔邓往内线突，肯定过不了他。

　　三分不准的人最怕这个，很多人对付詹姆斯也这样，放他投。

　　詹姆斯的选择往往不是传球，就是强行突破。他靠着非人的身体，硬突经常也能进去，洛尔邓则没有那么好的爆发力。

　　他犹豫了一下，在左侧拿球站定等队友跑位，传给了王俊。

　　王俊接球跳投三分，这球传来的稍微晚了点，科比绕开掩护追防差点盖到，干扰了投篮，球弹框而出。

　　湖人进攻，三个大个子拉出去，科比右侧要球，单挑王俊。

　　他背身运了一下往底线转身，拿球做了个非常逼真的假动作，佯装投篮，王俊没跳。

　　王俊自从扫描了科比的能力，心里有个概念，他后仰不一定能进，也可能“四氧化三铁”，所以不急着起跳。

　　科比没晃起王俊，接着强行干拔跳投，加了后仰。王俊这次跳起干扰，没盖到，伸手封眼。

　　防守非常到位，球还是进了。0比4。

　　公牛进攻，辛里奇到前场和大卫李挡拆配合，吸引夸梅换防后球分中路，大卫李拿球探步，干拔跳投躲开了帕克封盖球进。2比4。

　　教练试了几场后决定让大卫李首发，他的进攻是全队内线球员中最好的。

　　湖人进攻，科比再次右侧要球，运了一步转身后仰跳投，王俊知道他要投，可是盖不到，封眼还无效，底线球空心入网。2比6。

　　开场科比手很热，王俊觉得有点不妙。

　　王俊三节60+的表演后，科比被刺激到了，他相信自己也能打出这种表现，只要减少传球，进攻为主。

　　进联盟多年，他还没有拿过得分王，也没有拿得出手的个人荣誉，三枚戒指被人说成“抱奥尼尔大腿。”

　　科比想用这场比赛来证明证明自己才是最强的得分手。


第420章 欲罢不能，欲哭无泪

　　公牛进攻，科比继续主防王俊。

　　王俊不急不躁的等队友，侧面和钱德勒无球掩护摆脱接球，带到中路吸引了夸梅换防，横移一步把球传给了钱德勒。

　　科比从中路撤回篮下补防，展现了出色的预判能力，在钱德勒之前起跳，准确的盖在篮球上，把球打了下来。

　　米姆捡到了篮球，一次成功的防守。

　　表面上看，科比这是一次鲁莽的提前起跳，在王俊传出球的瞬间已经大跨步追防，如果钱德勒做一个假动作，就可能造他犯规。

　　但要注意的是米姆的站位，几乎挡在了对手的进攻路线上。钱德勒的自主进攻能力相对较弱，空切得分占很大比重，他不会放弃优点，用自己不擅长的低位单打来结束这一球。

　　而且，钱德勒没有看到过来协防的科比，已经起势，这球最佳选择也是扣篮，钱德勒不是后卫，不会接球之后往前小跑两步，过掉对手来个拉杆上反篮。科比能迅速作出判断，靠的是根据赛前不断的研究对手的技术特点。

　　王俊看到这一幕默默记在心里，以后也打算增多这种补防，不一定每次都要换防内线拼肌肉。虽然他不怕，但那并不是高明的手段。

　　湖人阵地战，球传到了科比手里。

　　科比面框单挑王俊，左脚为轴，右脚试探步，他右脚迈了一步急停，左脚为轴，右脚试探步，外加双手拿球虚晃。

　　王俊抬双手干扰，翘了下脚尖没跳。科比又一个半转身晃开了王俊，中路跳投球进。2比8。

　　王俊示意裁判走步了，主裁判没吹。

　　科比的动作只要流畅，NBA裁判就很少吹。他拿球时特别喜欢偷步，变换中轴脚，利用这些小动作来扰乱防守球员，也是一种经验。

　　科比的强不仅在于身体素质，千锤百炼的技术，还在于他的不择手段。

　　公牛进攻，科比防王俊时采取绕前，一条胳膊都塞进王俊的胳肢窝里，裁判就站旁边，视而不见。

　　为了保证比赛看点，比赛流畅性，轻易不会吹球星犯规。不让架肘子，手放人身上没关系，科比还有别的招数可用，总之不让对手舒服。

　　王俊又学了一招，这种绕前方法不错。

　　大卫李出来掩护，帮王俊摆脱了科比。辛里奇把球送到，米姆换防，大卫李在中路站定吸引防守，钱德勒内线没出来，拉开了。

　　王俊接球面框左脚探步一顿，右脚迈出一大步过掉了米姆，45度急停跳投球进。4比8。

　　看王俊进攻，科比也头疼。他擅长单防，一旦被大个子隔开就不好办，夸梅至少还是个合格的防守者，米姆不管防篮下还是防挡拆都不怎么样。

　　湖人进攻，科比拿球刚进三分线，钱德勒放开了夸梅对其进行包夹。

　　科比找到一个缝隙分给了夸梅，大卫李回撤篮下补防，夸梅身高体重都明显占优，运了一步近距离出手，在干扰下偏出篮筐，王俊回撤拿下了后场篮板球。

　　曾经，夸梅的天赋让乔丹都欲罢不能，但他在进攻端的表现往往是让球队欲哭无泪。

　　到了湖人，他的进攻也没有丝毫提升，甚至还有退化的趋势。中投没了，低位脚步没了，进攻手段只剩篮下捡漏。

　　公牛阵地战，辛里奇把球传给了洛尔邓，后者要球很积极，打奥多姆是错位。

　　今天首发，教练是看中他的身高，防客串小前锋的奥多姆比诺西奥尼好。

　　洛尔邓又想抓住机会证明自己，他背身靠了一下往底线转身跳投，没能完全甩开奥多姆，被干扰投篮打铁，篮板球被夸梅拿到。

　　迈克布林解说：“开场公牛其他球员也抢着进攻，可我认为真不如交给王俊先打开，然后其他人再找机会。”

　　杰克逊笑道：“洛尔邓的三分不好，他进去打倒也没错，不过他的得分效率差王俊太远了，突破也不够快。”

　　布林点头。“我想公牛球员们不像媒体说的那样甘愿做角色球员，让王俊这个新来的做核心。只是他们没有实力争夺核心位置，王俊开赛状态不佳的两场，公牛连山猫都打不过。上赛季球队进攻效率最高的人是替补本戈登，可见一斑。”

　　年轻人，没有不希望自己更好的，但是几个连二流球星都算不上的潜力新人，明星赛都没入选过，有什么资格威胁王俊地位呢？

　　就像现在的湖人，哪怕科比不打，又有谁会说奥多姆是球队老大？

　　科比一进三分线，公牛再次夹击。夸梅往内线空切，大卫李回撤顶住，放空米姆。

　　以前大卫李没有这种意识，自从格兰特来了，每天都给他灌输回防的思想。

　　格兰特的理念，作为内线保护禁区是最重要的，其次才是换防后卫。

　　大卫李有疑问：“难道换防挡拆就不重要吗？”

　　格兰特一句话就把大卫李噎住了。“你觉得自己能防好挡拆吗？对上后卫能阻止他们突破吗？还有侧面协防封盖，这些泰森都做的比你好，所以你要先学会做简单的任务，抗人，阻止人深入篮下，保护后场篮板球，外围空了交给队友去防。”

　　于是，大卫李承担起了这些任务，就像刚加盟密歇根狼獾队时的王俊一样，做防守端最简单，最不容易失位的工作，然后尽量在进攻端发挥作用。

　　这是教练组对他的照顾，可以树立起他的防守信心，有利于未来的发展。一上来就让大卫李负责防挡拆，也许会让他信心全无。

　　科比分球给米姆，辛里奇侧面上去补防，米姆再分球，斯马什·帕克空位三分打铁，篮板球被钱德勒抢到。

　　对于这位新来的废柴队友，科比相当无语。

　　斯马什在街球场上有个威风的外号叫“死神”，运球能力不错，投篮却很糟糕，2002-2003赛季他非选秀进入NBA，在骑士场均只有6.2分2.5助攻。上赛季他辗转活塞和太阳，场均只有3分1助攻。

　　这样一个边缘人，因为湖人没后卫可用，引进就成为了首发。表面看斯马什数据提升到10分3助攻，实际是科比吸引防守的情况下，很多轻松出手打出来的，而且他打的时间很长，效率很低。

　　王俊接球错位对上米姆，科比知道米姆防不住，绕开大卫李追防形成了包夹，王俊把球分到中路，大卫李接球顺势上篮球进。6比8。

　　王俊送出了一个助攻，就像解说员分析的，公牛的角色球员比湖人好多了。


第421章 一念之间，一念执着

　　湖人进攻，科比三分线外要球，转身面框，右侧忽然干拔三分。

　　如果他不进三分线，公牛就不会进行包夹，也没必要进行包夹。

　　科比的三分远不像他的中投那么靠谱，属于“强迫抽风型”，单场12个三分就是典型，看似无解，实际他手感不好空位三分都不进，手感好时身子拧着照样进球，加起来只有三成多的命中率。

　　偏偏科比还越来越喜欢投三分，本赛季场均出手6.5次，在联盟名列前茅。

　　当，球弹框而出，钱德勒控制住后场篮板球。

　　公牛阵地战，辛里奇还没带到前场，就听斯凯尔斯在场边喊：“传给王俊打！”

　　除了王俊，公牛其他人都没法吸引包夹，各个位置都是一对一，能有好机会吗？斯凯尔斯看透了这一点，所以想让王俊主攻，其他人主防。

　　王俊知道科比体力充沛，擅长跟无球，依旧全力跑位，力求拉开空间。多让对手消耗一份体力，本队就多一分胜算。

　　他靠队友掩护后跑位拿球，突入三分线，单纯靠速度过掉了米姆。

　　身高213CM，体重120公斤的米姆和夸梅身材太像，都是适合做肉盾，不适合防突破的大个子。

　　要是王俊冲篮下，夸梅还可以补防。但王俊过人后一步就急停跳投，靠近罚球线的位置稳稳命中，米姆转过身来不及封盖。8比8。

　　湖人进攻，米姆拉出去掩护，科比选择强突，钱德勒贴身跟到了低位，王俊追防，又一次包夹。

　　科比等王俊追上，忽然背后传球给到了中路，米姆罚球线前一步接到传球，中投命中。8比10。

　　米姆大部分得分都是中投，虽然他体型看起来适合强攻篮下。加盟湖人后，米姆上赛季场均9.8分6.7篮板1.4盖帽，生涯新高。

　　本赛季，米姆目前场均13分6.6篮板1助攻1.2盖帽，只打26分钟的情况下，看起来是个不错的内线了。

　　科比在进攻端给人的第一印象往往是一名具有强大杀伤力的出色终结者，但他的助攻能力也不错。主要他本身得分能力强，足够牵制对手防守阵型的变化，从而为队友的空档跑位创造更好机会。

　　科比的传球更多是给内线，这也能看出他吸引包夹的能力。

　　很多人说科比独，不是说他不传球，而是科比的投篮选择是全联盟第二差，仅次于艾弗森。艾弗森场均7助攻，照样被人说独。

　　王俊很清楚，科比的传球不是绝招，扫描后没有能力是关于传球的，这证明科比传球能力并不强。1999-2000赛季开始，科比却连续6个赛季助攻数在5个左右，上赛季更是达到了生涯最高的6个。

　　他得出的结论是，只要学习科比的打法，不用多强的传球意识，就可以送出助攻。

　　王俊的悟性非常高，用学武之人来做例子，他属于张无忌那一类，绝对不是郭靖。

　　悟性是没法体现在体测中的，所以NBA球探看走眼的时候非常多。夸梅属于悟性低的，全靠身体打球，相反的就是公牛现在的新人大卫李，大卫李才到公牛没几天就吃透了战术。

　　王俊跑位要球，中路转身面框和大卫李挡拆，摆脱科比往右路带。他没有甩开米姆，只求不让科比一步追上，从后面捅掉篮球。

　　科比果然从后面上来追防，王俊胯下运球给右手带了一步，大卫李在中路站定抬双手等着接球。夸梅跟着钱德勒在左侧低位，距离很远。

　　王俊不像科比那样玩花哨的背后传球，跳起双手把球在科比头顶转移到了中路。大卫李接球空位跳投，球空心入网。10比10。

　　王俊第二个助攻。他忽然有个念头，想试试这样吸引了防守传球，一场能拿几次助攻，能像詹姆斯那样打出三双吗？

　　米姆防守很差，科比又喜欢追防，这似乎是个不错的战术。

　　赛前，媒体都认为这场他和科比会飙分，如果他不飙，不就是出奇制胜？这肯定会打乱湖人的防守部署。

　　湖人进攻，挡拆后王俊没有追防科比，而是做出要追的假象，距离比较远，科比没有传球，单挑钱德勒，撤步跳投在干扰下偏出。

　　王俊比米姆先杀入篮下，抢下了后场篮板球。大卫李卡住夸梅，他卡住了米姆。

　　王俊传给辛里奇，立即转身快下，钱德勒也往前场跑去，场上多点错位，辛里奇给了洛尔邓。

　　邓带过半场，还是没能过掉奥多姆，传给了王俊。

　　科比放开了钱德勒防王俊，不然他就变向过掉米姆直接上篮了，这时钱德勒下快攻起到了作用，王俊看到了他，把球传了过去。

　　他传球还是太保守，如果是控球后卫，这种球肯定给空接。钱德勒拿球无视中路回防的米姆，一步跳起，双手扣进。12比10。

　　米姆的素质太一般，和钱德勒根本没法比，慢一步就没办法，王俊第三个助攻。

　　湖人进攻，球还是交给科比。

　　科比本赛季的球权占有率是全联盟第一，每次进攻球都要过他的手。这次他不找挡拆了，两次胯下运球忽然起速，想靠速度过掉王俊。

　　王俊在防突破的时候很少站稳，小碎步跟上，侧面干扰。他不求封盖科比，只求不被过掉。科比急停跳投，身体后仰，王俊尽量封眼，没效果，球又进。12比12。

　　回防时，科比攥着拳头看了王俊一眼，喊道：“来打我一个啊？”

　　王俊微微一笑，继续找挡拆。

　　打你一个？我才不干那种事。

　　挡拆后，湖人换防他的人不是米姆就是夸梅布朗，这种明显的机会不攻就是傻子。湖人挡拆后，换防科比的却是钱德勒，这不是件公平的事，要是王俊不要掩护直接攻科比，就把优势抹平了。

　　王俊跑位左侧拿球，顺势带向中路和大卫李打挡拆，然后往右侧全速带了两步，拉开空间面筐，夸梅换防。

　　王俊见科比没补防上来，左手持球，朝着夸梅带了一步，反转身拉球过人。

　　他的转身完全过掉了夸梅，底线一步全力跃起，科比中路来封盖了。

　　王俊跳起后拉杆，把球从科比身侧传到了中路，又给了大卫李。大卫李一看他突破就立即切入，是想抢进攻篮板球的，没想到接到了传球。

　　科比跳起后刚落地，一回身就见大卫李跳了起来，单手扣篮球进，还撞了科比一下，看起来就好像他被隔扣了！

　　14比12。王俊第四个助攻，他忽然发现助攻好像也不是那么难。

　　只要心里想的是助攻队友，以这个为目标找人，会容易许多。


第422章 全能的表现

　　CCTV5也在现场直播公牛的比赛，同时进行的火箭VS步行者没播出。

　　火箭自从找了杰夫·范甘迪做主教练，比赛打的非常难看，上赛季直播太多火箭而不播篮网，就引得很多球迷表示不满。

　　这赛季，公牛的收视率高出火箭一截。篮协哪怕有人不喜欢王俊，想捧姚明，电台也得主播公牛为主了。幸好他们没有选错。

　　张合理惊讶道：“王俊的传球遭人诟病，他居然开场就送出了4次助攻。”

　　余嘉笑道：“有网友留言，说王俊躲着科比，不敢在科比面前投篮，我想他这么打非常聪明，和队友打出了默契的配合。新秀大卫李开场得了8分，有6分来自王俊的助攻。”

　　张合理说：“他试着从一个单纯的得分手往核心方向发展了。对球队来说，这是好的变化。”

　　湖人做出调整，让米姆去防洛尔邓，奥多姆负责挡拆后换防。

　　这也太看不起洛尔邓了，好歹也是第七顺位的新秀。和同年的伊戈达拉比，他身体素质一般，但如果和米姆比，他速度太快了，身体优势很明显。

　　辛里奇属于那种没法送出超级助攻，却知道该往哪里传的控球后卫，有点像比卢普斯，朴实无华的分给洛尔邓单打。

　　邓不负众望，连打了米姆两个。

　　王俊在外围等机会，大卫李在另一侧，外围没人能帮米姆，除非斯马什放开辛里奇去包夹，那样可能会把两分防成三分。

　　湖人率先调整阵容，“禅师”杰克逊换下米姆，换上了德文乔治。

　　乔治身体素质很好，2004年还是首发小前锋，这两年根本看不到任何进步，哪怕巴特勒去了奇才，教练也不会用他首发了。

　　湖人经过了一个非常失败的赛季，本赛季阵容深度依旧可怜。

　　去年，湖人前半段教练是汤姆贾诺维奇，后半段汤帅因为身体原因休息，助理汉布伦接替。夏天，湖人急着迎回了“禅师”杰克逊。

　　杰克逊和科比的关系倒是缓和了。上赛季科比终于发现没了球星搭档，自己就只是个普通球星，没法打进季后赛，并落选了最佳阵容。

　　杰克逊和科比的关系棘手是因为有奥尼尔在，现在奥尼尔走了，战术完全可围绕科比一人。杰克逊让科比做当年乔丹的工作，至于所需要的帮手，以湖人的经济实力完全可搞定，杰克逊要打造一支当年的公牛队还是有可能的。

　　当然，今年不可能，科比就只能和这群糟糕队友玩。

　　打了三个回合，王俊不好得分，突进去奥多姆跟住，夸梅也可能协防，有点吃力。

　　斯凯尔斯做出调整，大卫李下场，换上了诺西奥尼，洛尔邓客串4号位，内线只留钱德勒。

　　大卫李的防守还是太稀松，不然斯凯尔斯的进攻理念，会把钱德勒换下打小球战术。

　　防守战术变成王俊去低位，洛尔邓负责防科比，挡拆后不管哪一侧，都可以立即换防。此举立即见效，洛尔邓开始发挥作用了。

　　他体型瘦高，防奥多姆力量略逊，容易被硬吃。防科比则是特长，既能防突破，也能靠身高臂展干扰投篮。

　　科比最怕的就是这种类型，基里连科、普林斯都是他的苦主，王俊盖不到他，只能封眼，他投篮基本不受影响。

　　科比命中率下降，奥多姆打王俊有优势，诺西奥尼可以侧面协防，那一侧没变成明显弱点，传出去乔治、斯马什两人打铁打的黯然销魂。

　　空位打一次铁不可怕，连续打几次之后不敢投了就太可怕了。斯马什一来湖人科比就看不惯，懒得和其说话，现在更是气的想破口大骂。

　　科比更气的是湖人管理层，夏天不挖控球后卫，就用斯马什和76人不要的阿隆麦基凑活。还没开打，所有人都说湖人1号位联盟最弱。

　　王俊化身“真C”，又拿了五个后场篮板球，并在反击中错位过掉奥多姆急停跳投球进。

　　首节结束，王俊6分7篮板4助攻，似乎奔着三双去了，公牛28比23领先不多。

　　次节替补较量，湖人表现不错，第10位的新秀安德鲁·拜纳姆靠着身体优势连吃了桑盖拉两次，武贾西奇也投进了一个三分球，库克挡拆后中投得手。

　　除了从76人转来的老将阿隆·麦基，湖人替补都有不俗的发挥。

　　公牛杜洪又手感不佳，克里斯蒂打酱油，还是得依靠大卫李、桑盖拉的内线组合，两人能大限度拉开空间。

　　大卫李得到4分，桑盖拉2分，诺西奥尼2分，总算没让球队被打爆。

　　休息了4分钟，王俊一回到场上就发威。他靠掩护摆脱同样刚回来的科比接球出手，连中两个三分。

　　拜纳姆是2005最年轻的新秀，高中时期大概没见过王俊这种类型的球员，防挡拆不用扑到三分线外。看王俊连续进球，他傻眼了。

　　王俊懒得和菜鸟说话，如果是拉里伯德这么打两个，也许会对拜纳姆来句：“欢迎来到NBA。”

　　湖人赶忙换上水货状元，虽然也是蓝领，经验比拜纳姆丰富。

　　公牛也换上了马里克阿伦来抗人，换下了桑盖拉，两犯的钱德勒继续休息。

　　看领先多了，斯凯尔斯想试试这样能不能防住，如果不行，中期还得找个能防的内线来顶替钱德勒。

　　钱德勒进攻太烂，斯凯尔斯很少让他打30分钟以上。而且钱德勒是内线有名的犯规机器，常常很快就四次犯规，不得不休息。

　　王俊之后在反击中突破造了奥多姆犯规，两罚全中。

　　他抢下篮板球长传助攻了辛里奇一球，后者摆脱麦基上篮得分。

　　阵地战，科比追防了一次，王俊吸引包夹又传中路大卫李，后者投进中投。

　　另外，王俊还抢了2个后场篮板球。

　　53比45，中场时王俊拿下14分10篮板6助攻，打出了全能的表现。大卫李得到全队最高的18分4篮板。

　　科比得分更多，21分3篮板3助攻，效率却不如王俊。

　　没有飙分，却没人觉得王俊比科比弱。

　　布林赞道：“如果王俊场场都这样发挥，打的这么聪明，今年公牛恐怕会成为一匹大黑马，让全联盟震惊。今天他们很可能继续连胜。”

　　杰克逊笑道：“新闻经常说王俊不传球，是刷数据的毒瘤，看比赛会发现他不少传，大卫李在公牛受到了重用，不知道尼克斯会怎么想。”


第423章 疯狂对飙

　　下半场一开始，湖人安排两名内线掩护帮科比创造投篮机会。奥多姆不再客串小前锋，派上了擅长传球的卢克沃顿。

　　“禅师”杰克逊清楚湖人缺乏进攻点，想赢球必须孤注一掷。

　　科比没让人失望，双掩护后中路接球，跳投三分球进。53比48。

　　公牛进攻，大卫李到外围给王俊中路掩护，他接到辛里奇的传球，转身突右路，和科比拉开了距离。

　　科比不敢再追防，上半场几次包夹把王俊快防成基德了，公牛得分最多的居然是大卫李这种首轮末位的小角色，让人格外不爽。

　　即使“禅师”也承认，大卫李进攻端是个强人，中投稳健，空切迅速，既能阵地战又能快攻。他的身体素质远胜桑盖拉，能更好的拉开空间。

　　诺西奥尼和王俊一侧，能投三分，沃顿也没法包夹。

　　王俊右侧60度对上了奥多姆。

　　奥多姆的身体条件非常好，身高臂长，速度很快，还有出色的弹跳，经常打出上五佳球的表演。

　　以前王俊遇到奥多姆防守九成要传球，现在他敢于单挑了。

　　王俊观察局势，钱德勒到外围给辛里奇掩护去了，阵型完全拉开，他60度左手持球朝着中路运了一步，虚晃加Crossover交给右手微微一顿给人要突右路的假象。

　　奥多姆往右移动了一点，王俊拉球而起，向中路大跨步转身，动作迅猛流畅，完全过掉了奥多姆。

　　他转过身已深入篮下，顺势双脚起跳，球交左手挑篮。布朗和奥多姆两个大个从后面都没来得及封盖。

　　55比48，王俊个人第16分。

　　张合理叫道：“这个转身太漂亮了，王俊加盟公牛后感觉技术胜过了詹姆斯啊，花样太多了！”

　　余嘉笑道：“有网友留言说：‘我是凯尔特人球迷，王俊这赛季就像是被保罗皮尔斯附体了。’附体什么的太夸张，不过王俊确实进步明显。”

　　张合理岔开话题。“科比接球，自己来了……”

　　科比中路胯下运球后大幅度变向，靠节奏变化和速度过掉了王俊，中路持球杀入，罚球线前一步跳起，拿球空中缩身躲开封盖，右手换左手挑篮球进。

　　科比空中做动作幅度很大，是正宗的“飘逸拉杆”，连过王俊和钱德勒，还了一个有可能上五佳的表演。55比50。

　　公牛进攻，王俊在中路接球带到右侧拉开，和刚才同样的位置。

　　科比中路不贴身防大卫李，站位比较靠后，既可防王俊中路突破，又可随时协防包夹，给其制造压力。

　　王俊往中路快速带了一步，左手持球，能在两人缝隙中跳步穿过，也能左手拉球往右侧反转身，奥多姆预判后选择了后撤一步防突破。

　　王俊见其移动，立即急停大步后撤，后仰跳投，拉开了近两步距离，奥多姆被晃过，科比从侧面跳起封盖慢了点，干扰无效，球进。

　　57比50。王俊第18分。

　　科比不说垃圾话了，那对王俊没用。王俊的技术让他感到惊讶，打的看似随意，却总能找到出手机会。

　　科比一到前场就要球，准备还击。

　　他背身靠着王俊运了一步转身接后撤步跳投，王俊跳起封眼无效，球又进！57比52。

　　ESPN的布林叫道：“第三节，两队球星终于开始飙分！这是球迷们希望看到的情景，这回合看王俊还能进吗？”

　　王俊右侧三分线外拿球，胯下运球给左手，虚晃了一下变向走右路，带了一步接后撤步晃开了奥多姆，急停跳投。

　　奥多姆上前封盖干扰了一下，球还是进了。59比52。个人第20分。

　　杰克逊笑道：“两人现在是你进一个我进一个，轮到科比了，这次换诺西奥尼主防。”

　　诺西奥尼的身高干扰跳投效果更好，科比清楚这一点，右路两个Crossover后突底线，晃出半个身位全力跃起，在空中缩身躲过了诺西奥尼的正面封盖，球交左手上反篮，钱德勒在另一侧补防撞上科比，球没进，但裁判鸣哨，犯规罚球。

　　科比在主场球迷的嘘声中两罚全中。

　　59比54，科比砍下了30分。

　　王俊中路掩护后跑到右侧45度，接到了诺西奥尼的击地传球，又是奥多姆主防。

　　科比站在中路防大卫李，没包夹。

　　王俊拿球背身左脚为轴，往底线转身，他拿球身体直起微微一顿，给人要转身跳投的假象，同时右脚试探步。

　　不管奥多姆是看王俊上半身还是下半身，都可能吃晃。这也是皮尔斯的晃肩假动作，不是他“拜师”学的，而是看视频影像自己练的。

　　奥多姆抬起双手，重心前移了一点，王俊右手持球，左脚先迈一步变向突底线，右脚跟进一大步到了篮下全力跳起。

　　他完全过掉了奥多姆，侧面、前方都没人补防，跳起一个半转身，右手把球重重的砸进了篮筐。

　　61比54，王俊第22分。

　　落地后，王俊攥双拳一声怒吼，带动了全场气氛，引得球迷们一起喝彩，声势惊人。

　　张合理叫道：“又一个五佳球级别的扣篮！在网队时，队里没让王俊承担持球进攻的重任，和卡特、杰弗森分享球权，本赛季他大爆发！”

　　余嘉笑道：“公牛战绩超过了篮网，如果两队在季后赛相遇的话，一定会很有意思。”

　　此时，科比在中路拿球，面框硬突诺西奥尼，右侧背后运球一步向前，吸引了王俊补防后不分球，跳步到右侧篮下，拉杆上篮球进。

　　61比56，个人第32分，发了疯的科比着实恐怖，一对一没法防。这段时间斯凯尔斯没安排包夹，是个错误。

　　洛尔邓在场边热身准备等死球后出场，斯凯尔斯想换下钱德勒打小球战术，这段湖人内线根本就没接球。

　　湖人换成了沃顿防王俊，奥多姆去跟诺西奥尼。

　　奥多姆大大的松了一口气，刚才这段被折磨的不轻，当年两人刚认识在洛克公园练球，他打王俊很轻松。两年过去，王俊一对一爆他没商量。

　　见对手是同年进入NBA的沃顿，王俊没要掩护，在外围拿球转身面框，右脚为轴，左脚试探步，快速突左路。

　　王俊运了一大步，变速运球吸引沃顿后撤，第二步迈的比较小，接着左脚后撤步到了50度，沃顿刹不住车，刚才一直跟诺西奥尼没怎么跑，身体冷了，强行刹住结果坐在了地上。

　　王俊空位跳投球进！63比56，个人第24分。

　　湖人进攻，科比在外围拿球想摆脱，诺西奥尼犯规形成死球，因为是普通犯规，湖人界外球。

　　洛尔邓、格兰特出场，换下了钱德勒、大卫李，公牛打小球战术了。


第424章 打蒙湖人，三节下班

　　很多人不理解，公牛这时用格兰特换下钱德勒是为什么？

　　尽管钱德勒已身背四次犯规，但是他一下场，防线势必会出现漏洞。上桑盖拉、马里克阿伦都比格兰特好。

　　格兰特很快用行动表明了自己是上来干什么的……

　　洛尔邓和诺西奥尼一起包夹科比，内线就留格兰特自己。

　　科比分球给空位的夸梅布朗，格兰特立即放开奥多姆上前抱住了对方，阻止夸梅强起，送其去罚球。

　　夸梅的罚球技术一直在退步，刚进联盟70%，之后只有68%左右，上赛季只有57.4%了，到湖人后退到了54%。大本看到夸梅都要大喊一声“吾道不孤”！

　　夸梅今天只投过两个球，场均出手也就5次左右，忽然获得了罚球机会，他一点准备都没有，手非常冷，两罚不中，篮板球被洛尔邓得到。

　　公牛阵地战，格兰特给王俊掩护，阵型全拉开。

　　王俊右路突破，吸引沃顿、奥多姆包夹后球分中路，格兰特空位跳投球进。王俊送出了第七个助攻。65比56。

　　不包夹，奥多姆防不住王俊，包夹就得有人被放空，格兰特膝盖受伤后跳不起来，没法进篮下打，得分手段就剩中投。

　　球迷们也把掌声给了这位老将，就凭这手中投，底薪值了！

　　格兰特回头又是一个犯规，故意留出空间让夸梅接球，然后上前拉人。

　　夸梅这次两罚一中。65比57。

　　科比连续得分的节奏被打乱了，公牛一边，攻势依旧势不可挡。

　　王俊吸引防守分给格兰特，后者又吸引补防分球给诺西奥尼，诺西奥尼中投得分。67比57。

　　科比正要球，格兰特再次对夸梅犯规，球队犯规次数单节达到四次，罚球。

　　夸梅又是两罚不中。67比57。

　　进攻机会又到了公牛一边，“砍鲨战术”一直困扰湖人，“禅师”也没什么办法。夸梅的罚球和奥尼尔有一拼，其他方面差多了。

　　换下布朗，防守又会变差，上赛季米姆坐镇内线让后卫随便过，是湖人战绩糟糕的主因。

　　公牛进攻，王俊外围接球，科比负责防低位，和沃顿一起夹击他。王俊分球给辛里奇，后者快速传到洛尔邓手里。

　　邓吸引奥多姆防守再传诺西奥尼，后者拿球咬牙切齿的冲向篮筐，造成了布朗犯规，两罚全中。69比57。

　　湖人终于换人，布朗下，米姆上。

　　公牛一边也换下了格兰特，换上大卫李，力拼进攻。

　　科比进攻遭到夹击，他有段时间没接球了，手凉了下来，在洛尔邓干扰下出手偏出，篮板球被刚出场的大卫李拿到，公牛长传反击。

　　王俊在右路拿球不等人，运了一步进三分线，使出绝招了。

　　皮尔斯反击时也能得分，跑动中能跳步变向。以前王俊柔韧差玩不出来，现在练了段时间有了心得。

　　系统提示，这动作的关键在于防守人要比自己慢，假动作那一步不能大，脚蹬地要狠，靠着爆发力快速跳步。

　　他往中路迈了一步拉球，跳步闪过沃顿半个身位，往前顺势两腿起跳，低手挑篮得分。沃顿刚转过身，球已经进了。

　　71比57，王俊第26分。

　　沃顿毫无办法，没起到任何干扰作用。

　　ESPN的布林说：“犀利的突破切入，王俊根本不把沃顿放在眼里，了不起的中国人。”

　　布林没有丝毫贬低的意思，而是情不自禁把所有中国人都看高了。

　　分差拉大到了14分，科比开始急躁，加上洛尔邓、诺西奥尼两个大个子包夹他，想进内线打很困难。

　　他无球跑位，像王俊那样接球出手，没有找掩护，面对诺西奥尼干拔，偏出了篮筐。

　　公牛进攻，王俊和大卫李无球掩护接球，奥多姆防了出来，王俊跑动中把球双手分给了左侧的洛尔邓。

　　这次分球选择很正确，邓拿球虚晃后突破，一步过掉米姆，单手扣篮球进。73比57。

　　米姆防洛尔邓是绝对的错位，几乎不可能防住。

　　科比接球再次遭到包夹，球分给奥多姆，奥多姆很久没接过球了，手冷，底线空位中投也不进，篮板球被王俊捡到。

　　球传给辛里奇，节奏慢了下来。

　　辛里奇球商很高，知道这时急不得。公牛大比分领先，要急也是湖人急，他们节奏越慢，湖人球员就越急。

　　而且，公牛阵地进攻有办法保证命中率。

　　辛里奇控球慢慢过半场，三分线磨蹭了一会儿，等王俊和大卫李完成掩护，把奥多姆吸引到右侧后，分球给了左侧洛尔邓。

　　邓拿球运了一步，把球从沃顿头顶传进了篮下。诺西奥尼忽然空切拿到了篮球，中路靠着米姆上篮，造成了犯规。

　　张合理放松的说：“进入NBA后，诺西奥尼进步很快，本赛季场均有13分，是球队第四进攻点。”

　　余嘉笑道：“他很可能要变成第五了，大卫李的势头很猛，如果不是出场时间太短，他估计能拿场均15分以上。”

　　诺西奥尼两罚全中，75比57。

　　湖人进攻，来回传了几下，球还是到科比手里。

　　根本没角色球员站出来承担责任，“禅师”不会为这些人安排战术，安排了，也没有实力去执行。

　　科比运了一步中路干拔跳投，球偏出，队友挡人，王俊轻松拿下后场篮板。

　　辛里奇把球带到前场，单举左拳给队友们打暗号。斯马什以为他又要浪费时间，不紧逼，放了近两步距离等着。

　　他心中已经有了个概念，觉得辛里奇一定不会出手，会等王俊侧面掩护接球，今天他在防守端几乎没事干。

　　然而辛里奇在中路忽然拿球来了个干拔三分，刚才的暗号是要大卫李注意拼抢前场篮板，攥拳头是代表五号位。

　　辛里奇投的非常坚决，斯马什则准备不足，只是伸手轻微干扰，球进了。78比57。

　　这一球对湖人打击很大，分差拉大到了21分。

　　对进攻型球队来说，21分有可能追上，但湖人今天除了科比，还没人得分上双，想追上太难了。

　　第三节后半段，公牛阵型完全拉开，王俊吸引防守在一侧，让队友攻击米姆一侧，保持了很高的进攻效率。“禅师”请求暂停，安排联防也没能解决这个问题。

　　王俊挡拆后单挑米姆，45度擦板得分。

　　临近结束，王俊在反击中抢投，在沃顿的干扰下命中压哨三分，锁定了胜局。

　　91比65，网队领先26分进入最后一节，打了32分钟的王俊被换下休息了。


第425章 赢弱旅不开心

　　王俊17投11中，三分球5中3，罚球6中6，砍下31分13篮板8助攻1抢断的准三双数据。

　　球迷们都希望他能再打一会儿，那样很可能拿下生涯首个三双。

　　湖人没有放弃比赛，看阵容就知道他们想要逆转，哪怕希望渺茫。

　　公牛五人杜洪、克里斯蒂、洛尔邓、桑盖拉、马里克阿伦，对上湖人的武贾西奇、科比、德文乔治、库克、奥多姆。

　　武贾西奇、库克都是能投三分的球员，奥多姆出任中锋能拉到外围，湖人想加快节奏，拼进攻挽回劣势。

　　公牛派克里斯蒂、洛尔邓两人包夹科比，其他人轮转换位防守，降低节奏一点点和湖人磨时间。

　　公牛最大的优势是体能。除了洛尔邓以外，其他人出场时间都非常短，自从王俊到来，杜洪每场比赛只打15分钟左右，他憋的很厉害，有力没处使呢。

　　打了8分钟，湖人还落后17分，科比手感下降连打三铁，连罚球都不准了，出现了两罚不中的情况。见状杰克逊终于放弃比赛，换下了主力。

　　终场112比95，公牛笑到了最后。

　　科比打了44分钟，37投17中，三分球4中1，罚球12中8，全场得到43分6篮板4助攻2抢断。

　　数据虽然漂亮，科比的命中率、效率却差王俊许多，王俊早下去休息了，他是面对着一群替补使劲。

　　王俊在场下看比赛也郁闷，他想上去再打一会儿呢，如果打出30+15+10这种三双数据多威风？

　　可惜，他又一次败给了“垃圾时间”。

　　赛后，“禅师”表示：“这只是一场普通的常规赛，没什么可说的，湖人新赛季需要一些时间磨合。”

　　湖人球员们大都很沉默，科比没有评价王俊，黑着脸说了几句敷衍的话完事。如果让他打开话匣，他会忍不住想喷队友的。

　　记者采访王俊，问道：“你今天几乎没在科比面前投篮，都是靠挡拆错位进攻，并送出了8个助攻，请问这是教练的安排吗？”

　　“当然，每场比赛教练都会强调错位的问题，这是打球最基本的，队友们掩护的很好。”

　　王俊顿了一下，笑道：“其实我很希望教练这样安排：‘王，你必须猛攻科比这一点，千万别传球，就打他，因为他是湖人防守最好的，只要你整场都在超级防守球员的严防下得分，哪怕打铁多点也没关系，那样你就是无畏的英雄了。’嗯，这就是我的想法，所以网上总有人说我是毒瘤，他们能读我的脑子。”

　　发布会现场的人都笑了，这些人很少有不懂球的，王俊要真整场这么干，估计早被换下去了，更达不到如今的成就。

　　王俊是想借机会讽刺那些经常喷他是毒瘤的“球盲”。

　　这场他8个助攻，出手也不多，命中率高，他要看看反王们再怎么喷？

　　大卫李26分10篮板再获两双，心情好，也说了不少。

　　他先感谢了王俊的传球和防守吸引，然后把自己的爆发归功于队友的配合和教练的信任。

　　他说：“能加盟公牛我很荣幸，这是我有生以来最幸运的事，我喜欢球队的氛围，喜欢这里的球迷，喜欢芝加哥的一切。”

　　大卫李面对镜头笑的越开心，尼克斯经理托马斯就越难受。

　　托马斯看好的尼克斯超级阵容开赛以来打的稀烂，内线库里、斯维特尼、钱宁弗莱等人表现都很一般，没有一个比大卫李数据好的。

　　而且，大卫李是他硬塞给公牛的，当初对方想要的是斯维特尼，这个矮胖内线除了中投外，什么也干不了，防守端一遇挡拆就是被后卫一步过掉的命。

　　第二天，新闻评价湖人，认为他们本赛季依旧难进季后赛，而公牛只要保持状态，能冲击东部冠军。

　　王俊一跃成为了MVP的热门人选，他一加盟就让球队战绩大幅提升，像极了上赛季的纳什。

　　MVP评选从来都是数据和战绩综合，王俊数据肯定差不了。

　　中国网上讨论很激烈，这只是王俊第三个赛季，如果拿下MVP，不管能否在未来带领公牛夺冠，都足够牛X了。

　　“科密”和“亲王”展开了一场口水战。

　　亲王认为王俊这场比平时更厉害，是绝对核心，统治了比赛。

　　科密则嘲笑“王俊根本不敢和科比对位。”“科比把王俊防死了，他的得分都不是在科比面前得的。”“只知道挡拆打内线算什么本事？有本事在科比防守下投啊。”

　　很少有人看新闻发布会，王俊在发布会上说了什么，只有少数人知道。

　　果然出手少，助攻多，依旧有人黑。

　　科比进攻选择差，导致他的球迷最脑残的言论是“不迎着对方防守强点把球投进就不算本事。”

　　所以赢球不是本事，上赛季科比带队西部垫底本事太大了。这场科比砍下40+，累的半死不如王俊三节，却无碍球迷对他的喜爱。

　　实际上，科比根本就不是科密描述的那种“史诗级的蠢蛋”，他也不是故意迎着防守强点投篮，巴不得每晚都面对大卫李、纳什、艾弗森这种级别的防守者呢。

　　可惜，对手战术永远不会这么安排，他传了队友又太烂，把握不住机会，这才导致了科比出手选择差。

　　他要不投就得在场上看热闹，看队友们拙劣的一打一。

　　那样能赢？

　　那样他就不是科比了。

　　休息一天，22日公牛主场103比76击败魔术，连胜场次扩大到了8场。

　　2004状元德怀特·霍华德本赛季表现抢眼，特科格鲁、尼尔森能突能投成为了他的好帮手，但魔术战绩不佳，因为首发控球后卫依旧是史蒂夫·弗朗西斯。

　　这位被中国球迷投进全明星首发，亲切的称之为“弗老大”的人，几乎具备了毒瘤的一切特质，高失误、低命中率，投篮选择差，组织能力差，防守靠身体，意识一般。

　　这场比赛，弗朗西斯突破能力发挥不出来，被辛里奇防的9投2中，罚球7中5，得到9分8助攻，看起来助攻不少，却还有6次失误，他很多传球直接送给对手，让人愉快的打反击。

　　王俊再次三节下班，27分5篮板3助攻。

　　王俊开始郁闷，这并不是他想要的比赛，出场时间减少了，数据变差了。

　　公牛仅次于9胜1负的活塞，和骑士战绩一样排名东部第二，夏天大张旗鼓引援的热火6胜4负，只排名东部第五。

　　公牛获得了休整时间，三天后才客场挑战马刺，进入德州客场之旅。

　　王俊并不害怕，挑战来了。


第426章 毛遂自荐的蓝领

　　王俊觉得养宠物是件麻烦的事，既要给它洗澡，还得哄着它玩。

　　加菲更缠王俊，人在哪儿它在哪儿，尤其喜欢在王俊看电视时趴他身上或者挂在胳膊上。而且它只愿挂王俊的胳膊，也许因为塞隆胳膊太细，没肌肉，挂不住。

　　他一出门，加菲就“呜哦呜哦”的叫，声音很奇怪，又尖又细，像狗又像鸟。

　　这天，王俊准备出门，又听到加菲叫，奇道：“猫不是应该喵喵那样叫吗？它是不是和狗在一起待傻了？”

　　塞隆抱起加菲，揉了揉它脑袋，笑道：“也许等长大就好了。”

　　“希望如此。”王俊笑了笑。反正他将来不打算带着加菲出去溜，随便怎么叫吧。

　　到训练馆练了一会儿球，王俊听到门卫大声说话，好像在赶什么人。

　　他猜也许是有记者想来采访，就拿着篮球出去看了眼，结果看到一个黑壮汉正在求门卫，这人个头和他差不多高，两腿很粗，显得不太协调，相貌有些眼熟。

　　“怎么了？麦克。”

　　“王，他说想找经理谈点事，又没预约，我不能放他进去。”门卫麦克回答。

　　“哦。”王俊立即没了兴趣，想回去继续练。

　　“王俊，你还记得我吗？我们大学的时候比赛过，我是肯塔基的查克海耶斯。”海耶斯激动的叫住了他，就像落水的蚂蚁抓住了救命稻草。

　　“是你啊，你好。”怪不得看着很面熟，王俊立即想起来了。

　　当年对阵肯塔基，他靠着道具补充体力在加时赛获胜。海耶斯198CM打中锋，能抗住卡曼，让他印象深刻。

　　“王，我希望你帮我个小忙，占用你一点儿时间可以吗？”海耶斯恳求道。

　　两人只是大学时打过一场比赛，算不上朋友，海耶斯这么低声下气的说话，显然是疾病乱投医，走投无路了。

　　“麦克，我认识他，让他进来吧。”

　　“好吧。”门卫不管了。朋友看球员训练是常有的事。他拦着是因为海耶斯说要找经理，那不是想见就能见的。

　　进了训练场，王俊问：“什么事？”

　　“新闻说公牛刚把蒂姆托马斯裁掉了，内线空出一个位置，我想求一个试训机会，看有没有机会获得一份短合同。”海耶斯揉了揉鼻子，有点不好意思。

　　“这事不是应该经纪人负责联系吗？”

　　海耶斯更不好意思了，苦笑道：“我没有经纪人。”

　　“……”

　　王俊知道托马斯被裁掉的事。管理层想把托马斯换出去，释放薪金空间，哪怕换交易特例，二轮选秀权都没人要。

　　这货在训练中消极怠工，不让打首发还闹脾气。

　　管理层实在受不了了，便把他遣送回家，协议买断，让他成为自由人，可以加盟其他球队。

　　这是托马斯和其经纪人所希望的，拿到部分买断费又进了合同年，只要加盟一支好刷数据的队伍，趁着年龄还不算大，退役之前能争取再刷份大合同出来。

　　托马斯根本不在乎荣誉，就看钱。

　　海耶斯则是不看钱，只想进NBA打球，只要成为NBA球员，哪怕只打几个赛季，他也心满意足了，有了这资历，找工作不难。现在的情况是，球探一看他的身体条件，根本不给他表现机会。

　　海耶斯求的只是试训机会，混的实在太惨了。

　　高中时，很多大学愿意给海耶斯奖学金，最终他选择了名校肯塔基，那时他是出色的即战力。

　　可惜他之后再没能长高一厘米，大学四年，作为蓝领的他也没得到漂亮数据。

　　2005年选秀大会之前，海耶斯还曾在朴茨茅斯训练营中荣膺MVP，然而他没被选中，198CM身高，外加22岁的“高龄”，都成为了他选秀的阻碍。

　　选秀大会上只有两种人受欢迎。一是即战力，虽然没潜力，但立即就能上场打球，发挥作用。二是有培养价值的年轻人，主要看身体条件。

　　没人相信198CM，不会中投的内线能在NBA立足。

　　不过，王俊更相信自己眼睛看到的而不是数据分析。就像公牛这群年轻人都不怎么出名，打起来却很厉害。他愿意加盟公牛，是季后赛相遇亲身体验过实力后才来的。

　　“查克，你和我打一会儿，只要我觉得你够强，就向经理推荐你。想留下可不容易，即使裁掉了托马斯，我们队里还有五名能打的内线呢。”

　　“我知道，不过比防守，除了钱德勒外，我有信心好过其他人。”海耶斯笑道。

　　“来吧。”

　　两人立即开打。

　　海耶斯能展现的就是防守，他在王俊防守下根本没法得分，技术太糙，投篮没准。

　　可惜对上王俊，他防守也不出彩。他的下盘很稳，下手也很快，对上用背打的，强行往内线挤的人，防守效果非常好。但要是对方大个会中投，面框打，海耶斯就不行了，个头太矮。

　　如果碰上玩技术的外线，海耶斯会更吃力，他毕竟有着内线体重108公斤，移动速度吃亏。

　　海耶斯被打的落花流水，王俊转身，后撤步，跳步，花样突破，只是用背身打不了，但他早不依赖背身了。

　　王俊发现海耶斯的防守方式很像本华莱士，只是弹跳力不行，臂展普通，没法像大本那样协防盖帽，也没大本防挡拆快，属于穷人版。

　　当年大本也是参加选秀没人要，跑到意大利去打球都没人要。

　　现在大本拿了三个最佳防守球员奖，三次入选全明星，多次最佳防守阵容，赛季篮板王加盖帽王等等。

　　同样的人还有热火的哈斯勒姆，如今获得了中产续约，是热火重要防守球员，防挡拆都靠他。

　　王俊的前队友杰森科林斯也是这种防守型蓝领，在网队打了多个赛季首发。

　　海耶斯被收拾的心里快有阴影了，王俊才叫停。

　　“我在队里就这么练，你防守挺好的，确实除了钱德勒外，其他内线没人防守比你好。”

　　“那么……你答应了？”

　　海耶斯松了口气，同时有点同情公牛的内线，和王俊这样对练一定很不爽。

　　“嗯，你和我去见经理吧，肯定可以试训，能不能把握机会留下，还得看你的表现。”

　　“太感谢了。”海耶斯感觉运气来了，哪怕只做边缘人也好，公牛可是季后赛强队。

　　而且他觉得自己风格适合公牛，球队不需要他在进攻端做什么，只要公牛给份底薪，他就心满意足了。


第427章 赚大了

　　所有球队管理层都不喜欢球员干涉队内交易，那是越权的行为，所以接到王俊电话说想介绍个人时，经理约翰·帕克森并不高兴。

　　他怀疑王俊想介绍自己某个打不上球的朋友，见到海耶斯时更坚定了这一想法。

　　个头和王俊差不多高，背上个龟壳就快成忍者龟了，这货真的能打NBA吗？还是内线球员……这小子是故意给我出难题吗？

　　“查克，你今年参加选秀了吗？”帕克森强忍着怒意，说话很客气，给王俊留面子。

　　毕竟王俊是公牛队的新核心，话说重了不行。

　　“参加了，我落选了。”海耶斯直说道。

　　帕克森看向王俊，又问：“你们是好朋友？”

　　王俊微笑道：“不，我们只是在NCAA时打过比赛，有一面之缘。我刚才和他打了一会儿，感觉实力不差，落选应该是身高问题。”

　　王俊在网队时想介绍卡曼，基德说最好不要提议。他记在心里，有了经验，所以上来就表明了立场，撇清了关系。

　　帕克森松了口气，他觉得海耶斯没被选中太正常了，既然不是王俊的朋友，试训一下无妨，不合格就走人。

　　“你感觉他属于哪种风格？”帕克森问。

　　王俊微笑道：“我认为他很像本华莱士还有网队的科林斯，擅长防守，低位抗人，所以就来推荐他了。”

　　“真的？”这下帕克森有兴趣了。

　　他知道王俊没必要在这种事上糊弄自己，等试训时就知道了，球员强弱懂行的人一眼就看得出来。这么说来，这个海耶斯的确有过人之处。

　　帕克森是球员退役改做经理，清楚科林斯、大本这类球员的价值所在，内线球员只要能抗，能防挡拆，就能在场上发挥作用。海耶斯个头虽然不高，看体型力量肯定不弱。

　　“查克海耶斯，明天球队训练的时候，你来试试吧。具体时间王会通知你。如果你没实力，哪怕你是他推荐的，我也不会签下你，明白吗？”

　　“明白，谢谢你，帕克森先生。”海耶斯激动的和帕克森握了握手。

　　出了办公室，海耶斯再次向王俊道谢，想请他吃饭。

　　王俊拒绝了，微笑道：“等你获得合同再说吧，我只是举手之劳，主要还是看你，如果你留下了必须打起十二分精神，我们这赛季要冲击总冠军呢。”

　　“我会努力的。”海耶斯用力和王俊握了握手。

　　王俊总是把冠军挂在嘴边，对年轻球员来说是一种激励。海耶斯也是个热血的人，他有目标，不甘平庸。

　　王俊没有邀请海耶斯回家，当年邀请库里，因为那孩子一看就不是坏人，长相比较萌。

　　海耶斯五大三粗，和他又不熟，他不会什么人都往家里领。肯推荐海耶斯，归根到底是因为他有实力。他相信只要给机会，海耶斯会抓住。

　　第二天训练，海耶斯的表现果然让几位教练感到惊喜。

　　身高198CM的他能扛住公牛所有内线，让他们没法轻松进入禁区，降低得分效率。而这正是公牛4号位缺少的。

　　钱德勒一对一打不了海耶斯，内线只有大卫李和海耶斯单挑时占了上风。

　　分组对抗，海耶斯换防挡拆也很积极，错位防不善突破的摇摆人能做好，只是怕技术型后卫，对突破的判断稍差。

　　考虑到他只是个新人，还是落选新秀，能有这种水准已经非常强，加盟就可以上场发挥作用。

　　主教练斯凯尔斯，助教罗恩·亚当斯都同意给海耶斯一份底薪合同。斯凯尔斯准备让他做两个位置的替补，进入轮换阵容，每场能打10分钟左右，老将格兰特将成为边缘人。

　　因为海耶斯没有经纪人，自己做决定快速和公牛完成了签约，合同金额有五十六万。

　　这份底薪是有保障的，他不用担心1月份之前被裁掉。没太大意外，他还能代表球队打季后赛。

　　至此，公牛管理层已经不打算再做交易了。帕克森看过试训后承认，自由市场里很难再找到比海耶斯实力强的内线。

　　公牛目前的阵容虽然名气上差一些，只有王俊一个全明星，但配置非常合理，球员分工明确。大家都有信心在季后赛有所作为。

　　大卫李加盟已经是意外的惊喜，打首发和钱德勒互补，一攻一防。

　　现在替补桑盖拉和海耶斯也可以互补，一攻一防。

　　加上马里克阿伦、格兰特，目前公牛的内线阵容深度至少是联盟中游，甚至更好。

　　公牛在摇摆人位置上有优势，王俊已经是全明星，洛尔邓擅长单防，诺西奥尼擅长突击，东部没有哪队摇摆人比他们更强。靠着球员轮换和“砍鲨战术”，他们在季后赛应该能和热火、活塞、步行者拼一拼了。

　　帕克森觉得公牛最起码要打进第二轮，运气好的话可以展望一下东部决赛。

　　下个赛季公牛会更强，因为尼克斯这赛季太弱了，打到现在3胜8负，这还是最新一场击败了76人，不然2胜8负东部垫底。

　　纽约，繁华的代名词，尼克斯也在NBA拥有过相当辉煌的历史，但繁华过后是一片狼藉。

　　无庸置疑，纽约人是有钱的，尼克斯是有钱的，但是他们用钱换来的却不是胜利，而是一次次的失望和失败！

　　本赛季，他们貌似囤积了大量人才，不少人因此看好纽约尼克斯队。结果主教练拉里布朗这位NBA资深名帅的入主，不但没让纽约球迷看到一丝曙光，还把球队带进了坑里。

　　布朗想在尼克斯打活塞那一套，严密防守。但尼克斯阵容严重失衡，内外线都是攻强守弱，没有一个让布朗满意。

　　另外，几名大牌自我意识浓重，毫无团队意识，不愿分享球。

　　布朗倡导防守至上、平分球权、均享投篮机会的战术根本行不通，为此布朗不得不一次次更换出场阵容，却也始终收效甚微。

　　在被活塞放弃后，到了尼克斯的布朗再次遭遇了执教生涯的滑铁卢。打到现在，布朗连套固定的首发阵容还没确定呢。

　　媒体、球迷都开始质疑他的能力，已经有人预测布朗什么时候下课了，买断费肯定很惊人。

　　尼克斯越烂，公牛经理就越高兴。

　　帕克森根本没想到一个埃迪库里能换回这么多东西，2006首轮签无保障，他们甚至有机会抽状元。2007首轮互换权，傻子也会和尼克斯换，很可能又是个高顺位新秀，既值得培养，还不占多少薪金空间。

　　所有支持公牛的人都已经看到了他们美好的未来，这次赚大了！


第428章 大黑马，德比战

　　王俊新赛季发威，取消他代言合同的苹果电脑以及腕表公司的经理倒霉了。

　　因为影响公司利益，一个被降职，另一个直接被开除了。

　　王俊成为了亚洲篮球运动员的标志，无数商家想和他合作。只要让他做代言，亚洲的市场就可以保证。

　　并不是打的好商业价值就高，曝光率、人气才是关键。像纳什、邓肯哪怕拿了MVP，商业价值都没法和王俊相比。

　　王俊因为是话题人物，噱头十足，商业价值已杀入联盟前十。他的代言费越来越高，稳超姚明，直追詹姆斯、科比等人。

　　打架的事没影响王俊形象，反而让人们熟悉了他。

　　最近，王俊代言了三星笔记本，一年代言费比原来苹果开出的价格高了两倍，符合他现在的身价。

　　韩国、日本、中国的商家都想找王俊做代言，但他门槛放高了，不喜欢的产品不做，不符合形象的产品也不代言。

　　所以，到目前为止王俊代言的产品并不多，不像姚明已经代言十几种，赚钱主要靠广告，不靠打球。

　　公牛队老板杰里·雷恩斯多夫因为王俊赚了钱，有很多中国商家找公牛合作，目标是公牛主场的广告牌。

　　一场比赛的广告费要6万美元，一场至少六个广告，42场常规赛加季后赛打完，单赛季这一项就进账几千万。

　　中国商家都觉得这种广告值，中国球迷在看比赛的同时见到中国字的广告会觉得新鲜，很容易记住。

　　常规赛继续，公牛的强悍超出了人们的想象。

　　休息三天后飞赴德州打客场，公牛在王俊的带领下又一次击败了马刺，完成了常规赛横扫。

　　111比99。公牛进攻多点开花，打的马刺没脾气，他们靠的是快攻。

　　鲍文一对一防不好王俊，芬利上更不行，一旦包夹王俊，大卫李、洛尔邓、诺西奥尼、辛里奇都能得分。

　　王俊拿下25分5篮板5助攻，全队五人得分上双。

　　马刺邓肯依旧稳定，打出24分13篮板4助攻3盖帽的全面数据。帕克、吉诺比利也很出色，分别拿下18分和19分，但马刺的替补被公牛牢牢压制。

　　同天进行的比赛中，骑士输给了步行者，活塞败给了奇才。公牛战绩再升，和活塞同样9胜2负，并列东部第一。

　　要不是头两场王俊状态低迷，公牛战绩肯定会更好，打山猫的揭幕战没什么难度，那样他们就独享联盟头名了。

　　无数人被亮瞎了眼，原本说公牛只有王俊一个球星的专家们纷纷改口，觉得辛里奇、洛尔邓、钱德勒等人也不弱了。

　　这么说是想降低王俊在球队中的价值，否则这么打下去，公牛如果最后战绩出众，不需东部第一，只要前两名，MVP都得颁发给王俊，因为他让公牛进步太多了。

　　第一期MVP评选中，王俊排名第一。

　　全明星票选第一期，王俊在后卫位置上遥遥领先，肯定又要成为东部首发。

　　他火了，俨然已是超级明星。

　　而篮球训练系统对王俊的评价依旧是“二流明星”。

　　王俊更加确信这评定不是拿他和NBA球员比，而是和外星人相比，等系统判定他成为超级明星，他都不知道得是什么水准了。

　　只打了11场比赛，王俊训练升到了52级，练习长生法后，他的升级速度变快了，各项数值都有小幅进步。

　　看到进步，他训练就更卖力了，形成了良性循环，他想知道自己将来能做到哪一步。

　　击败马刺后，公牛众将马不停蹄赶往休斯顿，背靠背挑战火箭队。

　　这场比赛一周前CCTV5就开始宣传，一个赛季去除全明星赛，就只有两场中国德比。

　　很遗憾两队不是一个档次，麦迪受伤，只剩姚明一个明星。火箭3胜9负的垃圾战绩，看起来无法阻止公牛的连胜。

　　赛前，中国网友一边倒认为公牛将取得胜利。

　　“我认为今天的悬念不是谁赢，而是公牛赢多少，王俊打多长时间，同意的顶起。”

　　“就算麦迪能打，我也不觉得火箭能赢公牛，麦迪太懒散了。当初火箭怎么就不选王俊呢？交易到队里来也行啊。”

　　“我有预感，这场比赛王俊要砍下60+，火箭谁能防他？”

　　“火箭千万要争气，别输太快，我想看王俊打第四节，得高分呢。”

　　姚明看到评论，心里非常不爽，但他不得不承认今年的火箭太烂了，引援完全失败，有他和麦迪也很难赢球。

　　鲍勃苏拉受伤，火箭连个靠谱的控球后卫都没有，如果想打好，首先得交易来一个合格的首发后卫。麦迪受伤，队里又没了合格的摇摆人，安德森状态太差已沦为替补。

　　27日晚，球员亮相丰田球馆。

　　王俊出场时获得了很多掌声，休斯顿不少华人球迷也支持他。

　　王俊和姚明打招呼，他一开口姚明就囧了。

　　“姚哥，先提前说声，今天兄弟我可能要对不住了，我得分榜上还落后，今天必须全力得分。”

　　姚明苦笑道：“你别太得意啊，这可是火箭的主场。”

　　“我可不觉得海德能防住我，他这体格连NCAA时期的我都防不住。”王俊微笑着瞥了旁边一眼。

　　卢瑟·海德就站在不远处，虽然听不懂中国话，但是看王俊轻蔑的眼神，猜到不会是什么好话，自己肯定是被看低了。

　　他居然敢瞧不起我？

　　难道我这几年就不能有进步吗？

　　海德想了想，悲哀的发现自己还真没什么进步，打法依旧是突破投篮相结合，对抗能力差，几年来也没长高，没增加体重。

　　他和德隆两人大学数据差不多，球探一致认为他没潜力，所以德隆是探花，他差点掉到第二轮。

　　一想到德隆的爵士被王俊虐的那惨样，海德也不敢上前说狠话，反正听不懂中国话，就当他没有挑衅吧。

　　姚明看了看队友很无奈。海德刚进NBA，临危受命打首发，让他对位王俊太勉强了。如果他不上，就得身高185CM的老将韦斯利主防，更防不住。

　　热身后，双方球员站在了场中。

　　CCTV5张合理感叹：“今天这场比赛火箭不容易啊，相信很多球迷心里会矛盾，既想看王俊得高分，又不想姚明的球队输的太惨。”

　　余嘉开始泼冷水：“火箭想防住王俊太难了，鲍文现在都防不住他，火箭外线只能自求多福了。”

　　火箭首发：海德、韦斯利、霍华德、斯威夫特、姚明。

　　范甘迪排兵布阵让人意外，居然前场三个内线。范甘迪觉得上小个子同样很难防住，还不如上大个干扰投篮。

　　公牛首发：辛里奇、王俊、诺西奥尼、洛尔邓、钱德勒。

　　大卫李进了替补阵容，斯凯尔斯为的是加强防守，火箭除姚明外对抗能力一般，前场两个206CM的瘦子，邓上场更合适。

　　双方跳球，比赛开始了。


第429章 肯定不是开玩笑

　　姚明跳球胜了钱德勒，火箭先攻。

　　火箭球员拉开，姚明到右侧低位靠着对手要球，霍华德在侧面把球吊了进去。

　　让霍华德、斯威夫特一起首发，是范甘迪的一种尝试，大个子更容易给姚明往内线吊球，不会被干扰。

　　如何让姚明舒服的接球是一门大学问，后卫传高球容易被面前的防守人干扰，传击地，太低了姚明弯腰去拿容易出现失误。

　　吊球后，霍华德在右侧给韦斯利做了个无球掩护，如果对手换防慢了，姚明把球分出来就是三分机会。

　　打公牛没有这种简单机会，上赛季他们的防守体系就已经成型。洛尔邓的最大价值在于防守，他能干扰大个子投篮，也能防后卫突破。

　　海德到底角、韦斯利60度，两名三分手和姚明一侧，形成了三角。姚明背身挤了钱德勒两下，往底线快速转身过人，双手扣篮球进。0比2。

　　开场姚明就打进了提士气的一球。

　　麦迪不在，姚明的攻击能力得以完全释放，而他在对阵同届进入NBA的内线时总是非常卖力。

　　公牛进攻，辛里奇带到前场，王俊不找掩护跑位接球，右侧70度三分线外拿球转身，右脚试探步，左脚一步迈进了三分线。

　　主防的海德赶忙跟上，王俊又一个后撤步出了三分线，右侧60度跳投三分，海德盖不到，但球偏了。

　　姚明拿下篮板球，火箭阵地战。

　　每场比赛火箭的打法都是阵地战，降低回合数，等待姚明落位，这使得他们得分很少，比赛难看。斯威夫特、韦斯利冲在前面可以考虑下快攻，但后卫传球水准一般，只能慢下来。

　　霍华德又在侧面把球吊给姚明，继续刚才的战术。

　　姚明18岁时在美国参加了一个篮球训练营，钱德勒正好参加了，两人早就认识。也是从那个时候开始，姚明坚信自己是打NBA的料，因为他虐的钱德勒找不到北。

　　他运了一步转身跳投，稳稳命中。0比4。

　　主场球迷仿佛看到了终结公牛连胜的希望，用力鼓掌。

　　公牛进攻，辛里奇带过半场就传给王俊。

　　范甘迪安排了包夹战术，如果王俊往内线突或者到低位要球都不好打，但他根本不往里去，远距离单挑海德。

　　王俊接球转身右脚试探步，落球突右侧，这次他没用后撤步，变向后三分线内一步急停跳投球进。2比4。

　　火箭进攻，球又传给姚明，姚明靠了一步，往底线转身跳投球进，钱德勒盖不到。2比6。

　　姚明这么大个头能转身跳投，还加后仰，一对一几乎无人能盖。

　　而且他罚球非常准，是火箭执行技术犯规罚球的人，使得对手无法使用犯规战术。

　　公牛的策略是严防其他人，切断姚明和队友的联系，所以没人协防。

　　斯凯尔斯认为火箭只要外线投不开，姚明得再多分也没用，两分球投20个才40分而已。他要和火箭拼进攻。

　　公牛进攻，王俊和钱德勒中路打了个挡拆接球。场上立即出现多个错位，斯威夫特防王俊，姚明防洛尔邓，霍华德防诺西奥尼。

　　王俊分球给左侧底线洛尔邓，后者三分线内一步跳投，姚明防出去慢了，球进。4比6。

　　王俊有了助攻的心得，姚明没出来换防，给左侧洛尔邓准没错，在队里他和队友整天单挑，了解队友的能力。

　　火箭进攻，球还是交给姚明。总来这一套，火箭比赛能好看了才怪。麦迪在时还有挡拆进攻，现在全把球给内线了。

　　姚明进攻动作和刚才一样，靠两下往底线转身跳投，这一次钱德勒干扰起到作用，球偏出。

　　斯威夫特冲抢前场篮板球，看势头想直接补扣，但他被洛尔邓卡住没冲起来，诺西奥尼拿下了篮板给辛里奇，后者长传找王俊。

　　前场出现错位，防王俊的人变成了185CM的老将韦斯利。王俊拿到篮球，靠着韦斯利往右侧转身，双手近距离投篮，轻松得分。6比6。

　　韦斯利很强壮，可他的身高禁区附近防守是空气级的。

　　火箭打不好，和让韦斯利首发有很大关系，范甘迪已经多次向管理层提议换个能防守的年轻摇摆人来，道森却爱上了在自由市场里寻找不要钱的老将，把火箭变成了一个“养老院”，范甘迪再牛也没法让心有余而力不足的老将防守好。

　　火箭进攻，继续传给姚明，他转身跳投打进。6比8。

　　CCTV5解说都不知道怎么形容火箭的进攻，只能说：“给姚明，单打……好球。”

　　赛后如果弄个集锦，姚明就是“一招鲜”，如同镜头回放。

　　王俊可不是只用一招，三分线内背身要球，右侧靠了海德一下，转身直臂跳投，60度出手球进。

　　8比8，王俊个人第6分。面对海德他打的太轻松，几乎没有对抗压力。

　　以海德常规赛这种表现，在季后赛对抗下别想有什么发挥，能不能护住球都是问题。姚明对此很无奈，但他得坐镇篮下，帮不上什么忙。

　　火箭进攻，姚明低位要球再次单打，转身到中路勾手得分。8比10。

　　张合理笑道：“开场姚明连得10分，王俊也得了6分，两人飙起来了。”

　　余嘉解说着：“这球看王俊怎么打，外围要球……”

　　王俊从底角站了一下，没找掩护，跑位到右侧70度接球转身面框，持球右脚试探步，海德没贴身，降低了重心防突破，王俊拔起来就投。

　　这次他把握住了投篮的一切要素，节奏、弧度都很完美，空心入网。11比10。

　　这一个反超的三分起到了静音的效果，为姚明欢呼的火箭铁杆球迷们都安静了。姚明打一个，王俊立即还击，火箭今天进攻这么顺还是没法拉开比分，想赢太难。

　　公牛攻击力超强，目前场均105.3分，仅次于太阳队的107分，排在联盟第二，上赛季公牛得分才94.5分，一下提升10分以上，是王俊和本戈登的差距。

　　火箭进攻，球再给姚明。球员被范甘迪用的脑子都快僵化了，整天想的就是怎么给姚明传球，然后外面站定等着。

　　公牛依旧不包夹，姚明转身跳投不中，诺西奥尼抢下篮板球，快速反击。

　　辛里奇带过半场传球，王俊接球转身探步，运了一小步接后撤步，面对韦斯利中路三分线外一步跳投，躲开了封盖，又中！

　　14比10。王俊个人第12分。

　　姚明有了不详的预感，王俊赛前说“要对不住了”，肯定不是开玩笑。


第430章 防守太烂了

　　火箭进攻，所有人都意识到不能再这么让姚明打起来没完，进了还好，不进立即被对手反击。

　　姚明拉出去挡拆，帮韦斯利摆脱了王俊接球，钱德勒换防非常快，和王俊一起把韦斯利逼在了外围。

　　韦斯利年轻时能持球突破，现在退化到只能定点投篮了，艰难的护住篮球。

　　姚明往内线空切，韦斯利却没有给内线传球的空间，带了一步给霍华德，洛尔邓在内线绕前防守。

　　最好的选择是反吊，可霍华德毕竟不是控球后卫，没信心传这种容易失误的球。

　　他的射程又达不到三分线外，运了一步中投，钱德勒侧面补防封盖，严重干扰，球偏了。

　　王俊判断对了落点，两个人卡着姚明，帮他抢下后场篮板，传给辛里奇，后者带到前场，球又传给王俊。

　　海德怕被挤开，没有贴身，让他轻松转身面框。

　　王俊往中路运了一步，背身靠上韦德，挤了一下左手持球转到了中路后撤步跳投出手。

　　海德害怕被他撞开，又怕他往右侧转身跳投，保持了距离，王俊用后撤步拉开了较大的空间，跳投躲开封盖，罚球线附近命中。

　　16比10。王俊第14分。

　　余嘉笑道：“火箭这防守不行啊，王俊单挑海德怎么打怎么有，单节看来又要得高分。”

　　张合理为火箭支招：“范甘迪该换个人防他。”

　　余嘉笑道：“火箭缺少一个外线防守专家，外线没人可换，夏天引进的安德森防守更烂。”

　　姚明遇到了钱德勒绕前防守，不好接球。韦斯利和霍华德挡拆后接球没机会出手，传回海德。海德假动作摆脱不了辛里奇，传糙哥斯威夫特。

　　斯威夫特属于脑子里都是肌肉的那种人，运了一步低头就往篮下冲，根本不拐弯，在诺西奥尼干扰下上篮偏出。除了扣篮外，斯威夫特没有其他技术能保证得分效率，火箭却给了此人一份全额中产。

　　姚明担心对手快攻，放弃抢篮板球，直接回防了。

　　到前场，王俊再拿球，斯威夫特上来和海德一起包夹，王俊护球往中路带了一步，找到一个空当把球分到了右侧底角。

　　斯威夫特心中感叹着“WeAreNeverEverGettingBackTogether”（我们再也回不到一起），眼睁睁看诺西奥尼空位跳投。

　　这一球诺西奥尼没把握好力度，偏了。王俊很失望，如果是自己投，十拿九稳。

　　公牛回防速度很快，联防落位，姚明再次被绕前。

　　火箭不给姚明，外围根本没人能持球打。来回传球24秒快到，海德在干扰下强投三分，斜身飘移着把球投中，16比13。

　　这是个运气球，辛里奇防守很到位，展现了自己出色的跟防能力。

　　公牛进攻，斯威夫特又和海德包夹王俊，王俊如法炮制，往右侧底角分球。诺西奥尼这次没再让他失望，空位跳投命中。

　　19比13。王俊第二个助攻。

　　火箭不同于公牛，只要包夹外围特别容易漏人，因为姚明速度慢，在篮下很难出去轮转防守。

　　有大中锋就会出现这种情况，哪怕热火也面临同样问题。

　　奥尼尔高薪续约了热火，但他速度越来越慢，防守端经常成为漏洞。哈斯勒姆打4号位还好，如果是奥尼尔和沃克一起首发，两个胖子防挡拆总是出问题。

　　打了十场，斯坦·范甘迪让胖头陀打替补去了。热火至少还有哈斯勒姆，火箭却没有一个擅长防守的4号位。

　　搭配阵容，球员名气从来都不是最重要的，如果把斯威夫特换成擅长防守的海耶斯，火箭实力都会提升一截，而斯威夫特的薪水是海耶斯的15倍。

　　为了加强防守，夏天范甘迪坚持要求续约“三无产品”白鲍文，不过鲍文只能做边缘人，他的进攻太烂了，现在也没法上场帮助球队。

　　火箭进攻，被绕前后姚明跑位到左侧，接到海德传球，在洛尔邓、钱德勒两人包夹下把球又传了出去。

　　斯威夫特左侧空位中投偏出，让人失望透顶，他如果中投像霍华德一样稳健，也许就能成为明星。

　　姚明打球一点都不独，会给队友掩护，会吸引防守分球，可他上赛季场均才0.8助攻，本赛季也只有1.5个，有时并不是传球就能取得好结果。

　　钱德勒没拿篮板，靠着出色的弹跳把球单手拨了出了禁区。辛里奇捡到了篮板球，王俊又快下了。

　　海德如果聪明，这时可以犯规阻挡公牛的反击，但他跟着辛里奇过半场，防突破，不犯规。

　　辛里奇在三分线外从容组织，等王俊跑到了禁区内要球，他把球吊了进去。韦斯利一看没办法，抱住了王俊，没让他转身把球投出去。

　　王俊两手一挥，即使球被打掉，裁判也判了罚球。他两罚全中，21比13，个人第16分。

　　范甘迪眼看后防漏洞百出，被迫请求暂停，换下了斯威夫特，换上德里克·安德森。

　　这样至少场场多个能拉开投三分的人，斯威夫特在场上一直梦游，范甘迪对其失去耐心了。

　　公牛没换人，斯凯尔斯强调了挡拆战术，要求拉开了给王俊一打一。

　　比赛技术，火箭继续主攻姚明这一点。

　　他要位时需要消耗很多体力，不断的在内线肉搏。他右侧拿球挤了钱德勒两下转身，这次钱德勒在他出手前打手犯规了。

　　姚明两罚全中。21比15。

　　开场飙分，姚明打的很好，但他的体力是弱点，这么打到下半场效率肯定会下降。

　　王俊进攻轻松得多，他和钱德勒挡拆躲开了海德，左脚探步后突左路，带了一步不求过人，晃出半个身位给了左侧底线洛尔邓。

　　邓吸引姚明防出来，把球吊进了篮下，钱德勒拿球双手暴扣得分。23比15。

　　姚明一出去内线又出空当，海德挡不住大个子空切，霍华德防禁区也不行，对抗太差。

　　火箭进攻，姚明在低位接球，转身跳投又进一个。23比17。

　　他的命中率很高，9中7拿下14分。

　　王俊在外围要球，这次防守他的变成了安德森。

　　传给诺西奥尼打海德就是错位，王俊没传，两次胯下运球吸引安德森降低了重心，左脚后撤步出了三分线，接干拔跳投。

　　安德森身体素质一般，对抗能力一般，个头和王俊一样高，准备不足没盖到，球又进。

　　26比17，王俊第19分。

　　刚刚才请求完暂停，范甘迪又有想叫停的冲动了。王俊的外线进攻太可怕，他比姚明更有统治力。


第431章 恐怖统治力，半场要下班

　　火箭开始两人坚决包夹王俊，哪怕他在三分线外拿球。

　　没有人希望对手球星在自己的主场砍下破纪录高分，防守著称的范甘迪教练尤其如此。

　　王俊在对阵爵士砍下高分时，马龙就曾公开表示现在的爵士太软，如果是自己在的时候，宁肯恶意犯规伤人，也不会让对手这么嚣张。

　　很显然，马龙已经忘了自己是怎么退役的了。

　　王俊吸引防守分球，公牛其他人开始得分。8分钟时，斯凯尔斯换下两犯的钱德勒和洛尔邓，换上大卫李、桑盖拉。

　　两个内线都能中投，迫使姚明必须离开篮下防守，否则会出现大量空当。

　　王俊靠双掩护又进一个三分，并在反击中单挑霍华德上篮得手，单节拿下24分2篮板2助攻。

　　姚明拿下18分3篮板，同样发挥不俗。

　　公牛40比28领先。

　　第二节替补较量时，CCTV5两名解说憧憬着2006夏天的世锦赛，没怎么提比赛。

　　张合理说：“王俊和姚明都有NBA全明星的水准，打国际比赛，两人一内一外，不知道能把中国队带到什么名次，我想肯定会有突破。”

　　“希望能进四强，他们磨合一下，2008年如果为中国拿一枚奖牌就更好了。”余嘉对他们很有信心。

　　聊了一会儿国际篮球，两人把注意力放回到赛场上。

　　公牛派上海耶斯、大卫李搭档内线，外围是洛尔邓、克里斯蒂、杜洪。

　　火箭派上穆托姆博、鲍文、巴克斯特、安德森、诺里斯。

　　结果三分钟时间，公牛防的火箭一分没得。

　　海耶斯的作用很明显，尽管他比穆托姆博矮了一头，却能抗着不让对方进禁区。穆托姆博空有身高优势却没法得分，他的投篮太差。

　　其他人更不是得分的料，唯一攻击手段丰富的安德森被洛尔邓严防。

　　韦斯利提前回到场上，投中一个三分，才稳了一下局面。他每场都打35分钟左右，场均不到10分，得分能力也不强。

　　只休息了4分钟，王俊就换下克里斯蒂，教练知道他体力好，放心让他出场。

　　王俊前场不找掩护，右侧三分线外要球对上了韦斯利，没有任何花哨动作，拿球面框，干拔三分。韦斯利全力跳也盖不到。

　　知道对手个头矮，臂展也一般，王俊出手毫无压力，节奏感把握的很好，球进。51比31。

　　范甘迪再换人，穆托姆博下，姚明上场。

　　火箭问题在于防守，上姚明只能拼进攻，和穆托姆博一样移动缓慢，而且姚明只休息四分钟，时间太短了。

　　海耶斯防姚明成为了一大靓丽风景线，两人身高差距太大。姚明接球想靠力量挤进篮下，却挤不开海耶斯，对方两条粗腿就像扎在地上，下盘稳健无比。

　　被无名小卒顶住，姚明不考虑传球，运了一步转身跳投。

　　他刚刚出场，远离篮筐的情况下没把握好力度，弹框而出，篮板球被大卫李抢到，公牛反击。

　　辛里奇带了一步就传给了王俊。

　　韦斯利顶防，他的力量很足，肌肉结实，他可以在2号位对抗很多人，但这不包括王俊。

　　王俊背身撞了一下，让韦斯利退了半步。他往中路转身迈了一大步，拿球起三步，韦斯利赶忙拉人犯规，球没进，罚球。

　　王俊两罚全中，个人第29分。53比31。

　　范甘迪换下了诺里斯、鲍文，换上海德、霍华德。海德现在都成了球队的重要一员，打的时间很长。

　　公牛也换上钱德勒、辛里奇，换下海耶斯、杜洪。防姚明得上大个子，海耶斯的使命完成了。

　　姚明拿球，公牛还是不包夹，让钱德勒单防，这种防法有助于赢球。

　　不管打什么队伍，公牛球员都很少包夹，只有本赛季打湖人时坚决包夹了科比。每个位置都有出色的防守人，是他们赢球的秘诀。

　　韦斯利在三分线外站着根本接不到传球，姚明知道传给他，他也过不了王俊，更难投进三分。

　　海德在底角被辛里奇跟着，同样难受。他这次选择了溜底线空切，姚明看准机会传了过去，海德拿球上篮球进。53比33。

　　“嗨！快发球！”

　　海德刚转过身，就听辛里奇大叫了一声。钱德勒立即捡球快速发出，辛里奇不等海德追上来，拿球就往前场扔。没人干扰的情况下他传球比较准。

　　王俊已经跑过半场了，靠着韦斯利长臂一伸接到球，转身面框，中路右脚试探步。

　　韦斯利不知道该防突破还是投篮，两点都很有威胁。

　　王俊下一秒就公布了答案，三分线外一步拔起来就投，哪怕姚明没法及时回内线，有突破空间，他也没拖泥带水。

　　就是干拔，谁让韦斯利矮呢？

　　出手越坚决，他的命中率越高，只要把握好节奏，面前有人也没影响。韦斯利盖不到，球进了。

　　56比33，王俊个人第32分。

　　火箭进攻，球传给姚明，钱德勒单防起到干扰效果，球又没进，火箭四人快速回防。

　　王俊接球被包夹，分球给洛尔邓，空位三分偏出，姚明拿下篮板球。

　　再打一个回合，斯凯尔斯把洛尔邓换下去了，他在三分线外不准，诺西奥尼出任小前锋好一些。

　　姚明刚跳投打进一球，诺西奥尼就接王俊分球，底角命中一个三分，宣布火箭包夹战术失败。59比35。

　　火箭进攻，球又交给姚明低位打钱德勒，姚明背身运了一步，王俊放开韦斯利协防，伸手盗球。

　　他的想法是领先太多，这场又快提前下班了，干脆去包夹，迫使姚明传球，如果韦斯利能投进三分，他也能多打一会儿。

　　火箭防守这么烂，得分太容易了，这是刷分的好机会。

　　王俊贸然协防，但姚明一直没被包夹，大意了，对球的保护并不好，看到王俊时想护球晚了，直接被捅掉了篮球。

　　钱德勒上前一步捡到球，给了王俊。

　　王俊持球自己带过半场，左侧70度又是一个干拔三分。

　　这次韦斯利干扰起了作用。不过另一侧诺西奥尼快下，抢下了前场篮板球。

　　安德森不是抢篮板的好手，他顶着对手干扰投篮，诺西奥尼强起，近距离投篮不中，球弹向另一侧，王俊杀进了内线，靠着韦斯利又抢下一个前场篮板。

　　落地后他再次起跳，打板球进。

　　61比35。王俊第34分。

　　观看比赛的亲王们痛并快乐着。

　　公牛能继续连胜让人兴奋，王俊在场表现出了恐怖的统治力，但这么下去，他半场就要提前下班了。


第432章 阵容强大，月度最佳

　　火箭本赛季是联盟进攻最烂的球队之一，场均只得90分，排名西部垫底在情理之中。

　　而公牛不但进攻强悍，防守也不差。他们的防守方式是人盯人，各个位置单防，正好克制火箭战术。

　　只是交给姚明进攻很难赢球，看中国男篮2004年奥运会的表现就知道了，当时中国队还比火箭投手多呢。

　　王俊阵地战被包夹就传球，反击中打的无比坚决，造了海德、斯威夫特各一次犯规，4罚全中，他还在阵地战中接球投中一个中投。

　　半场王俊拿下40分3篮板4助攻1抢断，公牛75比42领先33分，胜负已失去悬念。

　　双方替补继续比赛，张合理叹道：“王俊一人得分和火箭全队得分差不多，真不敢想象如果他打满全场出赛能得多少分。”

　　余嘉摇头说：“火箭的防守真是太烂了，几天前打小牛，诺维斯基也是只打20分钟就拿了30分，他们内外线防守都有问题。这支火箭就算麦迪健康也打不进季后赛。王俊打满全场，60+保底，70+我想也不难。”

　　公牛场上五人是杜洪、克里斯蒂、洛尔邓、桑盖拉、海耶斯。面对替补，火箭依旧没法轻松得分。

　　皮亚考斯基没进出场大名单，所以洛尔邓继续打，五人除了桑盖拉外，其他四人防守都不差，哪怕克里斯蒂都可以靠着经验限制韦斯利。

　　海耶斯防姚明成为了一大靓丽风景线，姚明没法挤开他进入篮下得分，只能靠投篮。

　　这时，场边的范甘迪产生了让姚明增重的念头，否则他在低位没有足够的统治力吸引包夹。

　　王俊再没有出场，最终113比86，公牛大胜火箭。

　　很多火箭球迷提前离场，看第四节简直就是一种煎熬，这赛季那些买了季票的人倒霉了。

　　姚明末节也没打，32分钟出场时间，拿下30分8篮板。

　　赛后，范甘迪生气的说：“我们根本防不住任何人，我对球队的防守非常失望，球员必须做出改变。”

　　记者问：“你认为火箭这赛季还能打进季后赛吗？”

　　这是哪壶不开提哪壶，赛季初有很多人觉得火箭能争总冠军，结果打成这了这熊样。范甘迪黑着脸回答：“无可奉告。”

　　姚明接受采访不提本队，只是祝福了王俊。

　　他服了，比得分能力他的确不如王俊，没有那么强的得分爆发力。

　　想到明年夏天的世锦赛，姚明也有点郁闷，他在国家队本是绝对核心，众星拱月般的存在，王俊一去，他恐怕得做二当家了。

　　对于半场拿下40分，王俊心里却有点淡淡的不爽。

　　他微笑道：“单节我拿过30分，半场40分没什么稀奇的，以后肯定还会出现这种情况，也许就是下一场。”

　　他表情很平淡，显得更嚣张。

　　第二天，各大体育媒体报道了比赛，说得分榜竞争激烈的同时，也点评了几名超级得分手。表示王俊最嚣张，詹姆斯最低调。

　　网上很多美国球迷呼吁站出个人来，砍下超级高分，压一压王俊的嚣张气焰。

　　上赛季MVP是纳什，本赛季如果MVP再被国际球员拿到，美国篮球就快交出霸主地位了。

　　打完火箭后公牛飞到纽约，休息一天，客场战尼克斯。

　　朋友们经常到公寓做客，拉纳戴夫兄妹来吃饭，袁浩负责下厨。

　　阿佳丽问起了“加菲”的情况。

　　王俊笑道：“挺好的，院子里到处跑，也知道自己进屋。还挺能吃，每天都吃肉。”

　　“那就好。”

　　王俊问：“你是不是有什么事瞒着我？这猫到底是什么品种？叫声很怪。”

　　“嘿嘿，以后你就知道了。”

　　阿佳丽不说，也不让夏鲍文说。王俊不愿和小女孩儿一般见识就不问了。

　　玩到晚上，临走的时候，王俊问：“明天你们还去看我的比赛吗？”

　　“不去了，尼克斯太弱，我估计很快比分就会拉大，没意思。”阿佳丽摇了摇头。

　　夏鲍文笑道：“我想也是。”

　　球迷们不喜欢看悬殊的比赛，上赛季纳什数据不怎么漂亮就是打的时间太短，经常三节休息。

　　所有人都知道尼克斯和公牛差距大，比赛没有任何波澜。

　　内线埃迪库里防挡拆太烂了，而且拉里布朗还跟疯了一样让内特罗宾逊和马布里一起首发，并让马布里主防王俊。

　　在主场球迷的注视下，马布里让王俊在面前数次干拔跳投得分，一点办法也没有，身高差距明显。贴身防王俊一个转身就能过掉他，也没用。

　　王俊三节41分4篮板2助攻，末节没有出场。

　　11月比赛结束，公牛取得了11胜2负的战绩，排名东部第一。

　　而且他们是在两连败之后打出了一波11连胜，让人大跌眼镜。王俊凭借着场均31.3分4.6篮板2.7助攻1.2抢断的表现，当选了11月东部最佳球员。

　　马刺11胜3负西部第一，其中两场都是败给了公牛。邓肯凭借着场均22.5分11.2篮板2.4助攻2盖帽的数据拿下了西部最佳。

　　王俊是第一位获得月最佳的中国球员，又一次在个人荣誉上超过了姚明，和苦苦挣扎的火箭队形成了鲜明的对比。

　　王俊接受采访说：“很高兴拿到这个奖，我拿任何奖都有队友的功劳，没有他们帮助，我没法打出漂亮数据。”

　　王俊没忘夸队友，来公牛队后，他的确是战术受益者。

　　ABC、ESPN、TNT电台的篮球专家们评球，都不约而同的提到了王俊的球商和夏季的选择。

　　ESPN的尼古拉斯说：“我想王俊有一个好的经纪人，帮他选择了最适合的球队。公牛没有核心，缺少超级得分手，他一到这里就成为了当仁不让的战术核心，其他球员根本没能力威胁他的地位。公牛上赛季场均只丢91分，唯一弱点是2号位防守，王俊加盟也弥补了这一缺点。”

　　赛季初，很多人说公牛阵容不行，想夺冠至少得有两个全明星，现在球迷都觉得公牛阵容太强大了，似乎要冲击总冠军。

　　ABC电台主持人瓦伦说：“王俊每个赛季都会干出一些让人惊讶的事，他的运气太好了。我认为公牛的强大在于整体，在于他们防守的韧劲和进攻端无私分享球权，但是很多人把功劳都归结到了王俊一个人身上。”

　　TNT电台巴克利说：“这小子一进联盟，我就知道他未来会是个人物。公牛没有他，只是普通的季后赛球队，他加盟以后就变成冠军争夺者了。这让我想起了当年我加盟太阳的时候，我看好他当选MVP。”


第433章 过犹不及，笔伐口诛

　　进入12月，公牛终于输球了。

　　客场击败凯尔特人，取得12连胜后，他们客场败给了活塞。

　　活塞是公认的东部豪强，不只阵容强大，奥本山宫殿也是有名的魔鬼主场，球迷的嗓门特别大。

　　凡是以客队身份造访奥本山，球员身边的声音分贝数会高上不止一个量级，坐在替补席后面的球迷们会整场不停地用声浪摧残对手，用这种方式帮助主队。

　　球员只能听着球迷的喊声，根本无处可躲，有时甚至会失控，噪音是会乱人心神的。球员当然希望自己在场上能发挥出色，但在这样的环境下往往事与愿违，很多人都受不了。

　　王俊代表网队来这里打季后赛时，就免不了接受球迷一次次充满敌意的挑衅。本次代表公牛，他一出场就听到了全场嘘声，好像球迷会随时冲下场围殴他。

　　活塞球迷都恨王俊，有种论调是湖人在总决赛自己崩溃了，如果活塞东部突围，也能轻松夺冠。

　　王俊打破了他们的夺冠美梦，这仇太大了。

　　本场比赛，活塞打出了恐怖的防守，防的王俊只得了22分。25投8中，三分球8中2，罚球4中4。

　　其他位置出现空当，活塞球员也能靠快速轮转换位弥补，比分僵持到了最后一节，公牛其他人关键时刻没法站出来得分，王俊连续四次打铁，输掉了比赛。

　　休息一天，公牛又在主场败给了达拉斯小牛。

　　小牛队一直是王俊的苦主，自从加盟了NBA，他的球队内线就没防好过诺维斯基。

　　这场大卫李对位诺维斯基，被轻松打爆。钱德勒防同样吃力，因为诺维斯基根本就是外线打法，拉出去投篮。

　　钱德勒一防出去，只需一个挡拆，内线就没了保护。

　　小牛外线也不弱，特里是个抽风手，三分抽起来很可怕。哈里斯速度奇快，擅长一步过人。

　　今年小牛的阵容看起来并不强，比2003-2004赛季的五人组合差远了。但是他们的配置合理，分工明确，这点和公牛相似。

　　进攻主要靠特里、诺维斯基、约什霍华德，其他人防守。

　　夏天小牛从公牛引进了外线蓝领阿德里安·格里芬，2号位经常首发负责防守，进攻端捡漏，等待机会出手。霍华德也是个不错的防守者，本赛季攻防两端进步明显。

　　替补有斯塔克豪斯、德文哈里斯、丹尼尔斯、范霍恩负责抢分，还有迪奥普这位强壮的内线蓝领负责防守。

　　不管首发还是替补，小牛谁做肉盾、谁持球攻击，都很明确。

　　王俊出场43分钟，28投12中，三分球12中4，罚球2中2，拿下30分8篮板2助攻，洛尔邓26分7篮板，公牛依旧输了11分，内线被完全打爆。

　　两连败后，美国多家体育媒体立即对王俊开始了新一轮笔伐口诛。

　　“王俊在球队需要他砍下高分时就没法站出来了，他只是在打弱队时刷分。”

　　“连续两场，末节在关键时刻王俊投篮失准，他在末节的发挥不如前三节。”

　　网上，美国球迷“反王”发帖，列数据，力求证明王俊不如科比、艾弗森、阿里纳斯、詹姆斯等人。

　　球迷列举的重要的证据，居然是王俊第四节得分不多，远不如其他几位得分榜前列的球员。

　　然而王俊第四节出场时间比那几位少多了，弱队球员才总是打到最后一刻。

　　每当美国媒体把炮口转向王俊，幸灾乐祸的说他某场发挥不佳的比赛，却对他打的好的比赛能不提就不提，王俊就会感到这个国家的种族歧视。

　　这是不可避免的，NBA中的种族歧视由来已久。

　　自从首位黑人球员厄尔·洛伊德登上NBA赛场以来，这种歧视就始终存在。

　　1950年的万圣节，洛伊德即将在NBA亮相，这件事在当时引起了强烈的反响。比赛开始之前，有人告诉他3K党会带着绳索到比赛现场。不过最终这场比赛并没有出现意外情况。

　　之后，种族歧视的问题并没有在联盟中消失，穆托姆博就曾因现场球迷对他进行种族主义侮辱，而发生争执。

　　事后穆托姆博表示，他并没有招惹球迷，但是却有人对他的人格、国籍以及种族进行侮辱。

　　近几年，不少黑人球员甚至认为联盟颁布“着装令”也是有意针对黑人的穿衣习惯，是种族歧视的体现。

　　亚洲人在美国同样受歧视，如果只是普通球星，像姚明，媒体会捧他，以此来吸引中国球迷关注，利用他来提升NBA的商业价值。

　　出现王俊这样的球员，媒体的口风就变成一致对外了。

　　因为王俊的表现“太过了”。过犹不及，他看起来似乎要把本土NBA球员都踩在脚下才罢休。

　　只要能赚钱，总裁斯特恩没有什么表示，也没有找裁判吹王俊严一些，试图用黑哨来压制他，但媒体不想看到王俊统治联盟。

　　飞往奥兰多后，王俊接到了经纪人瑞恩休斯的电话。

　　休斯提醒说：“王，接下来面对采访，你不要再说要夺冠或者争夺得分王的话了，如果不说这些，媒体不会这样挑你的毛病，这很不正常。”

　　王俊微微一笑。“那么如果我接下来变低调了，球队没能赢球的话，媒体会不会说我被打服了，嚣张不起来了？”

　　休斯马上想到确实有这种可能，只要媒体想针对一个人，白的也可以说成黑的。

　　“不管怎样，我希望你尽量和媒体搞好关系。NBA历史上从来没有哪个国际球员风格和你一样，所以我找不出例子分析接下来会发生什么，你多注意吧。”休斯只能劝说，没法命令王俊做事。

　　“只要我能带队赢球，媒体能拿我怎么样？决定胜负的又不是他们。”王俊不屑道：“我要出门吃饭了，新队友说要请客感谢我。”

　　“你推荐的那个海耶斯？”

　　“嗯。他现在得到教练组认可了，每场都打的不错。我看老将经验也不是每次都准。如果他去网队找工作，没有球员会引荐他，就只能去别处，我肯多说几句话，就给球队做了件好事呢。”王俊很得意，有种慧眼识金的成就感。

　　“这是你运气好，来了个有实力的人，以后别多管闲事了。”休斯叹道：“挂了吧，有什么拿不准的事，不好做决定的事记得通知我，我可以帮你出点主意。”

　　“谢谢。”

　　挂了电话，休斯觉得这些话都白说了。

　　王俊喜欢自己做决定，也不怕说错话。如果他不是这种性格，也强不到今天这样，他太自信了。


第434章 大将军的挑战

　　公牛客场击败魔术结束了连败。

　　前两个赛季，王俊单挑打不了的德肖恩·斯蒂芬森，现在已经防不住他了。

　　王俊防斯蒂芬森则无比轻松，全场只让对手得了4分，以32分5篮板3助攻的数据完爆对手。

　　魔术名义上的核心弗朗西斯继续给主队挖坑，打了37分钟，得到16分5篮板6助攻，外加6次失误，魔术打双后卫的时候他防不住王俊，只能犯规阻止，第四节6犯离场。

　　休息一天，客场公牛转战洛杉矶，再胜湖人，取得两连胜。

　　科比吸取上次比赛的经验，传球为主，打出23分9篮板8助攻的全面数据，湖人五人得分上双，依旧93比102败北。

　　王俊28分7篮板3助攻，大卫李、辛里奇、洛尔邓三人得分上双。如果不是公牛替补表现一般，湖人打不到第四节。

　　最近王俊得分不算多，得分榜上下滑到了第五，被阿里纳斯超过。

　　为此艾比打电话鼓励他猛刷数据。“一定要拿得分王啊，现在ESPN那边松口了，准备让我下赛季负责公牛，你得争取人气和詹姆斯一样高。”

　　王俊挂上电话，看着在客厅里练长生法的塞隆，有些头疼。

　　加菲也趴在地上想跟着做一字马，短腿根本伸不开，很好玩，但王俊笑不出来。艾比如果到了芝加哥，宁静的生活大概就要结束了。

　　除非塞隆离开去拍戏，两人不见面，那就像被迫躲出去，她心里肯定好受不了。

　　自从王俊到了芝加哥，艾比在克利夫兰，两人很久没见面了。虽然王俊经常给艾比送礼物，互相寻寒问暖，但还是缺了些东西。

　　他们缺的是时间，不在一起怎么谈恋爱？

　　相比艾比这位待在克利夫兰工作的正牌女友，塞隆推掉剧本，放弃演戏，在芝加哥陪伴，更让王俊感动。

　　王俊也搞不清楚自己喜欢谁多一些，艾比是初恋，好朋友，现在就像是家人。他觉得对家人有责任，哪怕长时间不见，也不会放下。

　　塞隆是个热情的人，两人什么都聊，在一起更刺激，就像是偷情。他可以平淡的过日子，但也需要刺激。

　　两人同居这段日子，王俊变的更有信心了，因为塞隆经常会鼓励他，让他出手更多，打的更坚决，不要在乎外界的流言蜚语。

　　他们也会争吵，一般是为了吃什么，看什么电影，睡觉时间等一些无关紧要的小事。在大事上，塞隆会向他妥协。

　　王俊想问问塞隆，如果艾比来芝加哥做随队记者，她怎么办？再三考虑后他还是开不了口，他不想面对这个问题。

　　王俊决定把生活中的郁闷发泄到球场上。

　　12月11日，公牛主场迎接奇才的挑战，是本轮的焦点。

　　奇才队本赛季进攻很强，和公牛有得一拼。

　　阿里纳斯场均能砍下30分，排名联盟第五；贾米森场均20+9，三分命中率接近40%，卡隆巴特勒加盟为奇才替补阵容增加了火力，也是个18+6的强人。

　　奇才场均能攻下102.4分，只是防守比较差，场均丢100.1分，所以战绩一般，目前9胜8负。

　　在东部，这个成绩可以进季后赛，奇才的比赛上座率很高，犀利的进攻吸引了球迷。这场比赛被预测会是激烈的对攻。

　　一起打过全明星赛，王俊和外号“大将军”的阿里纳斯认识。

　　热身时，阿里纳斯过来打招呼，开口挑衅起来。

　　“你运气不错，没碰上什么强队，在公牛也没人抢出手权，居然能刷这么高分。今天我要让你知道谁才是超级后卫。”

　　阿里纳斯是个很狂妄的人，谁也不服，这在明星赛时王俊就见识过。

　　大概最近分数超过了王俊，也有机会问鼎得分王，所以阿里纳斯更看中这场比赛，打公牛砍下高分很有说服力。

　　明星票选中，阿里纳斯人气远逊艾弗森、王俊，他需要用出色的表现来吸引球迷。

　　王俊不讨厌阿里纳斯这种性格，敢把心里话说出来。本赛季两场打科比，都没擦出什么火花。

　　王俊微笑道：“吉尔伯特，这场是你防我吗？”

　　“不，有人会防守你，难道你会防我？”阿里纳斯笑问。

　　王俊摇了摇头。“教练不会这么安排，不过这并不影响我们飙分对吧？刚巧我也想比你得更多分。”

　　“走着瞧吧。”

　　两人握了一下手。挑衅完还是很友好。

　　阿里纳斯用这种方式给自己激励，上赛季王俊也是零号，他想证明自己是更好的零号，现在王俊换了1号球衣，总得分却依旧和他差不多，这激发了他的得分欲望。

　　王俊很想在这场比赛中反超阿里纳斯。两人打法有相似之处，都是突破进攻，单挑很多，而且喜欢飙三分。

　　阿里纳斯经常三分线外不讲理的投中，摆出他的标志性庆祝动作。投完球，球还在空中，双臂举起庆祝。

　　阿里纳斯那个自信到炸天的动作谁不知道？但是没其他人做。

　　做这种动作首先得个性强，乖乖娃肯定做不出。其次得有一定地位，角色球员做这动作，进了还好，不进的话，等着教练骂吧！第三得对自己的投篮有极大的自信。否则如果不中也变成笑话了。

　　王俊突发奇想，打算在投三分时也提前庆祝，噱头可比詹姆斯赛前撒镁粉大多了。

　　热身时两人都练三分，手感不错。

　　之后双方首发站在场，公牛五人：辛里奇、王俊、诺西奥尼、大卫李、钱德勒。

　　奇才首发：阿里纳斯、贾维斯海耶斯、贾米森、杰弗里斯、海伍德。

　　奇才打的是大个子阵容，四大带一小，贾维斯也有203CM身高，内线是身高均超过210CM的双塔。贾米森在小前锋位置上身高优势明显，移动略差。

　　钱德勒跳球赢了海伍德，比赛开始了。

　　王俊接到篮球，自己带过了半场，趁着刚才找手感记忆清晰，三分线外一步拔起来就是个远距离三分。

　　贾维斯没想到他会忽然出手，准备不足，没跳起封盖，就伸了一下手，起到轻微干扰的作用。

　　球飞在空中，王俊就右手举起，单拳紧握，和阿里纳斯的庆祝动作有异曲同工之妙。

　　球一出手，他就知道要进，这是投手的直觉。

　　刷！球空心入网。3比0。

　　公牛主场的气氛立即被点燃了，球迷们高声欢呼喝彩。

　　阿里纳斯带球过半场就想还一个，两次胯下运球，面对辛里奇干拔。

　　这次进攻可不突然，辛里奇准备充分，跳起封眼，球偏了……


第435章 强过詹姆斯

　　大卫李保护好后场篮板球，传球给辛里奇，后者慢慢带球过半场从容组织。

　　阿里纳斯并没有上前紧逼，他喜欢把体力留在进攻端。

　　钱德勒拉到外围挡住了贾维斯，王俊右侧70度接到传球，立即出手。

　　杰弗里斯被大卫李吸引到左侧底线，壮汉海伍德只能换防出来，这从来不是他的强项，移动太慢。王俊跳投躲开了追防的贾维斯的封盖，又中。6比0。

　　阿里纳斯得分欲望更强了，他没有带到前场就出手，也找了掩护，走大卫李的一侧。

　　这是个聪明的选择，大卫李防后卫突破很差，是场上防守最烂的人，被对手一个变向轻易过掉。

　　阿里纳斯左侧急停跳投球进。6比2。

　　公牛进攻，奇才对王俊进行了包夹。

　　奇才的主教练埃迪·乔丹曾是网队的助理教练，两度随队进入总决赛。2003年他入主奇才，为成为主教练而高兴，结果很遗憾的失去了随网队获得总冠军的机会。

　　他的战术几乎都是照搬篮网，给控球后卫最大的自由度。不同的是他更偏重进攻，球队攻强守弱。走了拉里休斯，奇才进攻火力没有丝毫减弱。

　　埃迪知道王俊攻击力强，连失两球后立即安排了包夹，王俊接球就被贾维斯贴身。

　　贾维斯拥有成为超级球员的身体，杰弗里斯也是出色蓝领，身高211CM，体重107公斤，移动速度不慢。

　　王俊持球带到右侧，跳起分给中路，大卫李跳投命中。8比2。

　　TNT直播这场比赛，巴克利笑道：“大卫李今年成为了公牛的重要一员，上赛季公牛4号位没法拉开空间，现在成了进攻强点。”

　　肯尼史密斯同样看好这位新人。“只要是空位接球，大卫李的跳投很有把握，他也能在篮下得分，对后场篮板的保护也不错。公牛今年战绩出色，我想并不是爆冷。”

　　奇才进攻，阿里纳斯被包夹，传球到高位，杰弗里斯可没有大卫李的准头，空位犹豫了一下，跳投依旧不中，大卫李卡位又拿下一个篮板球。

　　公牛打的很简单，到前场王俊接球抢投三分，在杰弗里斯干扰下打铁，钱德勒靠着出色的弹跳，判断对了球弹出的方向，又拿下一个前场篮板球，强起造了海伍德犯规，获得两次罚球。

　　抢篮板能力也是公牛开赛后战绩出色的重要原因，每场比赛的篮板球总数，公牛排在联盟第二，仅次于活塞。

　　公牛队没人进场均篮板榜前十，也没有球员场均篮板上双，但他们是集体抢篮板，五个重要轮换球员都能抢板，新来的海耶斯篮板效率也很高。

　　这种抢法更厉害，队友会帮着卡人，谁有机会谁拿篮板球，尤其在保护后场篮板方面，公牛做的非常完美。

　　钱德勒两罚一中，9比2。

　　奇才进攻，阿里纳斯被包夹，球分给了杰弗里斯，大卫李漏人，杰弗里斯空切进篮下，双手扣篮球进。9比4。

　　公牛进攻，王俊被包夹在外围，防守强度惊人。杰弗里斯、贾维斯是奇才防守最好的两人，都冲着他去了。

　　王俊转身往外带，三分线外两步远，靠着球场宽度躲避包夹，这么远的距离两个人防出来，更容易送出助攻。

　　王俊传给中路大卫李，后者拿球一顿，把海伍德吸引了过来，然后击地传球给内线，钱德勒双手扣篮球进。11比4。

　　史密斯叹道：“王俊本赛季进步明显，以前他在网队不会这样吸引防守分球，拿球不投篮，也会选择冲击篮筐或者立即分出去，现在他做到了更多。”

　　巴克利分析说：“他和詹姆斯的私交很好，我想多交流一下就学会传球了。只要他远离篮筐，对手很难进行包夹。”

　　史密斯问：“他们两人比较的话，你觉得谁更好？”

　　巴克利想了想，给出了让电视机前美国观众惊讶的答案。“我选王俊，他的身体素质不如詹姆斯，但投篮要好很多，詹姆斯远离禁区就威胁大减。而且詹姆斯必须得持球才能发挥，王俊则可以打无球。詹姆斯必须教练为其安排战术，王俊可以打任何战术，在任何体系中发挥作用。”

　　这评价把王俊捧的太高了，巴克利经常语出惊人。

　　巴克利是各大媒体最看好王俊的人，可惜两人没见过面，不然肯定惺惺相惜。不管是打球风格还是说话风格，两人都有相似之处。

　　奇才进攻，阿里纳斯开始发威了，外围运了两步，忽然中路干拔三分命中。11比7。

　　辛里奇按照教练安排，运球过半场给王俊，不予还击阿里纳斯。

　　王俊吸引包夹后给大卫李，阿里纳斯放开辛里奇从后面伸手，出其不意的捅掉了篮球，贾米森上前一步捡到。

　　大卫李毕竟是新人，虽然很快适应了NBA节奏，有些细节做的还不够好，比如高位接球时对球的保护。

　　阿里纳斯立即下快攻，接到贾米森传球，右侧抢投三分，又进一个。11比10。

　　阿里纳斯得到8分，同样进了两个三分，超过了王俊。

　　上赛季，阿里纳斯开始达到巅峰期，拥有超强的第一步。

　　因为爆发力、力量优势、无限体能、193CM的身高和随地都能强行拔起的高速跳投，导致阿里纳斯可以在任何情况下用个人能力强行制造跳投机会，而且他是抽风型，投得进。他属于无法完全限制，只能指望他自己手感不好的狂魔得分手。

　　他进攻打的比王俊更简单，但是很有效。

　　公牛进攻，王俊中路接球，队友们都拉开。两个内线都在底线，这样的阵型，只要有人包夹，立即就会出现明显空当，王俊面框看的一清二楚。

　　所以，奇才让贾维斯单防。

　　王俊胯下运球给右手，接着往左侧变向，交给左手拿球运了一步，贾维斯上前贴身，王俊左手拉球反转身接后撤步，右侧牛角位跳投出手。

　　贾维斯跳起封盖，差一点盖到，王俊凭借着出色的节奏感，迎着人将球投进了篮筐。13比10。

　　球迷们大呼过瘾，两大明星开场就对彪，比赛太精彩。

　　CCTV5也直播比赛，目前中国解说员都是“亲王”。

　　张合理叹道：“王俊现在球风越来越漂亮，技术动作衔接的太好了，越来越多球迷觉得他像皮尔斯。”

　　余嘉笑道：“王俊人气比皮尔斯更旺，他肯定会成为东部全明星首发，这赛季甚至可能成为票王。阿里纳斯又突了……”


第436章 拼进攻，狂飙分

　　阿里纳斯突破后吸引了包夹，分球到外围，贾米森接球三分命中。13比13。

　　本赛季贾米森也打出了高水准，很可能入选全明星赛，离开小牛后他完全释放了自己的进攻天赋。

　　公牛进攻，王俊挡拆后球分大卫李，后者跳投不中，篮板球被海伍德摘下，奇才立即发动反击。

　　他们的反击很另类，一般就下两个人，其中一个还是直接冲篮下负责抢篮板的，阿里纳斯单挑辛里奇，带进三分线内一步急停跳投球进。13比15。

　　辛里奇是突破型后卫的克星，他擅长防突破，逼迫对手跳投。

　　阿里纳斯则是辛里奇的克星，他擅长跳投，身体条件也不差。远了没法干扰他投篮，距离他太近，他迈出快速的第一步就冲进去上篮了。

　　这样厉害的家伙，因为缺乏组织意识，有伤病隐患掉到了第二轮。阿里纳斯和王俊一样，让很多球队经理、老板捶胸顿足，后悔不已。

　　王俊在贾维斯干扰下跳投不中，海伍德拿下篮板球给贾米森，后者带过半场又给阿里纳斯。

　　好个“大将军”，面框拿球虚晃后试探步突破，辛里奇怕他投篮，站位太靠前吃了晃，见情况不妙赶忙拉人犯规，阿里纳斯抛投不中，上了罚球线。

　　两罚全中后，13比17。阿里纳斯得了12分。

　　自从“Nohandcheck”规则执行，阿里纳斯爆发了，连续两年数据飙升。他的场均罚球数也已经达到了10次。

　　大卫李在左侧底线吸引防守，王俊和钱德勒在右侧无球掩护吸引防守，辛里奇把球给了大卫李。

　　大卫李打海伍德，拉出去接球就投，躲开了封盖命中。15比17。

　　首节双方进攻打的很顺，犯规很少，王俊被包夹严防的情况下出手并不多，单节得了12分。

　　贾维斯个头比王俊高，速度也比他快，臂展出色，不愧是2003高顺位新秀，干扰投篮能力很强。

　　斯凯尔斯安排的战术是尽量合理的分配球，有优势的位置打开。今天优势明显的是大卫李，他单节也得了12分。

　　公牛却30比35落后，奇才进攻更猛。

　　阿里纳斯单节砍下18分，贾米森也有9分进账。

　　次节双方上替补，打的非常沉闷，洛尔邓和巴特勒互相限制，其他人进攻能力一般，分差没拉开。

　　斯凯尔斯不满比分一直落后，针对奇才的阵容做出调整，让杜洪和辛里奇双后卫一起上，王俊小前锋，洛尔邓大前锋，内线只留大卫李。

　　这套阵容的个头太矮，大卫李也只有206CM，而且不擅长防禁区。

　　如果是对阵有超级中锋的球队，这样安排纯粹是找死，打奇才却成了妙招，因为奇才没有好的内线攻击手。

　　只有贾米森擅长低位进攻，能秀一下脚步，防他洛尔邓上很合适。

　　奇才派上的同样是进攻阵容。阿里纳斯、阿特金斯、巴特勒、贾米森、伊唐托马斯。

　　阿特金斯上赛季在湖人还是首发控球后卫，场均能拿下13.6分4.4助攻。他在夸梅布朗的交易中被打包送到了奇才，如今只能打替补，每场15分钟出场时间。

　　公牛是小球阵容，埃迪乔丹也派上双后卫，和公牛力拼进攻。但是他犯了一个错误，那就是不该换下防守蓝领杰弗里斯和贾维斯·海耶斯。

　　王俊右侧三分线外接球面框，大卫李拉出去掩护，挡住了巴特勒。

　　王俊持球走中路，托马斯被洛尔邓带的远离篮下，在左侧的位置。他跑动中拉球，忽然跳步过掉了贾米森。

　　王俊的速度比贾米森快，更灵活，一变向就是完全晃过。

　　如果是不会投篮的人玩这招，威力不算太大，距离篮筐远了抛投不一定准，比如街球王阿尔斯通，他的突破能力非常强，带球技术联盟中出类拔萃，但过人了没用，急停跳投大部分是打铁。

　　王俊不同，跳步后立即双脚起跳，急停跳投，罚球线前一点的位置稳稳投进。40比43。

　　奇才进攻，王俊负责防守巴特勒，贴身跟着让巴特勒根本不好接球，洛尔邓防守也很严密，跟着贾米森。

　　阿里纳斯本来就不是很爱传球，三人得分多，配合却很简单。

　　见队友被防的很严，阿里纳斯又一次单挑辛里奇，带了两步三分线外一个干拔，干扰下球弹框而出，大卫李卡住托马斯，王俊撤回内线拿下了篮板球，交给杜洪。

　　杜洪带到前场传给王俊，和辛里奇一起拉开。

　　王俊和大卫李挡拆突破，往右侧带了一步假装往内线冲，左手持球带了一步，右脚忽然后撤步出了三分线。贾米森这次想防突破，后撤了一步，王俊根据防守做出了最正确的应对。

　　贾米森再上前干扰来不及了，巴特勒追防盖帽也慢了点，王俊跳投命中，个人第17分，43比43。

　　阿特金斯带球过半场，自己的任务就基本完成，可以在旁边看热闹了。教练没为他安排任何战术，他就在三分线外等机会。

　　阿里纳斯前场接球，左侧三分线外一步拔起来就投，躲开辛里奇封盖，球直接“穿针”！

　　43比46，阿里纳斯第21分。

　　回防时阿里纳斯扬起双臂，摆出标志性庆祝动作，看起来非常放松。

　　王俊跑位到右侧底角，大卫李拉到了中路给辛里奇挡拆，这是非常简单的一个战术，洛尔邓到了左侧60度，全拉开了。

　　奇才是人盯人，托马斯离开了篮下，王俊在底线忽然空切。

　　巴特勒没想到他会这么做，习惯王俊在外围跑位了。辛里奇吸引贾米森防守后横移一个高抛把球传到了篮下。

　　王俊摆脱后一步跳起，他是先起跳，在空中双手接到了辛里奇传球，侧身左腿收缩，右腿伸展，斜着身体靠近篮筐，单手扣进。

　　45比46。王俊个人第19分，扣的非常漂亮，绝对五佳球表演。

　　余嘉叫道：“好家伙，王俊这一扣在CBA大概能参加扣篮大赛了，这个滞空动作非常舒展。”

　　张合理笑道：“上小个子阵容，奇才没法包夹了，就是拼进攻，这是得分的好机会。”

　　挡拆后阿里纳斯一步过掉了大卫李，大卫李赶忙犯规，送他去罚球。

　　“大将军”两罚全中，个人第23分。45比48。

　　公牛进攻，王俊大范围跑位接球，转身面框突左路，运一下跳步过掉了防守糟糕的贾米森，左手挑篮球进。47比48。

　　王俊也拿下了21分，球迷情绪高涨，这种比赛他们最喜欢了。


第437章 天神又下凡

　　奇才教练埃迪·乔丹先做出了调整，换上杰弗里斯，换下壮汉托马斯，增强内线的机动性。没有需要抗的人，上个速度快的球员有利防守。

　　打了几个回合，内线换防速度加快后，王俊进攻明显受阻。

　　斯凯尔斯叫暂停换人，钱德勒换下了洛尔邓，安排了双掩护战术。只要把杰弗里斯撤出篮下，钱德勒空切也是不错的得分机会。

　　外围双后卫能把球运转起来，很快奇才不敢再包夹王俊，哪怕不包夹，杰弗里斯换防时也有些犹豫，中锋进篮下，贾米森回防也顶不住。

　　王俊送出两个助攻，一球给杜洪外围命中三分，一球助攻钱德勒内线轻松扣篮。

　　半场王俊21分3篮板3助攻，表现是公牛最好的。

　　阿里纳斯26分4助攻，毫不示弱。

　　公牛59比61落后2分。好消息是奇才队有了一个隐患，杰弗里斯防外又防内，根本忙不过来，半场就已经四次犯规。下半场埃迪让他坐在了替补席上。

　　杰弗里斯只是一个蓝领，看数据似乎不打没什么问题，实际对奇才来说是致命的弱点。

　　巴特勒、贾米森进攻都比杰弗里斯强得多，但那两人都是攻强守弱，不会把全部精力放在防守端，对付进攻差的球队没关系，碰上公牛就危险了。

　　奇才阵容是进攻三叉戟、贾维斯和海伍德。公牛派上了辛里奇、王俊、洛尔邓、诺西奥尼、桑盖拉。

　　公牛进攻，贾维斯主防王俊。

　　王俊跑到底角站住，对贾维斯说：“我已经看穿你的防守了，准备好被打爆吧。”

　　“来啊，我不会让你过去。”

　　王俊微微一笑，不找挡拆，跑到右侧60度拿球转身面框，右脚试探步，左脚迈了一大步，晃出半个身位，急停拿球虚晃。

　　贾维斯立即飞起来封盖，吃了假动作。

　　王俊紧跟着往前跳起，撞上了贾维斯出手，球没碰篮筐，但裁判哨声响了，犯规两次罚球。

　　王俊两罚全中。61比61，个人第23分。

　　奇才进攻，挡拆后阿里纳斯过掉桑盖拉，后者赶忙拉人犯规。

　　阿里纳斯两罚全中。61比63。个人第28分。

　　公牛进攻，王俊跑位拿球转身面框，左侧左脚试探步，屈膝双手拿球一晃。

　　贾维斯怕他出手，重心往前移动了一点，王俊右脚迈出变向过人，一步急停，又是一晃。

　　贾维斯转身又被晃了起来，王俊立即迎着他撞上去，左手把球抛向篮筐，裁判吹哨，犯规罚球。

　　贾维斯跳在空中，想躲都躲不开。

　　王俊发现了他的弱点，那就是喜欢跳，容易吃晃。

　　贾维斯的身体素质非常好，弹跳力惊人，进攻也有技术，能转身后仰投篮，背身单打。虽然他三分略逊，两分命中率却有保障。

　　大学时期，曾有些人拿贾维斯和乔丹做比较，认为他的天赋定能成为超级明星。所以尽管防守意识不是特别好，贾维斯靠着身体优势也受到很多球队青睐，2003年首轮10位加盟奇才。

　　当然，太早跟乔丹比并不是件好事，会给球员造成心理压力，很多被称作“乔丹接班人”的球员都没什么好下场。

　　远的不说，格兰特·希尔虽成功复出，但早已不复昔日巅峰时期的神勇；“便士”哈达威在纽约尼克斯队成为了一个跑龙套的角色；同为北卡出身的卡特，如今在网队也只能成为隐藏在基德身后的二号明星；科比也很惨，只是数据刷的飞起，连季后赛都打不进去。

　　王俊连造两个犯规，贾维斯也已经四犯，被教练换下场去。

　　王俊两罚全中。63比63，个人第25分。

　　回防时，王俊冲场边的贾维斯笑了笑。

　　这让贾维斯很郁闷，自己为什么不忍着点，要跳呢？

　　这是很多“飞天流”选手的通病，喜欢向观众们展示自己出色的身体素质，有机会就要秀一下弹跳，这种靠本能打球的人，更容易被晃起。

　　当年在网队的肯扬马丁就有这个毛病，离开网队体系，掘金需要他抗人，而不是下快攻，侧面封盖，他的问题就显出来了，从总决赛MVP变成了犯规机器。

　　奇才换上了伊唐托马斯，身高208CM，体重116公斤的内线，贾米森到了小前锋位置，得分后卫是巴特勒，四大带一小战术又开始了。

　　肯尼史密斯遗憾道：“奇才如果有个正统2号位肯定会更强，他们的球员个头都太高了，相比之下公牛要好很多。大个子防王俊我想会很吃力。”

　　巴克利笑道：“小个子防王俊才吃力，根本扛不住，如果是灵活的大个子，会对王俊有限制作用，可惜奇才这几位防守都很一般。”

　　得分后卫身高最好是195CM到200CM之间，奇才几个球员身高都超过了两米。

　　奇才进攻，公牛阵型收缩防阿里纳斯突破，他把球分出外围，刚上场的托马斯被放空，瞄准了一下，跳投偏出。

　　托马斯最擅长的位置是中锋，打大前锋是没人可用了，让杰弗里斯出场太早。

　　公牛进攻，王俊和桑盖拉无球掩护摆脱巴特勒，接球跳投三分，托马斯防出去慢了，球进。

　　66比63，王俊第28分，带队反超比分的同时，得分追上了阿里纳斯。

　　奇才进攻，吊球给海伍德强攻，单挑206CM的桑盖拉。

　　桑盖拉顶不住只好犯规，送海伍德上了罚球线，海伍德把握住机会，两罚全中。66比65。

　　公牛进攻，王俊跑位拿球，距离三分线两步远转身右脚探步，左脚迈出突右路，巴特勒没吃晃，但一移动就撞上了桑盖拉，又是挡拆。

　　托马斯防出了三分线，被王俊一个胯下运球变向过掉，成功突破。

　　海伍德跟着洛尔邓距离篮筐较远，补防慢了一步，王俊右侧远距离低手挑篮，躲开封盖球进，个人第30分。67比63。

　　这种投篮方式容易被封盖，距离防守人远就没问题，比抛投更容易把握手感。

　　奇才进攻，阿里纳斯挡拆后突破吸引换防吊球给内线。海伍德挤开辛里奇，篮下双手暴扣得分，洛尔邓补防毫无办法。67比65。

　　斯凯尔斯见情况不妙，换下桑盖拉，换上了钱德勒，洛尔邓负责防挡拆。

　　公牛进攻，几人拉开，钱德勒给王俊挡拆立即出机会。

　　托马斯换防出来，王俊右手持球朝他带了一步，拉球转身到了左侧成功做人，接后撤步跳投出手。

　　这是他练最多的技术，连惯起来就很难防，躲开封盖球进！

　　69比65。王俊第32分，下半场开始抽风了！


第438章 别乱打！交给王！

　　阿里纳斯挡拆后突破被洛尔邓挡住，辛里奇从后面追防形成了包夹。

　　阿里纳斯分球给中路贾米森，后者撤的比较靠外，钱德勒补防不及，高位跳投球进。69比67。

　　张合理说：“奇才进攻真的很强，钱德勒上场也没能阻止进攻。”

　　余嘉点头道：“这样防倒是没确，钱德勒不能远离篮下，否则海伍德一空切很难防住，这是个高大强壮的蓝领，能在篮下得分。”

　　两人聊天的时候，诺西奥尼中投偏出，奇才拿下篮板球打反击，卡隆巴特勒中路三分线接球，转身后直线加速过掉王俊，暴扣得分。69比69。

　　巴特勒持球能力一般，阵地战王俊防他毫无问题，但是反击中他如果冲起来，王俊也防不住，爆发力太强。

　　公牛进攻，辛里奇不甘在场上一直做角色球员，忽然干拔三分，他躲开了阿里纳斯封盖，节奏感不太好，球弹框而出。

　　奇才打快速反击，巴特勒前场接球转身就往内线冲，王俊第一下没贴住，赶忙犯规。巴特勒单手三分线内一步把球抛出，很运气的打板落进了篮筐。

　　裁判鸣哨，防守犯规2+1。王俊对此很无奈，犯规已经够及时了。

　　巴特勒加罚命中，69比72。

　　公牛进攻，辛里奇和钱德勒打挡拆，急停跳投再度偏出，贾米森拿下篮板球长传反击。阿里纳斯接球，中路三分线外忽然干拔。

　　钱德勒回撤的太靠后，没盖到，球进了。69比75。

　　斯凯尔斯刚忙请求了暂停，最近局势不太对劲。

　　球员们一下场，斯凯尔斯先是狠批了辛里奇。“科克，你在搞什么？球队不需要你和阿里纳斯较劲，你只需运球组织，努力防守，别乱打！进攻端把球交给王。泰森，你到侧面去给王掩护，然后空切，王能吸引包夹，不管巴特勒还是托马斯，肯定单防不住他。”

　　辛里奇不吭声，王俊进攻确实比他有威胁，也能吸引包夹，但是从球队核心变成每场只投8次篮的角色球员，不是他所希望的。

　　另一边，奇才教练埃迪乔丹表扬了巴特勒，强调三叉戟进攻，两名内线拉出去掩护。

　　巴特勒加盟奇才，苦尽甘来。

　　在热火他不受重用，球权都是韦德、埃迪琼斯的；到了湖人，科比占有大量出手，他只能外围等机会。奇才队虽然也有两个超级得分手，但他适合这里的进攻节奏，如鱼得水。

　　巴特勒是个挺神奇的球员，10岁那年开始为了生计接触毒品交易，11岁在校园贩卖海洛因。

　　15岁生日前的某一天，他坐在教室听课，突然冲进来7个警察众目睽睽下把他双手反扭后，考上手铐拖出教室，临走时警察向老师求证：“他涉嫌贩卖毒品和私藏枪械，15岁？”

　　14个月未成年看守所的牢狱生涯后，巴特勒洗心革面，在球场上表现越来越好。

　　选秀时，他的模板是皮尔斯，并在进入联盟后不断地被拿来与皮尔斯作比较。两人一样的壮，巴特勒跑跳能力更为出色，不过在技术方面和皮尔斯相比还有相当的差距。

　　暂停结束，球员出场，王俊一过三分线就要球。

　　巴特勒没贴身，王俊拿球面框，问道：“听说你的选秀模板是皮尔斯？”

　　巴特勒没回话，不知为什么王俊要没头没脑的来这么一句。

　　王俊拿球左脚探步，右脚迈出往左侧突破，左脚又迈了一小步吸引巴特勒后撤。

　　王俊观察着对手的步伐，如果撤的不大，背身靠一下就可以往右侧反转身。巴特勒撤的远了，他立即急停右脚后撤步跳投，巴特勒赶忙停下，再想去封盖不行了。

　　爆发力越好的人越容易犯这个毛病，跑起来停不下，再好的球鞋也没法改变大自然的规律啊。

　　王俊跳投加了小后仰，球空心入网。

　　71比73，个人第34分了。

　　巴特勒立即明白了王俊是什么意思。他的模板是皮尔斯，可是看进攻手段，王俊明显更像皮尔斯。

　　王俊这是无声的挑衅，到了防守端也不对巴特勒说“你来打我一个”之类的话，平淡的对之前他的2+1进行了回击。

　　王俊不喷垃圾话，表情平淡，巴特勒心里火就更大，对手好像高高在上，根本不把他放在眼里似的。

　　奇才进攻，巴特勒靠托马斯侧面掩护跑位接球，洛尔邓换防及时，巴特勒没能加速过人，又传球给贾米森，后者给了阿里纳斯。

　　今天阿里纳斯状态神勇，持球侧面和海伍德挡拆，摆脱辛里奇往内线冲，又造了钱德勒犯规。

　　内线换防慢了阿里纳斯会出手，换防快了，他直接突破，半个身子和人撞上，只要他一踉跄，内线没倒，十有八九都会吹防守犯规。

　　这种造犯规方法非常实用，明星一般都能享受到明星哨，菜鸟这么干不行，裁判一般不理会，还有可能被吹带球撞人。

　　王俊第一个赛季就会空切这样干，没获得多少罚球。

　　阿里纳斯两罚全中。71比75。

　　公牛进攻，王俊和钱德勒侧面无球掩护到右侧三分线内一步接到传球，右脚试探步。

　　换防的海伍德身体微微前倾，王俊立即左脚迈出一大步突破，衔接完美的一步，一下子就闪出了空当。

　　开赛打了一段时间，他做这种一步过人的假动作越来越娴熟，碰上速度慢的内线就可以发挥。

　　王俊过掉了海伍德，直冲篮下。巴特勒绕防慢了，托马斯左侧跟着洛尔邓没补防。

　　Showtime！

　　王俊拉球迈了两大步跳起，侧身单手劈扣球进！73比75，个人第36分。

　　肯尼史密斯叹道：“第三节进行了不到一半时间，王俊已砍下15分，神奇的发挥，这节搞不好他又能拿30分。”

　　巴克利笑道：“他的得分爆发力绝对是联盟前几位，一旦手热不可阻挡，我认为奇才应该坚决包夹他，放其他人出手还有赢的可能，让他这么打就输定了。”

　　阿里纳斯带球到前场，吸引包夹分给贾米森，王俊放空巴特勒补防，贾米森分球，巴特勒右侧空位三分偏出了篮筐。

　　钱德勒拿到篮板球打反击，洛尔邓运一步给了王俊。王俊带过半场，低头猛带了一步，在三分线外右侧70度急停后撤步跳投。

　　贾米森退的比较靠后，王俊再一撤步，完全摆脱了防守。

　　距离三分线一步远，但没人干扰的情况下他出手很舒服，而且坚决，投篮的各个要素都做到了，球的弧度也很好，空心入网。

　　76比75，王俊第39分，带领球队反超了！


第439章 任性了

　　TNT电台，史密斯大叫道：“我的上帝，太准了！”

　　巴克利笑道：“这又是一场让人惊掉下巴的得分表演，这种手感，公牛应该把球都交给王俊来投。”

　　CCTV5的张合理更激动。“王俊得分超过全队得分的一半，实在太强了！姚明生涯最高分是41分，王俊三节就能打出这个分数。”

　　余嘉大声说：“阿里纳斯带球到前场，队友们拉开了，会还一个吗？”

　　话音刚落，阿里纳斯就出手了，中路三分线外一步直接干拔，辛里奇尽力起跳，已经封到眼上，但他手太热了，照进不误。

　　76比78。主场球迷也把掌声给了阿里纳斯，今天“大将军”的表现同样征服了球迷。如果没有他，比分早就拉开了。

　　竞技体育，最重要的是一个“竞”字，如果没有竞争，只是单方面吊打，不管什么项目都不会精彩。

　　就像中国乒乓球，有人拿了世界冠军，参加颁奖典礼表情就像不耐烦，想快点颁完了回家。

　　必须两支实力相当的强队，两个势均力敌的明星做对手，才能擦出火花，打出激情，创造经典。

　　比分落后，王俊脸上却有了笑容，这是他想要的比赛。有了压力，肾上腺激素飙升，注意力高度集中，想赢的欲望越发强烈。

　　每进一个球，他都充满成就感。

　　科比同样是超级得分手，打湖人他就没有这种感觉，因为实力差距太大，他必须传给队友，很多机会太明显了，随便打打就能虐了对手。

　　现在，奇才的三大火力点能和公牛相比。

　　王俊一兴奋，孩子气的毛病就犯了，刚过半场就要球。

　　辛里奇把球传过去，王俊做出了所有人都想不到的事，距离三分线还有两步多远，直接在中路干拔跳投了。

　　距离太远，巴特勒降低重心准备防突破呢，反应不及，没跳起封盖。

　　王俊的投篮动作很标准，多用了一些力，投篮弧度也很好，砸框弹了一下，碰篮板后弹回篮筐，又颠了一下，落进了筐内。

　　79比78。王俊第42分。

　　全场都疯了，球迷们一起喊起了“MVP”！

　　巴特勒也傻了眼，王俊投篮动作很标准，不是蒙的，今天他太准了！

　　肯尼史密斯叫道：“我简直不敢相信，王俊投进超远距离三分，阿里纳斯距离一步，他就两步。这是比谁更远吗？”

　　巴克利笑道：“今年不知道王俊会不会参加三分大赛，他还没参加过，我想他肯定有夺冠实力。”

　　CCTV5一边，张合理叹道：“王俊这球投的……任性了。”

　　“出手选择不合理，但是真能进。”余嘉笑道：“赛季初他说要争得分王，现在看很可能顺带着拿下MVP。”

　　张合理摇头道：“常规赛MVP是球员最大的个人荣誉，这个不能说顺带，能拿到都得有惊人的统治力才行。”

　　阿里纳斯被刺激到了，带球到前场立即投三分，干扰下偏出，差点被盖帽。

　　辛里奇怒了，泥人尚有三分钉，他好歹入选过2003黄金一代最佳新秀阵容，怎么可以被当成软柿子捏起来没完？

　　诺西奥尼拿下篮板球，公牛阵地战，辛里奇传给右侧诺西奥尼，王俊中路和钱德勒无球掩护往右侧底角跑位，躲开了巴特勒。

　　诺西奥尼分球到底角，海伍德换防了出去。

　　同时钱德勒空切内线，这使得巴特勒不敢包夹王俊，否则篮下就空了，一个吊球就得轻松扣篮。

　　王俊底角虚晃了一下，带球到45度，吸引海伍德移动一个跨下运球给右手往底线变向突破过人成功。

　　他也不往篮下带，急停跳投，球空心入网。

　　81比78，个人第44分。

　　他不进篮下，绕前防钱德勒的巴特勒连补防都做不到。

　　奇才进攻，阿里纳斯挡拆后被包夹，放空海伍德在外围。

　　阿里纳斯分球出去，海伍德没法投，等着队友跑位给了贾米森，诺西奥尼同样跟的很紧。

　　传了几次，最后球给巴特勒，接球靠身高优势躲开王俊封盖，跳投偏出，篮板球被钱德勒拿到。

　　公牛进攻，王俊又在中路无球掩护跑位，打“老鹰进攻”去右侧，这次他没到底角就接到了诺西奥尼传球。

　　王俊拿球转身面框，右脚探步，海伍德换防站的靠前了一点，他左脚迈出一步突破，到了45度急停跳投，海伍德只能侧面伸下手，贾米森没补防，巴特勒追防也慢了点。

　　球擦板进框，83比78，王俊第46分。

　　公牛球迷“MVP”呼声越来越响，公牛渐渐掌控了局势，奇才教练埃迪乔丹被迫请求了暂停。

　　叫暂停就一个目的，研究怎么防王俊，第三节还没打完他已经拿下24分，超过了上半场的总得分。

　　暂停结束后，奇才球员对王俊进行坚决的包夹，放空钱德勒，力图靠轮转换位切断公牛球员内外线的联系。

　　巴特勒201CM打得分后卫的作用开始显现，他有力量，可以绕前防守内线，让对手不好传球。

　　诺西奥尼、洛尔邓、王俊的传球能力可不像辛里奇那么靠谱，有可能出现失误的球他们不传。

　　打了几个回合，斯凯尔斯换下钱德勒，换上大卫李，奇才又防不住了。大卫李在外围不能放空，接球就能直接投篮。

　　埃迪乔丹被公牛这个X因素搞的很郁闷。大卫李防守较差，攻击却很牛。四年大学时光让他练成了多种进攻手段，一进联盟就是即战力。

　　当然，大卫李出场弱点也很明显，挡拆后不知道怎么办好，对篮下保护不够，让海伍德又进两球，蓝领中锋海伍德三节就砍下了16分，超水平发挥。

　　后半段王俊阵地战被包夹，反击中才获得好的出手机会。

　　他过掉巴特勒上篮得分；反击中错位对上托马斯，突破造成犯规，两罚一中。

　　第三节结束，王俊砍下49分4篮板3助攻，阿里纳斯42分3篮板5助攻。

　　公牛97比88领先9分，包夹王俊导致其他位置防守错漏百出，奇才两个内线蓝领拉不开空间，公牛可以靠压缩防线来降低三叉戟得分效率。

　　其他人发挥不错，辛里奇今天是彻底栽了，只得到7分8助攻。

　　和王俊配合最好的还是大卫李，拿下16分。打到这个程度，斯凯尔斯也不管什么分享球，打法是否合理了，就安排王俊主攻。

　　包括教练在内，所有人都想看看，王俊最终能得多少分。

　　他罚球的时候，球迷们都在喊“MVP。”

　　哪怕下场的时候，都有不少球迷喊着他的名字。

　　斯凯尔斯如果不安排他无限出手，会被球迷骂。


第440章 再砍60+

　　斯凯尔斯在战术板上画了几下，大声说：“大卫负责低位抗人，不用防出去，别让人轻易禁区，他们的大个子出去了可以放空。注意包夹阿里纳斯，放其他人投篮。进攻端三人拉开，大卫给王挡拆……”

　　这是极端的进攻战术，为了内线的撤空作用，斯凯尔斯总是不喜欢用钱德勒，“拳王”还没有哪个赛季场均出场时间超过30分钟。

　　大卫李没想到自己加入NBA后，居然还得打中锋，但教练安排了，也只好硬着头皮上。

　　斯凯尔斯想利用阿里纳斯和王俊彪分的心态，只要奇才内线不强攻，大卫李就不会成为漏洞。强攻了，阿里纳斯就没法比王俊得分更多，肯定郁闷。

　　比赛继续，奇才进攻，阿里纳斯对上辛里奇，杰弗里斯拉出来挡拆。

　　阿里纳斯摆脱辛里奇往左侧带，右手拿球一顿，左手看起来好像要并拢，给人一种要持球跳球的假象，洛尔邓上前一步准备干扰投篮。

　　这招在街球场上常有人用，被中国球迷称为“拜佛”，名字很形象。

　　洛尔邓吃了晃，阿里纳斯左路突破成功，快速上篮得手，大卫李再另一侧跟着海伍德没能及时补防。97比90。

　　公牛进攻，主防王俊的变成了贾维斯。

　　砍下高分，比分领先，王俊信心越来越足，越打越惬意。

　　他慢慢移动到三分线前，找海伍德一侧和大卫李挡拆后突右路。

　　海伍德换防出来，王俊胯下运球给左手后撤，吸引贾维斯追防，海伍德看大卫李要空切，横移挡了一下大卫李。

　　就在这一瞬间，王俊猛的变向又从右路突破，躲开了贾维斯抢断，也过掉了海伍德，直冲篮下。

　　杰弗里斯放开了洛尔邓补防，王俊看了下距离，迈着大步双手拿球全力起跳，朝着篮筐飞了过去。

　　杰弗里斯到篮下慢了一点，还是在侧面，除非恶意犯规，否则不可能防住。想到王俊曾暴揍加内特，瘦高的杰弗里斯没敢给王俊一个狠狠的恶意犯规，选择了躲开。

　　气势比拼，王俊完胜，双手暴扣得分，他两手一拉篮筐，脑袋碰到篮网，两腿一蹬，霸气十足。

　　很多球迷又站起来欢呼，直播镜头给到了场边前排，有个穿公牛球衣的小球迷喊完就指着喉咙找父母要水喝，只怕嗓子都喊哑了。

　　99比90，王俊第51分。

　　奇才进攻，阿里纳斯挡拆后被包夹，两个内线放空在外围，球传出去，贾米森跳投三分不中，篮板球被诺西奥尼得到。

　　阿根廷战士虽然身高只有201CM，但他是公认的勇猛。

　　辛里奇接球快下，一步过掉了杰弗里斯，传给了左侧王俊。

　　通过不断的投篮练习，这赛季王俊三分球已没了死角，只是右侧底角最准，其他位置稍微差一些。

　　他拿球面框左脚试探步，三分线外一步距离双手举球。

　　要是其他人在这么远距离做假动作，未必能吸引防守人，王俊一晃，贾维斯赶忙上前迈了一步准备干扰投篮，这是有威胁的距离。

　　王俊右脚迈出，带球左路突破，一步过掉了贾维斯，冲到篮下举球跳步吸引了海伍德回防封盖。

　　如果没有这个跳步，海伍德也许会选择卡位，抬双手干扰投篮，毕竟是213CM的大中锋，被贴身王俊就不好得分。

　　海伍德一跳就没威胁了，王俊左侧拉杆到了右侧，没换手，右手一个大风车动作上反篮，打板得分。

　　101比90，他个人第53分，将分差拉大到了两位数。

　　阿里纳斯急了，左侧挡拆后强行突破过掉大卫李，吸引了洛尔邓补防，深入篮下分球给了底角，贾米森跳投三分球进。101比93。

　　公牛进攻，辛里奇传给王俊时出现了失误，意图太明显，被贾维斯绕前断掉，他把球传到前场，阿里纳斯快攻轻松上篮球进。101比95。

　　只是两个回合，分差又缩小到了6分。

　　张合理叹道：“奇才又快追上来了，真顽强啊。”

　　余嘉笑道：“这场比赛惊心动魄，阿里纳斯今天也可能砍下50+。”

　　公牛进攻，辛里奇按照教练安排，过半场球传给了诺西奥尼，跑位到左侧60度拉开，王俊中路和大卫李无球掩护跑向右侧底角接到了传球。

　　他拿球虚晃一下，杰弗里斯防出来了，他往前带了一步，背身靠上杰弗里斯运了一步，左肩轻晃，往中路半转身接后撤步，后仰跳投出手。

　　杰弗里斯跳起差一点盖到篮球，实际没多少干扰作用，这球王俊完全就是靠节奏，只需瞄一眼篮筐，把握力度，球空心入网。

　　103比95，王俊第55分。

　　奇才进攻，阿里纳斯找挡拆，海伍德还没上来，辛里奇忽然上前一步，准确的捅掉了篮球。

　　整场被压制，辛里奇终于威风了一回，他很少赌博式抢断，纯粹是憋的太厉害了。

　　王俊立即下快攻，跑到前场被贾维斯紧紧跟着。

　　辛里奇断球后自己带到前场在阿里纳斯追防干扰下上篮偏出，王俊卡位判断对了球弹出的方向，拿下了前场篮板球。

　　落地后王俊屈膝、举球虚晃，贾维斯又飞了起来。

　　跳在空中贾维斯就知道坏了，跳的太高，他想按王俊肩膀都按不着，只能等自己落下。

　　王俊跳起撞上贾维斯，单手把球近距离投出，裁判鸣哨，防守犯规，球打板后在篮筐上颠了一下，落进了筐内，2+1！

　　王俊攥紧右拳大喊了一声，这是非常提士气的一个进球！

　　在球迷们“MVP”的呼喊声中，王俊加罚命中，106比95，个人第58分。

　　阿里纳斯一到前场就干拔，不管球队战术了，他和王俊的得分已经拉开。这次进攻太简单，球弹框而出，篮板球被大卫李抢到，落地就给辛里奇，公牛反击。

　　这一段双方进攻节奏都加快了，不是教练安排的，而是打的太激烈，情不自禁。

　　王俊接到辛里奇传球单挑贾维斯，已经五犯的贾维斯怕被罚下，不敢贴身，被跑动中的王俊一个跳步过掉。

　　王俊急停跳投，在杰弗里斯的补防干扰下偏出，大卫李抢到了前场篮板球，篮下轻松打板投进，108比95。

　　奇才教练还不叫暂停，阿里纳斯再次乱来，突破上篮打铁，诺西奥尼拿下篮板球。

　　公牛快速反击，辛里奇传给洛尔邓，后者甩开杰弗里斯中路突破，吸引了贾维斯补防，球分到了右侧。

　　不管洛尔邓，他就得扣篮，贾维斯的选择没错，可王俊是不能放空的，其他人来不急轮转追防。

　　王俊右侧底线接球后撤带出了三分线，看了一眼脚下，底角跳投命中。111比95，个人第61分。

　　这是本赛季他第二次砍下60+，公牛主场球迷疯狂了。


第441章 破纪录，70+

　　阿里纳斯皱着眉头，郁闷全显在了脸上，上半场他得分更多，现在王俊却比他多出了15分，这如何追得上？

　　单节得15分，对很多人而言就是恐怖的表演了。

　　奇才教练埃迪乔丹要求队员们进攻端分享球权，防守端包夹王俊，杰弗里斯下场，五犯的贾维斯继续打，但是外围主防王俊的变成了巴特勒。

　　公牛一边没换人，继续小球战术，大卫李客串中锋时他们的进攻效率最高，五个人都能拉开，对外线三分的防守也不错。

　　奇才进攻，外围多次掩护后传球找不到空当，贾米森吊给内线海伍德，后者挤开王俊上篮得分。111比97。

　　王俊外围吸引包夹分球，洛尔邓跳投不进，篮板球被海伍德拿到。

　　奇才阵地战，又是海伍德空切接到传球，他深入篮下，双手暴扣得分。111比99。

　　比赛还没结束，海伍德已经拿下20分10篮板的数据，公牛把一个蓝领中锋防成了全明星，似乎很失败，实际从下半场开始，奇才的三分球没那么犀利了，正因为如此，公牛取得了领先优势。

　　这么防守最大的作用，是让奇才教练狠不下心把海伍德换下，让20+10的球员做板凳，让谁上呢？

　　公牛进攻，球员都拉开，大卫李给王俊掩护，帮助他摆脱跑向右侧底角，辛里奇把球传了过去。

　　一错位他就对上了海伍德，底线特别难包夹，顺势分出去，右侧60度辛里奇、中路大卫李都能获得空位。

　　王俊拿球转身面框，拔起来就投。

　　这个选择出人意料，海伍德以为他会虚晃后突破，所以降低重心等着他下球跟防呢。

　　因为王俊之前没这么干过，比任何假动作都有效，这又是他最准的位置，球进。

　　114比99，个人第64分。

　　奇才进攻，阿里纳斯突破被包夹，分球给海伍德，后者中路空切接球一步跳起，双手扣篮球进。114比101。

　　公牛进攻，王俊三分线外拿球转身右脚试探步，左脚迈出突右路，巴特勒跟上，王俊右手背后运球给左手横移，向中路变向，接后撤步跳投。

　　巴特勒侧面跳起封盖慢了一点，尽力封眼，王俊手感火热，三分又中。

　　117比101，个人第67分。

　　张合理叫道：“王俊已经打破了生涯得分记录，命中本场个人第10个三分球，只差两分就追平乔丹生涯单场得分记录了，这场过后，他的场均得分也会提高很多，或许能追上艾弗森了。”

　　余嘉笑道：“今年想争得分王场均得33分左右，新赛季刚开始，这一场能让他加近两分。”

　　奇才进攻，阿里纳斯不往内线带，海伍德挡住辛里奇，他打一个时间差，不等洛尔邓出来，拔起来就投。

　　洛尔邓负责防贾米森，从另一侧赶过来需要时间，大卫李留在了底线。

　　球进了，阿里纳斯第49分，同样打破了自己的生涯得分记录，之前他最高是48分。117比104。

　　公牛进攻，巴特勒、贾维斯两人外围包夹王俊，迫使其传球。诺西奥尼接球空位三分偏出，浪费了王俊一个助攻机会。

　　奇才反击，阿里纳斯抢投三分不中，公牛球员两人还没跑回来，诺西奥尼抢下篮板球给辛里奇，后者给王俊，同样是接球就扔，在巴特勒干扰下偏出。

　　奇才阵地战，内线掩护后空切，海伍德接球造了洛尔邓犯规。

　　他两罚全中，117比106。

　　还有4分多钟，奇才看起来仍有机会。

　　公牛换人，海耶斯替下了洛尔邓，谁也没想到，这个换人会成为胜负的关键。

　　防下王俊一次跳投后，奇才阵地战，阿里纳斯打挡拆再度分球给内线，海耶斯放开了贾米森补防，在中路硬顶住了海伍德，没让其挤进篮下。

　　海伍德看这对手比自己矮一头，来了脾气，没传球，背身单挑海耶斯，结果两下子没顶动，转身投篮在干扰下偏出，大卫李回到篮下抢到后场篮板。

　　进攻端海耶斯就站低位不出去，一侧吸引防守，辛里奇和大卫李挡拆左侧躲开了阿里纳斯，吸引贾米森换防，给了外围王俊。

　　王俊拿球右路右脚探步，左脚迈出变向突破，巴特勒跟上，王俊右手拉球而起大跨步转身到了中路，后仰跳投躲开了封盖，球进。

　　119比106，个人第69分。

　　余嘉叫道：“王俊单场个人得分数追平了迈克尔乔丹，这是国际球员在NBA历史上最神勇的表现。只要再进一个球，他将追上大卫罗宾逊，晋级NBA单场得分榜前十了。”

　　张合理笑道：“不知不觉，王俊和阿里纳斯得分数拉开到20分了，王俊证明了自己才是最强的第二轮。”

　　奇才进攻，分球给内线，这段发挥抢眼的海伍德，又一次被海耶斯顶在了禁区外。

　　要是对上钱德勒，海伍德立即就会传球，对上个新人矮个子内线，还是落选新秀，如何能忍？

　　海伍德背身靠了两下转身投篮，距离篮筐较远被干扰，球弹框而出。海耶斯转身卡人，帮大卫李拿下了篮板球。

　　公牛进攻，王俊跑位到底角，没有要球。

　　辛里奇中路打挡拆，王俊忽然启动，从右侧溜底线往左侧跑位，海耶斯帮他挡了一下巴特勒，并没有站定，有掩护犯规嫌疑，但是裁判没吹。

　　这是公牛的主场，大部分球队的主场优势不是体现在进攻造犯规上，那太明显。裁判会在防守端，或者进攻掩护方面给予主队一些优待，很少吹这种球，球迷根本看不出来。

　　海耶斯顶住巴特勒，帮王俊摆脱防守，辛里奇吸引贾维斯换防后分球到底角，王俊拿球面框，虚晃了一下。

　　海伍德扑出来封盖，冲的太急刹不住，王俊横移了一步，45度三分出手。

　　他在这个位置投的少，依旧把握住了机会，球进了！

　　122比106，个人第72分。

　　奇才教练埃迪乔丹又叫暂停，他实在受不了了，一下场就大叫：“你们是怎么防的？就这样还想在季后赛突破？包夹王俊，包夹他，让我说多少遍？”

　　球员们很无奈，这种情况要想包夹王俊，除非不管持球者，无球包夹，那么比赛肯定输惨了。

　　肯尼史密斯叫道：“破纪录了！在大卫罗宾逊之后，终于又有人拿下70+，王俊这是进入21世纪以来第一次70+。”

　　巴克利笑道：“王俊能持球攻，也能无球跑位，这是他的强大之处，这一点科比、詹姆斯都比不了他。”


第442章 天下谁人不识君

　　暂停结束后，双方球员回到场上，王俊没有被换下，教练准备让他打最后三分钟。

　　王俊继续着无球打法，辛里奇吸引防守，王俊在两个底角接球，只要上人包夹，往侧面传球立即出机会。

　　除了海耶斯外，公牛其他人都不能放空，海耶斯还站在低位不出来，负责抢篮板。

　　诺西奥尼、辛里奇连续得分，大卫李投篮不中，海耶斯抢下一个前场篮板，球分出去，王俊中路切入和防守人撞上，造成了海伍德阻挡犯规，博得罚球。

　　两罚全中后，王俊拿到了74分。

　　之后他再没能得分，公牛131比112击败奇才，取得了胜利。

　　海耶斯出场后，奇才内线进攻就打不开，仿佛已成为明星的海伍德梦醒了。

　　临近结束前，所有球迷都站了起来，带相机的人都开始拍照，记录这个历史的时刻，还有老球迷激动的哭了。

　　乔丹退役后，公牛球迷经历了黑暗的时刻，他们一直期盼着球队再度崛起。

　　王俊41投25中，三分球19中11，罚球14中13，砍下74分5篮板5助攻2抢断，超高效率的得分表演。

　　他一战打破多项得分记录，把麦迪、卡特、科比、艾弗森等人都甩在了身后，是现役球员中单场得分最多的。

　　比赛结束，球迷们久久不愿离去，还有很多人在场外欢呼。

　　有个距离球员席比较近的黑发高挑女球迷带了签字笔，叫道：“王俊，请给我签个名吧！拜托！”

　　“好，签在哪里？”王俊接过了笔，笑问道。

　　“就签衣服上吧，请写上你的名字和74分。”女球迷把外衣敞开，露出里面穿的公牛1号球衣。

　　这个妹子长的不算超级美女，但有一双让人过目不忘的眼睛，蓝眼黑色瞳孔有点像吸血鬼。而她的身材实在太火爆了，如果比身材，塞隆、艾比都得跪。

　　她一摆出这种把名字签我胸上的架势，王俊饶是已经见惯了美女，也不禁有些脸红心跳。

　　“你转过来，我签你背面吧。”

　　“哦……好吧。”这位女球迷听王俊这么说，露出一丝失望的表情，王俊没有察觉到。

　　签完名，前排很多球迷也想要，场面有些混乱起来，球场保安赶忙来维持秩序。

　　王俊给两个小球迷签了名，向球迷们挥着手，返回了更衣室。

　　工作人员告诉记者，这场拒绝在更衣室进行采访，要采访王俊等新闻发布会。如果在更衣室接受采访，恐怕他得说到嗓子冒烟。

　　去新闻发布会，很多话说一遍就行了。

　　其他人全是王俊的陪衬，随便说了点就轮到他接受采访。

　　记者让王俊谈感想，他笑道：“感觉太爽了，我第一次投这么多球，而且下半场我手很热，所以爆发了。”

　　记者问：“你想过有天能得这么多分吗？”

　　“当然想过，机会是给有准备的人的，我每晚临睡前都喜欢幻想自己得了101分，超过了张伯伦。”

　　记者们纷纷拍照，他是真敢想啊，一点都不谦虚。

　　记者问：“奇才这场对你的防守很严密，有很多包夹，你是怎么做到的？”

　　“靠掩护和积极跑位与防守人拉开距离，跑到不好包夹的位置接球，然后更快的出手完成进攻，不管几个人包夹，只要他们上来前躲开封盖把球投出去就行了。”

　　记者问：“成为公牛队历史上单场得分最高的球员，就连乔丹都没有经历过像你这样的夜晚，你是不是感觉很有成就感？”

　　“这是一种激励，能和伟大的球员相比感觉很好，我未来会努力做到更好。没错，我很有成就感，不知道明天会不会也有人说我是乔丹接班人呢？之前好像还没人这么说过。”王俊兴奋道。

　　他没有对乔丹不敬，只是阐述事实。

　　乔丹确实单场得分没他多，得是多么虚伪的人，才会说自己没有成就感啊？

　　徐雪娇用中国话问：“王俊，你认为是什么让你在这赛季取得了很大的进步？所有人都觉得你比在网队时更强了。”

　　“是经验的积累和不断的练习，学习新技术，我夏天大部分时间都是在训练中度过的，而且科克、洛尔、泰森、大卫、安德烈斯等人都会帮助我，掩护，吸引防守，帮我创造好的出手机会。没有他们，我就没法做到这一切。”

　　另一名记者问：“你认为自己有天会打破张伯伦100分的记录吗？”

　　“这得看队友们愿不愿意配合，如果我状态好的时候出手60次，大概就能打破这个记录，又或者球队打了好几个加时。我认为有机会，因为我最不缺的就是体力。”

　　记者问：“听说更衣室里有队友也想找你要签名，是真的吗？”

　　这是大卫李干的，在拍马屁方面，他已经达到巅峰了。

　　王俊一想就很得意。“是啊，这是一种荣耀，让我现在都有些感到自满了。上帝啊，什么时候阿里纳斯打完比赛也找我要签名，那时我肯定统治了联盟。”

　　阿里纳斯知道他的回答一定会很生气，在彪分中输了就输了，王俊这简直就是往他伤口上撒盐。

　　记者问：“你今天晚上会有什么庆祝吗？”

　　“不会，很累了，我会回家看会儿电视，然后睡觉，大概就是这样子。”

　　新闻发布会结束，ESPN的专家尼古拉斯立即发文称王俊74分的含金量，要超过张伯伦的一百分，并解释了理由。

　　当时NBA球员实力差距太大，张伯伦拥有无与伦比的身高优势，面对的都是些袖珍中锋，得分、抢板都毫无压力，王俊则没有身高优势。

　　张伯伦所处的时代，篮球规则尚在摸索阶段，禁区内都没有三秒违例，他可以尽情站篮下等传球。

　　而且当时还有两条罚球规则可以让进攻方为之受益，当防守一方全队累计犯规达到6次时，那么进攻球员可以获得3次罚球机会。即便是非投篮动作造成对手犯规，进攻方同样可以获得1次罚球。

　　得一百分的比赛里，张伯伦全场32罚28中。

　　另外，当年张伯伦的得分固然恐怖，却带有浓重的刻意刷分嫌疑，据说下半场球全都交到张伯伦手中，队友根本就不出手。

　　王俊表现更全面，还有5次助攻呢。他出手次数并不算多，罚球也只有14个，高分是因为恐怖的效率。

　　此时，全世界各个国家的网站，论坛上，网民们都讨论着这场比赛和王俊的发挥。

　　凡是关注篮球的人基本都认识他了。


第443章 联盟计划，荣誉巅峰

　　纽约，NBA联盟总部，大卫斯特恩知道了比赛结果后，立即召集几个副总裁到办公室开会。

　　女秘书端上咖啡，茶，然后离开了办公室，把门关上。

　　斯特恩的表情很复杂，兴奋的情绪中夹杂着一丝无奈。

　　“各位，相信今天晚上公牛对奇才的比赛结果大家都知道了，王俊这赛季实力又上了一个台阶，他的单场得分压倒了所有现役球星，今晚过后，他的人气会提升到一个全新的高度，我想问问你们的看法。”

　　最吸引球迷的是得分手，一个得分王可以让球员人气大幅提升。

　　比如麦迪，他在魔术刷了两个得分王，就拥有了大量球迷，喜欢他的人可以直接忽略他从来没有带队突破季后赛第一轮的事实。

　　副总裁格拉尼克说：“大卫，你是想让王俊成为联盟的头号球星吗？只是一场高分的比赛，是不是太草率了。”

　　“不，他现在根本不需要大力宣传，球迷自然会挖掘他的信息，我想问的是，如果一个中国球员统治NBA，这会是本土球迷想要的吗？”

　　这是斯特恩的忧虑，他怕王俊这么火爆下去，会引起本土球迷的不满。

　　梦之队连续在国际赛场上失利，美国篮球似乎要让出霸主地位了，国际球员再在NBA如果成为最强球星，球迷会是什么感想呢？

　　球迷喜欢，他们该怎么做，不喜欢又要怎么做？

　　斯特恩心里没底，只因从来没有出现过这么厉害的国际球员，所以他开会集思广益。

　　如果大部分人觉得王俊该捧，那么联盟也该表态说几句，让球星们接受采访，大肆宣扬王俊的高分表演。

　　至于打压……

　　哪怕一直大力支持本土球星的克拉克，这时都不敢提出打压王俊，除非他是个脑残，想把脸伸到别人手边，让人狠狠的打几巴掌。

　　能成为NBA领导的人自然有过人之处，至少不会是弱智，他们都能看到王俊身上的商业潜力以及他背后的能量。

　　NBA是商业联盟，乔丹1998年退役，劳资谈判导致的停摆，导致收视率下降，联盟遭到重大打击，经过这几年休养生息才恢复了人气。

　　联盟为了找乔丹接班人，为了找个能吸引球迷的超级得分手，煞费苦心。

　　为此，他们不惜让湖人队替补科比成为全明星首发，可直到现在，也没球迷觉得科比能超越乔丹，他就是个出色的模仿者，模仿的比较好。

　　卡特、麦迪也没能抗起“乔丹接班人”的大旗，不说数据，单是战绩方面就差的太远。目前詹姆斯、韦德都有缺陷，场均数据虽然漂亮，却没有单场超级表现。

　　现在终于出现能砍高分的球员了，还是在公牛队，给人一种传承的感觉，这不就是正宗乔丹接班人吗？

　　虽然王俊不是本土球员，那也得当宝贝。打压他就等于和自己过不去，和钱过不去。压下他，联盟能得到什么好处？

　　表明自己种族歧视的决心？

　　摆出狂妄的姿态，让中国球迷知道，我们美国佬就是看你们中国人不顺眼？

　　那不就是傻逼吗？除了抢钓鱼岛的日本鬼子，谁会这么明着和中国过不去？

　　讨论了一会儿，几个大佬达成了一致。准备在捧王俊的同时，大力宣传几个够分量的对手，和其展开竞争。

　　亚当·萧华说：“中国球迷数量越来越多，而且中国人越来越有钱，这是开拓市场的最好机会，我建议宣传科比、詹姆斯和他竞争，现在这两人的数据都不差，至于艾弗森就算了，76人很难打进季后赛，他的防守弱点也太明显。”

　　格拉尼克问：“这样宣传，就好像承认王俊是联盟最强的球星之一，他才不过是第三年，如果最终公牛战绩不错，这样好吗？他也许会拿下常规赛MVP。”

　　斯特恩摇了摇头，正色道：“如果拿下MVP，那是他的实力，第三年有什么问题吗？除非有人和他数据相当，战绩差不多，否则我们能做什么？”

　　格拉尼克沉默了，数据和战绩综合，现在还真没人能和王俊相比，他最接近MVP。

　　太明目张胆的把MVP颁发给其他人是不行的，现代篮球进步了，网络也发达了。再出现贾巴尔那种没进季后赛，却拿常规赛MVP的情况，会被球迷给骂死。

　　斯特恩接着说：“如果常规赛就针对王俊，被公牛球迷看出来，难道他们什么也不说？那样只会起反效果，让球迷不愿再看NBA。因为没人愿看假球。”

　　像美国职业摔跤，花样再多又有什么用？都知道是假的。

　　NBA有很多黑幕，交易、赌球、裁判方面都有，但至少假的不明显。

　　萧华补充道：“我看想压制他都很难，除非让他陷入犯规困扰，吹他下去，他防守不怎么跳，这么做同样明显。而且他目前场均7.1次罚球不多，还能怎么减少？让一个球星罚球次数在五次以内？这赛季他突破可不少。”

　　上赛季减少王俊罚球，可以解释为突破不多，持球能力差。今年他很多突破，如果罚球远逊其他人就说不过去了，所有人都会看出问题。

　　NBA有种族歧视，都是隐含着来。

　　其他国际球员不是太软，就是实力不够，说“种族歧视”根本就站不住脚，证据不足。

　　王俊不同。他吸引了所有人的注意，裁判有动作会被无限放大。

　　另外，中国有着庞大的球迷群体，要是都认为王俊在NBA受到不公正待遇，那可不得了。

　　轻微影响是减少球迷，严重的话就是国际事件，影响未来和中国篮球的商业合作。这两点都是联盟官方不想看到的。

　　众人最终决定常规赛捧王俊，作为联盟前五的巨星来对待。让科比、詹姆斯等人和他竞争。进了季后赛另说。

　　目前，王俊场均得分上升到了33.1分，超过艾弗森的32.9分跃居联盟第一。

　　MVP排行榜上，王俊同样占据榜首位置。

　　活塞队虽然打出了联盟最佳战绩，但得分最多的汉密尔顿也不过场均20分，谁也不会认为汉密尔顿能当选。

　　排名第二的邓肯，数据和上赛季比下滑了，不少人说他老了。

　　第三名是纳什，太阳内线球星斯塔达迈尔常规赛报销，纳什带队还是打出了不俗的战绩，不过他再拿MVP就是卫冕，难度加大，数据也不如王俊漂亮。

　　后面的詹姆斯、诺维斯基数据够漂亮，战绩又差公牛许多。

　　常规赛只要公牛保证战绩，王俊就将达到个人荣誉的巅峰，MVP奖杯已经在朝着他招手了。


第444章 牛魔王

　　王俊单场74分引发了无数人讨论，登上了体育新闻头条。他也许还不完美，但没有人再质疑他拥有明星的实力。

　　“中国人是否已经统治了NBA？”

　　“史上最恐怖得分表演，王俊已是超级明星。”

　　“王俊进步神速，还有谁能压制？”

　　“超级国际球员诞生，王俊取代姚明成为最强中国球员。”

　　王俊的球衣，球鞋都卖火了，在芝加哥出现了断货的情况，几乎所有芝加哥球迷都买了。中国穿王俊1号球衣的人也多了起来，销量胜过其他所有球星的球衣。

　　他正式取代麦迪，成为了联盟人气最高的1号。两人做比较，强弱毫无悬念，王俊这赛季效率高出麦迪太多。

　　在明星票选中，王俊票数遥遥领先，中国球迷给他起了个新外号叫“牛魔王”，听起来像反派，但这个名字无疑是强大的象征。

　　麦迪缺席了很多场比赛，现在投票依旧是西部全明星首发。火箭战绩糟糕，姚明和麦迪两人都可能被中国球迷投成首发，也成了本赛季一大靓丽风景线。

　　最近两天，记者们采访其他球队的明星，大部分人都佩服王俊的得分能力，更不吝啬赞美之词。

　　奇才球星很郁闷，贾米森就认为这场比赛会在很长一段时间被拿来评论，很遗憾他处在输球的一方。

　　也有唱反调的，比如热火经理帕特拉里。他说：“联盟有很多人，只要给他们足够的投篮机会，手感好的时候他们也会得很多分。这是不是正确的赢球方式，如果公牛一直这么打，季后赛他们不足为惧。”

　　这更像是为当年热火白白放走王俊找借口，和王俊互换的那位如今已经被裁掉，返回欧洲了。

　　还有不服气的，麦迪说奇才基本没怎么包夹王俊，这很不可思议。

　　艾弗森说他在打奇才的时候会尝试得80分。

　　这俩人好像都要把奇才当软柿子捏，却忽略了自己球队战绩还不如奇才，到时不知道被虐的是谁呢。

　　有记者采访了网队经理索恩，想问他放走王俊的感想，索恩拒绝接受采访，只在心里默默的骂老板。

　　中国网络上，“反王”消失了。

　　王俊61分的时候，还有少数自卑到骨子里的人，念叨“中国人就是不行”，“我们黄种人就是差”，“看好王俊是不切实际的YY。”

　　现在没人吭声了。肯定有人看王俊不顺眼，却不敢胡乱发帖抨击他，否则会被当成神经病，会被一群人用口水淹没。

　　中国球迷团结了起来，几乎都成了“亲王”，不再去迷恋国外球星。

　　以前姚明没有这样的人气是球风的缘故，在姚明和科比之间选择，很多人会选择科比。

　　现在，在科比和王俊之间选择，除了少数铁杆科密，所有人都选择王俊。外国的黑鬼打球再怎么漂亮，也不如本国的明星感觉近。

　　休息三天，体力充沛的公牛球员们却没打好，歇傻了，主场败给了热火。

　　热火开赛以来战绩并不好，斯坦范甘迪有下课的风险，只取得12胜10负的战绩。

　　不过今天这场他安排防守很成功，让韦德、波西、哈斯勒姆三人轮流纠缠王俊，降低了他的得分效率。

　　有了74分的爆发，热火球员都憋着一股劲想防死王俊。

　　王俊打了42分钟，拿下28分7篮板3助攻，韦德27分6篮板5助攻，两人算是互爆。

　　公牛其他球员状态低迷，诺西奥尼、辛里奇变身铁匠，得分不上双，大卫李、杜洪还算不错。

　　双方一直僵持到最后，杰森威廉姆斯站了出来连得4分，帮助球队90比84获胜。

　　加里·佩顿老了，不是合格的首发控球后卫。这场范甘迪让威廉姆斯首发，“白巧克力”更好的带动了球队进攻，发挥出色，砍下14分7助攻。

　　输球后，公牛15胜5负，战绩依旧排名东部第二，仅次于活塞。

　　第二天，公牛背靠背客场击败了猛龙。

　　王俊只得了16分，不是他状态差，而是猛龙实在太弱。

　　公牛半场就取得了31分的领先优势，下半场王俊没再出场，总共打了18分钟，最终全队7人得分上双，113比80大胜。

　　猛龙队不是摆烂，而是真烂。

　　猛龙送走卡特后开始重建，他们的核心是2003届4顺位的克里斯·波什，生涯第三个赛季刷出了漂亮的数据22+9。

　　二当家是攻强守弱的后卫麦克·詹姆斯，在活塞的时候就只能做边缘人。而且詹姆斯是打得分后卫，控球后卫是非选秀加盟NBA的新人何塞·卡尔德隆。这两人凑一起，外线基本就别指望防守了。

　　猛龙全队也没有球员擅长防守，开赛以来不管打谁，几乎都是三节缴枪，目前他们是2006年NBA选秀状元签的大热门。

　　16日，公牛主场再次败给了底特律活塞，82比95。

　　活塞靠着降低回合数，阵地进攻一点点磨死了公牛。

　　王俊26分6篮板2助攻，现在这种数据很多人都觉得他发挥糟糕。

　　辛里奇被比卢普斯打爆，攻防两端没什么发挥，只得7分8助攻，比卢普斯23分6助攻。

　　本赛季，比卢普斯达到了生涯巅峰，三分命中率高达43.3%，比王俊命中率还高，只是投的少点，场均5.2次出手命中2.3个。

　　辛里奇害怕这种接球就出手，喜欢外围放冷箭的后卫。

　　大卫李面对经验老到的拉希德·华莱士，全场只得6分5篮板，同样失常。

　　拉里布朗去了尼克斯做教练，活塞本赛季爆发了，17胜3负领跑全联盟。他们不只首发打的好，替补也能发挥一些作用。

　　桑德斯用人更灵活，前两个赛季，本华莱士被“砍鲨”的时候，布朗还经常留他在场上。现在只要对手一砍大本，桑德斯会将其他换下。

　　本赛季大本数据下降到7+11，出场时间减少到了35分钟左右，桑德斯并不是很喜欢他，反而更欣赏拉希德。

　　活塞场均得98.8分不算太高，但场均只失89.3分，胜负差接近10分。

　　17日，又是一个背靠背，公牛击败了凯尔特人。

　　王俊35分5篮板4助攻力压保罗皮尔斯，后者只得到20分3助攻。在洛尔邓、诺西奥尼防守下迷失了。防王俊的是攻强守弱的里基戴维斯，压力小得多。

　　凯尔特人开赛后战绩糟糕，恐怕要无缘季后赛。

　　皮尔斯如今也承认，王俊不加盟绿军躲过了大坑，就算他来了顶多也就打进季后赛，和上赛季篮网一样三个摇摆人位置重叠，内线还没有火力点。

　　19日打败弱旅山猫后，公牛将休息三天，在主场迎战骑士。


第445章 宠物保姆

　　山猫的比赛一结束，塞隆就要回洛杉矶了，坐夜间的飞机。

　　她借口说：“我想回去陪母亲几天，好长时间没回去了，顺便看看有什么工作，广告之类。”

　　“好吧。”王俊和艾比通过电话，打骑士作为跟队记者，艾比会来芝加哥的。

　　两人都心知肚明，塞隆其实就是躲艾比，避免见面尴尬。

　　王俊不知道两女见了面，会发生什么事，八成不会有什么好事。所以他不会虚伪的挽留。

　　临走前，塞隆提议说：“你最好去找个保姆来，会带宠物的，我在洛杉矶得待段时间，你去打客场就没人照看了它们了。”

　　“保姆有看宠物的吗？”这个王俊不是很懂。

　　“当然有，而且价格不贵，毕竟比看孩子要省心多了。来照看动物还能住豪宅，很多人愿意做这种工作，算是新兴职业。你看看有没有年龄比较大的人干这个，太年轻的人不行，年轻人很少有口严的。”

　　塞隆在笔记本上找了个网页，抄下了电话号码，给王俊说：“打这个电话，明天去一趟中介公司就行了。”

　　“交给我吧。”

　　“记得找个口严的人，我们在一起的事不能传出去，你得把保密事项写到合同里，违约可以追究法律责任什么的，就没问题了。”

　　“放心，我明天会详细问问的。”

　　如果不找保姆，王俊打客场前就得把狗和加菲送到寄养宠物协会去，很麻烦。芝加哥没有好的寄养中心，塞隆早就查过信息。

　　请宠物保姆很奢侈，不过对王俊来说这都不是需要考虑的问题。

　　第二天，他去了中介公司询问情况，果然这个职业很吃香。

　　如果是在中国，很多人也许会觉得伺候宠物太伤人，薪水高也不愿意干。

　　美国不同，每十个询问保姆的人里，有一个就是找宠物保姆的。不少人在中介留下信息，就是想做宠物保姆，而不是去给人看孩子。

　　宠物保姆也不是想做就能做，要身体健康，喜爱宠物，并且有一定的经验。工作主要负责喂食，陪宠物玩，给宠物洗澡，梳理皮毛，清理粪便等等。

　　美国“遛狗业”这几年挣得盆满钵溢。《纽约每日新闻》2004年曾调查各行业从业者收入情况。遛狗人每年大约能挣5万美元。

　　如果是养名贵宠物，比如特殊品种的猴子，赚的更多，有人能年薪十万以上。

　　这类客人一般经济条件不错，宠物品种也较名贵，但自己没时间照顾，所以肯掏钱。

　　工作人员看是王俊要找保姆，办事效率特别高，很快问清了他的要求，并筛选出三个人来。两女一男。

　　王俊选了四十七岁的美国白人吉娜·里欧妮，一看模样就像是受过高等教育，面带笑容不像坏人。

　　资料显示，她有三十年照顾宠物的经验，年轻时就很喜欢动物。

　　中介公司马上联系了吉娜，让她到公司和王俊见面。吉娜穿了件藏蓝色休闲大衣，带了顶复古的红色帽子，样子看起来要比实际年龄年轻许多，举手投足都充满自信。

　　“你好，王，我儿子是你的球迷。”吉娜听说雇主是王俊，很开心，问道：“你能给我签个名吗？”

　　“当然可以，如果你愿意做我家保姆的话，以后有的是机会签名。里欧妮太太，我能问个问题吗？你为什么要做这个，你看起来不像干这一行的。”王俊很好奇。

　　“我丈夫前两年去世了，儿子工作比较忙，和女友在外面住，我自己过的很无聊，所以想找点事干。”吉娜微笑着解释。

　　儿子具体是什么工作她没说，王俊猜肯定不差，她一看家里就不缺钱，只是不愿闲着。

　　“你很合适，我家的工作很简单，就是看房子，帮忙照看一下宠物，不需要会做饭，帮忙订餐就行，包吃住，薪水按标准待遇可以吗？”王俊简单说了一下情况。

　　“行，能帮大明星照看宠物是我的荣幸。”

　　两人很快谈拢，协议里不能像媒体或者他人透漏隐私的事宜，吉娜也同意。

　　每月三千美元，没多少工作，能住大房子，薪水算很高了。

　　王俊开车载吉娜回家，让她选了一间客房住。

　　吉娜选了比较偏的一间，距离主卧室很远，不知她是有心为之还是随便选的，都让王俊心里很舒服。距离主卧室最近的客房，他要留给妹妹呢。

　　“房子不错，你很会选地方啊，这里的风景比我儿子选的房子好多了。”吉娜微笑着赞了一句。

　　“你住在什么地方，距离这里远吗？”

　　“不远，西北大学与植物园之间，临近芝加哥河。”吉娜回答：“那边没这里清静。”

　　“那我们不就是邻居吗？隔着几条街区而已啊。”王俊笑道。

　　“是啊。”

　　芝加哥河是芝加哥的母亲河，如伦敦的泰晤士河，巴黎的塞纳河一样，全长200多公里，从市区流过。河的两岸高楼林立，各有特色，犹如建筑博物馆。

　　很久以前，芝加哥河是运输河道，河上的桥可以吊起，以便行船。如今，是一条观光河道，运行游轮和水上巴士。河的两岸，有宽阔的汽车道，有步行道，还有亲水小道。游人可以乘船游览，也可以在河边漫步。

　　芝加哥河水清岸绿，风光宜人，吉娜说的位置，住户都很有钱，很多人有私家游艇。王俊有钱后，还没想过买个游艇玩玩呢。

　　吉娜开心来这里工作的原因，显然是和王俊认识，不为其他。王俊也不管那么多，自己认识的有钱人也不少了。这位年龄能做他的阿姨，看起来像个大姐，应该是个不错的朋友。

　　王俊给她介绍了两条狗和加菲。

　　吉娜摸了摸加菲的脑袋，表情有些古怪。“这是朋友送你的？说是猫？”

　　“是啊，一个印度朋友送的，他们家喜欢养动物，还养了头老虎呢。”王俊知道加菲肯定不是老虎，和猫比较差别太大了。

　　吉娜笑道：“哈哈，这猫真可爱，我很喜欢，两只金毛也是，没问题，我能看好他们。”

　　“那就麻烦你了。”

　　吉娜问：“我明天过来可以吗？今天回去和家里人说一声。”

　　“当然可以。”

　　“明天我拿个篮球来让你签个名？我儿子一定会很开心。”

　　“既然住的不远，叫他来一起吃饭，交个朋友也行啊。如果他没时间，我就先签名。”王俊微笑道。

　　“嗯，我会问问他，你真是个好老板。”

　　王俊把吉娜送出门口，她叫了辆出租车离开了。

　　王俊对这个保姆非常满意，接下来不用分心，可以把注意力都放在篮球场上。


第446章 家家有本难念的经

　　20日凌晨，艾比飞到了芝加哥，直接住进了王俊的别墅。

　　第二天，王俊介绍了宠物保姆吉娜·里欧妮。

　　吉娜没说自己刚来一天，就好像照顾宠物很久了。

　　两条金毛寻回犬看见艾比嗷嗷的叫，吉娜蹲下安抚了一会儿，带进了其他屋。

　　“你这主人做的不怎么样啊，还不如保姆让狗听话。”艾比叹了口气，这两条狗让她很不爽。

　　直觉告诉她这狗是塞隆养的，不过现在人躲出去了，她醋意大发也不会有什么好结果，干脆假装不知道。

　　“我能让猫听话，加菲，上来。”王俊蹲下伸出胳膊，加菲立即跳起抱住挂在了上面。

　　他把胳膊伸到艾比面前，用左手摸了摸加菲脑袋：“来，给美女打个招呼。”

　　“呜哦呜哦。”加菲发出了奇怪的叫声。

　　艾比摸了摸加菲的头，觉得很好玩，比那两只狗顺眼多了。

　　“自己住这么大的房子，有没有感到寂寞？”

　　“有点，所以我在场上才发挥那么猛。”

　　艾比哼哼了两声，觉得王俊回答还算不错。

　　要是他说不寂寞，那就是在这边过的很逍遥啊，显得艾比太没存在感了。

　　王俊也教了艾比“长生法”，让她抽空就练，指导了几遍。

　　“你到底跟谁学的这个？真的有用吗？”

　　“肯定有用，不过教我的那人不让透露他的信息，你试试就知道了。”

　　王俊打算抽空去华人武术协会一趟，找个老前辈认识一下，将来身体素质提高，状态保持的特别好有人问起的时候，就说学了中国功夫，是个隐士高人教的。

　　练了长生法后他进步明显，这么下去很可能有天练成“飞人”。

　　只要他的弹跳力够好，一定去参加扣篮大赛。可他刚进联盟的时候还是个地板流呢。要是没个借口，其他人肯定好奇他为什么一直变强，到时别被科学家拉去切片……

　　打电话定了中餐，两人在家里吃饭。

　　聊起篮球，艾比说：“现在你的人气已经不比勒布朗差了，我下赛季一定能调到芝加哥来。我们这么久不见，你会不会觉得我这个女友不称职？”

　　“不会，毕竟我们不在一个城市，我还拒绝了克利夫兰，要说不见面，我也有责任。”

　　两个人都太忙，这是不可避免的。

　　“有时候我真怕太久不见面，你不要我了。”艾比叹道。

　　王俊微笑道：“不可能，别胡思乱想了。”

　　“为什么？你现在这么出名，肯定有女人倒追你吧？”

　　“别傻了，你很少回盐湖城，会不要自己的家人吗？我早觉得你是我家庭的一份子了。而且我不要你，杰夫会拿猎枪追杀我，他可是神射手。”

　　“我爸才没那么暴力。”艾比被王俊逗乐了。

　　她喜欢家人这种说法，她爱追求激情，享受那种淡淡的温馨。

　　王俊问：“勒布朗现在是什么情况，好像心情不太好啊，为什么叫他来吃饭还不来？”

　　“他的确心情不好，你不看新闻吗？”艾比反问。

　　“什么新闻？”

　　“你太不关心朋友了，勒布朗夏天炒掉了经纪人，这和他母亲有关，不过新闻不是我爆料的，虽然我早就知道。”艾比叹了口气。

　　家家有本难念的经，詹姆斯接受采访时常说自己最重要的人是母亲格洛里亚，而夏天发生的事也让他很头疼。

　　詹姆斯进入联盟，请的经纪人是阿伦·古德温。这个人非常厉害，很快就为他签了1.35亿美元的巨额广告合同，而耐克高达9000多万美元的广告，是所有运动员迄今为止得到的最高运动类合同。

　　詹姆斯这是第三赛季，还没有统治联盟，却在商业方面独占鳌头，充分证明了经纪人的能力。

　　可就在今年夏天，詹姆斯忽然炒掉了古德温兄弟，转而用和自己一起成长的朋友来掌管自己的商业业务，并将合约代理权交给了莱昂·罗斯，一个和NBA背后大佬韦斯·韦斯利有着密切联系并一直充当后者律师的人。

　　詹姆斯的决定被人认为有卸磨杀驴之嫌。可后来媒体爆料，炒掉经纪人的原因竟然是詹姆斯想要母亲和埃里克·古德温断绝关系，两人有一腿。

　　这个八卦艾比早就知道，但是没发新闻，让詹姆斯很感动。可惜世上没有不透风的墙，人们还是知道了。

　　艾比接着说：“还有，你这赛季打的太好，勒布朗觉得只要你加盟骑士一定能夺冠。拉里休斯比想象的烂，所以他很生气。”

　　詹姆斯想赢这场比赛，所以不见面了。

　　另一方面他是想避嫌，觉得自己和艾比见面太频繁，怕王俊吃醋。

　　詹姆斯想多了，王俊从来不认为艾比会喜欢上詹姆斯这种看起来像40岁的黑人，哪怕他家财万贯，是超级明星。

　　第二天，骑士客场108比100击败了公牛，15胜9负战绩出色。

　　詹姆斯手感火热，砍下37分5篮板6助攻，三分球6投4中，仿佛偷了王俊的投篮包。

　　伊尔戈斯卡斯25分11篮板，打爆大卫李。

　　因为大卫李进攻强，酷爱攻势篮球的斯凯尔斯越来越欣赏他，让他进入了首发阵容客串中锋，锋线洛尔邓、诺西奥尼也一起首发，打小球战术。

　　这样做的结果是首发没高度，内线防守烂，替补钱德勒和桑盖拉的组合进攻差，杜洪、洛尔邓带替补也承担不起进攻重任，克里斯蒂打酱油。

　　上半场，公牛给自己挖了一个大坑。

　　防守能力出色，没身高，不擅长进攻的海耶斯没出场机会了，沦为边缘人。

　　王俊砍下30分7篮板3助攻，命中率一般，再没有打奇才时的状态。

　　他是抽风型球员，不够稳定，差不多每七场能抽一次，手感不好的时候也能拿30分，但得增加出手次数。

　　比王俊更不稳定是公牛其他年轻球员，背靠背客场对阵灰熊的比赛，队友集体迷失。87比95败北，遭遇两连败。

　　王俊拿下26分8篮板2助攻，其他再没人得分过15，除了王俊外，只有辛里奇投进一个三分。

　　洛尔邓10分，诺西奥尼12分，大卫李11分，辛里奇9分。糟糕的投篮使得灰熊球员可以坚决包夹王俊，放其他人投，这帮人错失很多空位机会，让王俊郁闷的想发疯。

　　新人打顺风球很厉害，一担处于劣势，不擅长调整，越心急打的越烂，这是大部分新人的通病。

　　战绩18胜8负，公牛略胜17胜9负的步行者和16胜9负的骑士，继续排名东部第二。


第447章 被美女盯上了

　　圣诞节来临，公牛获得了休整机会，三天没有比赛。

　　自从乔丹退役，爵士重建，公牛在联盟中就没了宿敌。由于季后赛首轮就被淘汰，哪怕王俊加盟，联盟也没有安排公牛参与圣诞大战。

　　连输两场，公牛年轻球员心态都发生了一些变化，两位老将开始发挥作用。

　　格兰特和克里斯蒂经验丰富，在更衣室教年轻球员们如何减压，稳定心态，并建议他们圣诞节好好放松，玩一玩，不要再考虑篮球的事。

　　人的神经如果总是绷太紧，就算不疯掉，也很难心平气和的去做事，更难保证工作效率，劳逸结合是必要的。

　　辛里奇现在压力最大，甚至到了得去看心理医生的地步。

　　他本赛季数据9.9分8.7助攻，助攻数虽然创了生涯新高，但得分不上双让他沦为了角色球员。

　　还有两年他合同到期，如果打不出漂亮数据，就要面临尴尬的选择，是低薪续约公牛做角色球员，还是换支缺少后卫的球队，离开大城市芝加哥。

　　洛尔邓经常客串4号位，不适应，强行改变自己，同样郁闷，3号位教练喜欢让诺西奥尼首发。

　　钱德勒打了多场替补，出场时间短，场均只有不到6分，越来越蓝领。

　　公牛这段打的差，是斯凯尔斯的摸索的缘故，他想把球队打造成超级进攻队，结果“自废武功”。

　　攻防平衡的时候，他们胜了马刺两场，钱德勒出场少了，他们连骑士都输。打奇才的比赛固然很漂亮，但正如莱利所说，那并不是正确的赢球方式。

　　输了两场，又有些人出来质疑王俊。

　　主要是科密、艾密、麦密，论调都一样，说王俊得分缺乏稳定性，只是打弱旅的时候喜欢刷高分。

　　艾比去了克利夫兰，王俊两个妹妹在纽约，他打电话问了情况后，决定留在芝加哥。这个时间做飞机比较麻烦，去纽约要在机场耽搁很久，开车十个小时太累了。

　　好消息是23日晚上塞隆回来了，她知道艾比走了，就不想待在洛杉矶。

　　塞隆见了“宠物保姆”吉娜·里欧妮，一项淡然处世的吉娜终于露出了惊讶的表情，知道为什么王俊要特别提到不能对外公布隐私了，然后她保证不会说出去。

　　24日，吉娜回去和家人过圣诞节了。

　　大清早，塞隆就练起了长生法，比王俊起的还早。

　　等她做完一整套动作，王俊也洗漱完毕了，笑问道：“查理，你这是要往运动员方向发展吗？不会每天都这么卖力的在练吧？”

　　塞隆擦了擦汗说：“我已经过了30岁，不运动很快就老了，我可不想以后被你嫌弃。”

　　“我不会嫌弃你的，我保证。”

　　塞隆微微一笑：“我相信你现在说这些是发自肺腑，但是人会改变，我更希望自己变的更好，能一直吸引你。”

　　“你会的。”

　　两条金毛跑了过来，在后面蹭塞隆的腿。

　　王俊问：“我还要再做一遍吧？我带它们出去溜一圈？”

　　“好啊，早点回来。”

　　塞隆平时不出门，怕被记者拍到，藏的严严实实，不管来还是离开芝加哥都是做凌晨以后的航班。所以，遛狗的任务一般是王俊的，他打客场时，以后就交给吉娜。

　　王俊向往常一样牵着狗出门，不知道自己已经被人盯上了，有美女正准备倒追他。

　　他找宠物保姆的事上了新闻，很多球迷都知道他养了狗。因为74分的表演，他的一举一动现在都被人关注着。

　　艾比来芝加哥的两天住在王俊家里，不是什么秘密。两人没有像花边新闻说的那样分手，令无数女粉丝感到遗憾。

　　就算王俊有女友，还是有人想采取“挖墙脚”行动。

　　有的男人很容易被女的倒追。

　　比如帅气的，看颜值就能吸引很多人。

　　再就是多金的，一些女人遇到有钱男人后，其实不奢望对方送自己礼物，而且不觉得对方小气。而那些仗着有钱胡作非为的男人，女人不但对其不会产生好感，甚至觉得对方恶心。王俊恰好是那种多金又不乱花的人。

　　不管主场还是客场，都有过倒追王俊的女人，大都是抛媚眼，留电话号码，摆明想和他发生点什么。

　　最离谱的是有次客场打雄鹿，在密尔沃基有个姑娘找到他的房间，想要施展色诱，被他关在了门外。

　　王俊不会搞一夜情，就算不怕染病，还怕中套呢。万一到时有个女人事后告他强奸，和他打上一年官司，他可没那么强的心理素质，一定会疯掉。

　　王俊不做回应，女人就没办法，也抓不住他的把柄。

　　今天这位美女不一样，她知道艾比和王俊不在一个城市，觉得这是一个千载难逢的好机会，王俊养宠物这件事，正好可以利用上。

　　这已经不是她第一次出招了，主场对奇才时她就曾坐在前排，卖力的加油助威，可惜王俊没注意，摄影师倒是拍了她好几次。

　　赛后她要王俊在衣服上签名，签字笔都准备好了，展现了自己傲人的身材，王俊还是没搭理她。

　　现在，她又有了一个好主意，准备和王俊来场浪漫的“邂逅”。

　　为了和王俊成为朋友，她煞费苦心，到处打听消息，在兽医院了解到王俊的两条狗都是母的，认准了王俊的遛狗路线。

　　昨天她刚买了条公狗，也是金毛寻回犬，想以两狗配种为由，自然而然的走进王俊的世界，千里姻缘一狗牵。

　　她还做了番精心的打扮，穿了一身黑色休闲风衣，里面是时尚的灰白紧身毛衣，可以突出她的身材，休闲裤、运动鞋，显得高挑，青春靓丽。

　　不得不说，这位美女粉丝属于百折不挠型，有点心机，有点姿色，完全能去做模特了。

　　看到王俊出门，她觉得这事已经成功一半，远远拿着望远镜在拐角处的屋后偷着乐。

　　“机会是给有准备的人的，你今天争气点，一定要搞定一条狗，做的好，我给你天天买好吃的。”

　　她给狗说着“作战计划”，轻拍了拍狗头。

　　别人养狗都是抚摸，她这做法和挑衅打脸差不多了。

　　结果金毛很不高兴，嗷嗷叫了两声，蹦起来差点把她的手指头咬掉，幸好她躲的快，吓的后背直冒冷汗。

　　她费劲的控制住狗，强制自己冷静下来，深吸了几口气，把小望远镜放进包里，牵着狗绕路去等王俊。

　　一点小意外，是不会让她放弃的。


第448章 你系的太结实了！

　　美女绕了一条街区，等待王俊的同时，紧张的做着自我介绍练习。

　　“你好，王俊，你还记得我吗？我常去主场看球，你给我签过名的。哎呀，像个白痴追星族。”

　　“你好，我是亚历珊德拉·达达里奥，很高兴见到你。这样会不会显得太老成了？又不是谈生意。”

　　她忍不住胡思乱想着。

　　只要他喜欢上我，把艾比踢出局，我就上位了，以后会有好多女人羡慕我，我一定会成为大明星。

　　哪怕他不喜欢我，做普通朋友传出点绯闻，也能增加曝光率，好莱坞会重视我的。

　　不对，他一定会喜欢上我。

　　心里给自己打着气，算着王俊快过来了，亚历珊德拉牵着狗从拐角处优雅的走了出来。

　　只优雅了不到两秒，她的狗就失控了，嗷嗷叫着朝王俊的两条狗发起了冲锋。

　　她低估了公狗的本性，鼻子特别灵，能闻见味道，一看见自己的异性同类就激动。

　　亚历珊德拉被狗扯着跑了两步，不幸踩在了拐角处的石阶上，绊倒在地……

　　美女扑街这种事可不常见，王俊看呆了。

　　他现在反应速度远超常人，立即想到这狗想干什么，眼疾手快，右手伸出，直接公狗按在了地上，左手跟着也按住，狗一动也没法动了。

　　金毛是公认的比较温顺的大型犬，和王俊比力气肯定是不行的，亚历珊德拉爬起来看到这一幕也惊呆了。

　　这是什么展开，他这是要干掉我的狗吗？

　　“小姐，你没事吧？”王俊按着狗大声问。

　　亚历珊德拉此刻内心是崩溃的，倒没觉得身上哪里摔疼了。她一直觉得自己相貌很容易被记住，王俊却没认出她来。

　　她的父亲拥有四分之三意大利和四分之一爱尔兰血统，母亲拥有匈牙利、德国和英国血统，她属于非常罕见的N国混血，长相很独特，或许脸算不上超级美女，却让人一见难忘，她一直引以为豪呢。

　　“我没事……”

　　“那就好，你能帮我先牵一下这两条狗吗？我打算把你的狗先拴在那棵树上，等我走远了你再解开，这样它就不会追上来了。”王俊按着狗说。

　　亚历珊德拉懵了。

　　这也太不懂怜香惜玉了吧？

　　这时不是应该成全狗狗们在一起，然后和我认识一下交个朋友吗？这么好的机会你都抓不住啊！

　　如果王俊单身，八成会按她想的方向做，可是他有两个女朋友，其中一个现在家里健身等着她回去呢。

　　对他来说，这根本不是什么机会，他也没想在这个节骨眼搞什么艳遇。

　　其实王俊认出了亚历珊德拉，正因为认出是那个喜欢自己的女粉丝，他更不能有什么表示。

　　他如果和身材很好的大波美女交朋友，塞隆肯定会气疯，她最在意自己的胸，看了艾比的照片后甚至起了做手术的念头，被王俊劝住了。

　　王俊心想：这样有点没风度，但多一事不如少一事。现在天气比较冷，穿的多，摔一下，她应该是不会受伤的。

　　至于让狗配种，王俊根本不敢去想。

　　开什么玩笑，两只狗一只猫在家里就已经够吵的了，还得经常带出来溜。如果金毛再生一窝小的，以后家里得乱成什么样？

　　当初他和塞隆商量选了两条母狗，也是为了好带，不会一到发情期就发疯。

　　出来遛狗，要是被其他人的金毛非礼了，塞隆还不知道会说什么呢。

　　把公狗利落的栓在了树上，王俊冲亚历珊德拉尴尬的笑了笑，问道：“你真的没事吧？我这两条狗没打算配种，所以只能这么做了，请见谅。”

　　“……”亚历珊德拉几次张嘴，不知道说什么好。

　　王俊看她什么也不说，也不知道说什么好。总不能来句“我是明星，我给你签个名吧？”

　　找美女要电话号码他也做不出来，要了也不会打，那不是耍人玩吗？

　　两人面对面愣了一会儿，王俊微笑着说：“我走了，再见。”

　　“哦，再见。”亚历珊德拉无奈的说。

　　等王俊走远了，她才去解绳子，更崩溃了，冲着无人的街道大叫了一声：“你系的太结实了！”

　　王俊没听到，亚历珊德拉的“偶遇计划”完败。

　　回到家，塞隆见王俊脸色红润，还出了汗，问道：“你跑步了？”

　　“没有，咱家的狗差点被非礼了，我把别人的金毛公狗按住了，绑在树上，然后回来的，哎，真丢人。”

　　“哈哈哈，真的假的？”

　　“我干什么要在这种事上骗你啊。以后还是让吉娜去遛狗吧，她喜欢这个。”

　　王俊闭口没提狗主人是个美女，心里对亚历珊德拉留下了很深的印象。

　　如果以后她再去看球，打个招呼道歉吧。

　　第二天，塞隆和王俊两人一起在家过圣诞，购买食材做饭，晚上看了一场圣诞大战。

　　哪怕湖人战绩不佳，联盟为了噱头和收视率，依旧安排了他们打圣诞大战，对手是迈阿密热火。

　　科比砍下37分8篮板6助攻，打爆了韦德，后者15投5中，只得16分4篮板5助攻。

　　和科比相比，韦德显得还有太嫩，他主要靠突破，因为速度快博得了“闪电侠”的外号，而他一旦突不进去就很难得分，投篮太不稳定了。

　　“大鲨鱼”奥尼尔有18分17篮板3助攻进账，表现不错，却没有当年的统治力了，夸梅布朗能抗住他，不用犯规战术。

　　不过热火还是主场赢得了比赛，靠的是替补球员的超水平发挥。本场老将佩顿得了21分，11投9中，三分球1中1，罚球2中2，仿佛恢复了青春。

　　湖人就斯马什帕克一个控球后卫，替补上武贾西奇客串，这是致命弱点。只有中期能交易个后卫来，他们才有希望。

　　圣诞节后，公牛飞赴客场再战骑士。公牛107比95获胜，避免了三连败。

　　斯凯尔斯总算没有再犯傻让小个阵容和对手去拼进攻，钱德勒首发了。

　　钱德勒自己7投6中，加罚球得了15分7篮板，还防的“大Z”伊尔戈斯卡斯只得10分。

　　4号位比拼，大卫李再次梦游，得到8分5篮板，他对位的古登拿下了20分10篮板的两双。

　　核心较量，詹姆斯继续稳定的发挥，32分8篮板6助攻。他太稳了，几乎每场都是准三双，不过得分没有大爆发的时候，没砍下过60+那种数据。

　　王俊43分5篮板2助攻，进攻更犀利。拉里休斯主防他就直接攻；詹姆斯主防他找掩护，错位打“大Z”和古登；反击中他下快攻也很积极。

　　休斯只得15分4助攻，投篮命中率不足四成，和王俊明显不是一个档次的。

　　这下子，詹姆斯又有的郁闷了。


第449章 想法相同，刷分大战

　　公牛背靠背击败弱旅山猫队，靠的是拼防守，一点点磨死了对手。

　　黄蜂在奥卡福、杰拉德华莱士带领下防守不错，却没有一个靠得住的得分点。

　　和上赛季相比，奥卡福没有任何进步，反观魔术状元德怀特·霍华德则越打越好。魔术对高中生的赌博有了回报。

　　回到主场，公牛输给了太阳。

　　王俊32分11篮板4助攻，无奈太阳进攻更强。

　　纳什的组织，马里昂的空切、科特·托马斯挡拆后能中投、外线两个投手保证三分火力。

　　替补方面，鲍里斯·迪奥进步明显，成为球队第二组织点，技术全面打出了准三双。巴博萨能突能投，反击中速度让人防不胜防。

　　而最让公牛球迷生气的是蒂姆·托马斯。被公牛裁掉后，他自由加盟了太阳队，立即重生了，数据提升到11分5篮板，三分命中率43%，为太阳替补阵容提供了火力。

　　他明显是故意偷懒被裁，不愿在公牛做边缘人，现在进入合同年，开始为下一份大合同拼命，发挥了实力。

　　王俊输球的同时，西部科比发飙了。

　　湖人主场对阵小牛的比赛中，科比三节砍下了62分，带领球队取得胜利。

　　科比在首节得到15分，第二节也正常发挥得到17分，然而第三节他忽然找到手感，狂砍30分，把比赛变成了个人秀。

　　62分让科比的前个人最高得分纪录作古。2002年湖人对阵灰熊，科比曾单场拿下56分。62分也是湖人历史上第二高的个人单场得分。

　　因为王俊本赛季有过这种表演，科比得到的并非只有赞美声，也有不少球迷说他打的太独。

　　整场比赛科比32中18，三分球10中4，罚球25中22中，另外还获得了8篮板3抢断，没有助攻。他完全不想传球，就是一个人单干，三节25次罚球也是本赛季最夸张的表演。

　　这引发了亲王和科密的一场口水大战。

　　科密说王俊三节60+没什么了不起，科比也做得到，得分更多。

　　亲王嘲笑科比没助攻，罚球数破大部分球员生涯单场罚球记录，主场哨明显，对手朝他吹口气都得罚球。

　　记者也采访了王俊，让他评价那场比赛。

　　王俊坦然的说：“我知道很多人会拿我和科比做比较，还看到有些人在网上贬低我，或者贬低科比，想以此证明自己的偶像更强。在此，我希望球迷们能理智评球，不一定非要分出个高下，其实我们都很强，三节60+不就是最好的证明吗？”

　　记者问：“你认为你们的打法有什么不同吗？”

　　“我投三分多一些，科比的突破更好，他更擅长造犯规，后仰跳投和拉杆也很厉害，我就很少后仰跳投，那种方式出手需要消耗更多体力。”

　　记者问：“那你认为科比最大的优点是什么？”

　　“他球权占有率很高，失误不算多，投篮不中队友还可以抢篮板，快速回防，但是失误多会很要命，这个我深有体会，也是一直在努力做到更好。”

　　王俊的回答一针见血，他和科比场均出场时间差不多，球权占有率少的情况下，场均3.4次失误，而科比只有3.1次。

　　当然，因为科比本赛季更多是出手终结进攻而不是传球，助攻从6个降低到4.5，失误才比上赛季减少了一个。

　　王俊以前失误少，都是接球出手，本赛季承担了更多持球进攻任务，失误就增多了。而一旦他被包夹传球失误，几乎肯定丢分，持球攻被断球也一样。

　　很少有球迷会注意这项数据，却能衡量一个人的实力，科比本赛季确实达到了巅峰，并不是很多科黑说的“他只会刷数据。”

　　最后，王俊补充道：“我认为科比会是我拿得分王最大的竞争对手。”

　　夸完科比，1月2日王俊用行动表明了自己要争得分王的决心。

　　科比都零助攻开始刷分了，他如果再往詹姆斯方向发展，多传给队友打，怎么和科比争？

　　主场对阵雄鹿，王俊爆发砍下44分6篮板1助攻。

　　雄鹿不是弱队，里德、莫威廉姆斯的外线组合进攻犀利，只是高薪挖来的小前锋鲍比·西蒙斯有点坑，合同年一过，数据全面下滑。

　　澳洲状元博古特和马格洛伊尔组成了内线双塔，防外线掩护后的接球投篮做的不是很好。

　　公牛一边，辛里奇继续犯傻，7投1中，只进了个三分，得到3分2助攻。

　　刚加入NBA的时候，辛里奇可以尽情的蔑视莫威廉姆斯，现在二轮后卫都骑到他头上来了。

　　他越想打好，心态失衡就越厉害，发挥糟糕。

　　同天的比赛，湖人主场对阵76人，科比48分10篮板2助攻，带领球队获胜。

　　艾弗森只得到32分5助攻。球迷们惊奇的发现，今年想拿得分王，30+媒体都用“只拿到”来形容……

　　一天后，王俊32投17中，三分球11中5，罚球4中4，砍下43分6篮板带队击败超音速，数据完爆雷阿伦。

　　科比更猛，41投17中，三分球15中7，罚球10中9，砍下50分，还有8篮板8助攻，带队赢下洛杉矶德比，挑翻快船。

　　媒体都惊了，两个人这是要比着刷，直到本赛季结束了吗？

　　很快，人们发现这并不是两个人的竞争，艾弗森也加入进来。

　　76人对阵老鹰的比赛中，艾弗森拿下53分，球队整场落后，尽管第四节差点追上，最后韦伯的出手打铁，76人最终以108比111输给对手。

　　这场比赛后，艾弗森再度反超王俊，33.2分排名得分榜第一位。

　　克里斯韦伯在国王因为和斯托贾科维奇争老大被交易，到了76人，他不用再考虑争老大了，完全沦为了陪衬。

　　对于艾弗森来说，本赛季拿得分王似乎比进季后赛更重要，他也打出了生涯最高效率和最高得分。

　　球员们纷纷发飙，球迷们大呼过瘾，NBA比赛的收视率回来了。

　　看到新闻，大卫斯特恩心情愉快，他的目的达到了。联盟正在慢慢摆脱篮网、马刺、活塞等防守球队带来的阴影，往进攻赢球的方向发展。

　　之所以球员这么疯狂，和联盟引导舆论导向有关，只要有人发挥好，立即拿其他球星相比较。

　　几位球星都很高傲，想法相同，必须证明自己，激发了更强的得分欲望。

　　斯特恩相信，最迟三年，2003届新秀将达到巅峰，带动着联盟进入黄金时代。NBA会赚的盘满钵满，超越美国其他体育项目，成为最赚钱的联盟指日可待。


第450章 孤胆英雄

　　公牛再胜雄鹿，灰熊，取得了一波四连胜。

　　王俊分别拿下31分和33分，这种表现球迷们已经习以为常，表示很不过瘾。

　　湖人则没那么好运，科比因脚踝扭伤缺阵两场，湖人立即遭遇两连败，而且是主客场败给了弱旅爵士。

　　很多人说科比太独，可没他湖人就不行。

　　一群无私却没有攻击力的人，怎么赢球？给斯马什帕克、沃顿、奥多姆无限出手权，他们也没法像科比一样砍下高分。

　　幸好科比伤的不重，很快就回来了，砍下35分，帮助湖人击败勇士，结束了连败。

　　“禅师”杰克逊不再限制科比的打法。安排了帮科比掩护接球，队友在外围等待机会的战术。

　　公牛接着击败森林狼、猛龙，王俊没能获得好数据，赢的实在太容易了。

　　猛龙是最烂的球队之一，森林狼也已经沦为弱旅。

　　卡塞尔被送去了快船，斯普雷维尔没有和森林狼续约，球队就靠加内特和斯泽比亚克支撑，两人还不和睦。

　　森林狼成了联盟一大笑柄。他们夏天给33岁的斯普雷维尔开出了一份3年2600万的合同，以上赛季“狂人”的数据来看，这八成要沦为垃圾合同，根本不值这个价。

　　结果斯普雷维尔还不领情，毫不犹豫的拒绝了，理由是“没有1000万不够养家糊口。”

　　再没有球队给“狂人”报价，他就这么退出了NBA舞台，带着自己的狂傲告别了曾经对他大声欢呼的球迷，从此远离乱七八糟的闲言碎语。

　　没了好队友，身边一群蓝领，加内特继续打出高效的表现，却再没人说他是MVP级的球星了。

　　六连胜后，公牛客场输给了步行者。

　　王俊对上了超级难缠的阿泰斯特，步行者是少有的不需要包夹他的球队。

　　步行者是夺冠大热门，阿泰斯特的实力得到了肯定。

　　NBA2006游戏里，他的数值被设定到了90，是步行者的头号球星。

　　上赛季总决赛小奥尼尔被邓肯压制的情况下，是阿泰斯特站出来把比赛拖入抢七。

　　雷吉米勒退役了，步行者2005夏天选中首轮17顺位新秀丹尼格兰杰做代替。格兰杰投篮没米勒那么准，防守好得多，场均打22分钟，能得到7.5分4.7篮板1.2助攻。

　　步行者紧跟公牛，排名东部第三，弱点是缺少一个稳定的三分投手。

　　拉里伯德曾想换来国王的斯托贾科维奇，但国王的要求是送出阿泰斯特这个超值合同的明星球员。没了阿泰斯特防守会变差，步行者不答应，只愿送出杰克逊，交易没能达成。

　　输球后，公牛又打出一波连胜，接连赢了掘金、尼克斯、开拓者。

　　尼克斯12胜24负继续在东部垫底，马布里受伤缺阵，他们彻底没了竞争力。

　　公牛下赛季很可能获得前三顺位的选秀权，所以尼克斯根本不是摆烂，非常想赢球，可惜赢不了。

　　背靠背的比赛，公牛再次败给了步行者，王俊面对阿泰斯特、杰克逊、小奥尼尔三人围剿，效率下降，只得了26分。步行者成了防王俊最成功的球队。

　　每个人都会有几位苦主，阿泰斯特每次防王俊效果都不差，但是阿泰对上得分能力不如王俊的韦德就容易吃瘪。

　　公牛暴露了不少问题，钱德勒进攻差，犯规多。

　　大卫李撞上了新秀墙，不但防守烂，中投都失了准头，好多空位不进。

　　诺西奥尼、洛尔邓依旧是王俊最可靠的帮手，三人进攻带着公牛前行。

　　1月20日公牛再战火箭，王俊发威了。

　　火箭很倒霉，麦迪复出，姚明又受伤。穆托姆博出任首发中锋，一挡拆拿王俊没办法，是个明显的弱点。

　　这场火箭进攻打的很出色，麦迪砍下35分6篮板7助攻，阿尔斯通18分8助攻，投中4个三分，霍华德也有不俗表现，拿下20分5篮板。

　　三人帮助球队领先了大部分时间。最后时刻麦迪体力不足，被王俊连续单挑了两个，将比赛拖入加时。

　　之后王俊统治了加时赛，得了11分，全场砍下55分7篮板5助攻，再次反超艾弗森，场均33.2分占据得分榜首位。

　　艾弗森失常两场，下降到了32.9分。

　　王俊只在得分榜首位待了一天就又被科比反超。

　　21日，科比发疯了，主场对阵猛龙的比赛拿下了令人咋舌的81分，率湖人以122比104击败对手。

　　科比全场46投28中，三分球13投7中，罚球20中18，四节得分分别为14分、12分、27分和28分。81分在NBA历史上排第二，超过了王俊的74分和张伯伦的78分，排在他前面的只有张伯伦的100分了。

　　下半场科比根本不传球，算上罚球，他全场投了66个。

　　猛龙赛前14胜27负排名东部倒数第四，本来局面大好直奔状元签，最近忽然不摆烂了，让经理很郁闷，现在报应来了。

　　直到第三节猛龙还领先湖人两位数，这使得科比获得大量出场时间。本场过后，科比场均得分一跃升至35.3分，排名联盟第一。

　　这场比赛引发了轰动效应，上了各大媒体的新闻头条。

　　网上球迷也都在讨论，有两种声音。

　　一种是看好科比的，认为他将凭借一己之力把球队带进季后赛，是NBA历史上最强的得分手之一。

　　另一种说科比高出手换高得分，面对弱旅都不传球，有他在队友们不可能打出水平。

　　无论如何，科比都成功吸引了球迷的眼球。

　　湖人王朝崩塌，走了奥尼尔，科比遇到强奸案和2004总决溃败，上赛季他还因为伤病缺席一段时间比赛，湖人没进季后赛……

　　因为以上种种，他的人气大幅下滑了。

　　新赛季，球迷们各种看衰科比，等着看他热闹，等他再次带领球队常规赛出局，就可以愉快的嘲笑他了。谁知科比上演了“王者归来”，带领着一群没实力的队友硬是靠着个人能力重新将焦点吸引到洛杉矶，湖人的战绩也追到了西部第八名。

　　不得不说，这赛季的科比很迷人。

　　他让人迷恋的不是那些高得分，而是他身上散发着一股永不服输、想要挑战全世界的气息，他成了一个孤胆英雄。

　　记者采访了很多球星，基本都是对科比表示赞叹。

　　也有像奥尼尔这样黑脸拒绝采访的，上赛季湖人不进季后赛他很开心，科比带队取得好成绩不是他想看到的。

　　科比是个聪明的球员，他不管别人说什么，就是要努力得分。

　　他很清楚，本赛季湖人想夺冠几乎没有半分机会，所以他打算从个人荣誉上下手，拿下生涯第一个得分王。


第451章 任性的想法，火爆的表现

　　王俊接受记者采访，随便夸了科比几句，心里特别不爽。

　　打猛龙这种不防守的烂队能大比分落后，还能一直落后到末节，有没有搞错？

　　如果不是打猛龙三节下班的话，王俊也有信心砍下超级高分。

　　他开始思考，以后碰上烂队，要不要故意放松一下防守呢？放对手进去得点分，这样他可以多打一会儿，末节决胜负。前提是确保能赢，要是阴沟里翻船输给弱队就丢人了。

　　王俊成为了联盟炙手可热的得分手，耐克公司开始和经纪人瑞恩休斯进行续约谈判，并准备推出“王二代”专属球鞋。

　　阿迪达斯也派出代表想要挖墙脚，并且诚意十足，希望和王俊签订一份终身合同。

　　阿迪达斯特别看重得分手，之前他们和麦迪签订了一份终身合同，王俊看起来不像麦迪那么容易受伤，得分效率更高。

　　休斯特意到芝加哥和王俊谈广告代言的事，还有其他商家想找他代言，可口可乐提出的代言费已经到了让人没法拒绝的地步。

　　在别墅见到塞隆，休斯只是愣了一下，没多说话，两人的传闻他早就知道。

　　和陪狗玩的吉娜也打了个招呼，休斯就开始说正事。

　　“阿迪达斯给你开的终身合同比给麦迪的高，保底费用八百万，还有奖金和卖鞋的分成，当个赛季至少上场多少次，进入季后赛和全明星都有相应的加成。有中国球迷投票，你不可能落选全明星，公牛也一定能打进季后赛，所以只要签了这份合约，你在球鞋代言方面会超过詹姆斯。”

　　王俊问：“耐克的报价呢？”

　　“暂时不如阿迪达斯，如果你这赛季拿到得分王，或者带领球队在季后赛打出好成绩，报价肯定会提升，所以我并没有回复。现在我想让你签的是另一个代言，雪碧饮料。”

　　“那不是碳酸饮料吗？”

　　“每年700万美元代言费，只需拍几个广告，以后可能还会提高，这钱你不赚？球星代言碳酸饮料的很多，这根本不是问题。”休斯笑道。

　　“好吧，这个签了。”这么大一笔钱，王俊实在没有放过的道理。

　　休斯看他没表现出任何兴奋，好奇道：“你怎么好像不高兴？”

　　“科比得分刷到我前面，压力到了我这一边啊。雷，我打算下半程增多出手，减少传球，你认为怎么样？”

　　“你认真的？”休斯摇了摇头：“你才刚到公牛第一年，这样打肯定会受到非议，现在新闻都说你出手太多，霸占球权。出手继续增加的话，他们该说你是球霸了！”

　　王俊正色道：“我总觉得好像落入了什么阴谋，有人不想让我拿得分王，但是这赛季我偏偏要拿到，如果我能场均35分以上，这个得分王的含金量也会非常高。”

　　“我建议别这么做，和队友好好配合，季后赛才能走远。如果你出手太多，他们会越打越没信心，像辛里奇数据就下降太多了。”

　　“我已经决定了，不用劝我，我要和科比、艾弗森看看谁能笑到最后。”

　　王俊的想法和科比差不多，公牛想夺冠不容易，无论如何，个人荣誉他都不想再丢掉。

　　休斯不再劝，王俊有时是个任性的人，有些事下定了决心就不会改了。

　　月底到了新年，王俊正式签约了可口可乐公司，就像是获得了一份很大的新年礼物。

　　他还卖出了谷歌的股票，这两年跟着维维克炒股，他和塞隆的身价都翻了三倍，认识华尔街的大亨，根本不需要技巧，对方买什么跟着买就行了。

　　去除恐怖的赋税和其他花销，王俊现在总资产也有接近四千多万美元，属于超级富豪了。王俊现在对赚钱没多少欲望，就是想做让自己高兴的事。

　　他没和队友们沟通说要争得分王，直接增多了出手，打算等教练忍无可忍，逼他传球的时候，再收敛一些。

　　他基本放弃了抢后场篮板球，只要有机会就下快攻。因为打法的改变，他的篮板球数已经减少了很多，场均不到5个了。

　　接下来几场比赛，王俊出手都在20次以上，没有一场得分低于30分，命中率略下降，还是比科比、艾弗森要准一些，两分命中率46.4%，三分命中率41.3%。

　　对阵太阳的比赛王俊表现很好，赢得了比赛。他21投14中，三分球13中9，罚球4中4，砍下41分8篮板4助攻3抢断。

　　科比得分数据同样稳定，场均保持在35分以上。

　　媒体，网上球迷一直关注着几位球星的表现，并全方位进行着比较。大部人看好科比拿得分王，一部分人看好艾弗森，王俊排第三。

　　科比不是第一次展现超强的得分能力了，2002-2003赛季，他曾连续9场打出40+，之前做到这一点的只有迈克尔乔丹。

　　人们看好艾弗森的原因很简单，他已经拿过四次得分王，另外两位还从来没获得过这项荣誉。

　　ABC电台公开支持科比，评价说：“王俊已是超级得分手，但他更依赖投篮手感，得分稳定性差一些。他未来也许能成为得分王，本赛季很难争不过另外两位。科比已经证明了自己可以比王俊单场得更多分，他太像乔丹了。”

　　然而新闻刚发不久，王俊也开始爆发了。

　　2月6日，公牛客场击败爵士，王俊29投14中，三分球12中6，罚球10中10，砍下44分2篮板2助攻。

　　2月8日，公牛客场击败掘金，王俊和安东尼彪分，28投13中，三分球13中7，罚球8中7，砍下40分6篮板2助攻2抢断。

　　背靠背客场打国王，公牛105比98获胜。王俊完爆凯文马丁，37分钟出场时间，30投16中，三分球14中6，罚球10中8，砍下46分5篮板1助攻。

　　王俊没打满第四节，否则肯定拿下50+。

　　国王这赛季很烂，麦克毕比、小将马丁、斯托贾科维奇三人进攻不错，米勒挡拆后高位策应的打法也很妖，但队里没有一个防守专家，很难赢球。哪怕替补拉希姆也是攻强守弱的类型。

　　国王得分多，对手得分更多，这赛季八成和季后赛无缘了。

　　中国球迷很激动，王俊依旧有机会争夺得分王，场均33.8分，仅次于科比排名第二。

　　休息两天，公牛飞赴洛杉矶客场挑战快船，这是一场硬仗。快船在布兰德带领下30胜18负，西部排名第四。


第452章 连续40+，全明星票王

　　到了洛杉矶，王俊邀卡曼一起吃饭。大学毕业后两个朋友见面次数少了，始终保持着联系，关心对方一下。

　　吃着东西，卡曼酸溜溜的说：“我没想到你才三个赛季就厉害到这种程度，真让人羡慕啊。”

　　“你也不差，续约肯定获得大合同。”

　　“和你没法比，我还不知道什么时候才能成为全明星，也许必须布兰德走了才行。”卡曼叹了口气。

　　他希望成为明星，又不希望布兰德离开，“船长”一走，快船就成泰坦尼克号了。

　　第三个赛季，卡曼终于受到重用，出场时间上升到了33分钟，12分9.6篮板1助攻1.4盖帽，接近两双，这数据几乎是联盟前十的中锋了。

　　场外好朋友，上了场还得拼命，王俊数次错位打卡曼得分，弄的他很没面子。

　　王俊还单挑欺负了“老猫”莫布里，全场砍下44分5篮板2助攻，并防的莫布里只得了11分，12投4中。

　　莫布里身高只有193CM，体重86公斤，对抗明显吃亏。快船夏天给了他一份大合同，结果他离开国王后数据全面下滑，三分球命中率只剩33.2%。

　　快船表现最稳定依旧是布兰德，进入联盟后一直20+10，这场狠狠的教训了大卫李，拿下29分17篮板4助攻的大号两双。

　　两人身高差不多，布兰德经验丰富，防守也比大卫李强得多。

　　王俊连续五场40+，回到主场休息一天，14日对阵国王。

　　这天是情人节，王俊给艾比提前送去礼物，没法见面了。他和塞隆也不能出门，一个平淡的情人节。

　　双方拼进攻，王俊再次打爆凯文马丁。马丁投篮很好，2004首轮27位才被选中是因为对抗太差，身高201CM，体重才90公斤，跳起来投篮都飘移。

　　王俊砍下41分，下半场面对包夹分球，还送出7次助攻。国王包括毕比在内速度都不算快，防守轮转差。

　　国王急于在交易截止日之前把佩贾送走，本来国王想以他为核心重建，却发现他根本做不好核心，只能接球投篮，持球能力差，目前场均只有16.3分。

　　有人说克里斯蒂才是国王最关键的人，他状态下滑后，国王外线防守下降一个层次，再没人能限制对手攻击核心。

　　16日，公牛主场战76人，王俊连续40+记录终止。

　　他只打了25分钟就被换下，16投8中，三分球6中4，罚球4中3，得到23分4篮板2助攻。

　　76人第三节落后多达30分，得分最多的艾弗森16中6，加罚球也只得了18分，进攻全面哑火。

　　王俊负责防守伊戈达拉，想放水都没机会，伊戈达拉根本就接不到队友传球，只负责防守，跟着来回折返跑。

　　赛后媒体承认王俊的实力，中国球迷们都很遗憾。

　　王俊接受采访说：“我不介意打的时间短，球队大比分领先的情况下，教练这样安排很正常。我是要争得分王，但不想靠刷分的方式。”

　　他看起来很坦然，其实心里在滴血。

　　76人怎么就不争点气呢？现在只要得分不到30分，对他来说就是失败，场均数据会下滑。

　　为了显得高大上，显得团队，他必须打落门牙肚里吞，表示自己不在乎出场时间缩短，说完自己都觉得虚伪。

　　领先多又怎么样，让我继续打，屠杀对手50分以上不好吗？球迷们肯定会很开心的。

　　而科比就没有这样的烦恼，湖人是支奇怪的队伍，遇弱不强，遇强不弱，昨天和弱旅老鹰就打到了最后一刻，110比114输掉了比赛。

　　科比砍下39分9助攻，抛开胜负不谈，数据至少保障了。

　　“中国王”论坛上，“亲王”人数越来越多，很多中国球迷会上这个网站。第一时间更新王俊的新闻，还会放街拍照片。

　　在纽约，王乐莹和宋婷也成了校园明星，照片经常出现在论坛上。

　　每场比赛评论区都很热闹，大家都觉得要不是对手太弱，王俊有实力拿到连续9场40+，甚至会打破这个记录。

　　“果然，阻止王俊得分的最大敌人是垃圾时间。”

　　“公牛如果保持这个状态，有望超过活塞拿下最佳战绩。”

　　“王俊哪怕不拿得分王也没关系，保证胜率就能拿下MVP，那更重要啊。”

　　目前公牛39胜13负，落后42胜9负的活塞不算太多，下半程仍有希望追上。

　　这场比赛后，又到了一年一度的全明星周末，明星赛阵容早已经公布。

　　王俊破纪录获得2771578票成为了明星赛票王，比第二的姚明多出了40几万。

　　因为中国球迷的关系，科比和詹姆斯等人气巨星在姚明面前也是浮云，充分体现了“人多力量大”的真谛。

　　专家称从此以后，王俊将对东部首发得分后卫垄断，韦德倒霉了，他本赛季发挥也很出色，和王俊票数的差距却达到了惊人的一百多万。

　　同时，2003黄金一代开始占据了NBA的舞台。

　　东部先发球员名单：艾弗森、王俊、卡特、詹姆斯、沙奎尔·奥尼尔。

　　替补阵容名单：比卢普斯、本华莱士、拉希德·华莱士，韦德、波什、皮尔斯、阿里纳斯。

　　活塞凭借最佳战绩有三人入选全明星，成为最大赢家，菲利普·桑德斯也顺利成为了东部队教练。

　　西强东弱的格局正在改变，今年东部很多数据明星成为“遗珠”。

　　汉密尔顿是活塞头号得分手，但东部外线得分手实在太多，根本就不需要“手术刀”。

　　争议最大的是波什入选，他数据很漂亮22.3分9.2篮板，但猛龙队战绩太烂，科比得81分的时候也没见波什站出来阻止。

　　波什却顶掉了20+9的贾米森，成为了东部替补。

　　迈克尔·里德场均25+4+3，命中率能和王俊相比，雄鹿战绩也在季后赛以内，居然连个替补都没混上。

　　更离谱的是步行者，小奥尼尔因伤缺席了明星赛，阿泰斯特也没能入选，东部第三的球队居然没人进全明星。

　　阿泰斯特之所以落选，是因为曾公开表示对明星赛没兴趣。他说：“他们最好别让我进全明星赛。因为我不会去投篮，但我将会用防守限制对手。”

　　所以教练都没选他，有这个家伙在，进攻会变的很不流畅，前两个赛季已经很明显，让他和活塞三人组一起出场，会把明星赛变成季后赛。

　　公牛队只有王俊一人入选，倒是没有争议。除了王俊外，其他人得分比较平均，有五人场均得分在10分左右，却都不到15。


第453章 地位和承诺

　　和东部相比，西部明星首发更具争议，纳什、科比、麦迪、邓肯、姚明。

　　战绩糟糕，西部倒数第四的火箭队两名球员成为首发，这世上没有什么可以阻止中国球迷投票了。

　　西部替补：雷阿伦、埃尔顿·布兰德、加内特、保罗·加索尔、肖恩·马里昂、诺维斯基、托尼·帕克。

　　其中布兰德、加索尔、帕克都是首次入选。球队战绩出色，球员实力强悍，虽然没有获得多少球迷投票，人气一般，但教练不会无视他们。

　　明星赛规则是教练不能连任，因此由战绩排名第二的小牛教练艾弗里·约翰逊担当西部教练。

　　西部也有不少明星“遗珠”，丹佛掘金作为西北分区冠军，安东尼26.5分5篮板2.6助攻，却没能入选。

　　也许是因为安东尼新秀赛季拒绝上场，携带毒品等事件影响了形象，给他投票的球迷不多，教练也想不起他来。

　　小牛队杰森·特里也是个被遗忘的明星，场均17.4分4助攻看似一般，但他投篮命中率很高，整体47%，三分命中率高达41.1%，是球队最值得信赖的投篮点。

　　目前小牛战绩排名西部第二，仅次于马刺，特里功不可没。可最终小牛只有诺维斯基入选，还是替补。

　　还有湖人的拉玛尔·奥多姆，场均15分9.2篮板5.5助攻。

　　湖人没了科比不行，奥多姆休战的两场湖人也输给了弱旅，他撤空内线的作用非常关键，挡拆后还能高位策应。他就像个大个子控球后卫，让篮球能运转起来，助攻数全队第一就是最好的证明。

　　和在热火时一样，因为缺乏明星气质，奥多姆又一次被无视了。

　　这次王俊非常忙碌，除了明星正赛外，还要参加第二天的活动。联盟发出远投大赛邀请，他答应了。

　　休斯不允许他推辞，打电话说：“你已经连续推掉两次，如果再不去，联盟会觉得你看不起远投大赛，看不起全明星周末。你不参加活动难道想在看台上打盹吗？这次可没人陪你聊天。”

　　艾比会去现场，但要负责采访，她在ESPN的地位进一步提升了，认识两位超级明星是她受重用的原因。

　　所以，她必须待在记者区，不能陪着王俊在场边聊天。

　　塞隆则留在芝加哥，不会去现场，有吉娜作伴她倒是不寂寞了。

　　王俊的对手是雷阿伦、诺维斯基、特里、卫冕冠军昆廷理查德森和阿里纳斯。除了后两位，其他人三分命中率都在四成以上，竞争非常激烈。

　　同时，詹姆斯则再次爽约扣篮大赛，让球迷们失望了。

　　詹姆斯的注意力总是没法完全集中在球场上，想的太多。

　　扣篮大赛的参赛人员，大多是刚入联盟没多久的愣头青，以及渴望通过扣篮大赛提升人气的弹簧人。如今他打出了31+7+7数据，成为联盟炙手可热的球星，似乎不需要通过扣篮大赛来包装自己了。

　　另外，詹姆斯好胜心太强，输不起。只要不是确保胜利他就不会参加，商业利益也不允许他失败，否则媒体一宣传，会产生不利影响。

　　当天晚上王俊就飞往了休斯顿，洛尔邓、大卫李、诺西奥尼三人同行，他们要参加新秀挑战赛。上赛季表现不错的新秀杜洪，今年出场时间短，数据下降太厉害，没能入选。

　　大卫李场均12.3分7.2篮板1.4助攻，能竞争最佳新秀，心情大好，路上找着王俊聊天，另外两位比较安静。

　　有些事不会点破，却不代表不存在。王俊能感觉到队友们现在对他有些意见了。

　　他出手全队最多，抢去了所有风头，对于有野心的年轻球员来说是极大的刺激。

　　主教练斯凯尔斯并没有对王俊表现出不满，给了他最大限度的发挥空间。这使得其他人没法抢球权，如果出手多了投进还好，一旦不进，就会被教练骂。

　　“为什么不传给王俊？”

　　“传给王俊打，让他先打开吸引包夹，其他人拉开了等机会，让我说多少遍？”

　　“防守！你们要做的就是努力防守！”

　　经常听到教练这样说，对年轻球员来说是一种煎熬，王俊是新来的，抢去的是原本属于他们的地位。

　　现在，王俊完全可以理解为什么奥尼尔和科比会闹到水火不容的地步了。洛尔邓、辛里奇等人比科比差得很远，心里依旧会产生芥蒂，科比怎么甘心一直当小弟？

　　王俊又不同于奥尼尔，他很年轻，巅峰期长着呢。除非出现超级天才来和他抢球权，否则抢不走。而公牛能再来个天才的话，他一定能轻松夺冠。

　　下榻酒店休息一晚，第二天早上，姚明就给王俊打电话来串门，同来的还有篮协官员，去年见过一次的谢荣。

　　谢荣的头发比上次见面时多了，不过一眼能看出是戴了假发，他的笑容就像去餐馆吃完饭，等小费的服务员。

　　王俊和其握了握手。

　　寒暄了几句，谢荣表明了来意。“王俊，快3月了，我来商量一下你夏天怎么和国家队汇合，公牛现在的战绩，肯定赛季结束的晚。”

　　“谢谢，我想也是。”季后赛当然是越晚结束越好，王俊笑道：“怎么方便就怎么做吧，世锦赛是几月？”

　　“8月19日到9月3日，你休息不了多长时间就得报道参加集训，训练地点在国内，7月就开始，8月热身打斯坦科维奇杯，之后是世锦赛。”谢荣介绍说。

　　“行，我没问题。”

　　虽然没假期了，但趁着年轻，王俊想多做一点事。

　　谢荣又看了看姚明，笑道：“我相信你们的实力，到时成绩突破就靠你俩了，争取打进四强。”

　　男篮在世锦赛上最好成绩是1994年在美国创造的第八名，没进过四强，也没拿过奖牌，这次是很好的机会。

　　王俊摇了摇头，不喜欢谢荣的目标。“进四强的目标太低了，我想得以夺冠为目标。我和姚哥搭档，一内一外，或许比不了巅峰OK组合，打世界赛肯定有统治力。美国梦之队不一定去最强球星，我们有机会。”

　　谢荣呆了，姚明笑成囧相，这个他们都没想过，中国男篮夺冠似乎挺遥远。

　　王俊想法很简单，只要参加比赛，目标就是争冠军，最终做不到也敢放话。

　　上次见王俊，谢荣觉得他太年轻，口无遮拦。现在王俊实力再次提升，成为超级明星，他想法开始改变了。

　　也许王俊真能带队取得惊人的成绩，他有狂妄的资本。


第454章 又一张扫描卡

　　周四晚上，球星们召开见面会，接受媒体采访。

　　最吸引记者的是王俊和科比，媒体想知道他们对彼此的看法，对得分王之争的感想。

　　其次是詹姆斯，30+7+7这种数据已经多年未见，全面性而言，他是联盟第一，号称能打五个位置。

　　王俊找卡特打招呼，气氛有点尴尬。

　　卡特是因为没有好队友才想离开猛龙，结果到网队才个赛季，最好的队友被交易走了。网队今年战绩在季后赛之内，但有没有王俊肯定不一样。

　　杰弗森的投篮不如王俊，科沃尔走后，卡特就是最靠谱的三分手，为了赢球，基德都在苦练三分，并改变了投篮姿势。

　　王俊不走，这些事就都不用做，他们两人和基德组成的三叉戟只需一个能拉开空间能防守的大前锋，就能冲击总冠军。

　　管理层的脑残交易把网队变成了一支普通球队，什么好球员都没挖来，把超级球星送走了。

　　从公牛换来的本戈登防守太烂了，组织能力还不如卡特、杰弗森，打不了控球后卫，需要有球权才能发挥。网队怎么可能给戈登球权？他数据下降到了11分2助攻。

　　采访结束，说好了活动事宜，球员们休息，第二天明星周末正式开始。

　　做社区服务，王俊进入了行尸走肉模式，一边发呆，一边跟着众人混时间。

　　除了合影时稍微回神，他都在琢磨自己的事。

　　最近他训练升到了54级，累计热量抽了两次奖。

　　他得到了一提“体力可乐”，共六瓶。

　　他一直觉得很珍贵的，可在比赛中使用的道具终于又出现了。达到50级后是一次抽多瓶，很值。

　　前天累计热量达到标准，王俊抽出了一张扫描卡。

　　可他现在只有扫描卡，没拜师卡了，必须两张一起用才有效，王俊郁闷了。

　　他抽出道具后就一直在思考，明星周末，有实力的人基本都聚集在休斯顿了，要不要先找个球星扫描一下呢？等有了拜师卡再拜师也不迟。

　　扫描必须是对自己五米以内的球员使用，拜师倒没限制，在系统中调出扫描过的能力学习就行了。

　　王俊先详细查看了自己的数值，体重95公斤，稍微瘦了一点，肌肉越练越精，整个人看起来更匀称了。

　　他怀疑是“长生法”的缘故，介绍说有塑形美体的功效。以前他看起来很宽，现在身材变的更好了。

　　六项基础数值，他的力量72.2增加了0.1，体重减轻4公斤，力量非但没降还加了一点，让他特别兴奋。

　　柔韧48.2，提高0.4，稳固提高。

　　柔韧越高，他做动作就越漂亮，才能挑战一些高难度动作。

　　联盟里一些敏捷的后卫球员，突破时身体斜着贴地加速不会摔倒，那样更容易强行过人，王俊目前还做不到。

　　反应60.5，提升0.3。

　　他没有躲避球等训练卡了，是在家玩跳舞毯练的，跟着音乐踩方向键，想通关得反应快才行，看到游戏方向键提示立即行动，顺便连身体协调性都练了。

　　速度75.4，进步了1.4。

　　这是他进步最快的一项，减掉四斤就管用。

　　长生法配合着速度训练，王俊感到自己两腿越来越有力，这是本赛季能得那么多分的原因，他越来越快了。

　　后卫有力量顶多做“真C”，多抢几个篮板球，有速度才是关键，否则技术再好也难过掉对手。

　　不说皮尔斯，王俊感觉自己快能和科比拼速度了，打湖人的时候，直线加速他并不吃亏。

　　科比刚进联盟时百米速度据说有11秒2，如今略微下降，看起来也不慢。王俊作为黄种人大个子，能练到这个程度不容易。

　　弹跳66.2，增加0.8，他扣篮越来越容易，队友敢于在快攻时给他传空接球。

　　他还没法像詹姆斯、科比等人那样跳在空中做动作，直接扣进去是完全没问题的，如果把握好起跳时机，动作还可以很舒展。

　　耐力80.4，增加0.2，所有六项中最高，略微增长。

　　耐力只要还在涨，王俊就很高兴，赛季开始后他停止了透支训练，增加也是长生法改变体质的缘故。

　　他并没有用仓库里剩下的两张三分钟的“测试卡”去看其他球星的基础数值，进联盟第三年，这些人全都较量过，大体身体素质如何他可以推测出来。

　　内线球员的技术不用考虑，像勾手，高位策应之类，他的身高体重学了也白费。

　　纳什的技术是不需要身体素质支撑的，王俊怀疑可能是掌控节奏，助攻传球一类。没有出色的视野，他不知道自己能不能学会。

　　艾弗森的突破犀利，王俊没那么快的速度，学了也未必能发挥威力，不考虑。

　　韦德、詹姆斯这两位同龄人他直接忽略了，同年进NBA，他不相信有人能进步比他更快。打出好数据这俩人纯粹是靠一副好身体，靠天赋。

　　西部麦迪的绝招大概就是干拔跳投，那还用得着拜师吗？雷阿伦持球不如皮尔斯，跳投能力他现在就不差。

　　帕克的抛投是个选择，可王俊又觉得那没什么看头，吸引不了球迷，他现在得分比帕克多，学了抛投顶多是锦上添花。如果突破成功，他更希望用霸气的扣篮终结进攻。

　　王俊靠着现拥有的技术就得了很多分，技术很实用，晃出点空间拼手感，有些返璞归真。

　　大部分年轻球员都是进联盟各种表演，投篮慢慢练好，包括雷阿伦在刚进联盟时都去参加扣篮大赛，突破为主，投篮为辅。

　　王俊现在想要的是打的更漂亮，打的更潇洒的情况下多得分，吸引更多球迷。所以，最后他想到了文斯卡特。

　　所有入选全明星的球员里，卡特最能吸引球迷，靠的不是数据，而是球风。他打球观赏性极高，曾被称为身体最完美的球员。尽管王俊觉得他脖子有点短，但那飞天打法确实让人向往。

　　他决定扫描卡特，就算暂时练不出威力，以后也可以加强。

　　王俊去找卡特，找了个借口问：“文斯，你这边怎么样？需要帮忙吗？”

　　“擦个玻璃哪用得着帮忙？你那边干完了？”

　　“完了。”王俊笑笑。他根本没认真干，随便找块抹布擦几下桌子，不干净也不会有人找他重新干。

　　王俊早调出了系统，用了扫描卡，听系统提示“扫描成功”后，他微笑道：“我去其他地方看看。”

　　卡特觉得很奇怪。“他怎么还找活干？这就是作秀而已啊。”


第455章 天马行空，半人半神

　　王俊拿着抹布找了个地方假装擦护栏，调出系统查看扫描的结果。

　　卡特除了基础的投篮、防守外，也有多项特殊能力，训练系统做出了详细的介绍。

　　突施冷箭：因为伤病，卡特球风渐渐朴实，外线投射能力练至炉火纯青的地步，他擅长在外围忽然干拔三分，弹速快，出手点高，快速有效的击破对手的防线。

　　这招王俊没兴趣学，他本身投篮比卡特还好，单场命中10个以上三分都好几次了。卡特的投篮姿势也称不上完美，只是比较柔和，没必要往他的方向走。

　　天马行空：卡特的面框突破是教科书级别，启动快、步子幅度大且流畅，可以根据对方防守天马行空的做假动作，变向过人。受伤前，卡特一步启动后硬冲也没多少人能防住。犀利的突破是卡特经常上演精彩扣篮的首要因素。

　　暴力的扣篮往往会让人们忽略卡特技术的全面性。他持球能力很强，王俊深有体会，两人在网队单挑，一般都是王俊输。

　　提到“突破”这个词，大部分人立即会想到帕克、艾弗森这些小个子，和那些人比卡特的确差一点。但在198CM后卫这个层面上，卡特的突破能力只有科比能相媲美，麦迪不是靠突破吃饭的，明显逊色一筹。

　　王俊学了皮尔斯的脚步，现在背身、转身加后撤步越来越熟练，他不想再学卡特的面框技术，那会有些重复。

　　半人半神：身体素质超强卡特，刚进联盟就成为顶尖扣将。一旦单人快攻或者突破到禁区，他可以做出匪夷所思的扣篮动作，让观众目瞪口呆，起力鼓掌。他在比赛中多次上演360度转身扣篮，空接大风车，隔人暴扣等等，五佳球常客。

　　这是最吸引王俊的能力，也是他下定决心扫描卡特的原因。

　　“魔术师”约翰逊曾评价说：“世界上会扣篮的人有两种，一种是卡特，一种是其他人。”

　　所有人都承认，卡特的扣篮能力超过乔丹，不过就算拜师，王俊现在的身体素质估计暂时学不会。

　　目前他弹跳力比卡特差很远，暂时抽不出“拜师卡”倒无所谓了，他可以等。

　　花样上篮：卡特突破时可以依靠对身体出色的控制力，使出拉杆，360度转身上篮，大风车上篮等花哨动作得分，享受全场球迷的欢呼。

　　卡特的上篮比科比更华丽，而且不是蒙的，在网队训练时，王俊见他练过，他从来不会把自己转晕，总能找到篮筐，然后把球柔和的投出去。

　　联盟里没有第二个人，能做这种动作像卡特一样流畅了。

　　不过，只是为了这种很难保证效率的上篮，王俊觉得没必要拜师，不能做常规武器。如果他一场比赛多次这样出手，教练恐怕要疯了。

　　“半人半神”的扣篮更吸引人球迷，只要王俊的身体素质可以练到像卡特一样，稍微跳低一点，玩着花样投篮就是花样上篮了。

　　扫描过后，王俊打算更努力的训练，赶快进行抽奖，争取抽张拜师卡出来，最迟下赛季，他也要让自己成为飞人。

　　周五晚上，新秀挑战赛率先开战，二年级队以118比105战胜一年级队。

　　费城76人的扣将伊戈达拉当选了今年新秀赛最有价值球员，本场比赛他有11次扣篮，残暴至极。

　　不过伊戈达拉在常规赛面对王俊时根本没法突破，技术一般，他能随意表演，拿MVP，得感谢对手防守太松懈。

　　媒体对这次新秀赛评价普遍偏低，认为球员投篮不准，唯一亮点只有扣篮和克里斯保罗的传球。

　　本赛季保罗是最佳新秀的热门人选，表现超过状元博古特，榜眼马文威廉姆斯等人，场均16分5篮板7.4助攻2.2抢断。

　　能被詹姆斯看好，保罗果然非比寻常。

　　大卫李没接到几次传球，砍下12分6篮板，打了个酱油。

　　王俊和艾比住一起，聊起了最近的事，早早休息，第二天活动还是排的很满。

　　球员们分开使用球馆，下午参加三分赛的几人凑在一起训练。

　　王俊和几位对手打招呼，到了阿里纳斯那边有点尴尬，对方根本不搭理他。

　　诺维斯基小声说：“看来你那次74分把他刺激到了。”

　　王俊微微一笑，心想：你没被科比得62分刺激到吗？

　　在他看来，不管是诺维斯基还是阿里纳斯都够软的，从头到尾拼技术，没有做其他小动作。

　　要是有球员打公牛砍50+，他就会想办法打的对手不敢突破。

　　几个人都势投找手感，训练时都很准，谁能赢主要看晚上的发挥。

　　在训练时没压力的情况下出手，和在万众瞩目下计时出手，感觉是完全不同的。所以科沃尔平时很准，参加三分赛没赢，大心脏的人更容易发挥出水准。

　　19日晚，明星周末第二日活动开始。

　　“投篮之星”比赛马刺队夺冠，王俊一直觉得这个项目很无聊。

　　技巧赛中，韦德力压詹姆斯夺冠，纳什表现不佳，和保罗没进决赛。

　　纳什从投篮到绕物穿行非常顺利，但是跳投五次不中耽误了很多时间，让人大跌眼镜。他其实是参赛球员里投篮能力最强的，运气很差。

　　压轴戏排在后面，倒数第二项是三分大赛。

　　CCTV5直播，张合理激动道：“王俊终于参加远投大赛了，他能有怎样的表现，让我们拭目以待。我认为他很有可能夺冠，常规赛打到现在，他投中的三分数联盟第一，命中率联盟第四，还很可能打破球员单赛季三分球命中数记录。”

　　余嘉笑道：“之前的单赛季三分记录是雷阿伦的263个，本赛季雷阿伦也可能打破自己的记录，和王俊进行着激烈竞争。”

　　张合理说：“还有一项统计，王俊已经连续67场投中三分球，每场至少进一个，也快破记录了。该项纪录的保持者是达纳·巴莱斯，他曾经连续89场比赛都有三分球入账。”

　　三分大赛比赛开始了。

　　规则和以往一样，分为两轮，规则是选手在五个定点投篮，每个定点为5个球。每投中1球为1分，而花球则是2分。在规定的1分钟内得分最高的选手夺冠。第一轮为预赛，成绩最好的前三名晋级决赛。

　　听着场边观众的欢呼声，王俊也有一点紧张了。

　　他的求胜欲望非常强，事到如今明白了为什么很多人发挥失常，气氛和在训练时比差别太大了。

　　人一紧张肌肉会僵硬，必须战胜压力，才能赢得冠军。

　　而只要想赢，球员就很难完全放平心态。


第456章 轻取三分王

　　率先登场的是阿里纳斯，他热身了几个球，命中率一般。他的投篮靠抽风，不稳定，三分命中率只有37%。

　　他在左侧第一点表现很差，只进一球，最后只得到14分。

　　第二个出场的杰森特里，小牛后卫在时间控制上表现不佳，还没投完1分钟就到了。最后他只得了13分。

　　看到这两位的表现，王俊心情开始放松，只要随便投投似乎就能进决赛。

　　他决定投慢一些，保证节奏感，等到最后如果时间不够了再加速，一定会有人在场边提醒。

　　特里出手太慢，不少人就在场边叫，提醒他快一点。队友洛尔邓、诺西奥尼、大卫李都坐在场边，肯定不会坐视不理。

　　第三个出场的是诺维斯基，小牛老板库班就坐在他旁边，站起来和他聊了几句，鼓励一番。

　　老板和球员关系这么好非常罕见，所以诺维斯基肯定不会离开小牛，除非老板把球队卖了。

　　结果，在老板的鼓励下，诺维斯基压力倍增，越不想让库班失望发挥就越烂，连续出手不中，只得了14分。

　　这下子CCTV5的解说也放松了。张合理笑道：“今天怎么搞的啊，球员都这么低的命中率，难道丰田中心的篮筐歪吗？”

　　余嘉笑道：“可能都太想赢，心态出了问题，王俊第一次参加三分大赛，人气极高，他们都想和他比比。”

　　第四个出场的是雷阿伦，他在2001年拿过一次三分赛冠军，这次表现也很稳定，得到19分。

　　终于到了王俊，他一出场就获得了最热烈的掌声。休斯顿是大城市，近几年有赶超芝加哥的趋势，本地华人球迷很多，王俊非常受欢迎。

　　王俊从左侧底角开始，第一点只进了两球，但投中了花球，3分。

　　第二点他只进了三个，花球也投失，6分。

　　到了中路王俊开始发挥，命中四球，包括花球在内，11分。

　　第四个点王俊投中四个，花球投的很慢，瞄准了一下稳稳命中。17分。

　　他最后一个点是右侧底角，最准的位置，有这个点保底，他前面可以很放松，何况对手都发挥那么烂，肯定进决赛，所以发挥很好。

　　右侧底角王俊五投全中，最终得到23分，小组赛第一晋级。

　　最后一个出场的是卫冕冠军昆廷·理查德森，他的“三分王”有些名不副实，上赛季是蒙准了。他生涯单赛季三分命中率从不曾达到四成以上，巅峰38.1%，本赛季只有34%。

　　更离谱的是，理查德森整体投篮命中率同样很低，上赛季在太阳只有38.9%。

　　就这样一个铁匠，因为在纳什帮助下打出15+6+2的数据，就和尼克斯签了6年4350万的大合同，2010夏才到期。这已经沦为垃圾合同了。

　　理查德森果然表现很烂，在最后一点竟然一球不中，最后得到12分。

　　观众们都没反应，没人鼓掌也没人喝彩，就好像集体走神了，单凭这一点就可以看出理查德森的人气低到什么程度。

　　同是14分，诺维斯基和阿里纳斯又打了个加时。

　　热身开后，诺维斯基表现好了一些，得到18分，但阿里纳斯开始抽风，五个位置命中花球，最后一个位置投进四球，19分惊险的晋级了决赛。

　　决赛率先登场的是雷阿伦，他这次发挥失常了，开始表现不错，最后时刻居然屡投不中，只得了15分。

　　阿里纳斯第二位，同样表现平平，16分。

　　王俊出场时面带笑容，先朝观众们挥了挥手，他没有任何压力了。

　　他很想去问问这几位：“你们是故意让我吗？”

　　平时王俊靠着“投篮训练卡”的提示，训练时连续命中次数太多，信心早培养起来了，很容易找到感觉，他第一个点左侧底角五投全中拿到六分。

　　第二点进三球，投进了花球，10分。

　　中路表现不好，只进了两球，12分。

　　一到右侧他又开始发威，连中4球，哪怕花球投失，也平了阿里纳斯的16分。

　　最后一个点王俊毫无压力，进一个就夺冠。他五投全中，总分22分成为了2006年远投大赛冠军，并获得35000美元的冠军奖金。

　　镜头给到场边，球迷们疯狂鼓掌，还有一名大胆的女球迷打着英文标语，写的是“王俊，我要给你生孩子。”

　　余嘉兴奋的解说：“赢了！王俊不负众望拿下了三分冠军！好像都没怎么发力。”

　　张合理笑道：“他两次都投了20分以上，要是前两年来了，搞不好也能夺冠。”

　　余嘉表示同意。“是啊，之前两次冠军得分都不算多。”

　　三分赛奖杯做的很别致，王俊在中圈双手高举奖杯，让记者们拍照，然后谈感想。

　　“能赢冠军挺开心的，明年我还来。”王俊开心的说。发现赢的很容易，他就有兴趣了。

　　艾比看到这一幕，异样的情绪在蔓延，既开心骄傲，又有些惆怅。

　　她仿佛回到了多年以前，在场边目睹父亲赢下三分赛冠军的那一刻，现在换成了王俊，另一个和她很亲密的人。

　　但这不是传承，而是一种超越，王俊目前的成就已经胜过霍纳塞克了，这让有恋父情结艾比有些不舒服。

　　之后进行压轴的扣篮大赛，美中不足的是没有大牌球星参赛。

　　四人包括卫冕冠军约什·史密斯，还有昨天拿下新秀赛MVP的伊戈达拉，身高175CM的内特·罗宾逊，灰熊前锋哈基姆·瓦里克。

　　瓦里克和史密斯表现一般，创意不足，第一扣得到44分和41分。

　　伊戈达拉第一扣就震撼全场，在艾弗森的帮助下接球从篮板后背身将球扣入，脑袋差点撞到篮板。伊戈达拉这个创意扣篮得到50满分。

　　罗宾逊扣篮难度一般，但他身高加分，和伊戈达拉一起晋级了决赛。

　　决赛第一轮率先登场的是罗宾逊，他原先计划将球抛在篮板上，随后空中跨下换手将球扣入，可惜这个动作做了三遍没有完成。紧接着他将动作更改为空中跨下换手扣篮，做了四遍也没有完成。在观众的加油中，罗宾逊第八次终于将球扣入，五位裁判给出44分。

　　伊戈达拉将球抛起，随后在空中背后换手将球扣入，这个动作得到50分。

　　第二轮罗宾逊让韦伯穿上昔日自己的球衣，并做手势煽动全场观众，跳过韦伯单手将球扣入篮筐。

　　这球实际不难，因为韦伯太矮了……

　　因为扣篮噱头十足，罗宾逊得到50分的满分，现场观众一阵欢呼。

　　伊戈达拉顶着压力出场，空中跨下换手将球扣入，这个动作做了三次，且创意一般，只得到44分。

　　两位选手决赛得分都是94分，根据规则加赛一轮，成为扣篮大赛历史上首次加赛。

　　罗宾逊在中圈附近空中跨下两次将球抛向篮板，随后空中接力将球扣入。这个杂耍动作做了四次才成功，最后得到47分。

　　伊戈达拉从底线起跳，空中跨下换手反手将球扣入，这个球和刚才太像，哪怕进的利落，也只得到46分。

　　最后，身高仅175CM的罗宾逊获得了2006年扣篮大赛冠军，并获得35000美元的冠军奖金。


第457章 明星正赛的高效表现

　　在场边看完扣篮大赛，王俊并没有半分惊叹，和卡特那届扣篮大赛相比，今天表现太平淡了。

　　内特·罗宾逊夺冠靠的是身高劣势，而不是扣篮创意和难度。

　　这种水准就能夺冠，王俊不禁期盼着赶紧把弹跳练好，他也想参加扣篮大赛。

　　在NBA历史上，还没有过分别获得三分王和扣篮大赛两项冠军的人，如果这个人是中国球员，更会是前无古人，后无来者。

　　不过他只能构思，还没法“拜师”呢。

　　活动结束，王俊去找艾比，问道：“出去逛逛还是直接回酒店？”

　　“回酒店吧，你还带着三万五千美元的支票呢，你是觉得无所谓，很多平民可以为这个持枪抢劫了。”艾比语气有些疲惫。

　　她看到现场很多女球迷举着牌子支持王俊，心里不是滋味。

　　她情不自禁的想到，在芝加哥肯定也有很多美女支持王俊。

　　一个城市那么多女球迷，总有漂亮的，基数太大了。王军能一直经得住诱惑吗？

　　出了球馆，两人走了没多远就有两个年轻女球迷上来求合影，王俊答应了。

　　两女都是一只手搂着王俊的胳膊，靠的非常近，另一只手轻按在他胸口，姿势要多暧昧有多暧昧，典型的投怀送抱。

　　照片还没拍，艾比就怒了，叫道：“喂，要拍照站远一点！这是我男人！”

　　见她气呼呼的眼看就要爆粗口，两个女球迷拍完照赶忙要回相机，识趣的离开。

　　看她吃醋，王俊心里有些得意，嘴上还是劝道：“你怎么这么大火气？她们只是球迷。”

　　“我在这里，她们只是球迷，如果不在呢？你把她们领回家去双飞，也就一句话的事。”艾比气道：“不许你这么做，想都别想！”

　　“我怎么可能把不认识的人领回家呢，我是那样的人吗？”

　　“你的意思是认识的领回家？”

　　“呃……”王俊不知道说什么好了，怎么解释好像都不对，塞隆确实在家里呢，他心虚。

　　艾比也知道塞隆一直没拍新片的消息，娱乐媒体说她失踪了。之前有传闻说她去过芝加哥，但是没有她和王俊在一起的证据。

　　艾比和狗仔队记者不一样，她很敏感，猜塞隆一定在芝加哥待着呢。

　　看到这些疯狂女球迷一个个对王俊露出“快来干我吧”的眼神，艾比十分无奈。如果塞隆不在芝加哥，不知道会出现几个诱惑他的女人。现在家里有个人，倒是避免了他成为花花公子的可能。

　　王俊叹道：“别生气了，我不是那种滥情的人，不会变的，而且下赛季你不是能去芝加哥了吗？”

　　“嗯，是我太激动了，我们回去吧。”

　　艾比想想也是，只要尽快调去芝加哥，看着王军就没事了。要不干脆结婚？那样他如果有其他女人就是出轨，曝光的话形象全毁了。

　　不行，不能那么早结婚啊，一结婚感觉就老了。艾比心里叹了口气。

　　因为心里有事，想拴住王俊的心，艾比这晚充满欲望，王俊明天有比赛，却没抵住诱惑，大战一场，消耗了很多体力。

　　20日，全明星周末重头戏上演，球员出场仪式娱乐性十足，一场新奇搞怪的出场秀上演了。

　　主持人介绍了替补和其他人员后，东部首发率先登场，他们乘升降台一起出现，跟着音乐跳了段舞。

　　西部不甘落后，首发出场时也做了一个简单的舞步，有节奏的晃动着肩膀，从右到左，从纳什开始拍身边人的手，一直传递到姚明那里。姚明一改往日低调的形象，表演了一回。

　　比赛开始，第一节奥尼尔成为搞笑大王，获得两次罚球，第一罚不中，第二罚冲上前来了自抛自扣的表演，当然，这不算分。

　　西部麦迪一上来就有出色发挥，以一记大风车式扣篮让球迷一饱眼福。今天他是主场作战，队友们都自觉的给他传球，帮助其表演。

　　麦迪近来心情不好，他的准岳母在不久前去世了，全明星也许可以让他暂时忘记忧愁。

　　第一节两队战成28平，麦迪得了10分。

　　控球权在詹姆斯、艾弗森手里，王俊所做的是下快攻，阵地站在外围跑位，吸引防守，寻找机会，两投全中，得到5分。

　　第二节，纳什和诺维斯基再次搭档，默契十足。

　　诺维茨基像后卫一样带球突破，一条龙上篮得分还造成犯规，打成2+1。接着他两次接纳什传球投篮命中，姚明也投中一球，西部以一波13比5开局，将比分拉开。

　　卡特此后以一记大力扣篮还以颜色，王俊、詹姆斯再中三分，东部连得8分后，将比分追成41比41。

　　西部有几次精彩的表演，麦迪投中三分，雷阿伦快攻飞身扣篮，布兰德连进中投，西部取得领先。

　　东部节奏打的很快，往内线突破为主，王俊出手3次，又命中两球，半场得到10分，詹姆斯12分东部最高。

　　西部麦迪得17分为全场最高，西部以70比55领先。

　　下半场，西部最多时领先19分，桑德斯派上活塞三人组，开始真打，分差渐渐缩小。

　　王俊与詹姆斯有一次出色的配合，反击中王俊把球抛在了篮板上，詹姆斯单手接球劈扣得分。

　　西部失误不断，詹姆斯、王俊投中三分，分差缩小到了6分。之后比卢普斯也投进三分球，韦德两次下快攻得分。

　　除了本华莱士外，东部其他明星进攻都很出色，大本这节送出了两个盖帽、两次抢断，还抢了4个篮板球，打法根本不像表演赛。

　　三节过后，东部100比97反超了比分。

　　第四节前半段比分僵持，后半段东部改打小球战术，继续占据场上主动，比卢普斯、韦德、王俊三人快攻犀利，波什挡拆后能高位跳投，拉开了空间，詹姆斯客串四号位也没成为防守端的漏洞。

　　西部球员频繁打铁，麦迪距离MVP越来越远。

　　比赛还剩下两分钟时，韦德突破得分，并助攻詹姆斯跳投球进，东部126比113领先达两位数。

　　麦迪投中一个三分，缩小差距，第二球他投失，诺维斯基抢到篮板球补进，126比118。

　　西部刚看到一点赢球的希望，王俊就在右侧底角接到詹姆斯的突破分球，跳投命中，锁定了胜局。

　　终场129比120，东部获胜。

　　王俊打出了高效表现，13投9中，三分球8中5，没有罚球，砍下23分3篮板3助攻。


第458章 截止日前交易

　　除了王俊外，东部还有四人得分上双。

　　詹姆斯得到了29分6篮板3助攻；韦德8投7中，罚球2中2，得到16分5助攻；比卢普斯15分7助攻；奥尼尔9投7中，罚球5中3，得到17分9篮板4助攻。

　　场均33分的艾弗森发挥失常，10投3中，罚球4中2，只得8分2助攻。

　　西部科比表现同样糟糕，11投4中，三分球5中0，得到8分7篮板8助攻，数据倒是很全面。

　　麦迪砍下全场最高的36分，没有篮板，送出2个助攻，26投15中，三分球10中4，效率不错。

　　西部是输在了远投上，除麦迪进了4个三分外，居然再没人远投命中，雷阿伦7投0中，科比5投0中，诺维斯基3投0中。

　　东部三分球王俊8中5，比卢普斯5中2，詹姆斯10中4，尽管拉希德·华莱士和阿里纳斯手感不佳，11个三分也远胜东部糟糕的26投4中。

　　一年一度的全明星赛圆满谢幕，唯一有点遗憾的是麦迪没能在主场拿到MVP。

　　王俊和活塞三人组一起被称为不解风情的球员。那三位防守很卖力，王俊则是接球出手打的正儿八经，不表演，效率很高。

　　詹姆斯得分最多，拿下了MVP，2003届已有两人成为星中之星。

　　不过奥尼尔才是全场最有人气的，他的表演诠释了全明星赛的性质。她做鬼脸，抓篮筐引体向上，穿裆传球，罚球自抛自扣，都充满了娱乐性。

　　全明星赛上大家希望看到的就是奥尼尔的这种表演，如果MVP能由观众决定的话，奥尼尔肯定会当选。

　　当天晚上王俊就和队友们乘飞机返回了芝加哥，艾比去了克利夫兰，继续自己的工作。她刚给詹姆斯做了一个专访，得整理一下明天发稿，周末也忙的要死。

　　很多球队21日就有比赛，相比之下王俊算幸运了，22日主场对阵雄鹿，至少不用自己乘飞机到外地去和队友们汇合。

　　王俊有些疲劳，只得了26分，三分球7投2中，手感不佳。

　　辛里奇终于发挥好了一场，17投10中，三分球4中2，罚球3中2，得到24分5篮板6助攻。

　　两人带领球队97比89，有惊无险的击败了雄鹿。

　　隔了一天，公牛再次输给了活塞。

　　本赛季活塞成了公牛的克星。他们擅长针对某个球星进行防守，本赛季到现在为止，还没有哪个球星面对活塞时砍下过40+，这场王俊也只得了26分。

　　面对一次次包夹王俊传了很多球，队友们的手感让他崩溃，洛尔邓三分不行，中投这场也不准，诺西奥尼同样梦游。

　　克里斯蒂替补出场打6分钟，没有任何发挥。辛里奇本该是可靠的三分点，却12投4中，三分球6中1，多次空位跳投不进。

　　在和比卢普斯的对位中，辛里奇全面处于下风。

　　事实摆在眼前，辛里奇不服不行，别说和王俊争老大，就算比卢普斯在公牛，都能把他挤到二号位去，他只适合做二当家，还是能力不算太强那种。

　　活塞的进攻也不弱，多点开花，替补的德尔菲诺、麦克戴斯、莫里斯埃文斯都发挥了作用，并不像拉里布朗时期，五个首发场均都打35至40分钟，替补们上6到10分钟看热闹。

　　王俊两场数据略微下降，和科比的差距又拉开一点了。

　　24日是交易截止日，公牛总经理约翰·帕克森准备从自由市场里再找个人来，皮亚考斯基。

　　皮亚考斯基实在太烂了，上场除了拉开等三分机会根本就没什么用，本赛季打了29场，之后就在伤病名单里等待激活，没进大名单。他没有伤病，只是教练组对其失去了耐心。

　　他的实力还不如非选秀进NBA的边缘后卫简奈罗·帕戈，至少帕戈能突破，也能投篮，虽然命中率不高。

　　自由市场里也没什么强人，唯一有点作用的马特·巴恩斯可以防守，在被尼克斯裁掉后，他自由加盟了76人。

　　很快，公牛发现了一个不错的选择。

　　火箭裁掉了老将琼巴里。

　　琼巴里今年37岁，场均17分钟能得到4.3分1.6篮板1.3助攻，对阵国王的比赛中他拿了24分，让人惊叹。

　　火箭为了加强防守，用巴克斯特换来了防守型得分后卫博甘斯，巴里已经没有位置了。

　　他的能力比上赛季有了大幅下滑，上赛季能得6.6分2.4助攻，三分命中率43%。

　　巴里家族的人都擅长投篮，哪怕本赛季，他三分命中率也有37.5%，除了投三分基本不出手。

　　火箭麦迪、姚明轮流受伤，吸引防守能力不够，所以巴里没那么多轻松出手，到公牛不一样，他的三分能力可以帮助球队，防守端同样经验丰富，防守再差也好过皮亚考斯基，不会乱来。

　　这样，斯凯尔斯就不需要考虑让辛里奇、杜洪双后卫出战了，防守经常会出问题。

　　巴里一直是出色的角色球员，从1992年加入联盟开始到现在没打过几场首发，场均没出场25分钟以上过，却混的风生水起总有工作，也算得上一个奇迹了。

　　说白了，他就是擅长做角色球员，是个极品龙套，生涯三分命中率39.2%。

　　帕克森和球探，主教练商量后，联系了巴里的经纪人。

　　巴里被裁后已经准备好退役，忽然接到公牛的邀请他很开心，立即表示愿意底薪加盟。

　　火箭很烂，今年季后赛基本无望，公牛确实东部一支劲旅，可以打季后赛。凡是老将，没有不想打季后赛的，运气好还能在退休前混戒指。

　　公牛夺冠可能性很低，但专家们分析认为他们还是有可能一黑到底的，最终成绩如何，得看王俊的发挥是否稳定，年轻球员们的心理素质是否过硬。

　　公牛球员不缺少拼劲，只要季后赛别心态失衡，他们就是强队。

　　帕克森对巴里的要求很简单，需要的时候上去打几分钟，平时训练带带新人，教他们更好的调整状态。状态不稳是公牛队目前一个大问题。

　　获得答复后，公牛宣布裁人，放弃了皮亚考斯基这个空气级防守的小前锋。

　　公牛本赛季阵容已经不打算再换，14人名单最终确定如下。

　　中锋：泰森·钱德勒、查克·海耶斯、布莱恩·格兰特。

　　大前锋：大卫李、马里克·阿伦、达柳斯·桑盖拉。

　　小前锋：洛尔邓、诺西奥尼。

　　得分后卫：王俊、克里斯蒂、琼巴里。

　　控球后卫：辛里奇、杜洪、帕戈。


第459章 白捡状元签？

　　交易截止日前，其他球队也用最后机会进行补强。

　　湖人裁掉了内线梅德维登科，签下被太阳放弃的老将吉姆·杰克逊，并从发展联盟召回了二轮新秀罗尼·图里亚夫。

　　杰克逊在太阳本赛季数据只有3.7分2.4篮板1.1助攻，命中率29.5%，三分命中率22.2%，肯定没法给湖人提供什么帮助。

　　这意味着湖人已经放弃了本赛季，科比可以把全部精力放在刷得分王上了。

　　网队用老将中锋马克·杰克逊交换黄蜂队的前锋纳克巴。这位夏季内线“重要补强”的选手只待了半个赛季就走了，如今的网队没有任何前途可言。

　　掘金和超音速交易，换来了“篮板痴汉”雷吉·埃文斯。

　　和开拓者交易换来了自封“科比终结者”的196CM前锋鲁本·帕特森。

　　换来埃文斯是掘金的无奈之举，内内重伤赛季报销，马丁也受伤缺席了二十几场，内线吃紧。

　　掘金在和网队交易中吃了大亏，身背顶薪合同的马丁本赛季只有13+6的数据，继续下滑。

　　上赛季马丁就让人失望，打球不怎么样，打人很在行。

　　因为和内内位置重叠，两人在训练中暗自较劲，内内多次用肘部击打马丁，之后双方互殴，内内的眼眶被马丁打伤，去医院缝了两针。

　　今年他们俩不用竞争了……

　　中期也有几笔大交易发生。

　　森林狼队与凯尔特人队完成7人交易，森林狼队用斯泽比亚克、奥洛沃坎迪、德怀恩·琼斯以及一个有保护的未来首轮选秀权交换凯尔特人队的里奇·戴维斯、马克·布朗特、马库斯·班克斯、贾斯丁·里德和一个未来次轮选秀权。

　　另外，森林狼队用斯哥蒂什维利交换太阳队的一个2006年的第二轮选秀权。

　　“狼王”加内特和斯泽比亚克的矛盾不是秘密，现在球队在季后赛以外，两人更是到了水火不容的地步。

　　加内特觉得队友太烂，而斯泽比亚克以王俊为榜样，勇气值飙升，在更衣室里敢于和加内特瞪眼，如果加内特再动手他肯定还击。

　　加内特如果再打一次队友，那名声肯定会比臭豆腐还臭，永远扭转不回来了，所以他也只能瞪眼。管理层看不下去，只能把斯泽比亚克送走了。

　　森林狼送走二当家，只换回一个毒瘤摇摆人，必将沦为摆烂球队。

　　魔术队送出蓝领中锋凯文·卡托和一个首轮选秀权，换来了活塞队的“水货榜眼”米利西奇和“神奇小子”阿罗约。

　　曾在选秀大会上力压韦德、波什、安东尼等一众大牌的米利西奇，就换了一个首轮选秀权，实在是相当的讽刺。

　　拉里·布朗离开了，米利西奇也已经废了，这两年他根本没有努力练球提升自己。走到今天这一步，也是咎由自取。

　　接着，魔术和尼克斯交易，把他们的当家控卫史蒂夫·弗朗西斯送去了纽约，换来了替补摇摆人阿里扎以及前魔术球员“便士”安芬尼·哈达威。

　　近几周来，弗朗西斯一直深陷交易传闻。知道交易结果后，他坦言对这笔交易不满。

　　“我不想离开，我希望留在奥兰多多打几年球。我愤怒吗？嘿，这就是NBA，你只有尊重生意。我在这儿过得很好，没什么可抱怨的。只是我和我的家人要接受这个变化很困难，我现在是在地狱边缘。”

　　弗朗西斯也承认，招致转会传闻的源头是本赛季令人失望的表现。

　　自从2004年和麦迪互换东家，从火箭转投魔术以来，弗朗西斯已在奥兰多打了1年半球。上赛季他场均拿下全队最高的21.3分，以及个人职业生涯最高的7次助攻。

　　本赛季他的状态明显下滑，场均仅得到16.2分，助攻也下降到了5.7次，另外每场还有3.4次的失误，助攻失误比惊人。

　　弗朗西斯和魔术还有心照不宣的一点理由：他和主教练布莱恩·希尔的矛盾。

　　自从希尔去年底起重用二年级生贾马尔·尼尔森，弗朗西斯的表现就一落千丈，半个月前她还因为拒绝出场而遭到俱乐部禁赛两场。

　　换走弗朗西斯不仅让魔术送走了更衣室刺头，换来合约即将期满的哈达威，能在本赛季后腾出大量工资空间。弗朗西斯的薪水达到了1370万美元，而合同还剩三年，这绝对是一个大坑。

　　自从“刺客”伊赛亚·托马斯成为球队总经理，尼克斯脑残交易就没停过。他把快到期的哈达威送走不说，还把队中最擅长防守的摇摆人送去魔术了。

　　中国传说中有个愚公为了出门方便，要带领全家把山移走，完全没想过搬家。

　　美国的愚公托马斯更牛X，他能挖个巨坑大到把山埋了，然后再用挖坑的土把自己埋了。

　　弗朗西斯将同马布里组成全联盟最昂贵的后场组合之一，而尼克斯本来就已经是联盟工资最高的球队。两个高失误，矮个头的后卫一起上场怎么防守，绝对是个无解的问题。

　　无数篮球专家对尼克斯前景表示担忧，托马斯召开新闻发布会时居然还很高兴。

　　他信心十足的说：“这笔交易让我们两支球队实力得到了增强。有可能是现在，也有可能是未来。我们没有放弃任何重要的球员就得到了斯蒂夫，这是我们未来成功的关键。”

　　主教练拉里·布朗也高兴的说：“得到一名像弗朗西斯这种水平和天赋的球员，对于尼克斯队来说是一件非常令人激动的事情。弗朗西斯的经验将能在很多方面给球队提供帮助，他能帮助我们的年轻球员进一步成长。”

　　很明显尼克斯要倒霉了。弗朗西斯从没帮年轻人成长过，难道让他教人怎么低着头往篮下冲，突到不能再突跳起一个传球然后失误吗？

　　看到新闻后，公牛制服组的人都乐翻了。

　　早上开会，大家都不看好尼克斯能靠弗朗西斯加盟打出好成绩。

　　哪怕马布里受伤，尼克斯还有克劳福德需要球权、甚至连“小土豆”内特·罗宾逊都需要球权，不然发挥不出实力。

　　帕克森笑着对大学球探主管伊万卡·杜坎说：“伊万卡，你好好关注一下疯狂三月的比赛，我们肯定能获得一个好签位，搞不好就是状元。”

　　杜坎笑道：“已经收集了很多资料，最好的两个内线是泰鲁斯·托马斯和拉马库斯·阿尔德里奇。加上欧洲有个大个子不错，我们一定能选个潜力新秀。”

　　“好，随时汇报情况。”帕克森陶醉的深吸了一口气，微笑道：“我想，公牛崛起的时候到了。”


第460章 再战76人

　　25日，公牛背靠背客场挑战76人。

　　王俊到费城后就一直思考，怎么才能在打弱旅时得更多分，为了追上科比，绝不能再“三节下班”了。

　　王俊和科沃尔中午见面一起吃饭，科沃尔在76人混的不错，还签了份溢价合同，王俊替他高兴。

　　聊到晚上的比赛，科沃尔开玩笑说：“王，我最近从首发变成了替补，如果是你防我，能不能放水让我多进几个球？我不想再做替补了。”

　　王俊愣了一下，忽然抓住了灵感，微笑道：“行啊，我和你对位绝对不跳起封盖，只伸手干扰，你大胆投就行，这样都投不中别怪我。”

　　“真的？”

　　“真的，只要你别投10个三分就行，你拿20分以上我会防你的。”

　　“谢了。”科沃尔只觉王俊很仗义，没往他要刷分的方向想。

　　如果打到第四节或者打个加时赛，76人队恐怕要倒霉。

　　在比赛开始前，76人队就闹了个大笑话。

　　下午，巴克利以76人球员的身份入选了名人堂，在仪式上，从未问鼎过总冠军的“大嘴”发表了感言。他说：“我要是能够早点离开76人队就好了，没准还能得个总冠军。”

　　巴克利讨厌76人到这种地步，76人2001年还退役他的球衣也是醉了。

　　晚上，双方球员准时出场。

　　TNT电台直播比赛，巴克利表现的兴致勃勃：“今天很可能是一场彪分大战，王俊和艾弗森上赛季就曾经彪分。当然，前提是76人主场不要落后太多，输的太快。”

　　搭档肯尼·史密斯笑道：“双方实力差距很大，今天韦伯和戴勒姆波特两人都没进入出场名单，伤了两大主力，76人想赢太难了。”

　　巴克利说：“艾弗森这赛季数据很漂亮，场均32.8分3.1篮板7.5助攻2抢断，这是他生涯最高效的赛季，可惜连进季后赛都困难。”

　　2001年很多人说艾弗森独立带队进决赛，现在他数据比拿MVP时还漂亮，独立带队进不了季后赛。整体缺少防守，什么都是浮云。

　　斯凯尔斯知道76人防守差，安排了拼进攻的战术，阵地战内线拉出去双掩护，王俊负责持球攻，防守端抢下篮板球立即反动快攻。

　　公牛首发：辛里奇、王俊、洛尔邓、大卫李、钱德勒。

　　76人首发：艾弗森、凯文·奥利、伊戈达拉、迈克尔·布拉德利、斯蒂文·亨特。

　　布拉德利在猛龙、老鹰、国王、魔术等队做过边缘人，身高208CM，体重111公斤的蓝领，只会防守，进攻能力近乎为零。

　　奥利193CM，88公斤，身体素质不错，1997年非选秀进入NBA，同样是边缘球员，巅峰5.7分3.8助攻。

　　主教练吉姆·奥布莱恩清楚这样安排阵容有缺陷，但他没办法，队里的人都难堪大用。

　　科沃尔平时打首发，场均30分钟数据12+3+2，三分命中率42%，不过他防守不行，所以这场也替补了。

　　76人主防王俊的任务交给了伊戈达拉，如果被掩护隔开，或者反击中错位，那就只能听天由命。

　　钱德勒跳球获胜，比赛开始。

　　王俊在右侧底角站了一下，往上线跑位，钱德勒挡住了伊戈达拉，刚开场就出现错位，辛里奇把球近距离传到王俊手中。

　　亨特防了出来，王俊拿球虚晃，一步启动过人，中路切入。

　　伊戈达拉绕开钱德勒预判准确，挡住了他的突破路线，这样防错漏很明显，钱德勒空切到了篮下，王俊跳起把球传进了内线，一个高球。

　　半个赛季，足够王俊了解队友们的特点了，给钱德勒传篮下球如果太低，他会发火的。进攻手段不多，空接扣篮是唯一展现他进攻能力的机会。

　　钱德勒空接双手将球暴扣进筐，布拉德利没补防。2比0。

　　76人进攻，球传给艾弗森，内线球员拉出来掩护。

　　王俊在侧面负责防奥利，人盯人战术。挡拆后钱德勒换防，艾弗森降低重心快速突破，贴着钱德勒一直带到篮下。

　　钱德勒稍微挤了他一下，艾弗森立即一个踉跄，摔倒前把球单手扔向了篮筐，没进，但裁判吹了犯规，两次罚球。

　　钱德勒摊开双手，一脸无辜的看着裁判，被无视，这就是主场哨的威力。

　　艾弗森两罚全中，2比2。

　　公牛进攻，王俊再靠掩护跑位，钱德勒特别擅长打这种配合，身材高大能挡住后卫，空切时速度也非常快。

　　王俊持球吸引了两人包夹，钱德勒空切吸引了布拉德利回内线，王俊听到大卫李的喊声，把球分到了左侧底线。

　　大卫李空位中投得分，4比2。

　　连续送出两次助攻，王俊却一点不高兴，他想做的可不是刷助攻啊！

　　哪怕打出三双，对他争得分王也没什么帮助，而伊戈达拉如果一直这样紧跟着，不传球就是破坏整体战术的愚蠢打法。

　　王俊吸引包夹肯分球，对手就难受，意味着他们防守计划落空，防线也一定会出现空当。

　　现在76人在争取季后赛资格，对他们来说最重要的是赢球，不是艾弗森刷数据，连续出现空当是不允许的。

　　76人进攻，球又传给艾弗森，他跨下运球变向过掉了辛里奇，一步急停跳投球进。4比4。

　　王俊刚过半场就接到传球，外围持球打挡拆，这次拉出来的是大卫李。

　　伊戈达拉、布拉德利严格按照教练安排把王俊堵在外围，王俊吸引防守后撤出了三分线，横向带球拉开距离，左侧70度击地传球给到了中路。

　　大卫李罚球线前一点的位置跳投，球又进。6比4。

　　肯尼史密斯叹道：“这样在外围包夹王俊不行啊，挡拆完给内线就是空位，大卫李出手太轻松了，连续三个助攻。”

　　巴克利笑道：“王俊回防的时候表情很严肃，我想他并不想用这种方式帮助球队赢球。”

　　王俊要是听到他的解说，一定会大叫“知己”。

　　76人进攻，艾弗森吸引包夹突破分球，布拉德利空位跳投偏出。

　　这是个很好的机会，可惜布拉德利手感糟糕，如果是平时，王俊会轮转换位防守，这次他放对手随便投，然后立即下快攻。

　　76人球员一旦投篮不中就出错位机会。

　　大卫李抢下篮板球给辛里奇，后者带到前场传给了右路王俊。

　　王俊拿球运了一步，左手拍给右手，靠着奥利拉球而起，流畅的大跨步转身过人，靠力量顶翻了奥利。

　　他一看防守人倒地，篮下空了，中路双手拿球，双脚全力起跳，双手砸框球进！8比4。


第461章 开始爆发了！

　　突入内线扣篮后，王俊不忘拉筐做一个引体向上，两腿一甩，显得很暴力。

　　可惜这不是主场，他这么做反而听到了球迷的嘘声。

　　费城球迷都把艾弗森当做球队的象征，76人的骄傲，凡是和他争得分王，抢风头的人很容易被嘘。

　　科比来打客场每次都被嘘，如今王俊也受到了同等的待遇。

　　76人进攻，伊戈达拉在侧面和亨特无球掩护跑位，忽然从左路空切进篮下，接到了艾弗森传球，他拿球顺势一步跳起，单手暴扣得分！8比6。

　　进球后伊戈达拉攥着拳头，嚣张的吼了一声，意思是还了王俊一球。

　　参加完新秀赛和扣篮大赛后，伊戈达拉的信心打出来了，他开始在队中承担更多任务。

　　王俊心里暗笑：让你们乐一会儿，努力得分，千万别让我们赢的太容易啊。

　　他到前场要球，持球打挡拆躲开伊戈达拉，往左侧带球拉开距离，大卫李中路站定，伊戈达拉追防时犹豫了。

　　王俊全是给内线的简单助攻，这种近距离传球不需要什么传球技术，就是看防守人是否追防，一追就容易出空当。

　　王俊见伊戈达拉没追上来，从容拿球后撤和亨特拉开距离，右手胯下运球给左手，左肩轻轻一探，吸引亨特降低重心防突破。

　　王俊右脚快速后撤了一步，跳投出手，这个动作很流畅，不为晃过防守人，只求获得出手空间。亨特上前伸手，王俊在轻微干扰下跳投球进。

　　10比6，个人第4分。

　　接下来，王俊不断利用挡拆寻找错位机会，这让伊戈达拉很郁闷。

　　伊戈达拉说类似“你不是球星吗？直接单挑我啊”的中二病垃圾话挑衅，王俊也不搭理他。

　　王俊没兴趣打这个被无数人看好，身体素质超强的第二年新秀。

　　他不是没信心在防守下得分，而是那会降低得分效率，他还要砍高分呢，当然要选择最有效的得分方式。

　　就算他全场单挑伊戈达拉得了30分，媒体难道会夸奖他？只不过蹂躏了一个没名的家伙罢了。

　　伊戈达拉为绕防王俊消耗了很多体力，依旧没法防住。王俊可以跑位接球直接出手，这一招必须得大个子出来防，后卫再快也来不及绕开掩护者封盖。

　　这半个赛季，辛里奇没什么进步，就是给王俊传这种转移球越来越顺畅。

　　伊戈达拉的强硬对王俊也没用，他不惧对抗，可以在被贴身的情况下护好篮球，然后持球寻求挡拆和突破机会。

　　一旦76人球员投篮不中，公牛反击，伊戈达拉就没办法了，总不能放开洛尔邓去追防王俊，那样会出现没法弥补的大空位。

　　首节公牛32比28领先。

　　王俊8投5中，罚球2中2，一次三分出手不中，砍下12分。亨特防出去很卖力，但没什么用。

　　艾弗森同样砍下12分，不过他10投仅4中，罚球也不准，6中4。

　　次节76人由科沃尔、萨尔蒙斯两人带替补，奥利继续打，巴恩斯客串大前锋，内线只留一个沙弗里克·兰多夫。

　　前两分钟76人一分没得，公牛多名替补擅长防守。

　　海耶斯替补登场抗住兰多夫，守护禁区；诺西奥尼防死了爱打橄榄球的萨尔蒙斯；科沃尔在克里斯蒂的纠缠下也没出手机会。

　　公牛一边，杜洪投中三分球，并助攻桑盖拉篮下得分，巴恩斯防禁区太勉强了。

　　艾弗森提前回到场上换下了奥利，立即靠着个人能力盘活了全队进攻。

　　科沃尔没等王俊上来“放水”就连中两个三分，并空切造成了克里斯蒂犯规，两罚全中。

　　兰多夫、萨尔蒙斯也得分，巴恩斯在第4分钟快攻反击打成了2+1，76人反超了比分。

　　王俊休息四分钟，也被换回到场上，换下了克里斯蒂。

　　一上场王俊就挡拆后持球变向，往内线跳步突破过人，造了兰多夫犯规，两罚全中。

　　兰多夫被换下，亨特出场。

　　防下76人一次进攻后，王俊挡拆后再形成错位，胯下运球变向，接跳步右侧杀入篮下，造了亨特犯规。

　　亨特是个软蛋，这次犯规不坚决，用力也不大，王俊在身体对抗下稳住了重心，斜着身子右手打板命中，裁判鸣哨，2+1。

　　“好球！”斯凯尔斯在场边叫道。他在场下安排了王俊造犯规的打法，争取把76人内线打下去，王俊做到了他希望的事。

　　加罚命中后，46平，王俊个人第17分。

　　史密斯感叹：“王俊今天打的很聪明，往内线突破造犯规，76人本来内线就缺兵少将，打下去一个就赢定了。”

　　话音刚落，在防守端辛里奇又造了亨特一次带球撞人。

　　艾弗森挡拆后分球给中路，亨特拿球直线往篮下冲，辛里奇站住在合理冲撞区前一点的位置等着对手来撞。

　　亨特基本功粗糙，全靠身体打球，太阳没有大个子，上赛季结束后都不愿续约他，在场上没什么用。

　　这是他第四犯，刚刚上场才1分钟，奥布莱恩没办法，立即又把亨特换了下去，换上了布拉德利。

　　76人进攻，艾弗森在外围跑位接球，持球打挡拆，吸引包夹分出去，伊戈达拉外围跑位到左路接球。

　　诺西奥尼太看不起对手了，放了三步远，直接准备好抢篮板了。

　　上赛季伊戈达拉三分很烂，放空他不用担心。不过他知耻而后勇，一直在苦练投篮，有了一点进步，这种大空位他还是能投进几个的。

　　伊戈达拉左侧60度三分命中，46比49。

　　公牛进攻，王俊靠海耶斯和桑盖拉的双掩护摆脱了伊戈达拉，中路接到杜洪传球，两人一关门，完全挡住了防守者。

　　布拉德利没绕防出去的想法，现在他是76人场上唯一的大个子，得保护禁区。客串大前锋的巴恩斯也没换防出去，跟着自己的人。

　　王俊空位跳投，稳稳命中了个人本场第一个三分，49比49，个人第20分。

　　76人进攻，艾弗森挡拆后被海耶斯跟住，跳投偏出，诺西奥尼拿下了后场篮板球。

　　公牛反击，王俊对上了科沃尔，前场接球在三分线前急停后撤步出手。

　　做了两年队友，他们关系很好，坐飞机都在一起，太了解彼此了。

　　科沃尔怕他用力量硬吃，选择了后撤。

　　王俊早不是只会用身体打球了，他后撤步晃出空间，右侧70度三分命中。

　　52比49，个人第23分，王俊开始爆发了！


第462章 真的好难

　　76人进攻，艾弗森吸引包夹分球，伊戈达拉突入篮下，在海耶斯干扰下上篮偏出，海耶斯顺势转身卡位，拿下了篮板球。

　　场边斯凯尔斯鼓了几下掌，思考着以后要不要增加海耶斯的出场时间。

　　虽然他进攻差，但防守真不错，既能抗内线，又能防后卫突破，真有点像本华莱士。

　　而他最欣赏的，是海耶斯的态度，他在队里是个训练狂魔。没有人能随随便便成功，职业态度很关键，哪怕王俊、科比、詹姆斯也都是玩命练出来的。

　　天赋好的人不是没有，练好了才是“小皇帝”，练不好可能就是约什·史密斯或者科里·马盖蒂，那两位身体真不差多少，没有什么事是绝对的。

　　公牛进攻，外围王俊对上了科沃尔，伊戈达拉跟上了洛尔邓。

　　王俊在右侧三分线外拿球右脚探步，科沃尔重心稍微前倾，王俊左脚迈出一大步，漂亮的变向一步过人成功，他右脚又迈了一步急停跳投，不给对手补防机会，球进。

　　54比49，个人第25分。

　　76人进攻，还是老一套，艾弗森拿球后内线挡拆，帮他创造机会。

　　自从艾弗森进联盟76人就这么打，几乎没有其他战术，这么打艾弗森效率最高。他突破和桑盖拉有身体接触，又造犯规，两罚全中。54比51。

　　桑盖拉被换下，大卫李出场，海耶斯继续留在场上负责防守。

　　公牛进攻，王俊无球跑动，靠海耶斯掩护在左路70度接到传球，由于海耶斯个矮，挡拆效果一般，布拉德利没防出来。

　　王俊接球屈膝，拿球一晃，伊戈达拉从侧面追防跳了起来，吃了假动作。

　　等伊戈达拉快落下，王俊往前迈了一步撞上他，右手单手把球抛向篮筐。伊戈达拉躲不开，只好去按他肩膀，没能阻止球投出。

　　裁判哨响，球投的很正，进了！

　　肯尼·史密斯叫道：“3+1！王俊打成了3+1！这一球进的太漂亮了！”

　　巴克利笑道：“伊戈达拉跳的真高啊，终于追防及时了一次，却被晃了。”

　　王俊在主场球迷嘘声中加罚命中，篮下有一群人挥舞荧光棒，他不为所动，两眼只盯着篮板和篮筐。

　　58比51，个人第29分。

　　76人进攻，艾弗森突破又被包夹，杜洪和海耶斯两人一起上。

　　艾弗森没传，他知道空位的巴恩斯投篮能力有多差，外围很难把球投进。

　　他突入内线没出手机会绕了一圈出禁区，海耶斯没出去，在禁区线上站定，杜洪追防。艾弗森后撤步快速出手，球在干扰下偏出，海耶斯抢下了篮板球。

　　公牛阵地战，王俊接球和大卫李打挡拆躲开伊戈达拉突右路，巴恩斯换防，伊戈达拉中路顶住大卫李没追。

　　王俊获得了单挑巴恩斯的机会，两次胯下运球，左手持球往中路运了一步。

　　他看起来是想突中路，吸引了伊戈达拉的注意力，如果伊戈达拉退的比较靠后，往中路一传就是跳投机会。

　　王俊和大卫李已经有了默契，大卫李在中路站着不动，罚球线前外一步的高位能把握机会。明星赛后他冲破新秀墙了。

　　巴恩斯跟着王俊往中路横移，步伐比较大，一贴身王俊立即左手拉球，反转身往右路变向。

　　这个转身完全过掉了巴恩斯，他赶忙拉人犯规，王俊左手把球勉强扔向篮筐，偏的很厉害，裁判鸣哨犯规。

　　球迷又开始狂嘘，王俊依旧稳定的两罚全中。60比51，个人第31分。

　　76人进攻，艾弗森同样是突进去造犯规，拿球故意去撞海耶斯的胳膊，造打手，可他居然两罚不中，篮板球被大卫李拿到。

　　斯凯尔斯换下了两犯的海耶斯，换上了钱德勒。

　　钱德勒和海耶斯的工作一样，挡拆后空切，这次王俊吸引伊戈达拉追防后传球给了大卫李。

　　大卫李吸引布拉德利补防守吊进篮下，钱德勒错位对上了身高201CM的巴恩斯，强起造犯规。

　　巴恩斯打内线纯属强人所难，第二节才打了不到8分钟，他就4次犯了。76人教练奥布莱恩只好把他换下，上了刚休息一会儿的萨尔蒙斯客串大前锋。

　　钱德勒刚上场还没热身开，两罚不中。

　　一大带四小，76人阵型拉开了，艾弗森没找掩护，直接单挑杜洪交叉步过人成功，急停跳投球进。60比53。

　　杜洪带球过半场，把球传给了大卫李，不用任何挡拆，篮下就是机会。

　　大卫李单打萨尔蒙斯，运了一步靠身体优势往中路转身，近距离力压对手投篮得分。62比53。

　　76人进攻，艾弗森再次单挑杜洪，胯下运球变向，右手持球再给左手变向后撤步跳投，动作很漂亮，可惜球偏了。

　　公牛阵地战，杜洪分球给诺西奥尼，后者又吊给大卫李，大卫李左侧低位吸引了布拉德利协防，内传内给了钱德勒，后者近距离轻松打板得分。64比53。

　　辛里奇和洛尔邓还没回到场上，76人就快被搞定了，他们内线防守弱点明显。而公牛内线哪怕吸引包夹，被放空的也绝对不会是王俊。

　　王俊继续跟防科沃尔，打算用眼神防守，科沃尔也在三分线外不断的伸手要球。

　　可惜，不知是王俊防守威慑力太大，还是艾弗森也想刷数据，球始终控在他的手里。

　　艾弗森各种花样突破，大部分都自己出手了，偶尔传一次也是吸引包夹后给附近的人，而不是传出外围。

　　这样打效率当然高不了，公牛压缩在禁区四个角，艾弗森在大个子干扰下打了很多铁。

　　见队友们连续得分，分差越拉越大，王俊郁闷了。

　　想放水真的好难！

　　攻不进，防不住，烂成这个德行的76人，是怎么和湖人鏖战48分钟，只输不到10分的啊？

　　只是一人放水肯定不行，两队打假球了吧？

　　没办法，湖人就是这么的牛B，他们打状元签大热门的猛龙都能僵持到最后。

　　这一节公牛拿下40分，72比57领先15分结束。

　　王俊后4分钟只得2分，砍下33分3篮板4助攻。他状态神勇，但这么打下去，很快又该提前下班了。

　　下半场王俊跟着科沃尔慢悠悠的跑，一次次无视他，科沃尔继续打酱油，接不到球，想“放水”都没机会。

　　现在王俊很庆幸刚进联盟的时候没被76人选中，要是和艾弗森做队友他肯定会疯掉，一场比赛大部分时间球都在他手里。哪怕他送出助攻也是吸引包夹后分球，队友一秒钟立即出手。

　　76人改名叫“艾弗森队”更合适。


第463章 效率值第一

　　艾弗森突进去只要投不进，公牛立即反击，打到篮下终结进攻。

　　王俊不在外围吸引防守了，坚决往内线突，造三次犯规，六罚全中。

　　萨尔蒙斯、科沃尔两人都单防不了他。萨尔蒙斯身体不差，可是对突破的判断能力一般。

　　大卫李跑的很快，弹跳力也不俗，可以参与快攻，让76人防线苦不堪言，好不容易一次投篮不进，王俊积极跟进，抢下前场篮板球，二次进攻打进。

　　艾弗森突破造了不少犯规，但是靠罚球得分很难赢，公牛队打球人多，不怕换人。

　　三节打完，王俊32分钟出场时间，20投12中，三分球6中2，罚球15中15，拿下41分6篮板5助攻，公牛98比77领先21分。

　　这还是王俊故意放科沃尔投了一个三分，不然76人进攻跟烂。

　　末节一开始，王俊休息了。

　　海耶斯、桑盖拉、诺西奥尼、琼巴里、杜洪组成替补阵容，依旧顶住了首发出战的76人队的反扑。

　　杜洪这场打的比辛里奇好，连中两个三分，将分差继续拉大。

　　76人没办法，使用了“砍鲨战术”，目标是海耶斯。结果海耶斯用非常古怪的姿势4罚3中。

　　并不是姿势古怪就投不进球。海耶斯罚篮前身体会前倾，这样如果对手先进入禁区抢篮板，既戏弄了对方，还有可能获得重罚的机会，他身体前倾距离篮筐也更近。

　　这个世界上都很难再找到像他这样罚球的人了，属于一大特色。最神奇的是，他曾是肯塔基大学的最佳罚球手。

　　落后多达30分，76人终于在还剩5分钟时换下了艾弗森。

　　艾弗森出场41分钟，23投9中，三分球1中1，罚球20中15，砍下34分4篮板6助攻。

　　科沃尔得了18分，投中四个三分球；伊戈达拉20分也不错，76人再没其他人得分上双。

　　124比97，公牛大胜，全队六人得分上双，还不包括辛里奇在内。

　　赛后，认为王俊比艾弗森强的球迷增多，只有艾密坚持认为偶像更强，王俊和艾弗森没有直接对位，所以“打爆”的说法不成立。

　　如果两人真的全场单挑，只怕王俊能得一百分以上，艾弗森能得多少分就不知道了。

　　很多球迷认为41分不少了，王俊觉得根本不够。

　　回到芝加哥休息一天，公牛再战弱旅森林狼，目前森林狼排名西部倒数第三，仅好过火箭和开拓者，也是状元签热门。

　　这场王俊效率更高，16投10中，三分球4中2，罚球10中8，砍下30分7篮板6助攻，只打了30分钟。

　　加内特换防王俊很积极，结果时他往内线一分球就出机会，加内特防篮下，王俊单挑里基·戴维斯、马克·布朗特都很轻松。

　　戴维斯这赛季场均接近20+，防守端却根本不出力，让人随便过。戴维斯早就是公认的数据刷子，辗转几队后，他仅剩的心气也被磨没了。

　　公牛教练斯凯尔斯总是让王俊防守对方进攻差的球员，为的是让他保存更多体力在进攻端，这场他负责防守蓝领外线特伦顿·哈塞尔。

　　于是，他想“放水”，施展眼神防守又不成功。

　　哈塞尔是那种放两步远也不敢轻易出手，只有深入篮下上篮或者扣篮才能保证进球的人，远投一直再练，也没练出来。

　　二月的比赛结束，虽然没能获得月度最佳球员，媒体也对王俊一片赞誉，因为他的命中率是超级得分手中第二高的，仅次于小牛的诺维斯基。

　　ESPN对王俊路人转粉，开始捧他，同时继续黑科比，他们看科比就没顺眼过。

　　ESPN专家拿得分榜前列的几名球员做了一番比较，认为王俊和詹姆斯进步最明显，科比、诺维斯基、邓肯也不错，他们是联盟前五的球员。纳什则是个特例，他发挥好很大程度是跑轰战术受益。

　　专家列举了几个有代表性的事例，王俊、詹姆斯、诺维斯基三人砍下高分，一般都是球队轻松获胜。

　　科比经常和对手打到最后一刻，球队战绩一般，高分时胜负场次都很多。

　　而艾弗森得分多时76队很难赢球。艾弗森出手少，命中率有保障的时候，76人胜率才高一些。

　　再就是效率值排行榜，本赛季王俊效率值排名联盟榜首，达到28.26。

　　排名第二的是诺维斯基，28.20略逊。

　　第三是詹姆斯，28.17。

　　得分榜首位的科比只排名第四，这已经是他生涯最高效的表演了。

　　科比场均打41分钟，去除垃圾时间，只要比分焦灼基本就不休息，4.5次助攻和他的球权占有率相比也不算什么。

　　另外，科比三项投篮命中率都不如王俊，其中三分球命中率只有34.6%，真实命中率也被王俊完爆。

　　他场均出手次数达到了恐怖的27.2次。加上场均10.2次罚球，每场有4、5次出手是被犯规没记入统计，实际出手已经超过30+。

　　艾弗森比效率值更惨，排在韦德、加内特、布兰德之后，略胜姚明，排名第八。

　　他场均出手25.3次，比王俊多1.6次，场均罚球数比王俊多4.1个，达到11.5次，即使如此，他得分还不如王俊，可见效率多低。

　　艾弗森场均3.1次三分出手，只能命中1个，投篮命中率32.3%。

　　至于艾弗森的真实命中率，可说不值一提，他真实命中率从来没超过55%，前几年48%左右，远低于其他得分手。本赛季他打出了联盟最高的37.9%回合占有率，但53.8%的真实命中率也低于联盟平均水平。

　　由于在网络发达起来之前并不流行数据分析，艾弗森给人的印象似乎是带着一帮乌合之众，在东区杀出一条血路，故事非常讨球迷的喜欢。但如果要说实际实力的话，他确实比其他超级明星差一些，进攻端效率不高，防守端表现更差。

　　ESPN专家尼古拉斯说：“王俊在向着最强球员的方向进发，他投篮准，又不是只会投篮。本赛季他场均出手8.8次，能命中3.7个三分球，两项数据都是联盟第一，他到目前没有缺阵过，很可能打破单赛季命中三分数记录。”

　　TNT电台肯尼史密斯说：“本赛季是属于摇摆人的，2号位球员大爆发，科比、韦德、王俊、卡特、麦迪，他们都很有实力。我想常规赛选最佳阵容的时候，评委肯定要伤脑筋了。”

　　中国足球在2002年世界杯后陷入了低谷，2006世界杯小组赛没出线，很多人都把目光转到了篮球上。

　　拥有王俊和姚明两位超级明星，世锦赛还没开打，中国队已被看做夺冠热门，他们有资本和欧洲球队，梦之队较量了。


第464章 压倒詹姆斯，再砍50+

　　难得被专家们看好，王俊心情好了些。之前打森林狼出手少太不过瘾，他有些闷闷不乐。

　　打强队被包夹不好得分，打弱队其他位置出空当，队友一喊他就忍不住传球了，如何争得过科比？

　　湖人刚刚客场输给了西部倒数第一的开拓者，科比27投10中，三分6中0，罚球15中15，得到35分6篮板5助攻。

　　这场比赛科比已经表明了决心，手感再烂也要投，投失再多也得拿够平均得分，为了得分王不顾一切。

　　得分王每年都有，含金量是不同的。

　　在NBA历史上，单赛季场均打出过35+的人就只有乔丹、张伯伦、埃尔金贝勒、里克巴里等寥寥几位。占据总得分榜首位的贾巴尔都没有场均35+过，巅峰34.8分。

　　上一次有人砍下35+要追溯到1988年，乔丹打出恐怖的35分5.5篮板5.9助攻3.2抢断1.6盖帽，并且完成这一切，他场均24.4次出手，投篮命中率53.5%。

　　因此，场均35分对球员来说有着特殊的吸引力，只要做到，将比肩名宿，成为传奇。

　　科比想达到场均35+，王俊也想，他们不单是在争夺得分王。

　　等塞隆做完长生法，王俊给她递过毛巾。“查理，我不多出手就很难争得分王，但是乱打教练可能不愿意，队友也会有意见，你说我该怎么做好呢？”

　　塞隆擦了擦汗，笑道：“很简单啊，你和主教练沟通一下，说说自己的想法。你拿了得分王对球队有利，场均35分是乔丹做到过的，噱头很好，会吸引更多公牛球迷，你常规赛猛攻，淘汰赛改正确打法不就行了？反正你知道这么打不对，不是不通情理。”

　　王俊愣了下，点头道：“你说的对，和教练沟通是最直接的方法，我最近训练快练傻了，总是想怎么多打一会儿……”

　　只要斯凯尔斯能支持王俊，就没有任何问题，其他人有意见也没法提。

　　第二天训练时，王俊找斯凯尔斯聊天，讲了准备好的说辞。

　　斯凯尔斯立即决定满足王俊的要求，接下来都安排内线双掩护和两个投手在他身边，让他尽情的刷分。

　　王俊没想到这么顺利，好奇道：“教练，你这么容易就答应，不担心因为我这么打，球队战绩下滑吗？”

　　“就因为不怕战绩下滑啊，除非接下来打出一波很长的连胜，战绩超过活塞，否则在挑对手方面没任何影响。”斯凯尔斯苦笑道。

　　“为什么？我们不是东部第二吗？”

　　“你都进联盟第三年了，还没搞清楚NBA的赛制吗？”斯凯尔斯皱了皱眉头，给王俊解释了几句。

　　东西部常规赛战绩不是只看胜场，三个分区冠军有一项优势，会自动锁定前三名。

　　王俊知道这项规则，但心思都放在球场上，忽略了公牛和活塞都在中区。

　　只要公牛没能在战绩上超过活塞，哪怕只差一个胜场，也得排名东部第四，从而和有实力的东部第五硬碰。

　　这赛制非常不公平，网队所在的大西洋区目前是五支烂队组成，除了网队都在季后赛以外，一个赛季打四场进季后赛就减轻了不少难度，最后还能混前三名。

　　而公牛如果到了第四，第五名的球队就惨了，实际是对上了东部第二。哪怕侥幸过关，第二轮还得挑战东部第一。

　　现在，有缺陷的赛制成了教练组愿意让王俊刷分的原因。

　　3月2日，公牛主场输给了快船。

　　快船队中期交易，用威尔考克斯从超音速换来了大个子三分手拉德马诺维奇，球队阵容更合理了。

　　走了个内线，快船可以不留余力的重用卡曼。首发布兰德、卡塞尔可以负责进攻，拉德马诺维奇、莫布里拉开，替补马盖蒂、利文斯顿同样实力不俗。

　　快船一定能进季后赛，本场多点开花，五人得分上双。

　　王俊得到37分6篮板2助攻，倒霉的人是卡曼、拉德马诺维奇，王俊数次错位过掉他们得分。

　　休息一天，公牛主场再战骑士。

　　塞隆又提前回洛杉矶去了，不只是为躲艾比，3月6日举行奥斯卡颁奖典礼，她要出席。

　　虽然没接新片，但《决不让步》上映后口碑极佳，她再次获得了奥斯卡最佳女主角提名。

　　遗憾的是，王俊没法陪她一起出席，哪怕那天没有比赛。

　　双方都很重视这场比赛，看战绩两队有可能在首轮对上。骑士后半程战绩不佳，输了很多比赛，步行者没了小奥尼尔也战绩下滑。两队就好像在争夺第六名，争取打篮网。

　　王俊一开场就很积极，靠着双掩护在外围连续出手，11投5中，三分球6中2，罚球2中2，得到14分。

　　詹姆斯有8分进账，6投4中。

　　第二节洛尔邓防詹姆斯，“小皇帝”开始变身铁匠，在干扰下屡次出手不中。詹姆斯害怕遇到身高臂长，还不惧对抗的防守人。

　　这节王俊打爆了193CM的罗纳德·穆雷，8分钟得到15分，又进一个三分，还造了不少杀伤，六罚全中。

　　骑士有弱点，伊尔戈斯卡斯移动慢，詹姆斯一旦投篮不中，王俊反击是错位，不管穆雷还是斯诺都扛不住他。

　　骑士的替补也不够好，得分能力差。

　　夏天长约签下的控球后卫达蒙·琼斯只能做替补，骑士亏大了。主教练迈克·布朗是个重视防守的教练，他宁肯用老将斯诺首发，都不用琼斯。

　　第三节王俊继续发威，跑位接球出手，持球单打后撤步出手，投中五个三分球。“大Z”和瓦莱乔防挡拆疲于奔命，他有点机会就投，蛮不讲理。

　　大个子中锋最怕王俊这种球员，后卫突进篮下他们能盖帽，外围投就只能防出去，带球空间大，很可能被过掉。

　　詹姆斯主防了王俊几个回合比较成功，洛尔邓外线两次空位投失。

　　斯凯尔斯立即换下洛尔邓，换上诺西奥尼，阿根廷人和辛里奇都投进了三分球，攻破了骑士防线。

　　王俊单节拿下19分，三节47分3篮板2助攻，公牛84比67领先。

　　末节王俊下场休息了一会儿，骑士没能追回比分。“大Z”被钱德勒防死了，詹姆斯单挑洛尔邓，命中率也很低。

　　王俊休息五分钟后回到场上，反击中一次突破上篮，一次把阿兰·亨德森晃起造犯规，两罚全中，分差拉大到26分，锁定了胜局。

　　詹姆斯得到30分11篮板6助攻，表现不错，但是被王俊完全压倒。

　　王俊51分4篮板2助攻，再次砍下50+！


第465章 要抽风

　　第二天多家媒体拿两人做比较，大部分都承认王俊得分能力比詹姆斯更强。

　　纽约时报称：“詹姆斯在三分线外是不需要包夹的，他没法用投篮统治比赛，王俊在三分线外更可怕，他整场不进禁区都能让对手头疼。”

　　休息一天，公牛客场挑战老鹰。

　　老鹰在乔约翰逊加盟后实力变强了。乔约翰逊不但拿到大合同，还成为了“鹰王”，数据飙升到20分4.3篮板6.2助攻1.3抢断，他只要保持状态，入选全明星是迟早的事。

　　太阳交易倒不算亏，迪奥本赛季打的也不错，拉贾贝尔2号位不占球权，同样适合球队。

　　王俊和乔约翰逊单挑，都拿对方没办法。

　　乔约翰逊的身体素质一般，甚至可以称之为差，速度不快，很少扣篮。

　　他没有出众的速度和弹跳，面对一群身体素质男还能吃得开，主要是靠投篮手感，娴熟的地板流运球，以及把握时机的突破和抛投。当然，他身体很强壮，对抗能力一流。

　　以前人们觉得他和王俊最像，如今王俊扣篮越来越多，开始像皮尔斯了。

　　乔约翰逊得到32分3篮板6助攻，王俊砍下35分7篮板2助攻，半斤八两。

　　其他位置比拼公牛球员占了上风，最后赢了11分。

　　3月7日，公牛客场105比91再胜骑士。

　　这次骑士首发上了古登，他得分能力较强，能中投，防守不如瓦莱乔。

　　结果王俊首节就得了18分，三次过掉古登急停跳投命中，两次过人造犯规。

　　骑士一看不行赶忙再换上瓦莱乔，防挡拆依旧吃力，麦克·布朗不想主场再让王俊得50分，所以坚决包夹。

　　骑士阵地战防住了王俊，可也出了很多空当，三节结束时已落后20分。

　　末节骑士前4分钟打出13比2反扑，王俊再度出场，最终砍下45分3篮板3助攻，确保球队赢球。

　　詹姆斯这场发挥出色，37分9篮板7助攻，命中率达到60%，可惜依旧没法带队赢球。

　　本赛季双方四次较量，公牛3胜1负，如果季后赛首轮对上，骑士获胜的可能性非常低，这对詹姆斯来说是个坏消息。

　　不过他已经习惯坏消息了，球队战绩差，管理层总是脑残交易，他只是得到了几个无关紧要的个人荣誉。

　　王俊场均33.8分，科比已经达到了35.4分，两人仍有差距。

　　三连胜后，王俊随队飞往纽约，连续两个客场对阵尼克斯和篮网，之后要去底特律挑战活塞。

　　背靠背比赛时间紧迫，王俊没和朋友在纽约聚餐，下午和两个妹妹聊天后就去球馆。

　　尼克斯总经理伊赛亚·托马斯找布朗谈话，这场比赛三军用命，说什么都要拿下。

　　托马斯企图让球员和教练组来弥补自己的过失，只有接下来多赢球，尼克斯选秀顺位才不会太高，夏季交易就不显得那么蠢了。

　　如果尼克斯最终抽了状元签，那么下赛季布朗会走，托马斯也留不下，老板已经对他们很不满了。

　　在客队更衣室里，斯凯尔斯提前安排了战术。“泰森和大卫给王双掩护，王无球跑位，能出手就直接投，错位了可以持球突破，吸引包夹再分球，其他人拉开寻找机会。”

　　洛尔邓靠着衣柜，面无表情，心里很郁闷。最近他总是替补，出场时间缩短了，场均只有12分5.7篮板。可他没有任何办法改变这一切，还没证明过自己。

　　尼克斯攻强守弱，斯凯尔斯知道最好降低节奏慢慢磨，他却安排了对攻，加快节奏，为的是让王俊多得分。

　　中国球迷也都等着看王俊彪分呢，在麦迪逊广场花园打出漂亮数据更吸引人。

　　还没开打，张合理就向往的说：“今天是个好机会，本赛季很多球星对尼克斯时都打出了漂亮数据，如果2号位王俊对上弗朗西斯，身高、力量都有优势。”

　　余嘉表示同意：“弗朗西斯加盟尼克斯后，场均只有12分3.5助攻，各项数据都下滑到了生涯新低，他很难防住王俊。”

　　公牛首发：辛里奇、王俊、诺西奥尼、大卫李、钱德勒。

　　尼克斯首发：马布里、弗朗西斯、昆汀·理查德森、马里克·罗斯、埃迪·库里。

　　钱德勒轻松跳球胜了老队友库里，比赛开始。

　　王俊三分线外接球，对位弗朗西斯。托马斯希望尼克斯能赢，布朗就没让理查德森去防王俊，如果弗朗西斯191CM身高去防诺西奥尼，这比赛就不用打了，根本顶不住。

　　王俊拿球面框，右侧70度右脚探步，弗朗西斯重心微微降低，他拔起来就投，开场就命中一个三分。3比0。

　　弗朗西斯根本没跳，好像不认识王俊一样，随便一伸手，扭头看篮筐。

　　拉里布朗在场边很无奈，尼克斯的整体氛围就这样，都不愿防守，他说什么都没用，这伙人好像打算破罐子破摔。

　　可一到进攻端，这些演鬼片一样的家伙就复活了，为数据而奋斗。

　　马布里和库里打挡拆躲开辛里奇，变向过掉大卫李杀入篮下，吸引钱德勒补防跳起背后传球，从钱德勒身侧送了出去。

　　马里克接球一步跳起，单手暴扣球进。

　　公牛进攻，王俊不找掩护，右侧接球面框探步，微微停顿，弗朗西斯重心微微一顿，王俊立即迈左脚突右路成功，一步急停跳投球进。5比2。

　　他连得5分，毫不费力。

　　尼克斯进攻，马布里打挡拆持球突破，躲开辛里奇后后撤步跳投，大卫李被晃开，球进。5比4。

　　进球后马布里两拳攥紧秀了下肌肉，向王俊挑衅。

　　辛里奇带球到前场给右侧60度的诺西奥尼，王俊中路和钱德勒、大卫李双挡拆摆脱弗朗西斯，跑向右侧底角。

　　诺西奥尼把球传了过去，胖子库里换防慢了，王俊接球几乎不做调整就出手，空心入网。8比4。

　　尼克斯进攻，马布里带到前场，连续胯下运球，中路干拔三分想还一个，在辛里奇干扰下打铁。

　　尼克斯两个内线都不擅长抢篮板，偏偏马里克还上去硬抢，被卡住，钱德勒拿下篮板球传出，公牛反击。

　　大卫李下快攻了，辛里奇传球给王俊，大卫李不进篮下，在外围掩护帮王俊摆脱了弗朗西斯。

　　库里撤进了内线，王俊横移一步，在接近中路的位置跳投三分，没人干扰球进。11比4。

　　余嘉叫道：“又一个，开场王俊四投全中连得11分，节奏打的很快，这才两分钟！”

　　张合理笑道：“他这场看来要抽风了。”


第466章 最倒霉的防守者

　　拉里布朗在场边大喊“换防”，对库里的发挥很不满意。

　　这有什么用呢？总不能指望一个胖子移动向本华莱士一样迅速啊。

　　在活塞的时候一群防守球员，布朗能打铁血战术，在尼克斯喊破喉咙也没用。

　　尼克斯进攻，马布里突破被大卫李和辛里奇包夹传外围，理查德森把球转移到右侧给马里克，后者中投不行，往内线带想再扣篮，钱德勒及时回位，跳起把球狠狠的摁了下来。

　　大卫李捡到篮球，公牛反击。

　　王俊没过半场就接球，带到三分线前胯下运球后撤，三分线外一步的距离出手。

　　他躲开了封盖，球偏了，惊出主场观众一身冷汗。

　　尼克斯进攻，马布里突破吸引包夹分出外围，弗朗西斯持球进攻，王俊放了近两步远，防突破为主。赛前他看过对方球员资料，弗朗西斯在魔术不过25.9%的三分命中率。

　　弗朗西斯低着头变向往内线硬冲，王俊贴身跟着，不跳，抬双手干扰，不让弗朗西斯进禁区。

　　弗朗西斯带到右侧后撤步跳投，在干扰下偏出，钱德勒控制住篮板球。

　　王俊立即下快攻，接球再次抢投三分，球还是不中。

　　他打的很急，出手不合理，不过这是教练安排的，节奏尽量加快，增加回合数，这样球队整体可以拿更多分，太阳就这么打。

　　到现在，公牛的场均得分依旧是联盟第二，105.6分仅次于太阳。不只王俊场均30+，还有四人得分上双，一人得分接近上双。

　　尼克斯进攻，公牛人盯人，只有马布里突篮下时包夹，球来回传递，眼看快到24秒，库里打钱德勒低位转身单手打板球进。11比6。

　　因为做过队友，库里对上钱德勒信心十足，知道他弱点是什么。

　　身高213CM的库里体重达到了134公斤，所以他外号才叫“小鲨鱼”，钱德勒则是靠机动性和弹跳吃饭，身高216CM，体重才109公斤，他最怕库里这样的。

　　公牛进攻，王俊又在三分线前接球，转身面框探步。

　　弗朗西斯防住了两次投篮，这次下意识就降低重心，认为他不会再投，可王俊跳起又是一个干拔。

　　连续出手，他已经找到感觉，这球不管弧度还是力度都很完美，右侧70度空心入网，14比6。

　　尼克斯进攻还是打不开，马布里被包夹后分球，其他位置防的特别严密，库里进低位遭到了大卫李和钱德勒的包夹。

　　马里克罗斯身高201CM，体重达到113公斤。他是标准内线打法，能抗人做肉盾，进攻很差，禁区外可随意放空，导致尼克斯阵型拉不开。

　　眼看24秒进攻时间要到，理查德森面对诺西奥尼强投偏出，钱德勒拿下篮板球，公牛反击。

　　王俊三分线前要球，弗朗西斯有点头大了。

　　他是会投篮还是会突破呢？

　　王俊往中路带了一步，弗朗西斯不用考虑这问题了，因为他被掩护的钱德勒挡住。

　　大卫李接着进行第二挡，阻隔了一下马里克，王俊错位对上了库里。理查德森侧面没补防，王俊轻松持球加速，一个跳步过掉了库里。

　　库里太胖了，转身很慢，回头时王俊已经在右侧反手上篮得分。16比6。

　　尼克斯进攻，库里外围掩护，理查德森跑位接球三分快速出手球进，16比9。

　　这一球没能起到止血作用，王俊立即还以颜色。

　　他在右侧70度拿球探步，往右突了一步，靠着弗朗西斯往中路半转身接后撤步跳投球进。

　　他的动作不是快到无解，动作衔接的非常完美，弗朗西斯全力跳起封盖慢了点，只能封眼。凭借着节奏王俊瞄了一眼篮筐就投进。18比9。

　　布朗被迫请求了暂停，比分落后不算太多，但对手就一个人得分太刺激了。

　　余嘉惊叹道：“4分半钟时间，王俊砍下18分，他状态神勇，一旦找到手感不可阻挡。”

　　张合理笑道：“我想尼克斯肯定会换人，弗朗西斯防王俊太勉强了，得换个大个子来。”

　　余嘉唏嘘道：“弗老大当年也是全明星首发，现在感觉和王俊比差距太大了，希望他能找回在火箭时的状态。”

　　弗朗西斯是个重义气的人，因此很受中国球迷欢迎。

　　他当年为了给姚明出头而教训小斯，还有他和“老猫”莫布里的友情，都被球迷熟知。

　　在魔术队打凯尔特人中场休息时听说“老猫”被交易了，弗朗西斯怒不可遏，现场就表现出了情绪，这也是他被换走的一个原因。

　　现在拉里布朗把弗朗西斯换下，换上了杰伦罗斯，他皱着眉头，表情阴暗的就好像会随时掏出把西瓜刀，冲上场砍死王俊。

　　将要主防王俊的罗斯脸色也不太好看，压力山大。

　　上个月初，猛龙队与尼克斯队完成交易，用罗斯和一个2006年首轮选秀权交换了尼克斯队的安东尼奥·戴维斯。

　　猛龙不想再看见罗斯了，哪怕他场均还能拿12分，因为他是81分之夜主防科比的人。

　　作为密歇根五虎将之一，罗斯早就不复当年之勇，职业生涯已接近尾声。他刚在猛龙受过一次刺激，现在布朗还让他上来防王俊，太残忍了。

　　上场后罗斯站在外围吸引防守，王俊负责防他，不需要消耗多少体力。

　　马布里掩护后分球，马里克持球冲篮下，造成了辛里奇犯规，两罚全中，18比11。

　　公牛进攻，球员们都拉开，王俊左侧三分线外接球，持球左脚探步，右脚迈出突破。罗斯的脚步跟不上了，他投篮依旧不差，状态下滑除了体力外，主要就是速度。

　　王俊一步过人成功，马里克从内线扑了出来补防。

　　他的想法是放空大卫李，结果大卫李也出来了，挡了马里克一下。库里在右侧跟着钱德勒没法补防，王俊横移一步底线急停跳投，罗斯没追上，球进。20比11。

　　尼克斯进攻，马布里突破不成分出外线，罗斯接球虚晃了一下，靠着203CM身高跳投，王俊没跳，只是伸伸手。

　　罗斯三分球进，20比14。

　　公牛阵地战，王俊到库里一侧要球，转身面框突右路和钱德勒打挡拆。

　　胖子库里防了出来，可惜太慢，被王俊一个加速过掉，右侧45度急停跳投，打板命中。22比14。

　　余嘉叫道：“王俊开场连得22分，单节要上30+啊！”

　　张合理笑道：“罗斯、库里防守都不行，王俊完全投开了。”

　　罗斯慢慢跑过半场，有强烈的不详预感，客场打湖人时，科比上半场可没这么夸张啊。


第467章 单节破纪录

　　王俊跟防罗斯，不贴身，给对手足够的空间持球。

　　他哪怕有心放水也能跟住人，不会被轻易过掉。而他的防守绝技是贴身，能让对手接球后不找掩护都转不过身来，他的力量在2号位优势明显。

　　王俊精力放在了进攻端，要是防守太卖力，他怕又得三节休息。

　　马里克给马布里挡拆，后者过掉大卫李，急停跳投球进。22比16。

　　只差6分，进球后马布里却没那么嚣张了，现在他们得全队努力去防王俊，不然主教练会发疯。

　　王俊不给他们轻易包夹的机会，开始无球跑动，先从中路掩护跑到底角接球，吸引了马里克换防和罗斯追防后球给到了中路大卫李，溜底线往左侧底角跑位。

　　罗斯赶忙回身去防大卫李，李传给了辛里奇。这时王俊跑到左侧，钱德勒给他挡了一下马里克，错位对上了库里。

　　辛里奇把球从马布里头顶传了过去，外围站定吸引防守。如果要包夹这一侧就得马布里上，王俊顺势一传就是空位机会。

　　马布里没补防，王俊转身面框虚晃了一下，吸引库里前移一个变向过人成功，左侧45度急停拿球高举，假装投篮。

　　罗斯放开了大卫李从侧面冲上来，被晃的跳起，王俊往他身上撞去，球没投出去，裁判鸣哨，犯规。

　　王俊在嘘声中两罚全中，24比16。

　　自己包揽24分这是什么概念？一些主场球迷聊了起来。

　　“王俊今年太强了，公牛要是再选两个高顺位新秀培养，很可能建立王朝啊。”

　　“一对一根本就防不住，当年尼克斯怎么就不选他呢？”

　　“看来得分王还不一定是谁呢，网队管理层真是瞎啊，拿他就换了个本戈登。”

　　CCTV5解说也这么认为。余嘉激动道：“公牛不愧是本赛季最大黑马，王俊明星赛前连续40+，近期也保持了良好的状态，如果他能再砍下一次60+或者70+，或许能追上科比。”

　　张合理笑道：“说不定这场就有机会。”

　　以前CCTV5解说们都是乔密、麦密、科密，特别喜欢看飙分，如今他们都是“亲王”，外国人飙分没本国同胞飙的漂亮。

　　王俊拿得分王是所有中国球迷期望的事，这时谁要不支持王俊，发个帖子准被喷成卖国贼。

　　尼克斯进攻不中，防守端哪怕无球也开始包夹王俊，不顾一切。

　　底线两人一夹，王俊赶紧传球，不然被贴身球都不好传。

　　大卫李高位跳投偏出，一直没接球，他手有点冷。

　　尼克斯反击，马布里被辛里奇跟住，干扰下上篮偏出，诺西奥尼回撤抢到篮板球，不停顿往前场传，打反击。

　　尼克斯几人傻眼，前场3打3，这要包夹就得直接送分，全明星赛也不能这么玩啊。

　　王俊右路面对罗斯，左手胯下运球给右手，靠进的时候右手拉球大跨步转身到了中路后仰跳投。

　　罗斯被晃开，连轻微干扰都做不到，马里克扑出防也没盖到，球进。26比16。

　　张合理笑道：“不得了，王俊今天怎么投怎么有啊，进攻无解。”

　　然而，接下来王俊连续打了三次铁，都是没甩开防守人的情况下强行出手，尼克斯也没得分，马里克总是被放空，其他人在有人防守下出手不进。

　　布朗为了防王俊还不能把马里克换下，他是尼克斯防守最好的内线蓝领。

　　库里在内线打开局面，钱德勒防了出去，库里接球硬吃大卫李，体重多了50斤，挤到篮下轻松投篮球进。26比18。

　　大卫李不提前犯规，引得斯凯尔斯不满，在场边冲他喊了两声。

　　公牛进攻，王俊吸引两人包夹分球给中路，大卫李吸引补防给诺西奥尼，后者空切扣篮球进，终于有其他人得分了。28比18。

　　尼克斯进攻，罗斯接球就传出去，只是起到中转的作用，用了接近24秒，马里克中路拿球直冲篮下想暴扣，又造了钱德勒犯规。

　　他两罚全中，28比20。

　　公牛进攻，王俊在底线吸引包夹分球给中路，大卫李也开张，高位中投得分，30比20。

　　底线和低位的包夹特别容易出机会，所以火箭教练范甘迪要求姚明练低位，而不是高位挡拆，那样才有统治力。

　　尼克斯进攻，马布里上篮偏出，公牛反击，诺西奥尼前场接球直冲篮下，在理查德森干扰下投篮不进，大卫李拼抢篮板把球拨出，王俊弹跳、速度都胜过罗斯，挤着对手拿下了前场篮板。

　　一落地他立即跳起在左侧牛角位前一点距离干拔，罗斯以为他会虚晃，年龄大了弹速慢，封盖晚了，球进。32比20。

　　尼克斯进攻，马布里传球给库里，钱德勒忽然绕前伸手捅掉了篮球，大卫李捡到球，公牛打反击。

　　王俊右侧拿球探步后突破，靠着罗斯冲篮下，跳步到禁区内再次双脚全力起跳，罗斯被挤的跳不起来，拉人犯规。

　　王俊又是两罚全中。34比20。

　　余嘉叫道：“单节30分了，王俊的表现让人难以置信！”

　　张合理说：“还有两分钟，他有机会破单节得分记录，历史记录是33分。”

　　尼克斯进攻，几次传递后球到了罗斯手里，时间不多，罗斯干拔投篮，王俊伸手干扰没跳，球进了。34比23。

　　罗斯松了一口气的同时，王俊也松了一口气。

　　他不敢放的明目张胆，那会有人说打假球，真怕罗斯投不进。

　　公牛进攻，王俊无球跑位，在右侧底角接球吸引包夹，运一步传中路，大卫李虚晃一下，假装传给诺西奥尼，然后跳投不进。

　　钱德勒卡住库里拿下了前场篮板，球分出了外围，库里篮板控制一直很烂。

　　辛里奇接球稳了一下，等王俊跑位到中路传球。大卫李、钱德勒都在底线。这时包夹立即出机会。

　　罗斯跟上主防，王俊转身面框右脚探步，左脚迈出一小步突右路，背身靠了罗斯一下，右手拿球半转身到了中路接后撤步出手。

　　他动作一气呵成躲开了封盖，罗斯跳的太慢，也没人补防，球进！

　　36比23，王俊个人第32分。

　　马布里带过半场想还一个，干拔三分再次偏出，公牛阵地战，王俊右路接球，三分线外两步多距离，右脚探步。

　　罗斯显然没有看奇才那场比赛，降低了重心防突破，不认为王俊会投。可王俊打高兴了什么事都做的出来，右侧拔起来就是一个远距离三分。

　　球投的很正，弧度不高，砸篮筐后沿弹进，干净利落。

　　39比23，王俊个人第35分，破记录了！


第468章 这可怎么办？

　　王俊有机会扩大记录，最后一次出手距离很远，中场往前一点弹筐而出。

　　球飞向篮筐的刹那，很多人都觉得要进了，可惜弹框而出。

　　首节王俊19投13中，三分球9中5，罚球4中4，砍下35分2篮板1助攻神奇数据，几乎包办了球队全部出手。

　　公牛39比23领先。

　　尽管是客场，王俊下场时还是得到了很多球迷的喝彩，他的表演太狂暴了。

　　第二节尼克斯派上弗朗西斯、克劳福德、杰奇·巴特勒、钱宁·弗莱、杰罗姆·詹姆斯。

　　三个大个子带两个后卫并不合理，替补席上还坐着“扣篮王”内特·罗宾逊没上场机会。

　　布朗不喜欢罗宾逊，他175CM身高防守太吃亏了，跳的再高也没用。

　　尼克斯能用的小前锋只有理查德森和罗斯，都是半废状态。加上受伤缺阵的斯维特尼有六名内线，四个矮个后卫都需要持球，能把一支球队建成这样，托马斯真是个神人。

　　更神的是尼克斯老板詹姆斯·多兰，敢请托马斯做总经理需要莫大的勇气。

　　公牛派上杜洪、琼巴里、洛尔邓、桑盖拉、海耶斯。

　　克里斯蒂因为多年伤病累积，最近状态很差，没进12人大名单。琼巴里则打的非常好，三分神准能拉开，移动速度也不算慢，上场能发挥作用。在火箭时巴里能打17分钟，身体没生疏。

　　巴里防普通得分后卫，角色球员没问题，对上克劳福德就不行了。

　　克劳福德的带球技术是得分后卫里的一流，面框突破如蝴蝶穿花，胯下运球、背后运球、转身，大幅度变向，晃的巴里晕头转向。

　　弗朗西斯也找到了感觉，挡拆后错位突桑盖拉，连续得分。杜洪和桑盖拉包夹弗朗西斯，球传出外围，弗莱还投进了两个中投。

　　洛尔邓防身体素质出众的杰奇，没有用武之地，如果他去跟克劳福德，杰奇208CM身高，113公斤体重可以欺负巴里、杜洪。

　　弗莱是小前锋打法，就在外围拉开等机会，尼克斯这个阵型打的公牛措手不及，13比2，只有洛尔邓得了2分，比分变成了41比36。

　　王俊在场边一点不急，还有点兴奋，只是没有表现在脸上。

　　对阵尼克斯，他有一种中国兵乓球参加国际比赛的放松感，看对手得分就当让几个，不怕影响结局。

　　砍下一次超级高分，王俊的心理发生了翻天地覆的变化，不管对位谁，他认为自己都是强势的一方，被挑战的一方。

　　这种心态让他在场上完全不会怯场，能发挥出训练时的全部水平，负面影响是爱较劲了。

　　死球后，斯凯尔斯换上休息了不到4分钟的王俊，换下桑盖拉，洛尔邓顶到4号位，王俊外围防弗莱。

　　这让弗莱压力很大，一反击会形成错位，他211CM的大个子防王俊。

　　尼克斯进攻，弗莱拉出三分线外掩护帮弗朗西斯摆脱，王俊立即换防卡住突破路线，杜洪也从后面包夹。

　　弗朗西斯把球分出了外线给弗莱。弗莱没有犹豫，接球就三分出手，动作非常柔和，球空心入网。41比39。

　　弗莱很强壮，机动性不错，年龄和王俊差不多，是打完大学四年才加入NBA。他第八位被选中，选秀模板居然是贾森·科林斯，也不知道NBA官方球探是吃多了，还是根本没认真干活。

　　既然是科林斯为模板，能蒙进中投就够让人惊喜了，公牛球员外线当然不管他，结果这货空位稳稳命中。

　　大家顿时都觉得被骗了，尤其王俊，科林斯什么时候投过三分啊！

　　公牛进攻，王俊一过半场就要球，防他的是克劳福德，弗莱防琼巴里去了。

　　王俊不慌不忙带到中路，海耶斯拉到三分线外挡住了克劳福德，王俊横移摆脱，身高213CM，体重136公斤的杰罗姆·詹姆斯换防慢了。

　　加上受伤的斯维特尼，尼克斯内线有三个胖子。托马斯当时很自豪，认为用高顺位、重金引进的三个胖子，简称“金三胖”组合足以对抗热火的“大鲨鱼”。现在看来，三胖根本没机会在季后赛和奥尼尔较量。

　　王俊在没人干扰的情况下右侧60度跳投球进。44比39，个人第38分。

　　尼克斯进攻，弗朗西斯挡拆后杀入篮下，一步跃起想突破扣篮。

　　他当年是有名的“腾空王”，114CM的腾空高度超过卡特的111CM和科比的102CM，看海耶斯个头矮就想来一个。

　　可是他去年夏天系统训练的不够，已不像当年那么能飞，起跳距离稍远，球扣飞了。

　　洛尔邓抢下篮板球给杜洪，后者交给王俊。

　　王俊右侧三分线前带球后撤，身体一直，吸引着弗莱上前迈了一小步，他立即往中路变向过掉了弗莱，杀入篮下。

　　克劳福德放开琼巴里补防，队友空位王俊也没传，双手举球一个小跳步进到了篮下，这个跳步不是为了过人，而是减速，并引得侧面克劳福德跳起封盖，跳早了。

　　王俊肩膀顶着对手近距离右手投篮，弗莱被过后觉得追不上，就在外围看着，王俊顶着克劳福德把球打进，然后踉跄了一步站定，裁判吹哨2+1。

　　克劳福德跳到了王俊身上，犯规太明显，主场哨也不能无视。王俊加罚命中，47比39，个人第41分。

　　拉里布朗赶忙请求了暂停，准备安排防守战术和换人。

　　余嘉兴奋道：“电视机前的观众们一定看的很过瘾，今天王俊会打破科比81分记录吗？第二节才刚过5分多钟，他已经砍下41分。”

　　张合理惊叹道：“科比那场是咬着牙想比王俊得分更多，整个下半场没传球，王俊如果也那么打，超过81分是很有可能的。”

　　余嘉点点头：“关键要看王俊能打多长时间，尼克斯能不能顶得住。”

　　暂停结束后，布朗布置了极端战术，让马里克罗斯回到场上和弗莱搭档，外线是理查德森、克劳福德、马布里。

　　进攻端全拉开，马布里和马里克打挡拆，吸引海耶斯防守后球传给了马里克，后者直冲篮下，杜洪面对这位猛男只好拉人犯规。

　　马里克今天手感很好，两罚全中，47比41。

　　公牛换下海耶斯，换上了大卫李，为的是拉开空间，而不是加强防守。

　　王俊中路和大卫李无球掩护跑向右侧底角，接到了琼巴里传球，面对弗莱虚晃后往45度运了一步，克劳福德放开琼巴里和弗莱包夹。

　　王俊把球横传转移，巴里空了，接球右侧70度三分出手球进。

　　50比41，王俊第二个助攻。

　　拉里布朗在场边心脏病快犯了，王俊单挑防不住，包夹还传球，身边有投手，这可怎么办？


第469章 征服麦迪逊花园广场

　　王俊一上场尼克斯就处于了下风，防守端疲于奔命，进攻端配合也很少。

　　尼克斯不但战绩烂，而且内部矛盾重重。

　　更衣室里的问题就不好解决，马布里不满自己战术地位下降，弗朗西斯来了以后不满球权，克劳福德不满成为替补，内特·罗宾逊不满成为边缘人。

　　罗宾逊拿了扣篮王，本以为自己的人气会因此而提升，结果事与愿违。

　　内线弗莱是高顺位加盟，很有潜力，却因为库里、斯维特尼两个胖子只能打替补，没有足够的锻炼机会。

　　库里的到来，让杰罗姆·詹姆斯沦为了边缘人，5年3000万成为联盟最烂合同。

　　要知道，詹姆斯已经年满30岁，上赛季均场上场16.6分钟，得到4.9分3篮板。托马斯给他这么大合同纯属有病。

　　最麻烦的是，球员之间还比后台，内线三胖都是经理托马斯一系。

　　主帅拉里布朗则特别讨厌胖子，觉得库里速度太慢，防守烂透，除了进攻外一无是处，斯维特尼也一样，有这俩货在很难赢球，他更欣赏能防守的蓝领马里克·罗斯。

　　托马斯却看马里克很不顺眼，201CM的矮个子内线，只会防守，哪怕给他安排战术场均都得不了10分。

　　内忧外患的尼克斯，心都不齐，怎么赢球？

　　拉里布朗现在考虑的不是怎么赢球，而是如何保住自己的一世英名，输球是小，如果让王俊在麦迪逊广场花园创造单场得分记录，事情就大了。

　　于是，布朗要求队员们坚决包夹，阻止王俊得分，其他位置靠轮转换位，投进就认了。

　　王俊遭遇了最严密的包夹，接球至少上两人，挡拆后带球横移，还可能会有第三人协防。

　　看一个球员的攻击水准，最直观的不是看数据，而是对手的防守程度。

　　比如在太阳的跑轰体系下，理查德森能场均15分，到尼克斯连10分都不到。

　　而有些球员，一接球就会被包夹，比如王俊、科比、皮尔斯等等。

　　现在王俊一拿球，尼克斯在三分线就包夹，离三分线1米就要上前来贴防。

　　曾有人说韦德是2003届最好的得分后卫，因为他身体素质劲爆，突破能力强过王俊。但是看热火比赛就会发现，很多球队别说在外围包夹韦德了，三分线外恨不得放韦德两步让他投。要是整场这样放王俊，张伯伦的一百分记录就是浮云。

　　三个赛季，王俊有了破包夹的经验，多无球跑动，更快出手投篮和传球。要是面对包夹硬突或者强投，对手的防守目的就达到了，王俊不会让他们得逞。

　　他选择吸引防守传给就近的人，然后去冲抢前场篮板球。

　　队友们也很默契，接球就出手或者转移一次出手，绝不拖泥带水。

　　杜洪又投中了一个三分，因为他的手感好，斯凯尔斯没急着换人，大卫李高位中投得分，洛尔邓在底线中投得分，全打开了。

　　防守端洛尔邓表现更好，换防积极，挡住了对手后卫的突破。马布里、克劳福德都在他干扰下打铁。

　　后卫出手不进，王俊反击中单挑理查德森，上篮得分；反击错位打弗莱，突破成功造犯规，两罚全中。

　　布朗一看不行又换上库里加强进攻，换下了弗莱。

　　库里一上就发挥，连得4分，公牛却没让钱德勒出场，而是换上了诺西奥尼客串4号位，坚决打小球战术，并让辛里奇出场换下三犯的杜洪。

　　下个回合，克劳福德跳投三分不中，公牛反击，大卫李一过半场就给王俊掩护，帮他接球。

　　王俊吸引包夹传给辛里奇，辛里奇又传底角诺西奥尼，库里从篮下追防出去，干扰到投篮，诺西奥尼跳投偏出。

　　然而，王俊杀入内线，卡着理查德森抢下前场篮板球，二次进攻又造犯规，两罚全中。

　　中场前一分钟，又是胖子库里出去补防底角三分，诺西奥尼投篮不中，王俊抢下前场篮板球，二次进攻打进，个人第49分。

　　已经三犯的理查德森没伸手犯规。

　　理查德森很强壮，身高198CM，体重101公斤，黑壮汉怎么看都要比王俊更容易抢到篮板，结果却不是这样。王俊判断篮板球弹出方向很准确，意识和理查德森不一个级别，力量也不输。

　　拉里布朗在场边完全想不通为什么防不住王俊，一时间只觉：我的心太乱、有一点空白、老天在不在？忘了为我来安排……

　　在严密包夹下，这节王俊依旧拿了14分，半场49分5篮板3助攻，其中三个前场篮板。

　　尼克斯防守战术是为王俊所设，其他位置漏洞百出，公牛单节又得36分，半场75比53领先。

　　进入中场休息时间，张合理评价说：“尼克斯在4分钟时曾把分差缩小到只差两分，王俊一上比分又迅速拉开，真的是进攻无解。”

　　余嘉笑道：“一直包夹王俊，其他人会轻松得分，要是不包夹，王俊今天肯定破纪录，看她这手感三节又要60+。”

　　张合理查了一下资料。“麦迪逊广场花园个人单场得分记录是60分，由伯纳德·金在1984年的圣诞大战中创造。对手的最高纪录是乔丹的55分，王俊只要保证出场时间，要破不难。”

　　下半场王俊继续出场，公牛改为联防，王俊负责中路，这样尼克斯高位挡拆一旦后卫投篮不中，更容易打反击。

　　马布里开始急躁，一过半场就干拔三分，王俊只是伸了一下手，球进。75比56。

　　进球后马布里面无表情回防，已经打的没劲头了。

　　在森林狼、太阳的时候，马布里希望能回到纽约，为尼克斯打球。真加盟了，他发现自己一点也不开心。

　　有这样一种说法：如果你爱他，就让他去纽约，因为那里是天堂。如果你恨他，就让他去纽约，因为那里是地狱。

　　对马布里来说，纽约既是天堂又是地狱。他在这里长大，喜欢这座城市。可这里充斥着勾心斗角，各种花边新闻，还没法赢球。

　　马布里能看出王俊没全力防守，既郁闷又羡慕。只有强队才有资格在场上打着玩。像马刺的“GDP组合”，三人明明不老却经常轮休，吉诺比利入选了全明星，场均才打不到30分钟，但马刺照样能赢球，对手能拿他们怎么样？

　　公牛进攻，王俊过半场接球，挡拆后距离三分线一米快速出手，球弹框而出，但现场气氛变了。

　　麦迪逊花园广场中有球迷的嘘声，也有人在王俊接球时开始喊“MVP”！


第470章 进攻是最好的防守

　　王俊中场休息时和队友们聊天，知道这个场地上得分记录是多少，自己距离非常近了。他想破纪录，教练斯凯尔斯也安排了队友们帮他破纪录。

　　钱德勒出场和大卫李一起负责给王俊挡拆，外围是辛里奇、诺西奥尼拉开准备投三分。洛尔邓坐了板凳，不是没实力，而是没三分。

　　这场比赛不只是胜负的较量，还是一场另类的比拼，比的是防住王俊的进攻和帮助王俊得分。

　　王俊进攻端不停的跑位，在队友掩护下接球立即出手，持球绝不超过两秒钟。

　　他投的异常坚决，很快又进了两个三分，追平了乔丹的55分记录。

　　马布里想还以颜色，往内线冲，在钱德勒干扰下投篮不进，辛里奇抢到后场篮板球长传反击。

　　王俊中路全速跑动摆脱了库里接球，双手扣篮球进，个人第57分。

　　比分并没有继续拉大，杰伦罗斯、理查德森也各投进一个三分，大卫李防挡拆始终不够好，还在学习中。

　　尼克斯进攻打开了，球员得分比较平均，马里克·罗斯得分也上双。

　　马里克今天超水平发挥，在外围挡拆后经常被放空，冲击力很强，持球攻篮下，要想防下他就得犯规，而他今天10罚全中。

　　6分钟时，斯凯尔斯叫了个暂停，换下钱德勒，换上海耶斯。

　　看见海耶斯出场，王俊第一个想法就是尼克斯要完。

　　果然，尼克斯放弃了外线掩护，接球投篮的战术，把球吊给库里低位单挑海耶斯。

　　看到一个身高198CM的中锋上场，几乎所有球队第一想法都是强攻内线，这是明显弱点。实际上海耶斯是公牛的奇兵，防守强点。

　　海耶斯之前顶住过凯尔特人新秀艾尔·杰弗森这样的“粗又硬”。打开拓者也顶防过兰多夫。公牛最近没打热火，但哪怕是面对奥尼尔，海耶斯肯定也敢上。

　　库里背身撞了海耶斯两下没挤动，往中路转身投篮，距离有点远，在干扰下偏出。大卫李拿下篮板球，公牛快攻。

　　辛里奇带到前场给诺西奥尼，后者吊给了深要位的王俊，他挤着身高203CM的罗斯进了篮下，拿球后转身全力起跳。

　　罗斯傻眼了，没想到他会这么打，忽然想起了在猛龙的悲惨经历，忘了犯规。

　　王俊发挥了力量优势，顶出了起跳空间，双手扣篮球进，个人第59分。

　　87比69，分差还有18分。

　　马布里运球到前场传给罗斯，后者再吊给库里。

　　库里在左侧又单挑海耶斯，理查德森和罗斯外围站定，准备等他吸引了包夹投三分。

　　没人帮海耶斯协防，如果他用人帮忙的话，就不会获得合同了，防守是他立足NBA的法宝！

　　库里挤了两下又没挤动，背身45度左肩轻晃，往底线转身，只要这个动作转过，他利用身材优势靠着海耶斯绝对能轻松得分，至少也得造犯规。

　　结果库里刚转身面框还没下球，海耶斯的右手就狠狠的切在了篮球上。

　　海耶斯的防守并不全靠下肢力量，他能极好地利用自己个矮的劣势，制造出陷阱让人往里跳。既然封不到投篮、就切对手的运球，大学里他就把这些技术练到了极致。比敏捷和速度，他远胜库里。

　　球打掉后，海耶斯也不去拿住，右手一拨给到了外线，王俊捡到了球传给辛里奇，自己快下。

　　库里防不回去，王俊直冲篮下，罗斯怀疑他又要来刚才那一套，赶忙后撤。

　　王俊在罚球线前一步忽然急停转身，反跑出右侧三分线。

　　大卫李刚跑过半场，见王俊反跑了，立即站定做挡，阻隔了罗斯一下，马里克则直接撤回到禁区附近，发现不对时已经没办法补防了。

　　王俊接到辛里奇传球转身出手，哪怕罗斯追出来慢了，他依旧小后仰，柔和的手感加完美的弧度，空心命中。

　　91比69，王俊第62分，第九个三分球。

　　张合理叫道：“漂亮，这一球打破了尼克斯主场的个人得分记录，王俊的名字又将被记入史册。”

　　余嘉说：“王俊发力，比分一下子拉大了。”

　　尼克斯进攻，马布里知道不能再传低位强攻。

　　那该怎么攻呢？

　　高位挡拆？

　　万一他突破投篮不进，王俊直接面对库里或者马里克，反击是错位。

　　现在尼克斯球员进攻端都得考虑怎么防王俊了。

　　“进攻是最好的防守”。这句话并非只在足球场上才适用，篮球场上也有靠进攻把对手打怕了的时候。

　　足球踢不过对方可以摆铁桶阵，可以使用圆环套圆环战术，但篮球防不住不好解决问题。场地太小了，想摆铁桶阵也得先跑回去啊。

　　马布里选择单挑，胯下运球带了一步，王俊立即小碎步后撤，放了近两步远，防突不防投。

　　马布里的数据本赛季下降到了16.3分3篮板6.4助攻，三分命中率31.7%，他三分一直不准，生涯也只有32.5%。

　　他不甘心这样被无视，干拔出手，王俊上前轻微干扰，球有些偏，弹框而出。

　　尼克斯球员赶忙回防，王俊却站着没动，慢悠悠的走过半场，弄的对手心里又很不舒服。

　　海耶斯站在低位不出，大卫李给王俊掩护跑位，王俊底线接球两人包夹，球分到了中路。

　　大卫李空位跳投命中。93比69。

　　尼克斯进攻，刚上场的克劳福德侧面单挑辛里奇，过人失败，在干扰下跳投打铁，篮板球被王俊拿到。

　　尼克斯球员都后撤回防，没想到王俊居然回去抢后场篮板了，或者用捡到篮板球更合适。

　　公牛进攻，王俊还是外围跑位，接球吸引包夹分出，忽然往内线空切。他一空切，带着两个人往篮下缩。

　　大卫李又空了，跳投得分。95比69。

　　这是大卫李本场第14分，公牛得分第二多的人。

　　场边的尼克斯经理托马斯郁闷的低下了头，大卫李本赛季数据不逊库里，年薪才一百万，结果被当成添头换来了高薪低能的库里。

　　尼克斯进攻，马布里挡拆后分球，王俊顶住马里克没让他冲起来，马里克急停拿球找队友，王俊看准机会打掉了篮球，接着往前捅了一下，拼速度摆脱马里克断球成功，冲过半场。

　　马布里、克劳福德回撤一起对他形成了包夹，王俊带到罚球线附近分到了外围，辛里奇获得空位，右侧60度出手像训练一样轻松，球进。

　　98比69，王俊第六个助攻，连续传了三个好球。

　　公牛领先达到29分，把尼克斯打花了。


第471章 无所谓

　　之后，王俊在反击中造了克劳福德一次犯规，用的是“螃蟹步”。

　　对付力量差的人，他慢下来靠住对方，挤的对手跳不起来更容易得分，就是姿势丑了点。

　　球馆内有嘘声，有人喊“MVP”，吵闹异常，王俊两罚全中，拿下第64分。

　　王俊再没能得分，公牛105比75领先结束第三节。

　　他出场32分钟多点，40投22中，三分球17中9，罚球11中11，砍下64分6篮板6助攻1抢断。

　　这数据不但创造了麦迪逊花园广场的单场得分记录，还超过了科比的三节62分。

　　末节王俊穿好衣服坐在替补席上当观众了，斯凯尔斯不会让他冒着受伤风险继续打，也算给主队留点面子。

　　当然这没什么用，尼克斯队在明星赛之前就把脸丢尽了。

　　中国球迷们在论坛上纷纷发帖留言，讨论比赛。

　　“怎么王俊又休息了？继续打啊，再得18分就打破科比的记录了。”

　　“这场比赛他太猛了，打下去肯定破纪录。”

　　“王俊本赛季打弱旅场均30.8分，打季后赛强队场均37分，还比科比场均少打一分钟，看得分效率他才是第一。”

　　尼克斯也换下主力，内特·罗宾逊出场，打的很卖力，今年他数据不错，场均9分2助攻，不过经常垃圾时间刷分。

　　公牛帕戈、琼巴里搭档后卫，前场是洛尔邓、桑盖拉、海耶斯，进攻糟糕，防守不差。

　　129比101，公牛客场取得了胜利。

　　洛尔邓打满最后一节，10投4中得到8分，全场18分6篮板。

　　斯凯尔斯是故意这么安排，他知道洛尔邓不满球权，这节给了他无限出手权，让他随意发挥。

　　结果面对尼克斯客串小前锋的大个子杰奇巴特勒，洛尔邓也没打出高效。他很想刷个单节20+，却没能上双。对手防他只需压缩防线，然后干扰投篮就行了。

　　赛后，拉里布朗脸色阴沉着去参加了新闻发布会，评价比赛时沮丧的说：“我们努力去防守他，包夹、犯规，但是都无济于事，他依然不断地得分。”

　　布朗的口碑在活塞时就降了不少，无数球迷说他废新人，浪得虚名。现在到了尼克斯，职教一支缴纳巨额奢侈税的球队，战绩联盟垫底。

　　布朗和马布里的感想相似，纽约既是他的天堂，也是他的地狱。除了尼克斯，不会再有球队给他开出千万年薪，在这里他赚到了钱，却丢光了颜面。

　　斯凯尔斯、大卫李等人都夸了王俊一番，没记者问其他问题。

　　等到采访王俊，记者们都打起了精神。

　　“这是你本赛季第二次三节60+，第三次60+表现，你有什么感想？”

　　“没什么特别的感想，第一次很开心，第二次更开心，到第三次就有点习惯了。”王俊微笑道。

　　所有记者都觉得这回答嚣张到有些欠揍。

　　一个赛季三次60+，张伯伦之后就没人做到过，乔丹10次得分王得分却很平均，60+生涯总共四次。

　　一位女记者问：“你认为公牛最终能取得什么战绩？常规赛有望赶超活塞吗？那会在季后赛处于有利地位。”

　　王俊笑笑。“没想过，季后赛遇到哪队我觉得都无所谓，问题是有球队想遇到我们吗？”

　　这回答更嚣张，好像见谁灭谁似。

　　记者问：“下场比赛打篮网，面对前队友，老东家，你准备好了吗？”

　　“每场比赛我都准备的很充分……除了本赛季前两场。”王俊笑道：“上次打篮网，主场球迷嘘声很大，为了回报他们，我下场会尽量砍下高分的。”

　　第二天新闻一出，不少新闻说王俊狂妄，更多是惊叹他的强悍。

　　网络上几乎都是讨论王俊的话题，网上还有个预测投票，看对阵篮网王俊能得多少分，居然有一半人投他再拿60+。

　　如果再拿一次，他生涯第三赛季60+次数就平乔丹了，本赛季居然还不是得分王。

　　王俊的场均得分涨了0.4，达到34.2分，距离科比更近。

　　科比也不是吃素的，在对阵马刺的比赛中他砍下了43分6篮板3助攻，奥多姆得到13分7篮板4助攻。

　　科比一打马刺就来劲，数据总是很漂亮。防守专家鲍文又一次被科比打爆了，不过马刺还是获得了胜利，因为湖人只有两人得分上双。

　　网队老板布鲁斯·拉特纳看了新闻后，又惊又怒。

　　他认为王俊的砍分宣言是赤裸裸的让他难堪，不讲一点情面，可他自己什么时候讲过情面？

　　跟他这种抠门没人情味，把球员当赚钱工具的人，有什么情面可讲？

　　王俊和网队球员关系不错，在纽约休息一天，请基德、卡特、杰弗森、科林斯等几位前队友聚了聚，先礼后兵。

　　大家都去了，气氛有点尴尬，毕竟是对手了。王俊现在状态神勇，网队球员也怕输太惨或者他得太多分，面子上挂不住，两点同时出现会让人很崩溃。

　　比赛时，网队防守格外卖力。在外围，卡特负责防守王俊，一进三分线，科林斯和卡特进行包夹。

　　本赛季网队场均得93.7分，只丢92.2分，还是一支防守很强的球队，只是胜负差有点少，所以战绩并不出众。

　　公牛的防守也不是吃素的，人盯人单防，王俊单挑卡特，洛尔邓严防杰弗森，辛里奇纠缠的基德没法突破，科斯蒂奇被钱德勒盯住，大卫李防科林斯也不会成为弱点，使得网队进攻更烂。

　　科林斯必须上场，不然网队内线就没有肉盾和防守型球员了，但科林斯进攻端太烂了，别指望他能吸引防守。

　　第二节网队由戈登带替补，公牛由杜洪、诺西奥尼带替补，比分僵持。

　　下半场公牛改打小球战术，洛尔邓、诺西奥尼锋线，大卫李客串中锋，比分终于拉开了。

　　科斯蒂奇抓住机会打大卫李进了几球，可是网队的外线被防住了，一突破就要面对洛尔邓的换防，卡特成了铁匠。

　　基德被辛里奇防的水准大降，屡投不中。

　　王俊则在科林斯下场后几次错位单挑科斯蒂奇，命中两个三分，突破上篮、急停跳投连得10分。

　　第四节王俊继续打，在主场球迷嘘声中砍下了40+。

　　网队陷入尴尬境地，让科林斯上，进攻端会被防死，想进攻追分，得让本戈登打双后卫，杰弗森客串4号位，这又走了王俊在时的老路。

　　终场公牛101比80击败了网队。

　　王俊提前三分钟被换下，得到41分5篮板3助攻2抢断。


第472章 拒绝被横扫

　　打完篮网，公牛众人当夜飞往底特律，背靠背客场挑战活塞。

　　这是一次艰难的背靠背，不允许公牛战术放弃，因为他们已输给活塞三场，再输常规赛就要被横扫了。

　　作为一支强队，东部战绩第二，被对手横扫是件很丢脸的事。

　　活塞也不想输，他们目前战绩49胜11负，比公牛多4个胜场并不保险。22场比赛有可能实现反超。

　　活塞的优势是休息了三天，体力充沛，状态却不算很好。

　　上场比赛他们在洛杉矶爆冷输给了湖人。科比拿下40分5篮板4助攻，奥多姆也有24分10篮板进账。

　　湖人获胜的方法不新鲜，那就是放空本华莱士，包夹汉密尔顿、比卢普斯。

　　除了两个后卫外，其他人都不擅持球攻，防住外线，活塞进攻很难不开。

　　湖人赢球后，直播比赛的巴克利做出了经典评价。“我想，王俊和科比遭到的包夹并不是联盟中最严密的，每场被包夹最严的是本华莱士的队友。”

　　为了赢活塞，公牛教练斯凯尔斯并没有给王俊安排双挡拆，甚至没让大卫李出场，而是上了洛尔邓、诺西奥尼的锋线组合，中锋位置是钱德勒，外围王俊、辛里奇。

　　公牛的阵型“画风突变”，主防中远距离的投篮，想逼迫着活塞球员到内线去强攻。

　　第一节活塞外线手感火热，比卢普斯放冷箭进了两个三分，活塞领先5分。

　　第二节王俊一反常态没休息，和杜洪、琼巴里、大卫李、海耶斯一起出场，打了活塞个措手不及。

　　两个后卫能拉开，王俊和大卫李一挡拆，包夹就容易出空当。

　　海耶斯同样关键，在他的防守下，老将麦克戴斯4投1中。活塞三分钟时间只有埃文斯投进一个三分，被公牛打出一波11比3反超了比分。

　　活塞首发回来立即降低进攻节奏，和公牛比耐性，球员投篮不中后四人回防组织起联防，只有本华莱士一个人拼抢前场篮板球。

　　这是和网队学的，他们不会为了抢前场篮板牺牲整体防守。

　　大本的篮板能力的确很强，斯凯尔斯深知这一点，这场他要求队员们放弃快攻，保护好篮板球，也靠阵地战和对手磨。

　　公牛有多名篮板高手，钱德勒和大卫李的篮板能力都是内线佼佼者，王俊、洛尔邓也擅长抢篮板，两、三人一缩到禁区，大本根本就挤不进去。

　　半场结束时，公牛47比41领先。

　　第三节两队打的更激烈，每球必争。

　　王俊在普林斯、拉希德的重点照顾下很难出手，队友们的手感不够好，这节公牛只得17分，64比65落后。

　　进入末节，斯凯尔斯换下钱德勒，换上海耶斯，锋线是洛尔邓和大卫李，“杀手锏”又来了。

　　斯凯尔斯能把没了乔丹、皮蓬、库科奇、罗德曼、哈勃这些名将的公牛重新带回季后赛，没两把刷子是不可能的。

　　在排兵布阵时，他不但会安排球员们配合，还会故意露出一些破绽，引对手进攻，打心理战，从而达到赢球目的。

　　现在公牛是想引得拉希德持球攻内线。大本出去挡拆，可以在外线对两个后卫进行包夹，更好的防住投篮。

　　拉希德挡拆就不能随意放空，至少会形成错位单打机会，他的射程达到三分线外。

　　就算拉希德不上当，在外围继续掩护为主，海耶斯个头矮，换防后卫效果也好过钱德勒。

　　至于大本强攻篮下打海耶斯，斯凯尔斯根本不考虑这种可能性，大本持球进攻还不如麦克戴斯。

　　接下来，不管活塞攻哪一侧打挡拆，都会有内线球员快速换防，大卫李在公牛的竞争氛围下，防守能力比大学时进步不少。

　　教练一再告诉他，可以防不住，但必须集中精神去防。

　　后卫第一步过不了大卫李，立即会被包夹，本华莱士被放空在外围。如果打另一侧，公牛就不包夹，人盯人。海耶斯防后卫要好很多。

　　活塞赛前研究过公牛的情况，知道海耶斯是个弱化版大本，防守很出色，不让拉希德进篮下攻，本华莱士在内线站着等机会，和大卫李顶牛。

　　活塞打了几次挡拆都没机会，王俊换防拉希德，贴身干扰，让其很难转身，海耶斯跟后卫非常卖力。几次投篮打铁后，优势到了公牛一边。

　　大本努力的抢前场篮板球，大卫李也是个篮板高手，卡位预判都不俗，弹跳还胜过大本，没那么容易拿到。

　　好不容易抢到一次，大本还没把球传出去大卫李就打手犯规，送他罚球。

　　搞笑的事发生了，大本找裁判理论，想说明自己这是传球，不是投篮，应该发界外球而不是罚球。裁判听了都替他觉得丢人，罚球是那么可怕的事吗？

　　对很多初中球员来说，罚球也是件好事，但对大本而言这是一种精神折磨。大本稳稳的两罚全偏，大卫李拿到篮板球。

　　公牛进攻，王俊和大卫李挡拆，走本华莱士一侧，大本防出来，王俊把球传中路，大卫李持球猛攻造了普林斯犯规。

　　大卫李两罚全中，他罚球命中率有75.7%。

　　回防时大卫李打高兴了，在低位给大本喷起了垃圾话。“伙计，你的罚球太渣了，我就不渣！”

　　听到这种话，大本只能沉默，没法还击。他要是强打大卫李，只会表现的更渣。

　　活塞进攻打不开，王俊却开始发威，反击打了拉希德一个，突入篮下上篮得分。下个回合公牛又反击，他造了拉希德犯规，两罚全中。

　　拉希德想还一个，靠身高优势外围三分，在王俊干扰下偏出。

　　公牛再打反击，王俊外线接球，在三分线外玩技术，两个胯下运球接后撤步出手。拉希德没敢扑的太靠外，没盖到，球进。

　　公牛之前一直阵地战，忽然反击几次打蒙了对手，分差终于拉大到两位数。

　　活塞进攻，大本站低位不出，出去就会出现4打5的囧境，一对一活塞命中率不高。

　　这场替补输太多，活塞不敢换人，普林斯一直在跟王俊，打了40分钟以上，除大本以外，另外三名主力打的时间也很长。

　　活塞难得有次快攻机会，海耶斯还对大本无球犯规，全队四犯送他去罚球，大本又是两罚不中。

　　桑德斯无奈的换下大本，换上麦克戴斯，打海耶斯、大卫李都没优势。还剩1分钟时，落后8分的活塞传球出现失误，辛里奇单人快攻上篮，锁定了胜局。

　　公牛证明了实力，拒绝被横扫！


第473章 他终于疯了

　　最终比分102比92。

　　王俊拿下31分6篮板3助攻2抢断，得分不多，命中率很高，17投12中，三分球7中4，罚球4中3。

　　他大部分时间真刀真枪拼普林斯，完爆了对手。

　　普林斯今天出手全是在被干扰下，13投仅5中，没罚球，得到10分。他持球过不了王俊，无球跑动也甩不开。

　　以前王俊对上普林斯觉得不好打，总是找掩护，硬拼其实普林斯也很痛苦。

　　大卫李15分10篮板，没有再被拉希德虐，打了四场，他不怕这位明星大前锋了。

　　诺西奥尼23分9篮板，数据不逊24分4篮板6助攻的汉密尔顿。

　　公牛数据被爆的首发是辛里奇，得了11分5助攻，不过他出手不多，已经接受角色球员的身份了。

　　洛尔邓也得了10分，中规中矩。

　　活塞输掉比赛，桑德斯没有做什么点评，只说球员状态不佳。

　　表面看桑德斯非常淡定，实际很头疼王俊这种打法，出手不多，吸引防守就传球，卖力防守，保证得分效率。

　　效率才是赢球的关键，像今天这场，公牛五人得分上双，多点开花，很难对付。

　　活塞是输在了前场，拉希德得了18分，另外两名内线都得分个位数。

　　大本7中4，罚球4中0，8分9篮板2助攻3抢断；麦克戴斯7投1中，只得2分6篮板。

　　此时，活塞教练桑德斯，经理乔杜马斯都下了决心，夏天不会给本华莱士高薪续约，如果其他球队有发神经给他开高薪的，白白放走就是。

　　什么“铁血防守”，“队魂”都是扯淡，什么球队会找一个没攻击力，被随意放空，罚球比奥尼尔还烂的家伙当核心？

　　这天科比没有比赛，王俊数据没降，两人继续争夺，另一位竞争者艾弗森也不甘落后。

　　昨天76人101比104输给了凯尔特人，艾弗森31投10中，三分球6中0，罚球14中12得到32分2篮板5助攻。

　　背靠背对阵掘金，76人93比97又败，艾弗森32投13中，三分球5中1，罚球15中11，拿下38分6篮板6助攻。

　　从出手次数上不难看出，艾弗森也想争，可惜命中率太低，数据还是保持在场均33分。

　　王俊返回芝加哥休息一天，晚上收到了好消息，湖人主场对阵超音速，科比在雷阿伦、刘易斯防守下大失水准。

　　他29投8中，三分球13中2，罚球5中4，最后7投全失，只得到22分5篮板7助攻，湖人113比120输掉了比赛。

　　只高兴了一天，王俊就傻帽了。

　　公牛主场对阵开拓者，对方球员全是一副脱掉内裤当白旗也要投降的架势，根本不防守，半场公牛就大比分领先。

　　开拓者是铁了心摆烂，谁要是能带队赢球，总经理跟谁急。

　　要投降拼进攻也行啊，偏偏开拓者攻防节奏还很慢，不急不躁，蜗行牛步，稳如泰山。

　　稳到最后除了兰多夫得了21分外，开拓者再没人得分上双，公牛97比65取得了胜利。王俊打了26分钟就被换下，只得到17分5篮板。

　　另一边，湖人输给国王的比赛中，科比28中12，三分球8中4，罚球3中2，砍下30分7篮板7助攻。

　　科比手感稀烂，每场还坚持出手30次左右，王俊受到了感染。

　　15日公牛客场对阵雄鹿，王俊的手感并不好，首节9投只有2中，并且没有罚球，得了4分。

　　如果是以前，他遇到没手感的时候肯定选择传球或者突破，改变打法。

　　这次他完全不管输赢了，多出手找手感，绝对不能拿低分。

　　他在第三节找到感觉，得了17分，第四节在严防下命中率又下降。

　　他全场37投15中，狂打22铁，三分球15中5，罚球6中6，得到41分4篮板2助攻。

　　公牛连胜终结，输给了季后赛边缘球队雄鹿。

　　王俊的打法直接伤害了球队进攻体系，斯凯尔斯却没说什么，竞争得分王已经到了白热化阶段，今年得分王的含金量还是18年来最高的。

　　科比那边发力了，王俊如果不这么做，就得把荣誉拱手让人。

　　休息一天，公牛主场战热火。

　　公牛安排了人盯人战术，防韦德的任务交给了辛里奇，王俊对付杰森威廉姆斯，抢下篮板球立即发动反击，抓奥尼尔速度慢，防不回去的弱点。

　　马里克阿伦、海耶斯两人首发，钱德勒和大卫李一起替补。

　　公牛放弃内线进攻，为的是上两个能抗的球员对付奥尼尔。马里克阿伦身高只有208CM，体重却有116公斤，绝对的猛男。

　　三号位上的是洛尔邓，没用诺西奥尼，反正也不打算阵地战，一个人进攻，4个人防守。

　　极端战术打起来真是不一样的精彩。

　　马里克阿伦主防奥尼尔在后面顶，球一传到低位，海耶斯放开哈斯勒姆回缩，两个小胖子顶一个大胖子，哪怕奥尼尔也只能传球，其他位置靠轮转防守。

　　热火节奏打的很慢，公牛的防守反击则特别快，王俊接球就往对方半场冲，有机会就出手。

　　“白巧克力”防不住王俊，波西上了照样攻，王俊就是投篮，不管别的，除非队友杀入篮下空了，否则不传。

　　他的命中率很低，热火命中率更低。

　　斯凯尔斯都没想到，本赛季场均27分的韦德，目前冲击力最强，被称为“闪电侠”的得分后卫，被辛里奇给防住了。

　　面对擅长防突破的辛里奇，韦德投篮糟糕的弱点显露无遗，前四投都偏出了篮筐，好不容易突成一次，辛里奇拉人犯规，送他罚球。

　　首节韦德只得了2分，还有三次失误。

　　第二节大卫李、钱德勒、诺西奥尼出场带替补，防的沃克、安德森、莫宁三人又连连打铁，比分拉开了。

　　下半场沃克、威廉姆斯连中三分球，追回了一些分数。王俊也找到手感，投中两个三分，并忽然包夹韦德断球成功，打反击扣篮得手。

　　三节王俊拿下35分，数据比韦德好得多。

　　末节一开场，王俊打反击，右路三分线外接球探步，突了一步急停又做假动作晃起了韦德造犯规。

　　王俊两罚全中后，韦德提前下班了，他已经五犯，并且有8次失误，发挥太烂被换下。

　　少了外线明星的热火再没组织起有效进攻，公牛可以专心包夹奥尼尔。

　　终场公牛100比85获胜。

　　王俊40投18中，三分球16中7，罚球10中8，砍下51分3篮板1助攻2抢断。

　　他拿下了全队一半以上的分数，出手也占了全队一半。

　　直播比赛的巴克利也给王俊一个搞笑的评价：“他终于疯了。”


第474章 反应训练二，倒霉的陪练

　　天刚刚亮，洛杉矶的别墅豪宅里，科比就已经穿好衣服起床。

　　瓦妮莎问：“你又要去练球？今天不是没比赛吗？”

　　“不去不行。”科比简单回了一句，关上了卧室的门。

　　王俊在得分榜上紧追不舍，让科比睡不好觉。

　　追上面的人其实压力不大，长江后浪推前浪是大自然的规律，但是被新人赶超，滋味会特别难受。

　　科比很郁闷，艾弗森1999赛季26.8分就拿了得分王，另外几次也是三十分出头。他想争一次，场均35分居然还不稳。

　　他不怕艾弗森追上来，艾弗森生涯最高才60分，但王俊本赛季已经三次60+。

　　NBA球队练球都有训练馆，里面各种设施齐全，科比主要是练投篮，运球，罚篮，得有专业人跟着。

　　因此，比科比更郁闷的是湖人陪练，每天得陪着早起，他们可没科比那么高的薪水。

　　王俊同样每天早起，训练项目比科比丰富。

　　膝盖训练他一直坚持，长生法每天来上几遍，然后才是去球馆训练，除了练投篮外还有速度训练，晚上回家练柔韧，练铁板桥。

　　弹跳和体能训练王俊暂停了，弹跳不急一时，体能已经很足。打完这个赛季他还得参加世锦赛，行程安排的这么紧，想不练体能都不行，这是考验毅力的一年。

　　做一名职业运动员，一名成功的运动员，真不是随随便便努力就能成功的。各个领域，任何运动，明星的背后都是无数汗水的累计。

　　王俊比较幸运的是，别人流了汗水，最终未必能成功，可能只是做了强者的陪衬。而他拥有训练系统，付出就会有回报，可以抽奖。

　　这天练完了健身法，王俊训练升到了55级，系统评定变成了“一流明星”。

　　介绍：你的耐力惊人，在高强度比赛中可以打很长时间并保证效率；你投篮出色，在进攻体系中作用关键；你在球场上出手坚决，敢于承担得分任务；你拥有了可以保证进攻效率的绝招后撤步跳投，成为了球场上的一流明星。

　　基础数值变化不大，速度提升0.1，弹跳提升0.2，柔韧提升0.2，反应0.1，其他没变。

　　王俊知道系统评价的很正确，他现在最厉害的一招就是后撤步，转身后撤步，急停后撤步，变向后撤步。这个动作很流畅，出手加点后仰，面前有人封眼也能保证命中率。

　　一项技术练到这个程度，王俊很得意，如果没有这招，他拿不到那么多分。

　　他曾想过去扫描迈克尔乔丹，作为著名的“篮球飞人”，当然有绝招。作为公牛名宿，乔丹应该会愿意见他。

　　现在这个想法变淡了，不是因为没了拜师卡，而是他相信适合自己的才是最好的。

　　模仿乔丹只会走一条老路，模仿好了就是科比，如果可以，王俊希望走自己的路，未来超越乔丹。

　　升级后王俊立即抽奖，系统提示：“抽中反应训练二——倒霉的陪练，移至仓库。”

　　为什么反应训练的名字都这么奇怪？难道是篮球陪练？

　　王俊进仓库一看介绍，有点晕，居然是拳击陪练。

　　果然拳击、格斗最练人的反应啊。

　　反应训练二：宿主视觉连接训练系统，在空旷地开启拳击陪练模拟，拳手移动速度，出拳速度逐步升级，主练宿主的反应速度、柔韧性、耐力、脚步。累计十小时，宿主可自主关闭。

　　十个小时远胜躲避球的三小时，作为高级道具，王俊觉得很值。他暂时是没空练了，这项训练没法让他提升即战力。

　　王俊每天在比赛前多出手，找手感，投篮训练卡的时间早就消耗光了，因此王俊现在走的是科比“天神下凡”的路子，飙起来更准。

　　如果他最后拿了得分王，真是走别人的路，让别人无路可走。

　　19日，公牛和湖人都有比赛。

　　公牛的对手是奇才，这场奇才全队玩命防王俊，虽然输掉了比赛，但让王俊打42分钟只得28分。

　　湖人的对手是骑士，科比38分6篮板5助攻3抢断胜过了詹姆斯，33投15中命中率也不错，可惜湖人客场被逆转了。

　　进入末节湖人还领先13分，最后一节只得14分，科比连续投篮不中，95比96输掉。

　　20日湖人背靠背客场击败凯尔特人。

　　科比39投18中，三分球5中0，罚球10中7，得到43分4篮板5助攻。

　　凯尔特人现在也是摆烂球队，斯泽比亚克来了数据还不错，但防守能力也一般，就是多了个三分点。

　　绿军内线防守糟糕，三节缴枪是常事，科比愣是打了41分钟，最后只赢8分。

　　22日公牛再打比赛，客场输给了步行者。

　　王俊出战43分钟，面对阿泰斯特、小奥尼尔防守拿下33分5篮板，没有助攻。37投13中，三分球11中2，打了24铁。

　　虽然没能保证效率，但王俊也已经完全放开了。

　　所有媒体都关注着两人的表现，只要有比赛，立即拿出来做比较，登上新闻头条。

　　崇尚团队篮球的专家常喷两人这么打太独，影响全队，一些眼里揉不下沙子的球迷也说他们是毒瘤。

　　公牛退役名宿皮蓬接受采访，谈起了现代篮球和过去的变化。

　　他说：“在乔丹打球的年代，侧翼球员可以把手放在持球球员的身上而不会被吹罚犯规。轻微的碰撞与推搡并不会让裁判去吹哨。不过如今，你却不能在侧翼去碰一名持球者，否则那就会是一个犯规。”

　　记者问：“你认为乔丹得分能力强过科比和王俊吗？”

　　皮蓬笑道：“我不认为他们三人有什么可比性。”

　　记者问：“你觉得乔丹如果现在处在巅峰期，能得多少分？”

　　皮蓬认真的说：“如果把当年的乔丹放在现在来打球，他可以场均得到40分，并能够在一场比赛中得到100分。现在的比赛是由进攻所主导的。对于一名进攻球员来说，保持他的侵略性实在是太简单了。”

　　皮蓬的评论在网上成了一个大话题。

　　不少怀旧的球迷相信皮蓬的说法，认为乔丹就是篮球之神，没人能超越。

　　也有球迷认为皮蓬的论调就是扯淡，现代篮球肯定比90年代进步了，不管战术还是球星的个人能力。

　　现代球员训练更系统，配合更多，而8、90年代篮球是单打为主。

　　乔丹放现在篮球体系里，怎么破122联防？就乔丹那可怜的三分命中率，对手收缩到禁区放他投三分，一场能得多少分？现在是投三分球的时代了。


第475章 飞人的评价，王俊的感想

　　24日公牛击败黄蜂，王俊30分4篮板3助攻；湖人击败雄鹿，科比43分5篮板2助攻。

　　26日公牛击败凯尔特人，王俊33分6篮板2助攻；湖人击败黄蜂，科比30分5篮板2助攻。

　　比赛结束后，迈克尔·乔丹终于站出来评价了两人的得分王之争。最近他都在忙着入股新球队夏洛特黄蜂，成为了小股东。

　　作为公牛队的传奇巨星，乔丹出人意料的表示态度，说自己更看好科比，公牛战绩强，是因为整体实力远胜湖人。

　　乔丹说：“科比现在不仅仅局限于得分，也许有人说勒布朗、王俊可以超越科比，但我要告诉他们，科比更棒，即便他35岁，让我选全联盟最棒的球员同样会选择和现在一样的答案，那就是科比。”

　　他的言下之意，是勒布朗、王俊得分以外的其他方面不如科比。那效率是怎么算的呢？贿赂技术统计人员？

　　记者问：“你认为的科比和你像吗？”

　　乔丹说：“是的，他每天都在和联盟里最顶尖的球员较量，他努力的防守他们，并希望他们也能尽全力来阻挡自己。在这一点上，我们两个人非常相似。很少有人能在攻防两端拥有统治力。”

　　乔丹还称赞了那场81分的比赛，已经解甲的飞人自然不会妒忌科比在得分记录上赶超了自己。

　　不过，乔丹坚持认为：“如果当时防守科比的是我，那他可能不会像对阵猛龙时那般轻松得分。不过说实话，我也不能肯定在当时就一定能防住他，在那场比赛中谁也不能肯定自己就一定能做到。”

　　最后，乔丹还顺便说起了“乔丹经典全美高中明星赛”。根据安排，该赛事将于4月22日在纽约的麦迪逊花园广场隆重上演。有幸参加此项赛事的都是美国最优秀的高中球员。

　　他打算入主山猫管理层，负责选秀工作，目光已经瞄准未来的年轻球员了。

　　新闻一出，王俊感到非常不爽。

　　加盟NBA以来，他还从没和乔丹说过话，明星赛一起出席过，乔丹不主动找他，他也找不到乔丹。本赛季加盟了公牛，他原以为乔丹会看好他，结果居然支持科比？

　　现实如此，乔丹不喜欢王俊，也不喜欢公牛。

　　乔丹第二次退役，就是因为和球队的矛盾。

　　1998年，克劳斯要禅师和皮蓬滚蛋，乔丹说禅师走他退役，说到做到。

　　克老斯早就想榨取皮蓬最后的剩余价值，总想拿他交换潜力新人，一个5冠元老，拿着三百万的薪水，最后还要被交换，这经理心都是黑的，皮蓬肯定不会留下，乔丹也就没理由继续了。

　　王俊正生着闷气，瑞恩休斯打来了电话。

　　“王，看到乔丹评价你的新闻了吗？”

　　“看了。”王俊冷笑道：“现在我怀疑这货也种族歧视。”

　　文无第一，武无第二，他这么努力的打球，该支持他的人不支持，这算什么事？难不成乔丹真觉得皮蓬说的对，自己在现在体系下能拿一百分？

　　王俊怀疑，乔丹不支持他的原因就一个，他不是美国本土球员。

　　如果说有第二个理由，那就是球风。

　　王俊的球风不像乔丹，取得成功就是一种推翻，众所周知乔丹三分球很差，王俊则被预测退役时三分数有可能问鼎全联盟，和乔丹走的不是一条路。

　　科比这种模仿秀球员如果统治了联盟，则像是乔丹传奇的延续，哪怕科比拿了六个冠军，也不会有多少人说他超乔丹。

　　休斯叹道：“我就知道你会不高兴，你已经23岁了，刚过完生日吧？快点成熟起来吧，有记者采访你，千万别表达任何对乔丹的不满。”

　　“呃……”

　　“你说话总是不注意，所以我才打电话提醒。乔丹在NBA历史上的地位超然，这个你该清楚吧？你必须尊重他，他作为前辈可以说你，但你如果反驳，会成为美国球迷的公敌，芝加哥球迷也不会给你什么好脸色看，你被交易走都有可能。”休斯认真的说。

　　联盟里没什么新人敢挑衅乔丹，示好的倒是一大群。2003全明星赛，几个人抢着让首发。

　　NBA特别讲究资历，老球星的确值得尊敬，他们是篮坛的探路人，新人谁要是敢喷乔丹两句，一定会被推到球迷的对立面。

　　王俊虽然孩子气，但稍微动脑子就能想明白这些环节，所以他不会公开表达不满。要想证明自己最强也用不着开口，行动才是关键。

　　“雷，如果记者问，你觉得我该怎么说？”

　　“就说你这只是第三个赛季，还在学习，你会继续进步之类，然后捧科比几句，说他现在综合实力确实在你之上。既然乔丹捧他，你也捧，压力自然就在他那边了。”

　　“我一示弱，球迷也都去捧他了怎么办？”

　　“捧不起来，科比难道能过季后赛第一轮？只要你比科比先带队拿到总冠军，就能堵住所有人的嘴。”

　　姜还是老的辣，休斯给王俊出的主意很简单，转移视线。口头上示弱，用行动说话。

　　湖人除非夏天有大牌球员加盟，否则很难冲击总冠军。公牛不一样，他们这赛季就已经很强了，加上尼克斯的高顺位选秀权，下赛季只会更强。

　　休斯是美国人，希望本土球员能发挥好，但是爱国情绪终究敌不过金钱的诱惑，王俊打的好，代言合同就多，他就跟着发财。如今王俊赚钱都不靠打球的合同。

　　28日，公牛主场击败魔术，王俊36分10篮板，三分球10中6，表现出色。

　　赛后，记者果然说起了乔丹的评价，问王俊有什么感想。

　　王俊没有按休斯的建议来讲，只是面带微笑吐出两个字：“呵呵。”

　　然后不管记者怎么问他都不答，记者只好作罢。

　　刚打完比赛，王俊脾气上来了。

　　他的场均得分数据和科比差不多，打的时间短，各项命中率都比科比高，效率也高，哪一点不如科比？

　　非得顺着乔丹的意思说自己不行，去捧科比才能显出自己的低调？乔丹又不是真神，难道没人能违背他的想法？他打球的时候，还有米勒和佩顿敢和他叫板呢。

　　乔丹生涯前六年都没冠军，退役时一堆荣誉，但是比篮球生涯的开始，王俊好过乔丹，他现在就有冠军戒指了。

　　谁知道王俊退役时会拿到多少荣誉？现在系统已经评定他为一流明星了，超巨还远吗？

　　王俊心里有团火在燃烧。

　　乔丹，你可以说我不如科比，但如果我数据比科比强，你再说什么？

　　难道你在场外还能阻止我得分吗？


第476章 陪我疯十场

　　美国记者只当王俊不想谈这个话题，中国球迷们可不这么认为，他们都觉得这“呵呵”是一种嘲笑和讥讽。

　　瑞恩休斯无奈了，他知道王俊脾气，没想到执拗到这种地步。他不认为自己差，就绝不会这么说。

　　因为王俊什么也没说，媒体也没法说他对乔丹不敬，那样就显得乔丹太高高在上了，别人难道必须去拍“飞人”马屁？犯人还有权保持沉默呢。

　　柴火架好，被拉到火上烤的人却不是王俊。

　　第二天湖人输给了马刺，科比也被记者们采访，说起乔丹的评价，让他谈感想。

　　同样的问题，科比黑着脸，敷衍了几句了事。

　　乔丹说他最强，科比开始很高兴，但马上就感到了压力。湖人现在只是西部第七，很可能季后赛一轮游，把他捧那么高是好事吗？

　　如果这赛季他没能击败王俊拿下得分王，肯定会有很大争议。如果他拿到总冠军，有争议就罢了，要是一无所得，他不得郁闷死？

　　带着压力打马刺，科比26投9中，三分球6中0，罚球5中5，只得23分7篮板2助攻。

　　记者都不知道怎么写新闻了，乔丹钦点的现役第一人就这效率？还是打了41分钟的情况下。

　　30日，公牛主场又击败凯尔特人，王俊出场时间达到44分钟，拿到35分5篮板2助攻，命中率不足四成，幸好队友们给力，最后赢了。

　　当夜一行人飞往夏洛特，公牛对手是乔丹刚刚入股的山猫队。

　　20胜52负是目前山猫的战绩，这是王俊抢分的好机会，中锋埃梅卡·奥卡福受伤缺阵让山猫更弱，他们只是战绩略胜尼克斯，排名东部倒数第二。

　　要是对阵山猫砍下高分，能让乔丹高看自己吗？

　　王俊不觉得，打一支弱旅，很可能三节决定胜负，山猫连个靠谱的攻击点都没有。

　　但是他不想再这么打了。

　　他比科比还少0.7分，比赛只剩最后十场，哪怕砍下一次70+，也只能追上0.5分而已。

　　王俊打算接下来都不休息，垃圾时间也继续打，媒体爱说什么说什么！

　　除了热火、步行者外，公牛对手里没有什么强队了，和西部球队都已经打完，不用离开东部，近距离作战是优势。

　　他另外一个优势是最后一场，公牛的对手是猛龙，这绝对是个好捏的软柿子。不过王俊不想把希望寄托在最后一场上。

　　当年大卫罗宾逊靠全队配合刷到了得分王，得到的评价是“荒缪”。

　　那场为了帮罗宾逊拿得分王，马刺在对手主力末节休息，第四节领先十几分的情况下居然使用犯规战术，让对手罚球节省时间，然后让罗宾逊单打。

　　于是，罗宾逊顺利砍下生涯最高的71分，生涯第二高分却只有43。

　　谁会觉得罗宾逊比奥尼尔强？只会说他抢了胖子一个得分王。

　　到最后一场如果太执着得分，是有可能闹笑话的，因为所有人视线都会集中在他和科比身上。

　　早上，王俊先给教练斯凯尔斯打了个电话，然后去对方房间拜访。

　　王俊开门见山的说出了想法：“教练，我有个要求，剩下的比赛我想要全场出赛，哪怕垃圾时间也继续打。”

　　“什么？”斯凯尔斯一愣，苦笑道：“我不是已经给你安排战术了？如果垃圾时间还继续打，并不是什么好事。媒体会说你刷分。”

　　“那就全场和对手拼进攻，降低防守强度，和对手打到最后一节决胜负。”王俊看教练脸色微变，依旧说道：“我有足够的理由。”

　　“说吧。”

　　“因为我不爽。”

　　这算什么理由？！斯凯尔斯脸色阴沉的更厉害了。

　　王俊顿了一下，接着说：“不只是我不爽，我相信公牛的观众也不爽。教练，你的安排很合理，所以我们现在战绩很好，垃圾时间休息可以避免受伤这些我都懂，可是从观众的角度看，我们的比赛并没有让人尽兴，我也没拿下得分榜首，我还有余力，没能尽情得分。”

　　斯凯尔斯沉默了，王俊说的是事实，如果那些三节赢球的场次王俊都打第四节，得分肯定会在科比之上。

　　王俊又说：“打强队的时候为了赢球，我很少迎着防守投起来没完，就像打活塞那场，保证了命中率没错，但如果我多出手，得分肯定会上40分。再说尼克斯那场，连客场球迷都有一些希望我继续打，砍下高分，但是第四节我没上，上了我可能会拿80+。”

　　“你是铁了心要这么做？”斯凯尔斯问。

　　“教练，我恳求你陪我疯十场，如果怕别人说我刷数据，那就上进攻阵容，减少查克、泰森的出场时间，我们就是跑轰，就是反击，和对手拼了。打到第四节如果没拉开再加强防守。记者采访的时候，我说过很多次要争得分王，难道我到了垃圾时间就下场，就没人说我刷数据了？”

　　斯凯尔斯用手按了按额头，球迷才不管数据是不是刷的。

　　今年有很多人知道科比的出手次数有多恐怖，王俊效率比他高。

　　但几年以后，十年以后，年轻球迷不会去找他们每一场比赛录像去求证真相，只会看数据统计。球迷只会觉得科比巅峰超强，这个赛季强过王俊。

　　同理，王俊全场出赛，垃圾时间也继续打，打出高得分拿下得分王的话，十年以后谁管他是怎么得的？球迷只会感叹他的强大。

　　这么做，主场球迷也过瘾了，值回票价。

　　斯凯尔斯叹道：“你不怕队友们多想吗？”

　　王俊笑道：“想什么？我们加快节奏，他们也容易刷数据，一起刷，说不定我命中率还能提高呢。教练，你知道我觉得三节休息的比赛像什么吗？”

　　“像什么？”

　　“就像男女开房，到了冲刺阶段，忽然其中一个说：‘哎呀，已经做太长时间了，我们休息吧’。然后两人就休息了，本该出来的一些东西就给憋回去了。”

　　斯凯尔斯囧了，没想到王俊居然举了这么个例子，看来他真的是憋狠了。

　　因为刚加盟公牛第一年，瑞恩休斯经常给王俊上课，告诫他必须和队友们搞好关系，以后日子才好混。所以他无限出手也有底线，不会完全无视队友。

　　只剩十场，再客气他就成忍者龟了。他又不是日本鬼子，做不了忍者。

　　斯凯尔斯大声说：“王，就这么干吧，你好好休息，明天保证状态！”

　　“谢谢。”

　　主教练有义务帮本队核心刷数据，吸引球迷，吸引市场。

　　斯凯尔斯明白，打到这时候了，就算不团队不合理又怎样？难道把得分王拱手让人？

　　这样安排王俊不会感谢他，管理层更不会给他发奖金，利弊实在太容易看清了！


第477章 愚人节大战

　　4月1日是愚人节，一个欢乐的日子，一不小心就会被朋友整蛊，被耍了的人一般也不会生气。

　　不过夏洛特的天气很糟糕，下了一场大雨，气温忽然降低，球员们都只能待在酒店里，闭门不出，养精蓄锐。

　　晚上，夏洛特竞技场球迷到场人数不少，几乎坐满。尴尬的是，大部分球迷不是来支持主队，而是看王俊表演的。湖人来打客场时，上座率也很高。

　　这是山猫加入NBA的第二个赛季，战绩糟糕，没有招牌球星，球市很差，排名联盟倒数。

　　迈克尔乔丹入股是看好山猫的前景，不是现在。

　　乔丹今天到了主场看球，希望用这种方式给主队鼓舞，他还提前到更衣室和球员们说话，新人们都受宠若惊，倍受鼓舞。

　　公牛一边，桑盖拉同样受宠若惊，因为他和大卫李一起首发。

　　自从海耶斯加盟后，桑盖拉出场时间就一再减少，场均只有不到10分钟。

　　刚开赛的时候桑盖拉还是首发呢，如果这样在公牛待两年，他怕自己混一份底薪合同都难。

　　钱德勒没有受伤，中午斯凯尔斯特别找他谈话，通知他本场轮休，季后赛才是他发挥的舞台。

　　钱德勒没意见，反正他已经签了大合同，工资照拿，数据不降。

　　公牛另外三个首发是王俊、诺西奥尼、辛里奇，防守很好的洛尔邓也坐在了替补席上。

　　山猫首发五人：雷蒙德·费尔顿、布莱文·奈特、朱梅因·琼斯、杰拉德·华莱士、普里莫兹·布雷泽克。

　　奥卡福受伤，杰拉德顶上了4号位，他力量很强，身高虽然只有201CM，却完全可以胜任。

　　看山猫排出了双后卫阵型，王俊乐了，这不就是送菜吗？

　　奈特身高178CM，体重78公斤，费尔顿虽然体重93公斤很强壮，身高也只有185CM，这两位一起上，对手打反击很容易出现机会。

　　CCTV5直播比赛，张合理说：“比赛就要开始了，山猫的阵型应该是想打快攻，一大带四小，公牛也是小球战术。”

　　“看王俊能不能抓住机会，留给他在得分榜赶超科比的时间已经不多了。”余嘉叹道。

　　中国球迷都希望王俊能后来居上，得分榜反超科比，创造历史。

　　身高218CM的斯洛文尼亚中锋布雷泽克跳球获胜，比赛开始了。

　　奈特传给菲尔顿，后者右侧和布雷泽克打挡拆突破，速度奇怪，吸引桑盖拉换防后分球给了空切的中锋。

　　布雷泽克接球迈了一大步，上篮得分。大卫李个头太矮，位置没卡住就没办法了。0比2。

　　布雷泽克是2000年首轮27位新秀，在步行者打不上球，被山猫选中后两个赛季首发，打出生涯巅峰数据。上赛季他场均13分7.4篮板，本赛季也有12.4分5.6篮板。

　　公牛进攻，外线主防王俊的是朱梅因·琼斯。

　　山猫主帅伯尼·比克斯塔夫让费尔顿去防诺西奥尼，朱梅因防王俊，身高203CM，体重99公斤身体素质不吃亏。

　　王俊外线要球，知道这个老对手。朱梅因在凯尔特人、湖人都打过，上赛季在湖人还首发了二十几场，到山猫后打的更好，场均10分5篮板。

　　传给诺西奥尼就是机会，但王俊必须自己打，胯下运球一步从右侧运进三分线，背身靠了朱梅因一下，左手持球往中路半转身，接左脚后撤步，跳投出手。

　　他的动作非常连贯，朱梅因稍微慢一点就没盖到，球进了。2比2。

　　山猫进攻，费尔顿挡拆后一个加速过掉了大卫李，轻松上篮得分。2比4。

　　内线最烂也得一攻一防，大卫李和桑盖拉都属于防守比较烂的那类，一招挡拆都不好防，费尔顿还是联盟最快的后卫之一，正好克制他们。

　　公牛进攻，球传到王俊手里，他和刚才完全一样的动作，转身后撤步双手拿球却没投，屈膝虚晃了一下。

　　朱梅因刚才没盖到，这次跟的紧，一跳起来就知道坏了。王俊上前撞上他把球投出，没进，裁判鸣哨，犯规罚球。

　　王俊两罚全中，4比4，面带微笑回防。

　　只要不包夹，他现在敢单挑任何人，哪怕入选联盟最佳防守阵容的也不例外。

　　山猫进攻，公牛球员收缩禁区，迫使费尔顿把球传出去，不传就被包夹。

　　奈特上赛季场均10分9助攻2抢断，这赛季也有12.5分8.8助攻2.3抢断，可他依旧不是个好控球后卫，因为投篮太差了，在外围被放空三步远也只能传球。

　　朱梅因接球跳投，诺西奥尼上前干扰，球偏了。

　　大卫李抢下篮板球立即发动反击，两次传球到了前场，王俊对上奈特，卡住对方轻松上篮得分。6比4。

　　张合理笑道：“一看是奈特防守王俊就直接上，没来个扣篮就已经很给面子了。”

　　“只要错位打两个后卫，王俊得分很简单。”余嘉说。

　　山猫教练伯尼知道这是弱点，却没人可换，其他人防守也不好，现阵容至少能保证进攻。

　　除非山猫每回合都投进，公牛就打不出反击，那种事太阳都做不到。

　　首节王俊阵地战多次被包夹，接球出手为主，反击中单挑。他14投8中，三分球2中1，罚球2中2，拿下19分，没篮板没助攻。

　　他的注意力全放在得分上，不抢后场篮板，有机会直接终结进攻。

　　公牛33比25领先。

　　第二节王俊继续打，队友是杜洪、洛尔邓、大卫李、格兰特。海耶斯没出场，老将格兰特能中投，更适合拉开捡漏。

　　主攻任务还是王俊的，他上来持球打了马特·卡罗尔一个。

　　这个得分后卫身高体重都不错，但是很慢，只会投篮，王俊转身后撤步完全晃出了空间，跳投命中。35比25。

　　山猫进攻，传了几次卡罗尔跳投不中，球员快速回防，伯纳德·罗宾逊主防王俊。

　　王俊慢慢过半场，找掩护忽然全速跑位接球，中路三分命中。38比25。

　　替补大前锋巴克斯特没防出来，他是从火箭换来的，山猫送出了博甘斯，这绝对是笔愚蠢的交易，博甘斯进攻虽烂，却是肯塔基出来的好防守球员，2号位不畏惧对抗，也能跟紧人，只要他在，王俊进攻没那么轻松。

　　巴克斯特是身高203CM，体重120公斤的胖子，速度慢，弹跳力也差。

　　山猫进攻，伯纳德接球中路一步过掉了王俊，急停跳投球进。35比27。

　　公牛进攻，王俊再次找掩护接球投篮，巴克斯特又漏人，右侧底角三分命中。

　　38比27，个人第27分，这场他又发飙了！


第478章 用进球回击

　　公牛采取了不经常打的联防战术，站位不盯人，王俊在中路，杜洪侧面是明显的弱点。

　　场边乔丹只是看公牛防守端的站位，就嗅到了一丝不寻常的气息。

　　山猫组织后卫是奈特，除非突破到篮下，否则不会投篮。

　　奈特突破分球给伯纳德，王俊赌博抢断失败，对方又是一次轻松中投得分。38比29。

　　公牛打挡拆，替补中锋杰克·沃斯库尔防了出去，伯纳德也放开大卫李包夹。王俊空位不传，虚晃后往45度带了一步，背身靠了伯纳德一下护住篮球。

　　这时大卫李往篮下空切，王俊右手持球往中路转身后撤步，拿球虚晃，伯纳德被晃了起来。

　　王俊空位都不传，伯纳德觉得他肯定要投了，再慢一点可能就会被包夹。

　　王俊的想法是，如果沃斯库尔敢防出来包夹，他传篮下就是个助攻，不是没得选。

　　他做了个假动作，看对方跳起立即撞上去，单手投篮不进，罚球。

　　山猫的主场上座率不过是联盟第26位，根本没几个铁杆球迷，篮下球迷也不像一些魔鬼主场那样摇旗呐喊，挥舞荧光棒干扰对手罚球。

　　王俊两罚全中，40比29，个人第29分。

　　山猫进攻，奈特挡拆突破，吸引公牛阵型收缩分出外围，卡罗尔三分命中，发挥了自己唯一的作用。他的三分命中率接近四成，是队中最准的。40比32。

　　王俊刚过半场拿球就被两人包夹在外围，他传球开始了无球跑动。大卫李侧面掩护帮他摆脱，王俊全速跑位到右侧底角，拿球又吸引了包夹。

　　他分球给侧面大卫李，冲向篮下，靠速度甩开了211CM大个子沃斯库尔。

　　伯纳德去换防距离近的大卫李，后者出手不中，王俊卡住沃斯库尔拿下了前场篮板球，立即强起二次进攻，准备拉杆反手上篮。

　　身高211CM，体重115公斤的白人大个沃斯库尔发了回狠，从后面拉倒了王俊，裁判吹哨。

　　赛前，乔丹在更衣室里给球员们“上课”，鼓励他们防不住就狠狠的犯规，把王俊打怕，用这种方式限制他。

　　如果王俊发怒动手，和替补一起被罚下肯定是山猫赚了。

　　王俊在地上坐了一会儿，没有立即起身，正好借这个机会顺顺气，第二节没休息，他调整都在防守端和罚球时。

　　他这么一歇，主教练斯凯尔斯就在场边抗议起来，主裁判看过录像后，给了沃斯库尔一级恶意犯规，明星对人不对球。

　　张合理看王俊起来才松了口气：“快到季后赛了，王俊千万别受伤，这一下球迷们肯定都很紧张，幸好他没事。”

　　余嘉笑道：“上赛季这样犯规王俊可能就急了，这次他爬起来看都没看对手一眼，可能觉得沃斯库尔太烂，不够格做对手。”

　　王俊能忍住怒意，是因为乔丹在场边，这是个很好的榜样。

　　乔丹当年被活塞坏小子军团压制，比赛中一直被包夹，多次被放倒，他可不是爬起来就去揍那些蓝领，而是用进球回击。

　　身为一个帅，和卒子同归于尽可不是展现强硬的好办法。

　　王俊两罚全中，个人第31分，42比32。

　　球权还在公牛一边，洛尔邓把界外球发出，王俊在大卫李掩护下接球就出手，右侧三分线外一米，不知道的会以为这是最后一攻没时间了投绝杀呢，球弹框而出。

　　回到防守端王俊继续散步，根本不管伯纳德，放他跳投，球进了。42比34。

　　阵地战王俊打无球跑动，有机会就投，没机会就冲进去抢篮板球。大卫李也冲抢前场篮板，和公牛以前一个人抢前场板，稳固防守的打法背道而驰。

　　山猫有了更多打反击的机会，一旦不进球，公牛也立即反击，双方节奏非常快。

　　山猫主帅伯尼看出了这是个陷阱，但没法让球员们降低节奏，山猫球员也想刷数据，总不能有机会不打，就为降低回合数吧？

　　因为打的太快，给王俊传球意图太明显，这节公牛出现六次失误，山猫趁机打反击，在中场结束前反超了比分。60比62。

　　王俊第二节打满，15投6中，三分球6中2，罚球4中4，得到18分2篮板1助攻。

　　半场37分，但他的命中率不算高。

　　张合理有些担心王俊的状态。“这场他打的太急了，单节就投了29次，他这样下半场也许会体能不足。”

　　余嘉觉得比赛很过瘾。“如果继续这种打法，王俊应该会破自己的出手记录，投50次以上都有可能，比分还没有拉开，今天公牛失误太多了。”

　　回到更衣室，斯凯尔斯找王俊单独谈话。“王，你的体力还行吗？要不要休息一会儿？你这样到了第四节没法保证效率。”

　　如果整场都这么打，斯凯尔斯觉得王俊至少60+，但命中率多少就不一定了。

　　王俊一副胸有成竹的模样，微笑道：“放心，我最不缺的就是体力，我保证能打到最后，而且不会比上半场差。教练，你答应过我的。”

　　“那继续这么打，你小心别受伤，也别激动和人打起来。”

　　“我是个和平主义者。”

　　斯凯尔斯摇了摇头，一点不信。

　　下半场，王俊不惜体力，继续下快攻和无球跑动。在NBA敢于这样打整场的人没几个。山猫继续对他严防，多个回合在三分线外就包夹。

　　山猫根本不在乎战绩，他们是摆烂球队，甚至想输不想赢。

　　教练安排的就是防王俊，放其他人投篮，输了没关系，不能让王俊砍下高分，争取限制在50分以内。

　　伯尼要求队员们这么做时，没有半点违和感。对大部分球员来说，30就已是高分，王俊却是限制在50分以内，伯尼觉得就是成功。

　　杰拉德华莱士和队友配合着防守，王俊阵地战中很难获得投篮机会。

　　公牛打双掩护，王俊改突破为主，两次错位打内线拉杆得分，这让中国观众更为他捏了一把汗，所有人都觉得这种打法消耗很大，难撑到终场。

　　山猫进攻不中，公牛反击，王俊错位对上了费尔顿，接球慢三步扛着对手上篮，费尔顿在王俊要起跳时用力犯规，阻止了投篮。

　　被犯规也会消耗体力，王俊感到有点累了。

　　他在场上开启了训练系统，查看了体能，系统提示只剩52%，因为严防加上不停的跑动，消耗太快。

　　在完成罚球前，王俊毫不犹豫的使用了道具体力可乐……


第479章 开挂的牛魔王

　　王俊一直存着体力可乐不用，又抽出6瓶后没有顾忌了。

　　还没到第四节他就用上了道具，打山猫抢分只是一方面，另一方面他要让乔丹看看，自己的评价错的有多么离谱。

　　他的外号可是“牛魔王”，要摆出魔王的架势来。

　　王俊体力立即恢复到82%，身体里一股热流，无法形容的舒坦，他两罚全中，故意动作很慢，趁这个机会再恢复一下体力。

　　72比73，公牛还落后1分，王俊个人第43分。

　　防守端王俊负责防守中路，不需要花太多力气，不跟着跑。

　　掩护后他高位站定了放对手内线接球做动作，直接中投不管，突进去队友会收缩。

　　布雷泽克和很多欧洲大个子一样，有一定中投能力，之前他已经进了三个中投，但不是每次都能准，王俊站在他面前轻微干扰，没贴身，投篮就偏出。

　　王俊立即下快攻，直线加速。布雷泽克218CM大个子转身慢，瞬间被甩开了。

　　洛尔邓拿下篮板球直接往前场扔，这次传球恰到好处，王俊中路接球运了一步，全速起三步。

　　山猫只有一人回防到位，费尔顿堪称“球型闪电”。

　　他倒是追上了，但王俊体力恢复后也不慢，没法卡住位置，阻止突破。

　　费尔顿反应很快，立即在合理冲撞区前一点的位置站定，想拼着被撞一下造王俊带球撞人犯规。

　　费尔顿失算了，王俊的弹跳力不是一流，可是他会取巧。

　　就在不久前，黄蜂的科克·斯奈德快攻中接球，从湖人新秀韦弗头上跳了过去，完成了一个惊天飞跃扣篮，登上当日五佳榜首。

　　王俊肯定没斯奈德那么猛，那人弹跳得有80左右。但韦弗身高196CM，费尔顿却只有185CM。而且王俊看那次扣篮视频，知道了隔扣可以上手按人肩膀，裁判一般不会吹犯规。

　　只要扣进这一球，谁还能说我是地板流？

　　拼了！

　　王俊心里呐喊着，右手拿球全力起跳，左手顺势撑了费尔顿肩膀一下。

　　费尔顿双手护住裤裆，一个标准的人墙动作，被按了个结实，充当了“跳山羊”的障碍物。

　　靠着一撑之力，王俊又窜高了20CM，两腿一分，成功从费尔顿头顶飞了过去。

　　费尔顿等着被撞呢，一动没动，发现情况不对时想做出应对已经晚了。他被媒体骗了，以为王俊身体素质一般，不喜欢跳呢。

　　起跳距离不远，王俊单手把球扣进了篮筐，动作竟和当年卡特飞过法国中锋的动作有些相似。

　　当然，他们飞的人身高差距太大了。

　　74比73，王俊个人第45分。这一球可不是反超那么简单，客场也有球迷爆发出了欢呼声，实在太精彩了。

　　被隔扣的费尔顿完全傻眼。2005届的高顺位新秀，几乎都被王俊欺负过了。

　　余嘉叫道：“进了！进了！我擦，王俊居然上演了飞跃对手的扣篮，今天绝对五佳球榜首。”

　　张合理激动道：“看来他体力没有任何问题，还和首节一样能跑能跳，真猛啊。”

　　回到防守端王俊站中路不动，放对手投篮。费尔顿在没什么干扰的情况下三分偏出，篮板球被桑盖拉抢到。

　　公牛反击，辛里奇冲过半场给右侧王俊，费尔顿回防很快，还没想好怎么办，王俊侧面拿球起三步又飞了起来。

　　费尔顿脑子一热，跳起来想狠狠的犯规阻止王俊，为刚才那一扣找场子。

　　这次王俊没按费尔顿肩膀，左臂架起肘子顶了他一下，导致后跳的费尔顿两手没能发力按住王俊。

　　如果费尔顿跳的早，或者个头高一些，也许一切都不同了。

　　嘭！王俊斜着身子，右手把球劈扣进筐！

　　费尔顿力量不如王俊，在空中失去了平衡，摔倒在地。

　　他跳的很高，身体够结实，虽然没有受伤，但是摔的头晕眼花。

　　他坐起眼前全是星星，都看不清上前关心自己的队友是谁，七月份的尾巴，你是狮子座，八月份的前奏，你是狮子座……

　　裁判没吹犯规，进球有效，76比73，王俊第47分。

　　余嘉惊叹：“王俊连扣了费尔顿两个啊，这太欺负人了。”

　　张合理笑道：“这位第五顺位的新秀，我想今天打完比赛得找个没人地方哭去了。”

　　回到本方半场，王俊又放了两步多远，手都没抬，降低重心防突破。费尔顿已经气急，立即跳投，这次进了。76比76。

　　阵地战公牛双掩护，王俊接球后撤步出手，迎着杰拉德投，在干扰下偏出。洛尔邓抢下一个前场篮板球，强打造了犯规。

　　他两罚只一中，但山猫防守不错的伯纳德四犯了，77比76。

　　教练伯尼换下了伯纳德、费尔顿，换上了卡罗尔，奈特。

　　费尔顿犯规不多，但他连续两次被隔扣，这会儿有点急躁，需要冷静一下。

　　换人后山猫防不住了，连丢前场篮板球。杰拉德和朱梅因被王俊吸引到一侧，布雷泽克控制篮板能力很差，另外两位根本没什么篮板能力。

　　王俊传了几个球，大卫李连连得分。费尔顿下场后，山猫就一个三分投篮点还被辛里奇盯住，没出手机会。

　　王俊抓住机会打反击，面对奈特两次抢投三分得手，拿下53分，宣告山猫防守失败，想把他限制在50分以内是做梦。

　　他打的山猫教练被迫叫了暂停，再度换回了费尔顿。

　　奈特面对王俊根本起不到任何防守作用，他直接投篮就行，费尔顿至少力量不俗。

　　费尔顿和卡罗尔两人在反击中也防不好王俊，接下来他又两次上篮把球打进，充分利用了自己的身高、力量优势。

　　他还造了卡罗尔一次造犯规，可惜两罚一中。

　　93比82，公牛领先11分。

　　王俊单节21分，比上半场表现好。他总共得到了58分3篮板1助攻，差一点又拿60+。

　　公牛领先不多，王俊不休息了。

　　因为用了道具，他的体能还很充沛呢。

　　乔丹在场边见王俊飙高分，脸色非常难看。作为一个见过大风大浪的人，他才不相信王俊这场的爆发只是巧合。

　　这小子分明是想在山猫砍下高分，给他脸色看，而且他还看出公牛故意降低了防守强度，海耶斯、钱德勒都没出场。

　　乔丹心里也在祈祷，王俊千万别在这场破科比81分的记录啊。

　　要是王俊今天得分超过81分，山猫很长一段时间名字都将被刻在耻辱柱上，支持山猫的球迷会更少，他刚入的股份只怕都要贬值了。

　　乔丹再着急也没法自己上去打，只能寄希望于山猫球员防住或者快点输掉，进入垃圾时间。


第480章 提前下班你妹啊

　　王俊下场和替补球员们一一击掌，海耶斯给他递过了毛巾。

　　对海耶斯来说王俊就是“大腿”，搞好关系下赛季肯定还是能拿到合同。

　　斯凯尔斯问：“你还有体力吗？”

　　“当然，我经常透支训练，距离极限还早着呢，打两个加时赛都没问题。”王俊笑道。

　　这不是吹牛，因为加了30%的体力，他一点不觉得累。

　　队友们都服了，比体能王俊是队里绝对第一人，哪怕辛里奇、洛尔邓两个耐力很强的人也差一截。

　　科比拿下81分的时候，很人评价说他投那么多球，胳膊最后还能抬起来就是奇迹。

　　现在王俊三节刚完就投了42次，继续这么打，得分不说，出手次数肯定超过科比。当然，科比的罚球更多，算次数的话就不一定了。

　　斯凯尔斯看王俊脸色很好，腰杆挺的很直，于是让他继续上，并安排了双挡拆。

　　蓝领马里克·阿伦换下了大卫李，体重大，挡拆更好。

　　桑盖拉也出场，为的是有个人能拉开。外线诺西奥尼、杜洪、王俊。

　　山猫派上了中锋梅尔文·依莱、本赛季场均9.8分5篮板，到现在才让他出场，是因为他移动较慢，身高208CM，体重118公斤，不适合和大个子一起上。

　　布雷泽克防不好突破，沃斯库尔已经四犯，上依莱是被迫的。

　　杰拉德·华莱士也被换下休息，之前只休息了两分钟，他一下去立即就坏事了。

　　表面看，他15.2分7.5篮板强不到哪里去，实际他的作用不能用数据来衡量，联盟里姓华莱士的几位都不简单。

　　杰拉德除了篮板球能力逊色本华莱士外，其他各项能力都在大本之上，他身体素质更好，防挡拆横移速度快，不惧对抗，拥有顶级防守人的“硬件”。

　　王俊阵地战没了控制，上来就靠双掩护摆脱接球，中路投中三分。96比82。

　　伯纳德跳投还以颜色，王俊根本不防他。96比84。

　　公牛进攻，王俊靠无球掩护右侧接球，带了一步靠着朱梅因大跨步转身到篮下拉杆得分。98比84。

　　山猫朱梅因跳投不中，王俊下快攻错位单挑梅尔文，造成了犯规，两罚全中。100比84。

　　连得7分后，王俊本场得分已经达到了65，伯尼赶忙换上了只休息两分钟杰拉德。

　　山猫进攻，这个回合杜洪立功了。

　　公牛是联防，杰拉德在杜洪一侧持球突破。杜洪后撤一步站住，杰拉德变向幅度太小，半个身子撞上对手，把杜洪撞翻在地，裁判鸣哨，带球撞人。

　　这是杰拉德的第五犯，而他才刚出场，主教练伯尼立即向裁判抗议。

　　三名裁判到技术台上看了一下视频回放，维持原判杰拉德带球撞人，杜洪脚站住了一动没动。

　　伯尼很无奈，也没把杰拉德换下，这是球队的防守专家。

　　公牛进攻，王俊中路和马里克无球掩护跑位，右侧45度接到了诺西奥尼尔传球转身就往底线突破。

　　他突底线可以躲开包夹，哪怕朱梅因追防，出手也是面对一人干扰。王俊靠着杰拉德有身体对抗的情况下突入了篮下，跳起后背顶着杰拉德单手打板得分。

　　102比84，个人第67分。

　　如果王俊第一节这么打，很难硬吃杰拉德，对方力量比他更强，弹跳是扣篮大赛级别，也许会吃到大帽。而身背五次犯规的杰拉德生怕再犯规，没敢出全力对抗就防不住了。

　　山猫进攻，王俊占据高位，放奈特投篮。奈特和布雷泽克挡拆后过掉桑盖拉，在马里克补防下投篮偏出，诺西奥尼抢下篮板球长传找王俊。

　　王俊中路摆脱布雷泽克，单手扣篮得分。104比84，个人第69分。

　　见球员还是防不住，伯尼请求了暂停。

　　余嘉叹道：“比分拉大到20分，王俊已经拿下69分，再进一个罚球就能70+，他距离自己生涯得分记录74分不远了，教练千万别把他换下啊。”

　　张合理无奈的摇了摇头。“末节领先20分，山猫不是强队很难追上了，通常斯凯尔斯都会选择换人，希望他能再打几分钟吧。”

　　球迷最讨厌的词就是“轮休”，“垃圾时间”。

　　他们看比赛是为看球星，球星下场就可以换台了，提前下班你妹啊！

　　伯尼叫暂停不是想安排战术逆转赢球，也是希望公牛换下王俊，今天他几乎包办全队所有得分。

　　这可是山猫主场，这么打让主队郁闷了。

　　主场优势可不是规定客场对手不能尽全力，所以伯尼失望了，暂停后王俊回到了场上。斯凯尔斯只是没让辛里奇、洛尔邓、大卫李三人出场。

　　山猫进攻，王俊中路放了两步多远，刚出场的费尔顿轻松跳投三分命中，104比87。

　　公牛进攻，王俊站右侧底线靠无球掩护往上线跑位接到传球，马里克进行了第二挡，帮他躲开杰拉德，横移一步三分出手。

　　布雷泽克没盖到，球进了。107比87，王俊第72分。

　　回到防守端，公牛球员继续收缩，放对手投篮。这是全联盟用最多的联防战术，对付缺少三分点的球队特别有效。

　　费尔顿再投三分，王俊上前伸手轻微干扰，球偏了。马里克抢下篮板球给杜洪，杜洪长传给王俊。

　　杜洪是个缺乏灵性的控球后卫，很少送出有创意的精彩助攻，不过在杜克大学四年时光，他练就了扎实的基本功，朴实无华的传球很准确。

　　王俊跑动中转身接到传球，斜着身子运了一步。

　　这个动作看起来别扭，没法立即起速，却很好的护住了篮球。这是王俊自己练出来的护球方式。

　　训练系统的虚拟突破训练中，王俊练的护球能力超强，这种动作很少被系统判定为失败，也就是说对手很难抢断。

　　这一步吸引了费尔顿上前伸手抢断，王俊一侧身扛住对手，除非230CM的超长臂展，否则够不到。王俊单手拉球，左手跟上，靠着费尔顿一个小跳步到右侧，近距离45度，靠身高优势跳起。

　　费尔顿急了拉人犯规，空中王俊双手一分变单手投篮，躲开封盖还造了犯规。

　　王俊站上罚球线，很多球迷喊起了“MVP”！只是组建第二个赛季，他们对山猫还没有归属感呢。

　　加罚命中，110比87，王俊第75分，打破了个人单场得分记录。

　　摄像师这时拍到一个细节，比赛还没结束，一身西装的乔丹提前离场了。

　　大比分领先，公牛教练斯凯尔斯准备让王俊打到底，还有时间，他很可能超过81分。


第481章 你们怎么都跪着？

　　张合理叹道：“乔丹离开了球场，看不下去了，他刚做了山猫小股东，结果球队这么不争气，让王俊打出了超级高分。”

　　余嘉笑道：“王俊还没下呢，我认为他这是故意表现给乔丹看的，不是说我不如科比吗？这场就比科比得更多分！”

　　“王俊就是年轻，脾气太冲了，这么做得罪乔丹球迷啊。”张合理有些担忧。

　　余嘉更了解年轻人心理。“他这赛季没打架，没禁赛，脾气已经克制很多了。我想他不会得罪乔丹球迷，倒是喜欢看飙分的人会变成他的球迷。”

　　伯尼做出调整，大中锋布雷泽克下，换上卡罗尔，场上四个摇摆人加后卫费尔顿。这是想只防王俊，不理会其他人了，大个子内线随便打。

　　公牛阵容没变，继续压缩防守。卡罗尔接球轻松出手，命中一个三分，110比90。

　　公牛进攻，王俊靠掩护右侧三分线外拿球，杰拉德和朱梅因上前形成了包夹。

　　两人身高、素质都强过王俊，他只好往后带，球传到中路。

　　杜洪把球吊给深入篮下的马里克，防守他的是伯纳德，两人根本不是一个吨位，马里克靠了一下转身，双手暴扣得分。112比90。

　　山猫进攻，卡罗尔再跳投，被杜洪干扰偏出，马里克抢到篮板球，他现在就是场上的巨无霸。

　　王俊立即反击，刚过半场就要球，杰拉德、朱梅因两人回撤冲着王俊去，和费尔顿一起三分线外一步形成了三人包夹。

　　王俊转移给杜洪，后者又给诺西奥尼双手暴扣得分。114比90。

　　严防一个人，其他位置漏洞百出，对手不敢再放王俊一对一，哪怕是在反击中。

　　公牛压缩防守，费尔顿分球给了卡罗尔，他转身面框，诺西奥尼防出来了，他匆忙的把球传中路给费尔顿，王俊一向放两步多距离，这次忽然中路冲了出来，直接断掉了篮球。

　　虚虚实实让人猜不透，谁能想到防守端一直站桩的王俊忽然提升了防守强度？而且速度还很快。

　　为了给对手造成他累了的假象，王俊前几个回合一有机会就弯着腰休息，目的只是看准机会去抢断。

　　费尔顿转身追都来不及了，王俊杀入篮下，轻松上篮得手。116比90，个人第77分。

　　张合理叫道：“末节王俊发飙了，到目前为止7投全中，罚球也3罚全中。”

　　余嘉笑道：“山猫的球员也累了，今天场上轮换不多，总是那几个人在打。”

　　这就是王俊优势所在，体能到了第四节更容易发挥作用，山猫几位球员是顶着压力不断的消耗，喝佳得乐作用小多了。

　　费尔顿带到前场，王俊不去抢球了，放对方出手，中路三分命中。116比93。

　　本场费尔顿投中了第四个三分，九次全是轻松出手，他刷出了20+10，表情却难看至极，新秀赛季被人虐成这样得记一辈子。

　　杜洪等队友们拉开，不急着给王俊了，观察局势。王俊从左路底角跑到60度，没接到球就吸引了包夹。

　　杜洪传球给桑盖拉，无人防守情况下中投得分。118比93。

　　杜洪这会儿数据也刷飞起，轻松就能送出助攻。

　　费尔顿再次面对大空位，却像面对一个难题。

　　直接投，进攻时间没压住，是帮王俊破纪录创造机会。不投，面前没人防守，在球迷面前丢人现眼。

　　费尔顿是个年轻人，刚进入NBA，他知道不想王俊破纪录，最好的办法是控制球，压时间，可他忍不了。

　　选秀时，不少人预测他能成为明星，是会跳投的，没伤病隐患的TJ·福特。明星怎么可以空位都不敢出手？

　　费尔顿见王俊后撤了，中路拔起又是一个三分，球进了，三分10中5，118比96。

　　费尔顿如释重负，感觉战胜了自己。

　　当然，教练并不愿意看他这样打。

　　王俊能得这么多分也有费尔顿的功劳，他把全队节奏都带起来了。

　　公牛进攻，马里克造犯规后，伯尼把费尔顿换了下去，换上奈特，并嘱咐压时间降低回合数。老将奈特明白教练的意图，表示会照做。

　　场上出现神奇对决场景，大比分落后的山猫后卫带过半场就在外围磨蹭，想要用光24秒，领先的公牛则加快进攻节奏。

　　王俊靠双掩护接球出手，投失了个人第四节第一球，下回合又是接球投篮，面对包夹偏出。

　　山猫打进两球，118比100。

　　公牛马里克打篮下转身出现失误，被伯纳德把球切掉，奈特看机会太好，发动了反击，卡罗尔空位投三分不进，又给了公牛反击机会。

　　王俊接球运了一步后撤步三分，右侧三分线外一米出手，躲开了朱梅因封盖投进。121比100。

　　进球后王俊攥拳大吼一声，很多主场球迷也站起来为他鼓掌。

　　张合理叫道：“80分了，王俊成为了本赛季第二位拿到80分的球员，只要再进一球他将超越科比，还有三分钟才结束，他很有可能做到。”

　　余嘉笑道：“山猫叫暂停了，不知道会怎么安排战术。”

　　老帅伯尼遇到了很大考验，虽然签了三年合同，他怀疑自己离被炒掉不远了。因为主场球迷都开始嘘他，有人不满他拖时间的安排。

　　王俊下场时则享受了英雄的待遇，热烈的掌声。他这会儿稍微有点累根本不影响发挥，距离透支还早着呢。

　　他没想到在客场会如此受欢迎，感觉都有些梦幻了。

　　斯凯尔斯拍了拍王俊肩膀，微笑道：“干的好。”

　　“教练，千万别换我下场，反正已经刷了就刷到底吧。”

　　“我不会换下你的……”斯凯尔斯笑道。

　　打出超级数据，会让公牛在季后赛获得更多关注。他们有什么理由不这么做呢？

　　王俊现在是个噱头十足的球星，对球队有好处，媒体就算喷，也是喷王俊太独。

　　公牛只是做了湖人做过的事，打猛龙湖人也是全队为科比创造机会，比这还彻底，其他人都不出手，科比有55分是下半场得的。

　　体育媒体疯了，记者们不断写稿，一个接一个新闻往外发，不用等结束，随时播报一下比分就是吸引眼球的大新闻。

　　观看直播的中国球迷也疯了，出现了无数帖子讨论。

　　“一定要破纪录啊，千万别被换下啊！”

　　“如果公牛教练敢把王俊换下去，我就诅咒他全家不得好死。”

　　“刚才我在上数学课，老师教不下去了，开电视和大家一起看了会儿直播，不知道谁告密把校长找来了，校长进教室吓了一跳，你们怎么都跪着？”


第482章 超级纪录

　　暂停结束，王俊回到场上。

　　距离科比的记录就差1分，教练要是敢让王俊下场，球迷能喷死他。

　　万一王俊以后最高得分就是80，中国球迷会问候他全家，只有死亡才能将他和脏话分开。

　　奈特继续控制节奏，没人管他也不投篮。

　　巴克利没解说这场，否则也许会改变一些想法，被包夹最严密的不是本华莱士的队友，而是奈特的。

　　斯凯尔斯也安排了战术，桑盖拉直接犯规，送杰拉德·华莱士去罚球。

　　一不做二不休，领先球队用犯规战术再现江湖。

　　杰拉德居然两罚不中，他61.4%的罚球命中率也够低的，篮板球被桑盖拉得到。

　　公牛进攻，王俊挡拆后持球刚迈了一步，杰拉德就推到了掩护的桑盖拉，裁判吹了犯规。

　　杰拉德六犯离场，今天他17投11中，罚球只有8中4，得到26分12篮板2助攻2抢断3盖帽。

　　杰拉德感觉太丢人，不想待在场上了，这是个没有必要的犯规。他在国王打替补时从没遇到过这种事，山猫实在太烂了，本赛季多次被屠杀。

　　全队犯规还没到四次，公牛界外球。

　　伯尼都不知道该换谁上去好，防守强点的人都在场上了，双后卫不行，于是换上了中锋布雷泽克。

　　界外球发出，王俊靠掩护摆脱，左侧三分线外接球出手，从接球到投篮不到一秒钟，后仰躲开了封盖，很像费舍尔0.4秒绝杀马刺的一球。

　　布雷泽克刚出场还没热身开，换防慢了没盖到，球进！

　　124比100，科比81分的记录告破。

　　在场所有人都觉得很梦幻，很多球迷起立鼓掌。

　　山猫黑人老板罗伯特·约翰逊在场边站了起来，不是给王俊鼓掌，而是他也看不下去了，提前离开。

　　一进出口，他立即拿出电话联系了自己的律师，问道：“马丁，我想这场比赛后要求对王俊进行药检，需要走什么程序给个方案，立刻！马上！”

　　马丁·斯文顿是山猫的律师，负责处理法律方面的事。

　　他也关注着本场比赛，知道王俊这场打出超级高分，老板快气疯了。老板买球队是为了赚钱，可不是为了成为球星成名的踏脚石，传奇记录的背景。

　　罗伯特是个很精明的商人，他靠娱乐电视台成为了亿万富翁，随后又把迈克尔·乔丹一起拉入伙。他们两人的总资产加起来要超过大多数其他球队的老板，而山猫队的总薪金是全联盟倒数第一。

　　他想靠着前两年摆烂来发展球队，选中一个潜力新人培养成核心而不是去其他球队挖人，这样能省很多钱。他不在乎球队输球，但不想输成这样子。

　　进入21世纪，美国各大体育联盟都提高了药检力度，开始认真的反禁药。

　　起因是90年代的MLB（美国职棒大联盟）嗑药嗑出一帮怪物，尘封N久的记录纷纷作古，然后MLB被迫带头反禁药，棒球运动员的肌肉水平和竞技水平立即整体下了一个台阶。

　　NBA当然也有兴奋剂检查，所有球员每赛季四次随机药检，休赛期两次随机药检，所以才查出了许多球员吸过大麻。

　　除了抽查外，如果觉得有球员用了禁药，也可以向NBA举报，程序很简单。

　　今年1月27日，黄蜂的克里斯·安德森就因查出服用违禁药物而被禁赛两年，搞笑的是，这货用了兴奋剂场均也只有5分4.8篮板1.2盖帽。

　　兴奋剂在篮球上的作用有限，篮球毕竟不是以体力为主的运动，技术才是关键，用了兴奋剂搞不好还会影响投篮手感呢，几年来就查出安德森一个。

　　罗伯特这么做是气急了，王俊根本不给主队留颜面。

　　看着比赛直播，经纪人瑞恩·休斯为王俊捏了一把汗。

　　对于乔丹的言论，王俊没说任何感想，现在打比赛来这么一出，比任何感想都狠。乔丹以后一定恨上他了，没有回旋的余地。

　　近日，“禅师”杰克逊在接受专访时曾透露科比早年时的一件轶事。当已经退役的乔丹来现场看湖人比赛时，他建议乔丹去和科比谈一谈。结果赛后科比见到乔丹之后的第一句话就是“我能一对一打败你”。

　　2003乔丹告别的赛季中，科比在奇才主场砍下55分，全力得分。之后有人说是那场乔丹觉得自己真的老了，所以才决定退役。

　　可哪怕狂傲如科比，也不会做出今天王俊这种摆明了刷高分的事。这不是垃圾话，也不是挑衅，而是直接打乔丹的脸。

　　王俊破了科比记录也没下场，26.3秒，山猫进攻不中，公牛打出反击，王俊接球带过半场往内线冲。

　　打到最后，他的体力比山猫球员都好，展现了冲击力。

　　眼看他变向后要突破成功，朱梅因拉人犯规，山猫全队犯规已达4次，王俊罚球。

　　他两罚全中，126比104，记录提升到了85分。

　　山猫进攻，用了20秒卡罗尔三分命中。126比107。

　　底线球发出，给到王俊手中，山猫球员不再防守，王俊拍了几下，最后一秒在本方三分线中路双手把球抛向了篮筐，球在空中，结束的哨声响了。

　　球在手里，他没忍住蒙了一个，不进就是命中率低一点而已。结果球投的非常正，打板后落进了篮筐。

　　主裁判傻眼了。

　　这他妈也行啊？上帝附体了吧？

　　主裁判和另外两名裁判商量了一下，还到技术台看了录像回放，王俊出手明显是在结束前，得分有效。

　　129比107，王俊在最后时刻把记录提升到了88分。

　　余嘉大叫道：“王俊最后一球竟然扔进了，一下子比科比多了7分，这场之后，他场均得分大概也要追上科比了。”

　　张合理叹道：“就算追不上，也相差不多，最后九场有得拼。王俊今天没休息，打满了48分钟。”

　　余嘉激动的说：“王俊现在是单场得分最多的外籍球员了，从来没有国际球员在NBA做到这一点，哪怕其他联赛也没有，CBA孙军最高才单场70分。”

　　公牛球员进场祝贺王俊，山猫球员没握手就匆匆返回了更衣室，每个人心里都不好受。

　　在自己的主场成了超级记录的“背景”不说，还有很多球迷给王俊喝彩，喊MVP，这叫什么事？

　　王俊在场上简单接受了记者采访，说感想：“我想得分，想尽力在比赛结束前得更多分，这次我毫无保留的打了整场比赛，感觉非常愉快，这是我想要的比赛。”


第483章 今天我梭哈了

　　王俊在更衣室冲了个澡，记者没来，NBA官方的人来了。

　　负责兴奋剂检测的人个头都不高，却是球员不容违抗的。“王俊，这场比赛我要对你进行尿检抽查，请配合我们的工作。”

　　“没问题。”王俊立即跟着去厕所取样。

　　他不生气，知道球员每个赛季中都有四次抽查。这场比赛被查，证明他打的太好了。

　　王俊当然不担心被查出用兴奋剂，他根本什么也没喝过，系统的“体力可乐”是虚拟的，实际是通过某种他不知道原理的刺激细胞手法来恢复体力。

　　这道具实在厉害，到现在他还很精神，如果打加时，看山猫球员累成那样子，100分他也破了，他可以靠体能把对手活活拖死。

　　见王俊面带笑容，身正不怕影子斜的架势，工作人员相信他肯定没用禁药。

　　队友们从浴室出来，都找着王俊说话，这一战全都服气了。

　　原本不满王俊球权太多的人也没法出来反对，给辛里奇、洛尔邓全场制造机会，他们别说打出这种数据，连50+都难。既然自己没能力得分，有什么理由阻挠王俊争荣誉呢？

　　今年王俊和科比较劲的主要原因，就是两队都没有第二个超级得分手。像阿里纳斯得分能力强，就没法无限出手，得照顾贾米森、巴特勒的情绪。

　　全场王俊55投33中，三分19中10，罚球13中12，得到88分5篮板2助攻2抢断。

　　他一战打破多项纪录，出手次数、命中次数都是现役球员最高的，乔丹也从来没有单场出手这么多次过。

　　这一战，王俊场均得分升至35.1分，人气超越了勒布朗·詹姆斯，艾比不用提申请，下赛季ESPN也会让她做公牛的跟队记者。

　　比全面性，詹姆斯联盟第一，但是看得分，比噱头差远了，王俊吸引了全世界篮球迷目光。

　　王俊去参加了新闻发布会，记者并不算太多，和季后赛没法比。有些小媒体没想到今天会发生这种事，最后一节看王俊爆发，再想派记者来采访来不及了。

　　主教练、队友们都点评了比赛，赞扬了王俊。

　　山猫教练伯尼，几名主力球员表现的都很郁闷。杰拉德全场黑脸，什么也不愿说。

　　轮到王俊接受采访，他先谈了感想，表示这么打是想知道全力以赴到底能得多少分，打出这种数据很意外，也很高兴。

　　聊了几个大众话题后，记者开始提出尖锐问题：“请问你是因为乔丹来看球，才故意砍下高分，回击他说你不如科比的评论吗？”

　　王俊微微一笑。“不，我不在乎评论，能力才是关键。”

　　什么叫口无遮拦？王俊很好的诠释了这一点，所有记者都觉得他这是表明不在乎乔丹说什么。

　　这位记者哑口无言，乔丹又不是没去别处看过球，在奇才复出时也没见有人被激励的砍下超级高分。

　　当然，因为乔丹在，王俊觉得用道具很值。

　　乔丹绝对躲不过记者的采访，除非他以后不见人了，王俊畅快无比，他很想知道，乔丹会怎么回答记者提问。

　　继续自己的观点，说他不如科比？那肯定很有意思。

　　说他比科比强，那更有意思了，才过了几天啊，打自己的脸吗？

　　又一名记者想挑事，问道：“众所周知，乔丹刚刚入股山猫，成为这支球队的小老板，你在垃圾时间还继续出场得分，这么做会不会太不给面子了？是否不尊重前辈呢？”

　　听到这个王俊都觉得好笑。

　　乔丹难道尊重过他吗？乔丹哪怕评价也不做详细比较，直接就夸了科比一通，提一次王俊名字完事。

　　对于不把他放在眼里的乔丹，他如果说好话，点头哈腰顺着别人意思走，那不叫尊重，叫跪舔。

　　如果乔丹是皇帝的话，他就是个死太监、狗奴才，不然吃饱了撑的去拿热脸贴人冷屁股？

　　奴才舔皇帝很正常，对方是BOSS，能得到好处，乔丹是管着给王俊发工资还是给他广告代言费？

　　既然乔丹不会给他任何好处，又不是他的老板。

　　那么乔丹说“我看这人不行，不如XX”的时候，他凭什么要顺着说：“对，我是不如科比，您老真是目光如炬，料事如神啊，一眼就看穿我的弱鸡本质了。”

　　他又不是个抖M……

　　这个问题不易回答，如果直接表明自己的想法，他就是疯子了。

　　王俊想了想，微笑道：“艾弗森有句话我特别喜欢，他说：‘在球场上我不需要尊重任何人’。球员一站上球场，要做的就是全力以赴去打比赛。我认为砍下高分，追逐前辈们创造的一个个记录，这就是一种尊重，记录是留给人来打破的，不是用来瞻仰的。难道新球员打的稀烂，前辈的绝招都失传了才叫尊重？”

　　王俊接着说：“难道有名宿球星坐在场边看球，对手就不能竭尽全力得分吗？你觉得不好好打是尊重吗？那大家永远也别赢湖人了，洛杉矶去看球的名宿太多，今天贾巴尔、明天魔术师，后天沃西，大后天韦斯特，谁敢不尊重他们？”

　　这个记者呆了，直接被王俊转移话题带歪了，不知道再怎么问。

　　ABC电台和王俊结怨已久，山猫跟队记者不服，问道：“可你垃圾时间继续出场，是摆明了刷高分吧？”

　　“请问这位记者，NBA有规定球队领先了核心必须下场吗？”王俊轻描淡写的回了一句。

　　这记者气势立即就弱了，当然没这种规定。“可这是潜规则不是吗？”

　　“是啊，这是潜规则，但我不一定非得遵守吧？我很抱歉，因为我有那么一点赌徒心理。”王俊顿了一下，大声说：“大家了解赌徒吗？就是那种心理……输了不服，想赢回来，哪怕越输越多。赢了的话不愿放对方走，想赢一把大的。我就是这种人，今天我梭哈了。”

　　梭哈你个头啊！记者们狂汗，全都没话了。

　　在NBA，赌博现象屡见不鲜，不是什么新鲜事。NBA最大的赌棍是谁？所有人都知道是迈克尔·乔丹。

　　流传已久的段子里，乔丹玩21点5小时便输掉75万美元，身旁的歌星惠特尼·休斯顿黑容失色，乔丹本人却谈笑风生。之前甚至还有乔丹1993年退役是因为赌博太凶的流言。

　　王俊一提自己有赌徒心理，怎么理解都行。

　　讽刺乔丹是个赌棍？好像有点。

　　说自己才是乔丹接班人？因为乔丹赌徒心理最严重，好像也说得通。

　　王俊又回答了两个无关痛痒的问题，新闻发布会结束了。


第484章 我是传奇

　　比赛和新闻发布会的内容完整的传到了大卫·斯特恩的耳朵里，包括乔丹离场，山猫老板罗伯特要求对王俊进行尿检等等。

　　斯特恩摇了摇头，苦笑道：“可惜王俊不是美国人，不然我们或许能捧出一位超过乔丹的球星了。”

　　“尿检的事……”萧华问。

　　斯特恩淡淡道：“他肯定没用药，不用怀疑。他体力好都知道，投篮能力出众，突破能力提高，手感好又一直投的情况下得高分不奇怪。”

　　NBA不怕球星狂妄，就怕球星没个性。

　　皮尔斯、雷阿伦、诺维斯基能力比科比差吗？其实不差多少，得分效率超高，但就是没人气，从来成不了全明星首发。

　　人气是什么？就是吸引球迷的能力，球迷喜欢听故事，喜欢有故事的人。

　　科比当年还是湖人替补的时候，明星赛上让马龙滚开，要和乔丹单挑，球迷因此讨厌他了吗？

　　正因为想超越前辈，球星才更吸引球迷，他们至少敢于说话，敢于挑战。

　　那些一见老球星就唯唯诺诺，恨不得上去要签名，一开口就吹“他是最强的，最厉害，我永远也达不到那种程度”。

　　球迷看到这种人肯定懒得关注，做人没有梦想和咸鱼有什么分别？如果心里不是这么想的，只是嘴上说说，那就更让人讨厌了，典型伪君子啊。

　　第二天，所有人都在讨论王俊破纪录。他的检查结果出来了，当然顺利过关。

　　让山猫老板罗伯特头疼的是出现了，不知媒体通过什么渠道得到了消息，知道了他要求尿检，这引起中国球迷的不满。

　　凭什么科比81分不查兴奋剂，中国球员打出高分就查？

　　世界上用兴奋剂最多的就是美国佬好不好？

　　以前人们不知道，但在2004年之后，这已经是公开的秘密了。

　　蒂姆·蒙哥马利是当今世界跑得最快的人吗？不，是THG！

　　雅各布斯保持着女子室内1500米的世界纪录吗？不，是THG！

　　玛里安·琼斯在悉尼奥运会上为美国人夺取了三枚田径金牌吗？不，还是THG！

　　美国研究兴奋剂的人多到能形成一个“药族”，其中一位“药老”维克多·孔蒂爆料自己是怎么炼丹帮人走上人生巅峰的，让美国体坛受到了全世界质疑。

　　他想告诉世界的非常简单：这些年来那些所谓的伟大运动员与伟大纪录，不过是他维克多精心培育出的一批产品，而这些年来的体育历史，至少是美国的奥运史与田径史，不过是他维克多操控的一场游戏。

　　在接受ESPN杂志以及ABC电台采访时，维克多有两句话令人印象深刻，第一句是：“1988年汉城奥运会，我帮助了15名美国运动员，包括田径、游泳和柔道，他们都带回了奖牌。”

　　第二句是：“你们以为我被起诉这一切就结束了吗？那些官员只是想让你们相信他们控制了一切，这有关他们的名声，当然还有巴兹、琼斯和奥林匹克的名声，但实际上他们只是在愚弄公众。第三代的THG已经在运动界广泛使用了，而他们根本查不出来。”

　　有一个明显的反证，2003年世界田径锦标赛百米冠军成绩是10秒07，这是20多年来在世界锦标赛和奥运会上第一次冠军成绩不在10秒以内，就因为那一次采取了血检，而能逃过血检的兴奋剂少之又少。

　　很不巧，山猫老板有敌人，消息当然是NBA内部人员传出去的，这下山猫队更难堪了。

　　输球不服，让对手去尿检，最后还没查出什么来，这显得太小家子气了。

　　NBA现役和退役的球星们纷纷接受了采访。

　　王俊得74分时，大家说了很多，觉得不可思议。科比砍81分时，大家觉得神了。现在王俊又砍下更高分，大家看法很多，争议很大。

　　正所谓物极必反，很多人觉得这么打不对了，这是要把篮球运动完全带入个人英雄主义吗？

　　获得球迷们推崇，赞誉的同时，王俊也受到了很多质疑。

　　主要来自篮球名宿、媒体，也有部分球迷，主要是科比的球迷。

　　“我认为，王俊88分的反义词就是‘比赛是五个人的’”。

　　“虽然知道他想拿得分王，但这场也太不要脸了，加上罚球他出手了68次。”（比科比多两次）

　　“我仿佛看到了六几年的NBA得分王之争。”

　　“一个人表演，队友全都成配角，太独了！”

　　对于球场上的配角们来说当然不好，因为这是NBA，不是韩剧。韩剧的男二号也许会很有人气，公牛球员风头都被王俊抢去。

　　而且他们有苦说不出，王俊已是绝对核心了。

　　“亲王”和“科密”的口水仗愈演愈烈。

　　科比拿81分的时候，科密们达到巅峰了，称科比如果精力都放在得分上比乔丹都强。结果才过了两个月多点，王俊得分更多了。

　　球队获得两天休整时间，王俊抽空接受了CCTV5的专访。

　　徐雪娇谈到了网上的评论，问道：“有一些球迷觉得你这样打不行，会破坏全队进攻节奏，季后赛很难赢球，你觉得呢？”

　　我觉得季后赛肯定不这么打，我又不是白痴。王俊心想。

　　连球迷都能看出来的问题，球员和教练怎么会看不出来呢？

　　王俊想了想，轻松的说：“他们说的对，但我只是任性一场比赛而已，常规赛……我们输了也没什么损失，网上的评论我看过，一些球迷还非常激动。我觉得没必要这么激动，如果是季后赛我这么打，导致球队出局的时候再来骂我吧。”

　　徐雪娇问：“你以后还会这样打吗？一场比赛里投大部分球，飙高分。”

　　王俊回答：“这要看球迷们的想法，我怎么能违背观众的意愿呢？如果大部分人都说这样不好，喜欢看团队篮球，每人出手15次，那我就团队到底。要是打的不好看别怪我，你们该感谢那些反王全家。”

　　徐雪娇张大了嘴巴，狂汗。

　　网上球迷喷球星的事见多了，球星在专访中骂黑自己的人还是第一次见。

　　徐雪娇缓了缓，问道：“球队大比分领先后第四节你没有下场，当时你是怎么想的？”

　　王俊微笑道：“我当时在想，如果下场我也许会获得不错的口碑，仅此而已……可如果打到最后，砍下高分，不管别人怎么说，这分数我都拿下了，在ＮＢＡ成立６０年来只有一个人排在我前面。这个结果让我开心！再过60年，无数人会被遗忘，但我不会，因为我是传奇。”

　　徐雪娇和摄像师李闲都惊了。

　　这回答实在太嚣张，承认了刷分，理直气壮啊！


第485章 用你的心来恨我吧

　　王俊不会否认刷分，其他人又不是瞎子。

　　宁为真小人，不做伪君子。

　　王俊会不会成为传奇还不知道，得分能力强可是明摆着的。耐克公司又找来了，希望和他续约，诚意更大，说什么都不会把他放去阿迪达斯。

　　88分提升了他的商业价值，“王二代”正式推出，走的是大气路线。

　　广告词很吸引人。“爱我或恨我。恨我的比赛，恨我的自大，恨我的三分投篮和我对比赛的饥饿，恨我是一名新人、一名总冠军，恨这些吧，用你的心来恨吧。这些恨是我所喜欢的，因为同样的理由。”

　　本来广告词是为科比81分准备的，因为赛程紧密，科比新球鞋刚推出不久，还没拍。

　　结果王俊得到了更多分，耐克管理人员开会讨论，觉得相比之下，三年级球员的王俊，一个外籍球员的王俊更招人恨，他的新球鞋又正待发售，干脆就把广告词给他了。科比的以后再想。

　　王俊在公牛训练馆顺利拍摄了球鞋广告。

　　耐克公司表示愿意提高续约价格，不比阿迪达斯开价低，只不过不是终身合同。王俊表示要等赛季结束后再说。

　　瑞恩休斯早提醒过他，反正夏天签约不影响赚钱，在新赛季开始前搞定合同就行。只要季后赛打出好成绩，他的身价也许还会提高。

　　王俊拍广告的事上了新闻，科比自然也得到消息，差一点就气疯了。

　　很多新闻说科比没朋友，实际球员见了面都会打招呼，他只是不和太多人深交而已。

　　而科比的敌人，除了奥尼尔以外，从没听说过还有谁。

　　麦迪、卡特、艾弗森、韦德、皮尔斯等人都是科比的对手，算不上敌人。

　　但是现在，科比觉得自己有敌人了，那就是王俊。面对记者采访，他拒绝评价王俊。

　　王俊比奥尼尔都可恨，胖子只是在湖人压制他，公开讽刺挖苦过他，毕竟不一个位置，一内一外没冲突。王俊却和他一样打得分后卫，这是赤裸裸的竞争关系。

　　科比认为自己比王俊强，技术、防守、传球等各方面都好一些，他唯一比王俊差的大概只有投篮，偏偏因为这一点，王俊单场得分比他刷的还高。

　　更可气的是，王俊和他一样都是签约耐克公司，这赛季续约合同金额肯定要超过他了。

　　他续约的时候还是球队二当家，王俊却是以公牛绝对核心的身份续约，高也是正常的。

　　最可气的是，记者一提到他，依旧是说“乔丹接班人”，“最像乔丹”，却从来没人这么说王俊。

　　哪怕他说：“我是科比，不是第二个乔丹。”人们还是会这么说。

　　没办法，科比不愿做乔丹接班人，模仿的那么像干什么？

　　他只是这两年上篮时不伸舌头了而已啊，其他方面都太像了，而且以前伸太多，都伸入人心了！

　　以前没人说王俊是乔丹接班人，以后更不会有，两人一点也不像，各方面都不像，会有人说乔峰的接班人是慕容复吗？

　　另外，乔丹现在很讨厌王俊，他没有面对媒体发怒，但在赛后一直拒绝评价王俊，太明显了。

　　2日，湖人VS火箭，科比做出回击，砍下48分5篮板6助攻。

　　麦迪又受伤缺阵，只有姚明自己带队和湖人拼，输了22分。

　　4日公牛主场战步行者，王俊再次打满全场，砍下40分5篮板3助攻，球队100比105惜败。

　　这次他可不是刷分，而是真正拼尽全力，和阿泰斯特整场贴身肉搏。

　　洛尔邓和杰克逊两人互相限制。

　　辛里奇防死汀斯利，自己还拿下17分12助攻是公牛强点。

　　内线大卫李没能搞定小奥尼尔，只得10分，后者拿下24分10篮板。

　　同天，76人91比124惨败给骑士，艾弗森38分5助攻。

　　5日，双方背靠背较量，公牛客场119比92击败76人。

　　王俊出战44分钟，命中率保持在一半，砍下47分7篮板2助攻，艾弗森打了44分钟，只有26分7助攻。

　　韦伯、戴勒姆波特复出没能帮76人崛起，韦伯拿下23分10篮板7助攻的全面数据，本赛季场均20.2分10篮板3.4助攻1.4抢断。

　　看数据韦伯依旧是全明星，不过他攻强守弱，多次被王俊突破成功。

　　这场过后，艾弗森退出了得分王争夺，76人基本也已无缘季后赛。

　　6日，湖人输给掘金，科比出战46分钟，砍下38分8篮板1助攻，32投仅13中。

　　两人竞争进入白热化，王俊35.1分，科比35.3，相差不远了。

　　7日湖人背靠背，对手是太阳。

　　太阳全队7人得分上双，赢下了比赛。科比命中率很高，33投19中，三分11中5，罚球10中8，得到51分5篮板3助攻。

　　看了这场比赛，球迷们都觉得科比胜算很大了。

　　结果第二天，公牛主场再战76人，王俊打了46分钟，44投20中，三分15中6，罚球10中9，拿下55分4篮板1助攻。

　　最近王俊打的时间特别长，第二节都不休息，休息的那场是因为犯规困扰。

　　公牛110比104险胜76人，艾弗森也得到39分3篮板1助攻。作为控球后卫的艾弗森整场1助攻很少见。

　　科比和王俊卯上了，几乎不传球，也不休息，场场打很长时间。

　　打勇士的时候科比终于出状况，这场他手感太烂，三分球8中2，罚球都只有14中9，得到31分4篮板5助攻。

　　同天进行的比赛里，公牛主场战篮网，王俊和卡特进行了一次对彪，他全场出赛，27投11中，三分球13中6，罚球21中19，砍下47分3篮板1助攻。

　　王俊手感不好，但在第二节打爆了戈登、克里弗德·罗宾逊，一旦科林斯下场，网队其他内线很难防住挡拆进攻。

　　两人场均数据更加接近，都到了35.3左右。

　　科比打西部最烂的开拓者，出战44分钟，也上演了垃圾时间不下场的好戏，砍下50分6篮板1助攻5抢断。

　　另一边王俊更猛，主场战奇才，28投20中，三分球12投9中，罚球7中7，拿下56分3篮板5助攻。

　　他不但打出了漂亮数据，还很高效，奇才也不弱，5人得分上双，最后一节才分出胜负，公牛赢了7分。阿里纳斯36分被王俊压制，本赛季奇才在王俊这里栽了两回，仇结下了。

　　只剩三场，分差依旧拉不开。

　　4月16日，两人将迎来关键一战。

　　湖人主场战太阳，虽然排名靠前，但太阳防守是出了名的烂，球迷都相信科比能再次拿下高分。

　　公牛打客场，对手是热火。


第486章 波西不在，热火要坏

　　4月份的比赛不像前几个月那么激烈，很多球队都会有所保留。

　　季后赛无望的球队往往会选择摆烂，多输几场争取选个高顺位新秀。没有降级没有压力，何烂而不为？

　　另外，在波波维奇成为马刺教练后，联盟出现了一个词汇叫“轮休”。肯定打进季后赛的球队，不影响排名的情况下，会让主力们适当休息，不尽全力，以求在季后赛保证体力充沛。

　　此举有利于争冠军，却也相当的败人品，引得很多球迷不满。

　　所以，尽管马刺在乔丹退役后拿下三冠，人气却不高，一进总决赛收视率低的可怜。球星轮休，减少出场时间，就很难刷出好数据，还可能得罪球迷。

　　如果有球迷为看某个球星去了现场，结果发现这人没病没伤却坐场下穿着西装当观众，绝对是一种伤害。

　　热火是东南区冠军，51胜28负的战绩不算好，却确保了首轮主场优势和东部第二名，另外一个分区的冠军网队战绩46胜33负，已经追不上了。

　　公牛所在的中区是死亡之组，和活塞、步行者、骑士、雄鹿分在一起，五支全是季后赛球队。理论上公牛还有赶超活塞的希望，但必须全胜，还要寄希望于活塞输掉两场。

　　双方对阵1比3，哪怕战绩持平，也是活塞东部第一。

　　比赛开始前，“大鲨鱼”奥尼尔非常矛盾，昨晚都没有睡好。

　　作为美国人，他如果不想看国际球员拿得分王，就得放弃轮休，打起十二分精神，和队友们一起阻止王俊得高分。

　　可如果阻止了王俊，那么科比就要拿下生涯第一个得分王了，这也是奥尼尔不想看到的。

　　湖人打热火的时候科比特别卖力，这赛季科比数据、效率都完胜状态下滑的奥尼尔，一想到湖人赢球时科比那得意劲，奥尼尔就要抓狂，帮科比拿得分王简直太“我靠”了。

　　无论结局是什么，奥尼尔都高兴不起来，除非得分王是他。一个人尝试过统治球场后，就再不愿将就，可他终究逃不过英雄迟暮的定律。

　　主队更衣室里，帕特·莱利宣布本场比赛核心都出战。“公牛有可能在次轮击败活塞，所以我们不能掉以轻心，不能让王俊砍下高分，严防他！”

　　客队更衣室，斯凯尔斯对球员们说：“最近几场王俊出手次数增加，占用大量球权，但他这赛季的目标是什么大家都很清楚，最后三场我希望大家能帮助他得分，不要功亏一篑。等到了季后赛，我保证会给大家表现机会。”

　　“明白，我们会这么做的。”辛里奇带头说。

　　大卫李、钱德勒、海耶斯等人也跟着表态。

　　事情很顺利，因为在芝加哥的时候王俊约全队球员、教练一起吃饭，给每个人送了一块名表做礼物，是他最新代言的“百达翡丽”。

　　百达翡丽是始于1839年的瑞士著名钟表品牌，最近找王俊做了代言人，费用比原来那家腕表商价格更高。

　　王俊送的表价值一万多美元，当天花了二十多万送礼。这是塞隆的建议，不但要表明态度得到支持，还要让队友们心里舒服才行。

　　王俊土豪了一回，有钱能使鬼推磨。

　　公牛队除了钱德勒和王俊外，其他人赚的并不多。

　　出场后，王俊和韦德打了个招呼。

　　两人不会对位，斯凯尔斯发现辛里奇防韦德效果更好，速度快，对突破的判断很准确，正克制韦德的特点。

　　公牛还有一大利好，热火防守型小前锋詹姆斯·波西因伤缺阵。

　　别看波西数据不显，场均7.2分4.8篮板，他却是王俊一直很头疼的人，身高203CM，体重98公斤，不惧对抗，特别擅长干扰投篮。虽算不上是天赋异禀，但他却会在场上拼尽全力，无处不在。

　　热火的首发五人：佩顿、韦德、哈斯勒姆、安东尼·沃克、奥尼尔。

　　公牛首发：辛里奇、王俊、诺西奥尼、大卫李、马里克·阿伦。

　　斯凯尔斯派上了马里克，并不是刻意有所保留，之前打热火钱德勒被大鲨鱼欺负过，体重太轻了。

　　比赛开始，奥尼尔跳球获胜。

　　公牛的防守站位让人意外，人盯人，辛里奇负责韦德、诺西奥尼防佩顿，大卫李跟哈斯勒姆、王俊负责防“胖头陀”沃克，都拉开了。

　　佩顿把球吊给奥尼尔，奥尼尔顶了一下吸引公牛阵型收缩，球分到了外围，沃克在王俊干扰下靠身高优势出手，跳投不中。

　　王俊立即快下。大卫李抢下篮板球就往前场扔，这是他整个赛季苦练的技术，一传发动快攻。

　　这一次他传的非常准，王俊冲刺摆脱沃克，接球双手扣篮球进。

　　CCTV5每场都直播，张合理笑道：“开场王俊就用漂亮的扣篮拔得头筹，防沃克是错位，一反击就有机会，韦德速度再快在另一侧也不好追。”

　　余嘉说：“赛季开始前热火很被看好，打到现在他们的战绩并不能让人满意，奥尼尔真是老了，以前的他别说马里克阿伦单防，上包夹照样打进，对手只能犯规。”

　　奥尼尔单打了马里克一个，转身投篮偏出，篮板球被另一侧的大卫李得到，公牛反击，王俊过半场就接球，沃克撤的比较靠后，王俊抢投三分命中。5比0。

　　沃克体重达到了115公斤，身高只有206CM，这是凯尔特人急于把他送走的原因，他在防守端已经成了绝对的软肋。另外，他浪投三分的毛病也让老东家受不了了，作为内线，投篮命中率低的可怜。

　　一错位如果是沃克单防王俊，那真是想怎么打就怎么打。

　　火热进攻，韦德持球突破被辛里奇缠住，急停跳投。

　　他跳的很高，辛里奇盖不到，但球的弧度不好，弹的很远，篮板球被诺西奥尼捡到，立即又打反击。

　　王俊中路拿球使出了“欧洲步”。在运球向篮下前进时，左脚先踩向沃克的右侧，沃克重心偏移后，他右脚迈大步向沃克的左侧前进，这个转变造成了沃克重心偏移，被甩在后头。

　　简单来说这就是三步上篮，只不过是左右各踩一步最后起跳完成上篮，亮点是左右晃动幅度大，容易让防守者无法判断行进方向，导致失去位置。

　　吉诺比利、韦德都擅长这招，皮尔斯也会。沃克想拉人没拉住，王俊上篮得分。7比0。

　　莱利在场边皱紧了眉头，波西不在，热火要坏。


第487章 “193乔丹”又如何？

　　沃克继续拉出外围，中路哈斯勒姆给韦德掩护。

　　韦德运了一步被诺西奥尼挡住，身后辛里奇追防迅速形成包夹，韦德只好传球给中路，哈斯勒姆空位中投球进。7比2。

　　因为防守拼命和中投能力，哈斯勒姆值得一份中产，他成为了热火不可缺少的一员，场均9.3分7.8篮板。

　　公牛阵地进攻，莱利安排了外围韦德主防，挡拆后哈斯勒姆换防，韦德追上包夹，之前的较量，热火都是这么安排的。

　　等队友拉开，王俊三分线外接球，和韦德一对一。

　　前两年他和韦德单挑总是处于下风，自从练了“皮尔斯舞步”，情况开始改变了。

　　王俊往右侧带了一步，背后运球给左手，接左脚后撤步跳投，动作很连贯。

　　韦德的移动速度快，没有吃晃，手封到了王俊眼前，球偏了。

　　热火阵地进攻，奥尼尔低位接球单打马里克，转身投篮球进。7比4。

　　王俊到前场又接球，中路两次胯下运球，忽然后撤步跳投，在韦德干扰下偏出，篮板球被奥尼尔抢到。

　　韦德单人下快攻，王俊跑回半场贴身防守，热火快攻没有打成。

　　韦德感到惊奇，上赛季这种球他一定能甩开王俊的，现在王俊越来越快了。

　　奥尼尔右侧低位接球强打，转身造了马里克犯规，手感不错，两罚全中。7比6。

　　张合理摇头道：“王俊打的太简单了，应该多配合一下。”

　　余嘉不赞同这种看法。“我想他这么打没错，增加回合数，热火节奏太慢了，跟着他们打很难砍下高分。”

　　话音刚落，王俊前场接球，胯下运球给右手带了一步接后撤步三分。

　　韦德这次还是封眼，王俊弧度、出手力度把握的都很好，进了！10比6。

　　他一人包办了开场前10分。

　　韦德暗叹王俊这种打法，当年如果留在热火，自己恐怕就没现在这么好的数据了。

　　韦德不是个自私的人，可以根据队友特点打球，打的很合理。王俊不同，他更喜欢以自己为中心，早在NCAA的时候，他就敢投起来没完。

　　公牛四个人防守，一个人进攻，只要不包夹，王俊就一直单干。

　　莱利也没安排队员外围包夹，让韦德和王俊一对一。

　　韦德防王俊做的还不错，可一旦热火投篮不中就麻烦了，沃克防不了他，奥尼尔还跑不回去。

　　刚进联盟的奥尼尔速度顶级，能比后卫，之后越来越慢，到今年已是纯粹的大中锋了，反击中他没法及时回防镇守篮下。

　　王俊首节15投7中，三分9中3，罚球2中2，拿下19分，没篮板，没助攻，精力全放在了得分上。

　　公牛25比26落后一分。

　　次节王俊不休息带替补，热火则派上了杰森·威廉姆斯，德里克·安德森，山顿·安德森，迈克尔·多利亚克，维恩·希米恩。

　　莫宁没有进入出场大名单，他的肾病已经几乎全好，但热火不想让他在常规赛最后阶段冒险，把力气留到季后赛。

　　这样一来，热火的替补阵容有明显弱点，内线两个高大壮汉，移动速度缓慢。这是他们目前最大问题，只有哈斯勒姆一个移动快的内线。

　　杜洪带过半场就传给王俊，前场是洛尔邓、桑盖拉、格兰特，钱德勒和海耶斯又没出场。公牛同样有所保留。

　　王俊在阵地战中单打两个安德森连续得分，吸引包夹后传球跑位，在底角还投中一个三分球。

　　希米恩身高206CM，比沃克还重，116公斤，不擅长防挡拆，这是个合格肉盾。首轮29位选中他，热火又亏了。

　　3分钟王俊得了9分，“金算子”莱利也有点懵。

　　他打的不团队，很独，但一对一就是防不住，有一点空间就能出手。

　　公牛的进攻联盟第二，攻防转换速度最近比太阳还要快，这也让莱利感到头疼。

　　韦德回到场上，王俊还是同样的做法，不包夹就打，被包夹到不行才传球，把个人英雄主义发挥到极限。

　　想防住王俊，就得上队里最能防的人和他拼命，上替补他会打起来没完。于是德里克早早下去休息了，莱利也不敢用威廉姆斯和佩顿的双后卫组合。

　　王俊面对着韦德，后半段又投进了三个中投，两个三分。

　　他就是在外围晃，带上几下忽然出手，或者等队友上来掩护，挡住韦德半秒钟就足够了。

　　沃克和奥尼尔不能一起出场，否则肯定出空当，两人换防速度都太慢，哈斯勒姆打4号位，小前锋位置又没人可用，进攻拉不开。

　　王俊单节砍下21分，半场40分，带领球队59比55领先。

　　中场休息，张合理评价说：“王俊就是坚决进攻，韦德也拿他没办法。今天韦德半场只得7分，8投1中，4罚4中，表现太糟糕了。”

　　余嘉说：“有人说韦德是身高193CM的乔丹，但是矮5厘米就很致命，如果他高一些的话，大概就能盖到王俊的后撤步投篮了。”

　　“王俊现在是2003届最抢眼的，詹姆斯31+7+7也不如他让人感到震撼。我想他今天又会砍下超级高分。”张合理笑道。

　　莱利没有回更衣室，坐在场边思索，他也很矛盾。

　　热火名次已经定下，完全可以让首发休息，但是看王俊这架势，就算他让首发都下场，王俊恐怕也不会下。

　　上半场没怎么包夹，他拿了40+，要是下半场不严防，他再打出一次70+也是完全有可能。

　　莱利每次对上王俊的球队都很后悔，当时怎么就没有看到王俊身上的潜力呢？

　　他只觉王俊身体不如韦德，技术也比较糙，作用单一，却了解的不够透彻，忽略了他的进步速度。

　　三年过去，王俊技术练的不错了，人变瘦了，速度更快。

　　当初莱利高顺位爆冷选中韦德，是因为公牛训练师说韦德让他想起了乔丹，他们留下了弱化版的乔丹，却送走了能让乔丹都难堪的人，送走了庞大的中国市场。

　　另一场比赛中，科比手感不佳，太阳派贝尔、马里昂两人严防他，全主力出战。

　　太阳目前是分区冠军，锁定了西部第二，小牛队战绩比他们好，但在德州死亡赛区落后马刺，只能排西部第四。没太大意外，太阳首轮对手就是湖人，他们没理由放水，为季后赛热身呢。

　　那场比赛进行的晚一些，首节科比得了8分，11投3中，罚球2中2。

　　王俊打电话问湖人的情况，知道结果后心情大好，只要拿下高分，这场他要甩开科比了。


第488章 我不认为这是错

　　莱利被逼着换上主力严防王俊，只有奥尼尔下场休息了，数据定格在14分6篮板。

　　奥尼尔本赛季到目前只打了57场常规赛，场均时间下降到了30.6分钟，能拿下20分9.2篮板1.9助攻1.8盖帽。

　　已经伤过一次，打太久莱利怕奥尼尔再受伤，季后赛才是关键。他对防守王俊也没什么帮助。除非打反击，否则王俊不进禁区。

　　沃克打中锋，哈斯勒姆大前锋，外围是德里克·安德森、韦德、佩顿。

　　王俊接球时，三分线外开始包夹。

　　这种防守方式让韦德自尊心受损，身体素质占优的情况下，王俊走在他前面了。

　　韦德努力寻找调整办法，好不容易过掉辛里奇，公牛阵型收缩，他不传球就被包夹。他增加了中投出手次数，命中率又太低。

　　沃克倒是发挥了特长，又命中两个三分，帮助热火紧咬比分。

　　王俊无球跑位，接球投篮为主，主要在底线活动，这是最难包夹的位置，容易出空当。他吸引防守还送出两个助攻，都是给中路大卫李跳投。

　　这节王俊11分2助攻。

　　张合理笑道：“热火一直严防，王俊单节仍然得到11分，三节51分。”

　　余嘉查资料后叹道：“本赛季王俊有8次50+，联盟第一，4次60+，联盟单一，今天很可能就要第5次60+了。”

　　张合理有些遗憾：“他打弱旅时下场太早，如果不是前半段那样打，他也许能冲击场均40+，听说去年有人想给王俊拍纪录片，可惜他没答应，这赛季真值得记录下来。”

　　末节王俊继续打，先往右侧底角跑位，然后来回溜底线，接球就出手。

　　这一招针对了热火的32联防阵型，两个底角和罚球线是弱点，一包夹就出空位，不包夹王俊在底线很准。

　　韦德出手也不少，打铁居多，分数拉开了。

　　韦德的目标是超越科比成为联盟第一得分后卫。上赛季他数据就不差，但只要他练不好投篮，战术作用就要差一筹，科比三分命中率虽低，空位还是有把握的。韦德空位三分都投不进。

　　他只能突破，过于依赖自己的速度和持球技术，最终也没能带领球队追回比分。

　　王俊打满48分钟，领先很多的情况下也没下场，末节又得15分。

　　最后他49投23中，三分球19中8，罚球16中12，得到66分2篮板4助攻。王俊这次没用体力可乐，打到最后很累，罚球都不准了。

　　公牛117比95击败热火。

　　张合理叹道：“全队都给王俊创造机会的情况下，公牛也不弱。热火没让奥尼尔多打，不是有所保留，奥尼尔不适合防王俊，如果他在场，也许能得分更高。”

　　余嘉说：“今天王俊完全压制了韦德，上赛季网队被热火淘汰，很多人都说他不如韦德，本赛季韦德看起来只是热火的二当家，而王俊是绝对的领袖了。”

　　韦德27投11中，三分球2中0，罚球14中10，得到32分7篮板5助攻2抢断。他效率不高，公牛的防守实际已经成功了。

　　新闻发布会上，记者又问起王俊对科比的看法。

　　王俊微笑道：“看法很简单，我一定要超过他，打到这时候了，说我不想当得分王，我得这么多分都是蒙的，一不小心做到的，你们信吗？我要这么说，你们会不会想上来给我几耳光？因为太虚伪了。”

　　记者听到回答一点不觉得意外，他耿直到让人无语。

　　王俊场均得分已经升到了35.86，四舍五入可以算36分了。

　　记者问：“你怎么评价科比呢？”

　　“我们是一类人，手感好不顾一切出手那种……所以，别只说我一个人打球独，不团队，我打满几场，出场时间才只是和科比持平。”王俊顿了下，微笑道：“我不认为这是错，以前那些名宿拿下超高得分的时候，难道他们每次垃圾时间都不打？张伯伦有个赛季场均出场时间48.5分钟呢！”

　　记者们没法反驳，王俊举的例子挺高明。

　　张伯伦1999年就去世了，就算他不尊重前辈，难道老张的鬼魂还能从电视里爬出来掐他脖子？

　　21世纪之前没有“轮休”这个词。输30分，赢30分，球星继续在场上打很正常。

　　乔丹就经常这么做，1995-1996赛季，公牛72胜10负创记录，大部分比赛都有垃圾时间，乔丹场均打37.7分钟。

　　而上赛季62胜20负的太阳，因为垃圾时间太多，纳什才打34.3分钟。

　　能刷分也是实力强的表现，韦德在主场球迷助威声中更有理由刷分，为什么不刷？

　　大家都心知肚明，因为刷不出来啊，对手放韦德在外围投三分他都不敢出手。

　　韦德这种没三分的球员想拿60分太难，单场得命中30球，或者命中20球外加20个罚球，做到这一切得出手多少次？

　　人们越来越重视三分的作用了，一个超级明星没三分，绝对是硬伤。

　　热火双核投篮都很糟糕，小前锋波西就显得尤其关键，他既可以防守对方进攻核心，又可以在外围接球投三分，40.3%的命中率很不错，场均能进1.7个。

　　今天波西没打，热火和公牛根本不是一个档次。球队里最重要的人，未必是数据最漂亮的那个。

　　王俊本场创造了一项历史记录，他的三分总数达到306个，单赛季命中300个以上的三分球，是NBA有史以来第一次，场均接近4个三分。

　　全明星赛时还有雷阿伦能和他竞争，后来雷阿伦因为脚踝扭伤歇了4场，他就变成了一枝独秀。

　　王俊还打破了连续命中三分球的记录，93场，这个已经没多少人关心，因为破的是他自己的记录。

　　有记者问：“最后两场比赛你会继续这么打吗？全场出赛，出手40+这样？”

　　“当然，这还用问吗？我难道看起来像是没力气了吗？只要还有力气，我就会拼到底。”王俊给出了肯定的答案。

　　他要把命运掌握在自己的手里，而不是看科比的发挥。

　　如果王俊最后两场不全力以赴，万一科比手感火热，湖人全队帮其创造进攻机会，再刷一场80+在得分榜上反超，那他就成为本赛季最愚蠢的人了。

　　当然，这种可能性微乎其微，压力已经都到了科比一边。

　　湖人在对太阳的比赛结束后，就只剩最后一战。4月19日，他们将在主场迎战黄蜂。

　　黄蜂无缘季后赛，按照正常情况，肯定是主力休息，给替补机会表现。

　　到时科比如果面对一群替补、边缘人疯狂出手砍分，那场面……


第489章 得分王，创纪录

　　王俊打出高分的同时，科比发挥失常了。

　　科比不像某些人一样遇到点挫折就哭哭啼啼，属于典型的愈挫愈勇型。

　　“OK组合”分道扬镳的第一季科比就遭遇重创无缘季后赛，而他心中那个该死的胖子却如鱼得水只差一步到MVP，这种强烈的落差激发起了他的斗志和血性。

　　这赛季，科比把同届的状元艾弗森甩在了身后，拿到81分后，他以为可以好好经营他的独立王国，怎知王俊最后阶段强势崛起，得分榜上反超。

　　这次他的心理落差更大了，哪怕打铁的神经也受不了啊。

　　三个月前，“小飞侠”在媒体吹捧中感觉自己升华了。他想要怒放的生命，就像矗立在彩虹之巅，就像穿行在璀璨的星河，拥有了超越平凡的力量。

　　现在，科比却开始担心起自己的未来，场均35分都没法成为得分王，以后还有机会吗？王俊比他年轻，会不会每个赛季都这么刷？

　　他永远不会忘记这个赛季，不会忘记这最后十场，如果有一天，他悄然离去，请把他埋在这春天里……

　　科比28投11中，三分球5中1，罚球23中20，得到了43分8篮板5助攻，场均得分升到了35.6分。

　　湖人109比98击败了太阳。为了防守科比太阳也付出了代价。

　　赛后记者采访了科比，提到了得分榜的事。科比又全程黑脸，拒绝评价王俊，只说不到最后，任何事都有可能发生。

　　新闻报道这两场比赛，几乎所有人都看好王俊拿得分王。公牛最后两场对手是魔术和猛龙，两个弱旅。

　　只要王俊保证出场时间，不顾一切的进攻，得分怎么可能少得了？

　　17日背靠背打魔术，王俊明显累了，28投仅8中，命中率28.6%，三分13中3，罚球19中17，得到36分4篮板2助攻。

　　因为他的“卧底行为”，公牛108比112爆冷输给了魔术，好消息他是没有拉低场均得分。

　　休息一天，到了常规赛结束的日子。

　　猛龙“破罐子破摔”，反正已经被科比拿下过81分，再输惨一点也无所谓，全世界都知道他们防守烂。

　　唯一擅长防守的波什没出场，内线大前锋是维拉纽瓦。

　　这个新秀很好认，长了一张反清复明的面孔，酷似红花会堂主。

　　猛龙的中锋是个边缘人，和王俊当年一起打过季前赛的大个子蓝领劳伦·伍兹。

　　公牛上了全进攻阵容，钱德勒、海耶斯休息，洛尔邓也没上。

　　维拉纽瓦身高211CM，体重有108公斤，却是得分后卫打法，外围飘着投篮，防守漏勺。本赛季他砍下13分6.4篮板，似乎配得上首轮7顺位，实际猛龙已经打算把他交易出去，才让他上场尽情刷数据。

　　因为维拉纽瓦负责防挡拆，王俊突破很轻松，连突带投上半场砍下了38分。

　　两队比赛同时进行，另一边科比半场30分，如果想在得分榜上超过王俊，下半场得50分以上才有机会。

　　中场知道消息后，科比直接泄气，第三节出场打了一会儿就下去休息，最终数据定格在37分5篮板3助攻。

　　斯凯尔斯也换下了王俊，避免不必要的受伤。

　　余嘉激动道：“比赛马上就要结束，由于另一边赛场上科比不打了，王俊已创造了历史，他场均拿到36分，难以置信的数据！他是NBA首个外籍球员得分王。”

　　张合理笑道：“他也很可能拿下MVP，公牛今年战绩比上赛季有了大幅提高。”

　　终场公牛127比93击败猛龙，王俊拿下41分3篮板1助攻，命中率超高达到80%。

　　他场均36分4.8篮板2.8助攻1.4抢断0.3盖帽，结束了常规赛的征程。表现属于抽风型，投篮命中率并不稳定，但通过几场超级表现，他整体命中率还是达到了48.1%，三分命中率41.2%，罚球88.6%。

　　科比35.6分5.3篮板4.5助攻1.8抢断0.4盖帽，命中率45%，三分34.7%，罚球85%，表现同样抢眼。

　　两人出场时间对比，王俊40.6分钟，科比41.3分钟，相差不大。不过王俊是最后才追上来的。

　　效率对比王俊明显高出一筹，科比场均27.5次出手，10.4次罚球。王俊25.3次投篮，罚球只有7.8次。

　　王俊非常高效，本赛季效率排名联盟第一，虽然达不到30，更不如1988年拿下35分的乔丹。那个赛季乔丹只用了24.4次出手，简直不可思议。

　　科比的效率则有点惨淡，还是排名第四，落后诺维斯基、詹姆斯，并创造了19年来最恐怖的出手记录，这点他在现役球员中无人能及。

　　上一次有人出手27+是1987年，迈克尔·乔丹生涯第三赛季砍下37.1分，用了27.8次出手，投篮命中率48.2%。

　　而乔丹之前最后一次有球员场均出手27+，要追溯到NBA远古时期了，1965年张伯伦出手28.5次。

　　猛龙主教练和球员们先接受了采访，随便说了几句就让出了会场，准备收拾东西回多伦多，他们的赛季已经结束，接下来放假自由活动。

　　轮到公牛接受采访，主教练斯凯尔斯教练先点评了本场比赛，又说了整个赛季。

　　“公牛本赛季取得了60胜，这是了不起的突破，首要原因当然是王俊。他表现的太好了，我现在都是他的球迷。”

　　记者问：“你成为本赛季最佳教练的呼声很高，你认为自己会最终当选吗？”

　　斯凯尔斯摇了摇头，微笑道：“不知道，我当然希望能获得这项殊荣，这是每个教练都梦寐以求的。”

　　记者问：“请问公牛季后赛的目标是什么？”

　　“是总冠军，我们会向着这个目标努力前进。”斯凯尔斯坚定的回答。

　　记者纷纷拍照，这可是大新闻，公牛是今年一匹大黑马，教练似乎有信心一黑到底。

　　其实斯凯尔斯不是有信心夺冠，只是敢于喊出口号。他知道一会儿记者问王俊同样的问题，王俊肯定说目标是冠军。自己身为主教练总得有点霸气吧？总不能信心还不如球员足吧？他干脆就在王俊之前说了。

　　公牛其他球员到新闻发布会上一向是打酱油，记者没什么可问的，就是大卫李多说了几句。他是本赛季发挥最出色的新秀之一，最终数据12.4分7.1篮板1.6助攻。

　　终于到了王俊回答提问，他坐下还没开口，记者们就一阵狂拍，他那得意的笑容就已经是很好的新闻了。

　　然后，王俊开始谈感想。“我的感想就是……哈哈哈哈。”

　　才说了半句话他就笑场了，用手轻轻砸了几下桌子都没能忍住，一想到自己拿了得分王就想笑。

　　那些支持本土球员的美国记者们全都狂汗。

　　这副嘴脸大概就叫小人得志吧？


第490章 赛制不公，有点太过

　　咳嗽了两声，王俊忍住了笑。“抱歉，各位，第一次成为得分王实在太兴奋了，这是我进入NBA的一个大目标。”

　　记者们开始轮流发问，让王俊来评价常规赛，评价队友。

　　“我要感谢队友，是他们的无私成就了我的得分王，在这里，我想对他们说：‘伙计们，我爱你们，非常爱。’”

　　大部分记者在捧王俊，ABC电台的人终于忍不住开始发难。

　　一名黑人男记者说：“王，你虽然拿了得分王，但很多专家认为这种打法会伤害球队战术，不是正确的打法。真正的核心，应该是能带动全队，帮助队友们提高的人，而不是自己占用球队大量出手权刷分，你认为呢？”

　　王俊想了想，微笑道：“你说的很对，这种打法很难赢得总冠军。应该是全部专家都这么认为吧？我想很多球迷也都知道这么打不正确，就像当年张伯伦得分最多，冠军却总是拉塞尔。”

　　承认不对的时候，他还不忘带个“垫背”的，又是挂掉的老张，真是死无对证啊！

　　黑人记者没想到他居然很干脆的承认了。“知道不对，你为什么还这么打？”

　　“我想争得分王啊，我都说多少次了你怎么还问？”王俊扭头翻了个白眼，在自己太阳穴上用手指划了两圈，就好像在说“这人是弱智吗？”

　　“可你这么打球队是拿不了总冠军的。”黑人记者被他的手势激怒了，大声说。

　　王俊依旧不急不躁，微微一笑。“我知道啊，所以季后赛我肯定不会这么打了。”

　　“……”一句话噎的黑人记者直接懵逼了。

　　我嘞个操，你丫还能更耿直点嘛？

　　发布会顺利结束了。美国记者都拿王俊没办法。

　　王俊知道不对，又说会改，还能再怎么针对他？

　　所有人都觉得很不可思议，不是王俊场均得分高，前有古人，后无来者。而是这么理直气壮承认刷数据，不以为耻，反以为荣的人，这辈子他们都没见过，真太有个性了。

　　第二天大部分新闻是捧王俊的，只有几家体育媒体继续和他作对，基本论调是他没什么了不起，作用单一，只会得分。是公牛全队帮他创造机会，成就了这次个人得分秀。

　　如果不是公牛有多名防守出色的球员，他们不会赢这么多比赛，洛尔邓、诺西奥尼、钱德勒、辛里奇都很重要，作用不是数据能体现的。

　　如果想捧一个人也很简单，一句“作用不是数据能体现”就够了。但这些美国媒体不留余力的捧公牛角色球员，仿佛他们都是鲍文这种蓝领，有点太过了。

　　常规赛名次确定，活塞64胜18负排名第一，热火51胜21负排第二，网队47胜25第三，公牛62胜20负排名东部第四。

　　很多球迷对这个结果都不满意，认为NBA赛制真的得改了，否则会造成强队提前相遇，烂队反而获得好赛程。

　　公牛首轮战骑士，次轮打活塞，这是什么鬼？

　　第五的骑士更郁闷，打出这成绩容易吗？结果还不如第六的步行者，他们对阵的篮网在季后赛可以称得上弱旅。

　　奇才第七、雄鹿第八。

　　东部9至15位分别是76人、魔术、凯尔特人、老鹰、山猫、猛龙、尼克斯。

　　西部首位是马刺队，63胜19负。

　　第二是太阳，54胜28负，占了分区冠军的光。

　　第三掘金更烂，44胜38负，只是勉强打进季后赛的战绩，居然排在了第三。

　　小牛队60胜22负西部第四。

　　于是，排名第五的灰熊哭了，他们打出了好成绩49胜33负，实际是西部第四，却要在首轮力拼阵容全面克制他们的小牛队。天理何在？

　　第六快船，第七湖人，第八是爵士队。

　　42胜40负，爵士胜率一半多点，是首轮回家的命，但他们开赛时落后很多，在布泽尔复出后居然追上来了，爆出不小的冷门。

　　布泽尔和奥库两个内线都能拉开空间，帮助后卫创造突破机会，德隆·威廉姆斯适合打挡拆，后半段发挥很好。

　　加上防守端还有基里连科、马特·哈普林两位悍将，爵士未来很有前途。

　　国王在送出克里斯·韦伯后，几个地板流球员后期打的一塌糊涂。

　　全是攻强守弱的人，普林斯顿战术就没用了。最终国王40胜42负位列第九。他们应该庆幸只和公牛打两场，否则也许会出事。

　　10至15名分别是黄蜂、超音速、火箭、勇士、森林狼、开拓者。

　　其他几项数据王也已经确定下来。

　　森林狼的凯文·加内特再获篮板王，场均12.7个，这是他连续第三次篮板王。

　　不过这次没多少人捧加内特了，还有很多球迷说他是“数据刷子”，因为森林狼连续两年无缘季后赛，这赛季更是排名西部倒数第二，状元大热门。

　　开拓者烂很正常，队里没球星，就一个兰多夫还不擅长防守。森林狼烂成这样完全没道理，加内特的数据也下降了，连续六个赛季20+10+5终结。

　　掘金的马库斯·坎比获得了盖帽王，场均3.3个，他应该感谢队友总能轻易放对手突入禁区。

　　抢断王是山猫的杰拉德·华莱士，让很多人大跌眼镜，因为杰拉德打了一段时间大前锋，大部分时间是小前锋。

　　不过因为那场悲剧的88分，以及队友们糟糕透顶的防守，山猫整体防线到处都是漏洞，杰拉德想进最佳防守者阵容肯定是没戏了。

　　史蒂夫·纳什再获助攻王，场均10.5次，另外他还有生涯新高的18.8分，在太阳队达到了巅峰。

　　公牛的辛里奇9.2次助攻排名第二，转会勇士的拜伦·戴维斯8.9个排名第三。

　　王俊接球就出手的打法，让辛里奇拿到很多助攻，看起来像是超级组织后卫了。

　　而网队的贾森·基德，这赛季助攻数跌到8.4个，排联盟第五。

　　这方面也有专家拿王俊和科比做了一番比较。

　　篮球中有个特殊的数据叫“受助攻率”，可以看出谁才是场上最喜欢单干的人。

　　本赛季王俊受助攻率47.1%，许多得分都是接队友传球出手，形成了助攻。他出手虽多，但和队友有着密切联系。

　　而科比的受助攻率只有22.4%，仅高过艾弗森，基本都是持球单打。他的绝招背身运两步后仰跳投，或者持球底线切入，都和组织者没什么关系。

　　湖人的斯马什·帕克成为联盟助攻最少的首发控球后卫，场均3.7个并不奇怪。只要科比不改打法，其他后卫到湖人，助攻肯定也多不了。


第491章 最佳热门，进攻为王

　　季后赛开始前，所有球队获得两天休息时间。

　　公牛球员放假，这时他们最需要的不是训练，而是恢复体力，调整状态。教练组比较忙，他们得看一些骑士队的录像，认真考虑打什么战术。

　　王俊有了新外号“得分王”，球迷讨论的话题都是围绕着他，网上每天都有无数分析公牛队，研究夺冠几率的帖子。

　　姚明所在的火箭队常规赛出局，公牛是唯一的“中国主队”了。

　　到了季后赛，球迷们不满足看飙分，更希望公牛能一黑到底。王俊赢下总冠军，就能让针对他的美国媒体统统闭嘴。

　　一些球迷的网上评论很搞笑。

　　“这个赛季，就算是耶稣单防王俊都没用，他会被钉在篮球架上。”

　　“除了天下无敌、牛B哄哄，举世无双，英勇无畏，功德无量，嘻唰唰嘻唰唰哦哦以外，我觉得已经没有词汇可以形容王俊了。”

　　“我的梦中情人，要有一个乌黑亮丽的寸头……因为王俊，姐终于发现原来我以前喜欢的韩国男星全是人妖啊。”

　　“我也能在一场比赛里拿88分，命中率比王俊高多了，我还能参加扣篮大赛，我是说NBA2006游戏里。”

　　“王俊最后一场面对猛龙这种垫底烂队表现好垃圾，才得41分！”

　　不只是得分王，很多人认为常规赛MVP也是王俊的囊中之物。公牛战绩不是最好的，但不给他给谁？

　　马刺邓肯已经有两个MVP了，数据不如王俊漂亮。

　　活塞数据最好的比卢普斯，场均只有18.5分8.6助攻。

　　小牛诺维斯基26.6分9篮板2.8助攻0.7抢断1盖帽，命中率比王俊高，但他场均比王俊少了近10分，人气差的更远。

　　其他球队战绩落后公牛很多，球员发挥再好也不可能获奖，否则争议太大联盟总部也压不下去。

　　总裁大卫·斯特恩已经准备好把MVP发给王俊了，就像上赛季给纳什一样。他心情很愉快，才不管对方是不是本土球员。

　　要是没有王俊，公牛战绩不是这么好的话，联盟也许会找个理由把MVP颁发给纳什。哪怕有争议，也绝不会给邓肯、比卢普斯这两位。

　　为什么？理由很简单。

　　王俊和纳什选择的路，正是斯特恩想看到的，正是联盟的未来发展方向——进攻为王！

　　NBA需要打攻势篮球来吸引球迷，让靠防守赢球的球队见鬼去吧！

　　首轮对阵表确定，ESPN又召集了十名专家，一起预测了首轮对阵，另外还有网上球迷竞猜，全都猜对了有奖。

　　这是每年ESPN都搞的一个活动，会吸引无数球迷参与，乐在其中。

　　东部活塞VS雄鹿，没有悬念的系列赛，专家一致认为活塞会4比0或者4比1晋级。

　　两队实力差距很大，雄鹿主要靠外线双枪得分，而活塞对外围投篮的防守特别严密。

　　状元博古特第一年就展现了极其全面的身手，场均28.6分钟拿下9.4分7篮板2.3助攻0.6抢断0.8盖帽。策应能力让人惊叹，不过他将面对本华莱士，大本不可能让他在进攻端有太好的发挥。

　　热火VS奇才，预计热火4比1或4比2晋级。

　　奇才的外线防守糟糕，防挡拆尤其差，韦德正好擅长突破。内线进攻同样是有奥尼尔的热火占优。

　　不过奇才也有阿里纳斯、贾米森、巴特勒三叉戟。他们的得分主要在外围，这对奥尼尔、沃克组成的内线是很严峻的考验。

　　怎么防守阿里纳斯，也是帕特·莱利重点需要考虑的问题。

　　网队VS步行者，专家一致认为第三名的网队会出局，4比1或者被横扫。

　　常规赛步行者没打好是因为小奥尼尔只出战51场，缺阵的时候内线进攻太差。只要小奥尼尔在，对付网队完全不成问题。本赛季他场均20+9，入选了全明星。

　　网队的弱点和上赛季完全一样，科林斯不会进攻，科斯蒂奇防守差，而他们的替补内线比上赛季更烂，这是自作孽不可活。

　　东部的重头戏是公牛VS骑士。专家预计公牛4比1或者4比2晋级。

　　双方都是只有一个全明星球员，但骑士主要就靠詹姆斯，能帮他的是两个能中投的内线。

　　公牛的角色球员实力好很多，几个首发除了大卫李都擅长防守。大卫李的中投和低位进攻能力还会让骑士感到头疼。

　　拉里休斯对位王俊是死路一条，两人对抗能力差距大，休斯个头也不高，很难干扰王俊投篮。要是詹姆斯对位王俊，休斯也够呛能防住洛尔邓、诺西奥尼。

　　休斯进最佳防守阵容一队靠的是抢断王，漂亮的数据，让他防有身体的外线，他立即原形毕露。

　　王俊当初拒绝了骑士，这让骑士管理层很郁闷。要是首轮被淘汰，他们就该更郁闷了。

　　球员的选择真的非常重要。如果不是加盟公牛，去骑士，王俊绝没有那么多出手权，场均能有25分就不错了。

　　西部首轮马刺VS爵士，专家认为没悬念，马刺会横扫晋级。

　　爵士外线核心是新秀德隆，常规赛可以打一打，对上帕克太吃亏，单是这一点就很致命了。

　　太阳VS湖人，专家认为太阳4比2或4比3晋级。

　　湖人有机会爆冷，除了科比外，奥多姆在内线也有优势，太阳缺少内线进攻，只能靠快攻和挡拆来对付湖人。

　　太阳内线大将斯塔达迈尔短暂复出打了三场，状态糟糕。教练组担心他伤没好利落，确定他不会出战季后赛了，太阳弱点明显。

　　快船VS掘金，和东部的三六名对决一样，专家一致看好快船晋级，4比1或者横扫。掘金实际战绩只是刚进季后赛而已。

　　而且掘金阵容不整，连个正规得分后卫都没有，靠博伊金斯加安德烈·米勒的后卫组合，能进第二轮才怪。

　　最后是小牛VS灰熊，预测小牛4比1或者横扫晋级。

　　灰熊两次打进季后赛，还没有取得过一场胜利，遇到的总是克制自己的强队，实在倒霉透顶。

　　20日，公牛教练组确定了打季后赛的十三人名单。

　　中锋：钱德勒、马里克阿伦、海耶斯。

　　大前锋：格兰特、大卫李、桑盖拉。

　　小前锋：诺西奥尼、洛尔邓。

　　得分后卫：王俊、琼巴里。

　　控球后卫：辛里奇、杜洪、帕戈。

　　克里斯蒂缺席了季后赛，他的膝盖有老伤，身体太脆了，没法在场上帮助球队太多。

　　作为补偿，他平时耐心的指导新人防守，做起了助理教练的工作，传授了很多经验。

　　几个年轻人都受益匪浅，克里斯蒂也算配得上老将底薪了。


第492章 炒绯闻，保密者

　　常规赛结束，对手是骑士队，查理兹·塞隆又回洛杉矶了。

　　塞隆一走，王俊就觉亏欠她很多。今年塞隆不拍电影，没什么收获待在芝加哥，他去打客场时两人却没法见面。

　　之前的奥斯卡颁奖典礼王俊没法陪伴，塞隆和影后失之交臂。

　　她演的女矿工很好，可惜败给了瑞茜·威瑟斯彭的《一往无前》，爆出了大冷门。谁能想到在《老友记》里演瑞秋妹妹的小妞，几年时间会混成影后？

　　其实王俊想多了，塞隆有很大收获，这赛季跟着王俊练长生法，她的皮肤比原来好了，感觉自己年过三十非但没老，反而嫩了点。

　　别看塞隆喜欢在大荧幕上自毁形象演戏，她也很重视自己的美貌，否则就不会多次问王俊她以后老了怎么办。

　　塞隆的事没被媒体曝光，客场打魔术的时候，王俊却闹出了一个大绯闻，让他哭笑不得。

　　新闻说他在酒店私会身材火爆的混血美女，导致对阵魔术的比赛发挥不佳，大概是被掏空了身体。

　　这位绯闻女主角很快被球迷们查到了资料，王俊也有印象，她就是亚历珊德拉·达达里奥。

　　王俊心思都在篮球场上，时间过的特别快，每次主场比赛场边坐了什么人，哪些铁杆女球迷想和他发生点什么，想从他身上得到点什么，他并不关心。

　　亚历珊德拉去主场看了很多次球，中国球迷都发现她的存在了。

　　她很聪明，两场后改为到篮下的位置看球，而不是场地正中，篮下更容易出境。

　　可惜，王俊每次罚球两眼都是盯着篮筐、篮板，不会盯篮下有没有美女。

　　她花钱买球票，根本没法走进王俊的世界。

　　眼看常规赛要结束，亚历珊德拉开始沉不住气，她跟到了奥兰多，决定自导自演一场戏炒绯闻。

　　在纽约长大的亚历珊德拉，家庭富裕，娱乐圈有一点人脉。

　　她不是认识大导演或者明星，而是认识一个出色的“狗仔队”，是她以前的邻居，年长五岁的一个大哥，名叫阿尔杰。

　　阿尔杰出了个馊主意，两人到王俊下榻的酒店，由他出马偷拍王俊出房间的照片，并录像。

　　作为狗仔队中的精英，这对阿尔杰来说非常简单。等王俊离开后，他再把亚历珊德拉叫到酒店里，到王俊门前拍她的照片。

　　这更简单了，可以随便拍，找好角度尽量拍的漂亮，给人感觉是要关门离开。

　　只是拍照片当然说明不了什么，所以阿尔杰还配了一段新闻：深夜美女到酒店私会王俊。

　　酒店里两人并没有一起露面，新闻自然是错漏百出，阿尔杰的弥补方法，是又配上了亚历珊德拉以前的一些照片，尽量找她在场边比较性感的照片配上去。

　　这很简单，网上能搜出来几张，他在魔术主场又补拍了一些。

　　新闻内容尽量让人们相信，亚历珊德拉平时经常去芝加哥主场看王俊比赛，给他加油。两人认识，背地里有交往。

　　照片配着新闻，有一部分人感兴趣就行了，新闻里不提她的名字。他俩也害怕炒作的太过，惹的王俊生气。

　　王俊现在是明星大咖，她只是不入流的小演员，得罪不起啊。

　　亚历珊德拉靠着好身材和不错的相貌成功进入了球迷的视线，还真有网民搜出了她的名字，接着登上娱乐新闻了。

　　21日下午艾比到了芝加哥，出机场回家的路上就问起王俊绯闻的事。

　　“你不会相信那些娱乐新闻吧？我都不知道是怎么回事，大概是我出门后，有记者和那个女球迷炒作。”王俊苦笑道。

　　艾比问：“你真的不认识她？”

　　王俊如实回答：“见过两次，我在球场边给她签过名，遛狗的时候也遇到过她，不过我连她叫什么都不知道。新闻说她是个年轻演员，肯定是想用这种方式炒作出名。”

　　“那你接受采访的时候怎么不澄清一下？”艾比黛眉轻皱。

　　“记者都在问我得分王的事，没问其他的，我总不能自己提起来吧？”王俊笑道。

　　艾比叹了口气，王俊要是自己提起来，会给人“此地无银三百两”的感觉。

　　明星都遇到过绯闻，除非是和自己名气相当的，否则一般不澄清，反正假的真不了。

　　王俊没放在心上，只是觉得这个妹子挺会玩。

　　借着这次绯闻，他还可以看看球迷，粉丝们的态度。如果他将来和塞隆关系曝光，会发生什么差不多就有数了。

　　开门后，“加菲”飞快的窜了出来，一蹦就爬到了王俊肩膀上，吓了艾比一跳。

　　“这是加菲？才两个月没见，怎么长这么大了？”艾比惊讶道。

　　上次她来这里是明星赛前，加菲还是只“小猫”，如今快半米了。

　　“我想是吃肉的缘故吧，加上它经常活动。”王俊笑道：“快半岁了，也该长大了。”

　　“哦。”

　　两人以前不养宠物，也没关心过宠物的特点，半米的猫差不多可以申请世界纪录去了。保姆吉娜在一旁觉得好笑。

　　不过吉娜没打算明说，之前阿佳丽来芝加哥做客，拜托她什么也别说，她觉得很有意思。准备等以后“加菲”长的更大，看王俊说什么……

　　晚上，听说吉娜的儿子查德·赫利从加利福尼亚州的圣布鲁诺来了，王俊就邀请他和妻子一起来做客。

　　查德是个英俊的白人，一看就遗传了良好基因，为人礼貌幽默。

　　聊起工作，王俊才知道查德是做互联网视频方面的，吓了一跳，有种“引狼入室”的感觉。幸好吉娜没坏心思，要是拍下他和塞隆的视频发到网上，全世界都知道了。

　　查德家境富裕，成功靠却是自己。去年，他和华裔合作伙伴陈士骏一起出资创立了Youtube，目前非常火的网站，可以下载、观看及分享影片或短片。

　　塞隆就喜欢在Youtube上找一些搞笑的小视频看，会让她心情愉快。

　　查德提议说：“王，我觉得你可以考虑一下和我们合作，那会让你赚到很多钱。对我们也有好处。”

　　“要我做代言人吗？”王俊问。

　　“不是做Youtube的代言人，而是你出镜拍一些小视频，在Youtube上发。我相信广告商非常愿意花钱在你的视频中植入自己的广告，这样广告费来的比你代言商家产品更快。”查德微笑道。

　　“这样也可以吗？”艾比很好奇。

　　“当然可以，这一块商机很大，我们才刚起步，未来一定会成为超级视频网站。只要王愿意，和我们是双赢，会有更多人认识你，关注你，而Youtube的知名度也会更高。”查德非常自信。

　　“可我没空拍什么视频啊？我又不是演员。”王俊摇了摇头。

　　“用不着剧本，你只要拍自己训练的视频，就会有无数球迷愿看，很多人想知道你强大的秘密呢，比如我。”查德笑道。


第493章 不可能

　　查德是个出色的生意人，他描绘出了完美的运作方案，王俊只要和他合作就一定能赚钱，不要单独花费时间。

　　Youtube也不用付出太多，只需要说服王俊上他们的平台，签个协议，给王俊固定的分成。

　　Youtube派人负责拍摄视频并发送到网上，一定有人订阅，然后王俊等着收钱。

　　王俊听完觉得这简直不是赚钱，而是“捡钱”，唯一不同的只是他训练时旁边多了个人拍摄罢了。顶多他接受一下采访，说自己那么做主要锻炼什么。

　　以前这些训练没公开，现在公开了。公开又怎么样？练球而已啊。

　　很多人都练球，只不过球星练才有人看吧？

　　王俊没有立即答应，打算下赛季再说，理由是进入季后赛不能分心。

　　查德同意他考虑一下，现在认识了，不急于一时。如今他们正在和谷歌谈收购的事呢。一旦到了谷歌旗下，Youtube想不火都难。

　　对于谷歌王俊当然不会陌生，因为买股票狠赚了一笔。他打算假期咨询一下维维克，专业人士的建议肯定错不了。

　　22日，公牛主场首战骑士。

　　全城提前两天就开始了季后赛宣传，到处都有NBA的海报。

　　公牛强势崛起，公牛老板雷恩斯多夫目前对王俊非常满意，他拿下得分王打乔丹的脸也是喜闻乐见的。

　　当年雷恩斯多夫希望乔丹能留下，在1998-1999继续打球，帮助公牛完成过渡和重建。

　　乔丹却在1997-98赛季中期开始就和他磋商了很多次退役后如何继续为公牛服务的话题，只想赚钱，不想打球，根本不给他这个老板面子。

　　乔丹的意思很明确，给他股权和球队的管理大权，让时任总经理的杰里·克劳斯靠边站。

　　没有好队友，乔丹就不愿继续打了。可老板怎么可能让毫无管理经验的他成为管理者，开掉经验丰富的总经理？

　　结果双方不欢而散，乔丹在1999年1月宣布退役，此后成为了奇才的第三股东。

　　事实证明，不让乔丹管理球队太明智了，不然公牛现在还不知道是什么德行，也许他们会在1999年错过埃尔顿·布兰德，选中某个水货当状元。

　　球员出场，看台上大片球迷穿着王俊1号球衣，就像统一了服装。很多人打着标语，喊着王俊的名字，这都是88分带来的人气。

　　赛前，张合理聊起了八卦。“网上现在有个笑话，说世界上有60亿‘亲王’，很夸张，不过也显示了王俊恐怖的影响力。”

　　余嘉笑道：“还有网友留言说：如果让外国人最快时间说出一个中国人的名字，很多人首先会想到王俊，其次才是李小龙。作为一个篮球运动员，达到这一步真不得了。”

　　王俊和詹姆斯打招呼拥抱了一下。

　　詹姆斯很沉默，王俊微笑道：“你不打算在赛前说点什么吗？比如有信心带队淘汰公牛之类？”

　　“你想听这个？”

　　“是啊，然后我就可以很自然，轻描淡写的回一句——不可能！多酷。”王俊笑道。

　　詹姆斯笑不出来，王俊太了解他，还没开打，就直指他的内心。

　　他的信心不足，根本不认为骑士能过公牛这一关。

　　王俊接着说：“哥们，我叫你一起吃饭也不来，和我划清界限对赢球没帮助的。”

　　“走着瞧吧，我会证明自己是2003届最强的。”詹姆斯深吸了一口气，声音像从嗓子里挤出来，气势还是不够。

　　“我也是。”

　　热身完毕，双方球员站到场中。

　　公牛首发五人：辛里奇、王俊、诺西奥尼、大卫李、钱德勒。

　　骑士首发：斯诺、休斯、詹姆斯、古登、伊格尔斯卡斯。

　　钱德勒跳球获胜，辛里奇带过半场，王俊和钱德勒右侧无球掩护跑位接到传球。

　　詹姆斯主防王俊，第一回合就出了空当。“大Z”伊尔戈斯卡斯和古登都撤的太靠后，钱德勒一挡住詹姆斯王俊就空了，右侧70度三分稳稳命中。3比0。

　　张合理笑道：“骑士两个内线今天任务很重，开场就没防好。”

　　余嘉也很放松：“王俊常规赛投中了313个三分，把过去的单赛季三分记录大幅提高了，公牛的三分战术让人印象深刻。”

　　骑士进攻，詹姆斯中路持球，诺西奥尼主防，王俊跟上斯诺，放两步远，辛里奇防守休斯，场上人盯人。

　　诺西奥尼放一步半距离，防突破，还能干扰投篮。詹姆斯等大Z拉出来中路掩护，持球突破，钱德勒立即换防，右路挡了詹姆斯一下。

　　他刚带一步，王俊后撤和钱德勒一起形成了包夹，詹姆斯赶忙传球，斯诺拿球后被放空在外围，却没法投三分。

　　能投三分的达蒙·琼斯在场下坐着呢，防守太烂，教练麦克·布朗不让他上。

　　斯诺带了一步传给休斯，后者持球没过掉辛里奇，急停跳投在干扰下偏出，篮板球被大卫李拿到。

　　公牛立即反击，王俊吸引了詹姆斯防守，辛里奇把球传给了诺西奥尼。

　　后者带球单刀直入，挤着斯诺上篮球进。5比0。

　　骑士进攻，詹姆斯中路突破，王俊再次放开斯诺收缩包夹。防守任务简单，可他没打算跟着斯诺不放。

　　进入季后赛，他不需要再考虑数据了，要把心思放在怎么赢球上。他一缩，三分线内三人对詹姆斯形成了包夹。

　　詹姆斯无奈的分球给外围，斯诺不投，侧面和大Z打挡拆。

　　王俊立即去补大Z，队友们收缩到禁区，根本不用他管篮下。斯诺分球出去，大Z在王俊干扰下中投不中。

　　王俊一看球弹出的方向就下快攻，几步甩开了大Z，大卫李拿下篮板球，单手长传给到前场。王俊拿球中路双手扣篮球进。7比0。

　　骑士进攻，詹姆斯在中路忽然干拔三分，躲开了封盖，但球弹框而出，钱德勒又拿到了篮板。

　　张合理感叹：“公牛这段防守真严，没有出任何空当。”

　　余嘉说：“人盯人不容易乱，王俊还可以协防詹姆斯，斯诺投篮差是骑士的弱点，他们篮板球也抢不过公牛。”

　　辛里奇带到前场耐心组织，王俊在中路和大卫李无球掩护往右侧底角跑位，接球后吸引防守转移到60度给诺西奥尼，后者单挑休斯，带了一步急停跳投。

　　球没进，但机会不错。身高196CM的休斯体重只有85公斤，根本扛不住诺西奥尼，也盖不到投篮。

　　王俊没有像常规赛那样不停的出手，把一部分精力放在了防守端，开场公牛就占据上风。


第494章 砖家不胡说

　　因为要等大Z落位，骑士进攻节奏打的非常慢，3分钟后才由詹姆斯跳投拿下两分。

　　公牛防守端层次感分明，让主场球迷们眼前一亮。

　　其实就连斯凯尔斯都觉得眼前一亮，他都不知道球队的防守什么时候变的这么好了。

　　常规赛他们节奏的太快，自然漏洞多。现在速度降下来和对手打阵地，几个球员的单防能力才能最大限度的发挥。

　　尤其王俊积极协防，换防，保护篮板球，一切都不同了。常规赛为了下快攻，他场均篮板都降到了5个以内。

　　另外，常规赛因为进攻端缺少球权，辛里奇、钱德勒等人的精力都放在了防守上，防多了自然就进步了。

　　哪怕大卫李，在和格兰特、钱德勒、海耶斯的交流中，防守都比开赛时好了很多。

　　这不是球迷们熟悉的公牛，王俊说到做到，减少了出手。

　　斯凯尔斯赛前安排，他必须帮队友们打出信心，角色球员也要承担进攻任务，否则他们第二轮对阵活塞时八成要输。

　　王俊首节只出手了7次，命中了6球，一个三分，罚球2中2，拿下15分1篮板2助攻。

　　他的打法很高效，中路靠掩护躲开詹姆斯就去右侧底线，詹姆斯一追他就把球传去中路，不追他单挑古登和伊尔戈斯卡斯是机会。

　　哪怕詹姆斯绕开的快，不用大个子换防，王俊也把对手核心带到了侧面看热闹，没法帮队友协防了。

　　这一招“老鹰进攻”公牛打起来没完，外围诺西奥尼打休斯是错位，辛里奇负责组织和外围等三分机会。

　　场上最没球权的是钱德勒，他只负责防守，进攻端给队友做掩护，空切到内线等待捡漏。

　　詹姆斯也是7次出手，只命中两球，一进三分线就被包夹，突不进禁区，他造了一次犯规，两罚一中，拿下5分。

　　22岁的詹姆斯也有幼稚的一面，王俊发现他中二病越来越厉害了，以前只是赛前撒镁粉作秀，现在罚球时居然也设计了特殊动作。

　　大概他觉得基德罚球前先来个飞吻很帅，于是设计了一个更复杂的，先亲左右手腕各一下，然后再投篮。

　　要是他罚球神准就罢了，搞这么麻烦最后“当”一个打铁，这是闹哪样啊？他本赛季罚球命中率只有73.8%，比上赛季的75%都降了，不知道是不是因为作秀分心的缘故。

　　公牛34比22领先。

　　第二节詹姆斯没休息，出场带替补。骑士另外四人是罗纳德·穆雷、达蒙·琼斯、马绍尔、瓦莱乔。

　　王俊下去歇着了，公牛派上杜洪、诺西奥尼、洛尔邓、桑盖拉、海耶斯。

　　诺西奥尼第一节两犯，休息了4分钟，现在回来带替补，看起来这是骑士追分的好机会，打起来却和第一节没多大区别。

　　詹姆斯总是被包夹，公牛压缩阵型防住了他的突破，只留杜洪在外严防琼斯。

　　琼斯在热火时打的不错，到骑士有点找不到位置了，他也不跑动，就在外围傻站着等传球。

　　琼斯是个骄傲的逗逼，上赛季闹过笑话，所以热火才不要他了。

　　他在季后赛砍下了30分，参加新闻发布会时说：“谢谢各位，当你们的笔开始动时，当你们的摄像机开始运转时，我就要成为名流了，我感觉自己像电影明星一样。”

　　只是30分他就得意成这样了，还戴着墨镜出席了发布会，认为自己是宇宙第一射手。

　　结果第二天他因此行为被警告，并且在后边的比赛中一塌糊涂而在球队失去位置，真是一切皆有可能。

　　琼斯不跑，马绍尔也在外围等机会，空间到是拉开了，得不到传球。

　　詹姆斯突破被海耶斯顶住，洛尔邓和诺西奥尼中的一个负责包夹，总是放空瓦莱乔和穆雷。

　　公牛球员联防很有默契，詹姆斯分球，瓦莱乔中投不像大Z、古登那么靠谱，穆雷也不擅投三分，带一步再出手，公牛球员就能扩出去干扰了。

　　打了几分钟，詹姆斯6投2中只得4分。

　　海耶斯这个不知名的边缘人，没什么数据，却在换防时让詹姆斯感到难受。

　　经理帕克森已经决定夏天说什么都要和海耶斯续约，即使他进攻端没什么用。力量能抗詹姆斯，能防大中锋，他就值200万年薪。

　　6分钟后王俊回到场上，换下了诺西奥尼，大卫李换下了桑盖拉，其他人继续打。

　　公牛开始设陷阱，引大Z攻篮下打海耶斯。大Z尝试了一次，果然挤不动，只能在禁区外靠身高优势投篮，在干扰下还没进。

　　骑士外线投不开，只能一点点和公牛磨。

　　王俊负责防琼斯，导致大Z都不敢侧面去给投手掩护，万一投篮不进就可能被打反击丢分。

　　阵地战王俊继续在底角和侧面移动，吸引包夹出空当，大卫李又进两个中投。投的多了，大卫李高位越来越准。

　　骑士对禁区的防守不错，可公牛根本就不打禁区，揪着32联防的弱点底角、高位猛攻。

　　布朗没什么好的调整办法，内线球员的速度注定了他们没法打122联防或者人盯人。

　　大Z的作用只剩挡拆后接球投篮，和詹姆斯挡拆还没法形成明显错位，海耶斯比詹姆斯还矮呢。

　　半场结束时，王俊11投8中，三分球2中1，罚球4中4，得到21分3篮板4助攻。

　　其他队友们也有不俗发挥，公牛65比45领先了20分。

　　如果不是詹姆斯临近结束前投中一个三分球，他们会落后更多。詹姆斯砍下17分4篮板2助攻，表现只是一般，打的比王俊累多了。

　　之前美国几家媒体针对王俊，说公牛并不是靠他自己赢球，其他球员实力也很强，防守尤其出色。公牛整体强大才是赢球的主因。

　　专家们真不是胡说，公牛上赛季没王俊照样进季后赛，提升是多方面的。

　　本赛季加上大卫李、王俊、海耶斯三位，明显比本戈登、奥赛拉·哈灵顿、埃迪·库里三人管用。

　　大卫李防守再烂，也比胖子库里强，在尼克斯库里最擅长的就是挡拆后被后卫一步过掉。

　　这场公牛既切断了詹姆斯和队友间的联系，还做到了对詹姆斯的包夹，让他最强的突破能力没法完全发挥。

　　大Z打不了钱德勒，第二节连海耶斯都打不了，半场只出手5次，命中了2球，没有罚球。作为球队二当家，这实在太难看了。

　　詹姆斯中场休息时开始急躁，王俊好像都没怎么发力，这个系列赛怎么赢？


第495章 难受的那个人

　　下半场公牛继续拼防守，进攻节奏不快，力求保证成功率。

　　詹姆斯不找掩护强行突破，诺西奥尼、洛尔邓防他都吃力。不过他们也有办法，那就是立即犯规，送他去罚球。

　　斯凯尔斯中场时特别强调犯规要及时，送詹姆斯罚球没关系，不要让他扣篮或上篮。远离了篮下的詹姆斯，效率只是一般。

　　进入季后赛，球队用人方式会和常规赛不同。

　　常规赛一般是多人轮换出场，边缘人也能在第二节混几分钟。进了季后赛，各队一般就十人轮换，其中两个出场时间还很短，让有能力的人多打。

　　洛尔邓、诺西奥尼不怕犯规困扰，有一个上就足够保证防守，中锋钱德勒和海耶斯也一样。

　　詹姆斯在外围投篮会被干扰，洛尔邓、诺西奥尼身高不吃亏，进内线被包夹，吃尽了苦头。

　　他需要帮助，需要队友站出来。

　　詹姆斯吸引防守重心，正是角色球员发挥，证明自己的好机会。

　　于是拉里·休斯站了出来，接过球权，连续出手，很快证明了自己有多水……

　　骑士当做球队新二当家引进的休斯，被辛里奇防的毫无作为，布朗实在受不了了，末节把他按在板凳上，再没上场。

　　休斯打了27分钟，9投1中，得到2分4篮板2助攻2抢断。这就是骑士给詹姆斯找来的最大牌的搭档。

　　本赛季休斯遭遇伤病侵袭，由于手指骨折，常规赛也只打了36场比赛，场均15.5分4.5篮板3.6助攻的表现乏善可陈，与前一个赛季抢断王和防守一阵的表现相比逊色了太多。

　　和休斯身价相当的王俊，这场表现的游刃有余，在三分线外靠掩护摆脱接球，内线换防不敢慢一点，否则他会投篮。

　　王俊和科比打法不一样，和詹姆斯也不同，他很少持球超过三秒，不粘球，这使得对手难以对他进行有效包夹。

　　第三节王俊投中一个三分球，两个中投，一次突破上篮，拿下9分。

　　末节王俊继续打，大Z已经累了，换防慢了王俊连中两个三分，帮助球队最多领先达到了29分，锁定了胜局。

　　王俊打了半节被换下，出场36分钟，20投14中，三分球6中4，罚球4中4，得到36分5篮板6助攻1抢断1盖帽。

　　他的出手减少，命中率很高，公牛111比84获胜。

　　公牛全队5人得分上双，大卫李18分8篮板，辛里奇12分11助攻，诺西奥尼16分11篮板，钱德勒10分7篮板。

　　詹姆斯出战44分钟，27投11中，三分球4中1，罚球13中9，得到32分9篮板6助攻，效率远低于常规赛平均水平，公牛的防守成功了。

　　骑士四人得分上双，马绍尔15分，穆雷和大Z分别得到10分。

　　新闻发布会上，公牛众人很放松，而骑士不管教练还是球员都很低调，第一战完全是屠杀，他们不知道说什么好。

　　媒体报道比赛，几乎所有人都认为骑士又要首轮出局，也许输的会比上赛季还惨。

　　“拿休斯和王俊做比较实在是笑话，赛季开始前骑士说两人各有所长，认为休斯能帮助詹姆斯，事实证明休斯对位辛里奇都落在下风，他攻防两端都作用不大。”

　　“除了詹姆斯外，谁能站出来得分？这是骑士迫切需要解决的问题。”

　　“我想这个系列赛结果已成定局，能否避免横扫是唯一的悬念。”

　　第二场，果然如专家预料的一样，骑士开场又落后。

　　大Z和古登一起出场，内线防守有漏洞，和瓦莱乔一起出场，内线进攻差。公牛一打反击，三名大个都防不好王俊、诺西奥尼的持球突破。

　　诺西奥尼这个系列赛爆发了，詹姆斯不防他，他打休斯特别来劲，拿球一个转身就可以直冲篮下。只要和王俊在一侧，根本没人能帮休斯。

　　中场休息时，巴克利评价说：“骑士唯一的优势是詹姆斯，可他去主防王俊也没能降低其效率，王俊根本不和他单挑，一次也没有，吸引他防守就传球。”

　　肯尼史密斯笑道：“网上有詹姆斯的球迷留言说：王俊不敢和詹姆斯一对一，要是有记者采访詹姆斯，他绝对不会这么说。这两场王俊发挥很好，打的很聪明，詹姆斯才是难受的那个人。”

　　詹姆斯确实很难受，公牛派四个人轮流盯防他，根本不用担心体力不足。而他还得跟防王俊，在防守端消耗很多体力，其他人上王俊会持球单打，让他心急如焚。

　　骑士只能采取混合防守，公牛投手多，骑士的制胜法宝联防被破了，上场一打联防比分就被拉开，这次教练不敢尝试。

　　末节辛里奇站了出来，命中两个三分，并助攻钱德勒空接双手扣篮，拉大了比分。

　　王俊出场38分钟，21投13中，三分球10中4，罚球6中5，拿下35分3篮板3助攻。

　　公牛109比85获胜，总比分2比0。

　　他出手少了，效率比常规赛还高，并且保持了场均35分。

　　詹姆斯这场表现更烂，25投7中，三分6中1，罚球15中11，26分9篮板2助攻2抢断，投篮命中率28%。

　　詹姆斯感到头大了，这样的数据对比，怎么证明自己比王俊好？所有人都会觉得王俊实力在他之上了。

　　公牛球迷欢天喜地，中国球迷也很开心，比赛赢的如此容易，公牛本赛季看起来不只是季后赛走个过场，似乎可以和活塞拼一拼，常规赛活塞打骑士可没这么轻松。

　　媒体的评价更让詹姆斯感到崩溃，大部分都是捧王俊的。

　　有些媒体帮詹姆斯说话，认为骑士整体实力不如公牛，他独木难支，却也不敢说他好过王俊，只是说他更全面。

　　“现在相信大家都能理解王俊为什么不愿加盟骑士了，他比勒布朗强，怎能甘心去骑士做二当家？”

　　“王俊的强不只在于技术，还在于他的自信，在场上经常露出笑容。反观勒布朗，总是一副苦大仇深的模样，从他身上人们很难看到霸气。”

　　“两队根本就不是一个级别，这个系列赛后，洛尔邓、诺西奥尼会被更多人认识，他们对詹姆斯的防守非常成功。”

　　“詹姆斯如果有王俊的投篮水准，他将不可阻挡，可惜他的投篮太差了。他的篮下命中率高达70%，整体却只有48%。”

　　所有人都知道投篮是詹姆斯的硬伤，中远距离命中率百分之三十多点。他未来或许能提高，这赛季没机会了。


第496章 皇帝的悲剧，王俊的理论

　　看到这些评论，第三战开始前詹姆斯连觉都睡不好。

　　他怕输，不想输，更不敢想象输球后会得到怎样的评价。

　　NBA季后赛非常残酷，只要球员一个系列赛打不好，常规赛表现再抢眼也没用，骑士还没被淘汰，詹姆斯就已经被很多专家抨击的想哭了。

　　最让詹姆斯郁闷的是有人说他“废队友”，理由是休斯一到骑士数据下降的很厉害。

　　队友高薪低能，黑锅让他来背，还有天理吗？

　　詹姆斯真想掐着写这文章的记者的脖子，对他说：“傻逼，休斯那是我废的吗？他命中率才30%关我屁事啊！他投不进关我屁事啊！被包夹的人是我，他一对一都打不了关我屁事啊！”

　　压力之下，主场作战的詹姆斯进入了狂化状态。

　　出场时他面目狰狞，看起来就好像随时会暴起伤人，连撒镁粉作秀的工序都省了。0比2落后，骑士没了退路，他没心情装B……

　　比赛开始后，詹姆斯迅速进入状态。

　　他不再保护后场篮板球一传发动反击，斯诺和休斯两人前两场反击太烂，这场詹姆斯在教练安排下开始积极下快攻。

　　在快攻中，公牛很难对詹姆斯进行有效的包夹。不过他快下万一投不进，王俊也一样能获得不错的机会。

　　面对休斯、斯诺，王俊可以靠力量扛着对手慢三步；面对内线，他可以靠技术速度突破，詹姆斯距离太远没法管，两人形成了飙分。

　　两大核心“兑子”，角色球员成了赢球的关键。

　　在钱德勒和海耶斯的防守下，伊尔戈斯卡斯连续第三场失常。

　　他12投4中，罚球8中7，得到15分8篮板。内线这样的命中率和效率，全队效率怎么高得起来？

　　古登、瓦莱乔同样打不进篮下。海耶斯能把骑士所有大个子抗在禁区外，只要尝试攻击他这一点，就只能在远离篮筐的地方投篮。

　　麦克布朗都惊了，完全理解为什么进了季后赛后，海耶斯出场时间反而增加了，能获得20分钟来表现。

　　看资料，常规赛2.8分3.8篮板的海耶斯无疑是个小角色，很容易被忽略。可进了季后赛，裁判的吹罚力度，球队防守力度一提升，这颗小石子就变成大绊脚石了。

　　更让布朗感到无奈的是王俊，同样196CM身高，一对一他硬吃休斯毫无压力。

　　反击中两人对位，休斯一次也过不了王俊，投篮基本也都是干扰下打铁。

　　只看这个系列赛，谁能想到休斯进过最佳防守阵容，王俊连防阵的边都没摸到过？

　　休斯和辛里奇很像，擅长防突破，防后卫，风格类似太阳的拉贾贝尔，碰上王俊这种有力量，能投篮的2号位，弱点就显出来了。

　　詹姆斯全场28中16，三分球5中3，罚球9中6，砍下了41分5篮板3助攻。不过骑士角色球员们发挥还是很差。

　　休斯15中5，三分球2中1，罚球4中3，得到14分3篮板2助攻。

　　穆雷替补得到10分。

　　公牛同样四人得分上双，王俊32分3篮板5助攻，辛里奇16分8助攻，大卫李15分10篮板，诺西奥尼16分。

　　另外洛尔邓9分，海耶斯8分，杜洪也有6分，公牛队得分点更多，优势明显。

　　公牛104比97再胜一局，总比分3比0领先。

　　不少体育媒体惊呼，难道公牛这赛季要夺冠？他们看起来更强了。

　　麦克布朗是个防守教练，在进攻方面不知道怎么让球队变的更好，他目前手下就这些人，没法变出两个三分手来。

　　第四战，骑士主场崩溃，全场只得了71分，惨败30分结束了本赛季的征程。

　　骑士尝试了让马绍尔4号位多出场打小球战术，结果公牛上洛尔邓客串4号位，防守更严密。大卫李一下就没有容易突破的对象了。

　　王俊32分钟出场时间，16投9中，三分4中2，罚球6中5，拿下25分7篮板3助攻。

　　公牛五人得分上双，洛尔邓终于发挥好了一次，16中8，罚球2中2，拿下18分7篮板。

　　詹姆斯打了47分钟，24投11中，三分球4中0，罚球7中5，得到27分8篮板2助攻。

　　为了赢一场比赛，他使出了浑身解数，无奈队友除了他以外只有休斯拿下12分，再没人得分上双。

　　伊尔戈斯卡斯8分，古登2分，全都被一对一防死了。詹姆斯这个系列赛场均命中率刚四成。

　　骑士全队情绪低落。上赛季被淘汰詹姆斯虽然难受，却不会像现在这样让他感到窒息。

　　输给步行者是挑战老牌劲旅失利，公牛却是一支年轻的球队，还是2003届核心的对决。

　　赛后新闻发布会上，一些记者却还要落井下石，火上浇油。

　　“勒布朗，你认为王俊现在是2003届最好的球员吗？”

　　“你认为骑士输球的主因是什么？”

　　詹姆斯根本没法回答。说王俊是最好的，自己这个状元就太失败了。说不是，0比4的比分在这里摆着，他能逃避现实吗？

　　骑士输球的主因是队友太烂，他却不能说出来，说了就是抱怨队友，会影响队内和谐。

　　詹姆斯只好把失利的原因都揽到了自己身上。

　　记者采访王俊的时候，则是用挑拨的方式。

　　“王，你加盟公牛第一个赛季就带队晋级第二轮，击败了同届最大竞争对手，你认为自己和勒布朗比强在哪里呢？”

　　“强在队友，我们都很出色。”王俊回答。

　　见他不上当，另一个记者问：“很多人说你好胜心强，内心强大是你成功的原因，你觉得呢？”

　　如果王俊同意这个说法，第二天新闻就会说詹姆斯不自信，怯懦之类的话了。

　　王俊的回答拯救了詹姆斯，他没想过这是陷阱，只是不屑这种理论。

　　“我觉得打篮球最重要的是技术，不是什么内心强大，难道NBA球员比高中生球员比强的是好胜心？是不服输的精神？别开玩笑了，高中生们打球不赚钱，他们拼命就是为赢球，但是好胜心再强，能赢NBA球员？”

　　这个记者哑口无言。

　　王俊接着说：“我认为所有球员的路都一样，要不断的提升个人能力，提升技术。无敌的信心从来都是实力带来的，是胜利造就的！如果这个系列赛输球的是公牛，哪怕我很拼命，数据漂亮，会有人说我内心强大吗？没有吧？”

　　赢家才是最强大的，这是王俊的理论。

　　他知道肯定会有人说不对，无所谓。

　　他一项认为只要对自己深信不疑，只要自己认为是对的，那么这事就是对的。


第497章 最吸引眼球

　　王俊在新闻发布会上说的话上了新闻头条，引起了球迷广泛关注。

　　有媒体断章取义说他讽刺蓝领，哪怕心再强，没技术，蓝领也成不了超级明星。

　　有人分析说王俊故意讽刺活塞队的本华莱士，一说极品蓝领，就有人想到这位。

　　还有人直接就怒了，喷王俊不知好歹，如果不是公牛有擅长防守的队友搭档，他就不会取得现在的成就。

　　看王俊不顺眼的人想引起蓝领群体的不满，一起对抗王俊。但这帮人不受关注，就是因为数据太差，说他们成不了明星也没错。除非像鲍文那样，靠恶意伤人出名。

　　詹姆斯和王俊约好了国际赛场再战，他会加入梦之队卷土重来征战世锦赛，两队会在小组赛遇到。

　　艾比在克利夫兰的工作正式结束了，ESPN已经给她通知，下赛季到芝加哥报道。

　　公牛最快突围晋级，获得了充足的休整时间，球员可以把体力恢复到最佳状态。

　　第二支晋级的队伍是达拉斯小牛，4比0比分横扫了灰熊，也是四、五名的对决。

　　只看结果，很多球迷都觉得灰熊烂透了，第一轮都过不去，而且连续三年首轮被横扫。

　　实际保罗·加索尔已是超级大前锋，实力仅次于邓肯、加内特、诺维斯基。

　　灰熊吃了赛制的亏是一方面，另一方面是外线缺少一个超级得分手。加索尔能策应，能防守，能中投，能抢板，还不乱打，几乎是完美的战术核心，但他没有得分手辅佐，注定成不了气候。

　　活塞4比1击败了雄鹿。

　　这是预料之中的事，不过活塞的防线看起来也不是无懈可击。雄鹿第三战在主场124比104大胜20分，里德狂砍40分，打爆了汉密尔顿。

　　步行者4比1击败了篮网。

　　网队内线被完爆，出局的方式几乎和上赛季一样。外线球权不够分，内线科林斯没进攻，科斯蒂奇没防守。

　　现在，网队球迷最大的爱好不是看球，而是骂老板。

　　布鲁斯·拉特纳现在被称为最愚蠢老板，当年开拓者错过乔丹好歹还有理由，是因为球队缺少内线。

　　网队拿王俊却没换内线球员，换回来个弱了许多的本戈登。今年夏天的选秀大会，球迷们一定会关注网队的选择，如果下赛季打不好，就可以更进一步嘲笑布鲁斯了。

　　卡特躺着也中枪，因为他是后来交易到篮网的，不少球迷认为他的到来挤走了王俊，卡特的人气也开始下跌。

　　东部最后晋级的是热火，4比2获胜。奇才的防守一直很烂，靠着拼进攻还是拿下两场，贾米森打爆沃克，巴特勒数据远胜波西。

　　西部马刺4比1击败了爵士。布泽尔、奥库、德隆发挥出色，能赢一场这赛季就值了。

　　快船4比1击败掘金。

　　他们不但这赛季战绩力压湖人，还追平了球队历史最佳战绩。没错，快船就是这么的牛X，最佳战绩是突破季后赛第一轮，从没进过西部决赛。

　　太阳和湖人最后分出胜负，打的天昏地暗，进入了抢七。

　　湖人全队玩命防守，充满压迫性，让缺少内线进攻的太阳很不适应。

　　夸梅布朗和奥多姆的内线组合奇袭了太阳的内线，也让太阳措手不及。

　　太阳教练德安东尼根本没想到湖人会主打内线进攻，安排的战术全是针对科比的。

　　夸梅常规赛7分6篮板，季后赛涨到了13分6篮板。

　　他是深藏不漏的季后赛球员吗？不，是因为他的出手次数由常规赛的4次翻倍到了9次，多出来的出手当然是因为科比减少了出手次数。

　　科比也知道常规赛那种刷分打法在季后赛行不通，靠他一个人得分唯一结局就是被淘汰，所以变无私了。

　　第一场科比命中率很低，状态低迷，21投7中，三分球6中1，罚球8中7，只得到22分6篮板5助攻。

　　但靠着队友们的出色发挥，湖人只是102比107惜败。奥多姆21分14篮板3助攻，沃顿也砍下19分6篮板2助攻。

　　第二场科比还是打的很无私，24投12中，三分球1中1，罚球6中4，得到29分10篮板5助攻。湖人完全进入了正轨，开启了赢球模式。

　　奥多姆21分7篮板5助攻，布朗、武贾西奇也分别拿下12分和11分，湖人扳平比分。

　　第三战回到主场，湖人球员的信心都打出来了。

　　哪怕科比18投6中，只得17分5篮板7助攻，湖人也在球迷的助威声中再下一城，全队五人得分上双。

　　第四战更精彩，双方打了个加时赛，科比在终场前0.2秒中投一击致命，全场拿下24分8次助攻，虽然他陷入犯规困境，还是率队过关。

　　奥多姆拿下25分8篮板，夸梅布朗12分10篮板。

　　取得了赛点，湖人前景一片美好。可他们的好日子忽然就到头了。

　　太阳研究出了怎么对付湖人，114比97获胜。双方几乎变成肉搏战，科比和贝尔两人都吃了两次技术犯规，在第四节被驱逐出场。

　　贝尔给了科比一个锁喉功，一战成名，赛后还继续打嘴仗。“我一点都不尊敬他，我认为他是个浮夸、自负的人。”

　　第六场贝尔被禁赛，科比在外围轻松许多，拿下个人季后赛生涯最高的50分，加时赛一人包办全部13分，可湖人还是输掉了比赛。

　　蒂姆·托马斯三分命中，在末节6.3秒时将比分扳成105平。科比最后一投不中，两队进入加时。

　　这就是命。如果托马斯不是消极怠工被公牛裁掉，就不会加盟太阳，湖人也许就赢了。

　　第七战湖人客场作战士气低落，惨败31分，科比只得24分4篮板1助攻。

　　他打了43分钟，16投8中，变的更无私了，尤其下半场只出手了三次，得到两分，被直播比赛的巴克利狂骂。

　　TNT电台方发觉有点不对劲，镜头不断地给向科比和教练的表情，想通过对比猜测发生了什么。

　　常规赛，湖人在角色球员打不出来的时候，唯一的希望就是科比开启疯狂得分模式。科比却忽然变成了控球后卫，还是没助攻那种……

　　当天晚上就有新闻说科比和教练杰克逊起了冲突，赌气不出手。

　　半场时他已经知道必败无疑，所有人都说他独，他就只传球，想证明自己不独结果一样是输。

　　人们不能指望科比永远神奇，更不能指望夸梅布朗当救世主。终于，在一场闹剧后，湖人队被淘汰出局了。

　　科比被淘汰，王俊在人气方面再没对手，季后赛他最吸引眼球！


第498章 口水仗，战客场

　　第二轮活塞VS公牛成为东部焦点之战，西部的焦点则是小牛和马刺的“牛马大战”。

　　大卫·斯特恩让管理层研究一下，打算下赛季开始改赛制，初步计划是分区冠军只锁定前四名。

　　这样顶多出现第四名比第五战绩差的情况，不会出现最强球队在第二轮提前相遇。

　　不改是不行了，不公平是小，影响联盟赚钱是大。

　　热火打步行者实力还算接近，太阳打快船赚了，这两队根本没有进西部决赛的实力。不管谁进了都是运气，西部决赛很可能变的非常无聊。

　　活塞提前淘汰公牛更不是联盟希望看到的，球员的人气相差太远。球迷们喜欢公牛，尤其中国球迷一定会支持王俊。除了底特律球迷外，谁会支持活塞？

　　专家预测双方很可能大战七场，常规赛战绩3比1，活塞领先，但公牛季后赛首轮打的很好，也有机会晋级。

　　战前，两队口水仗已经打得热火朝天。

　　本华莱士对于骑士颇为不屑，接受采访说：“公牛能横扫骑士不代表可以击败我们。骑士的替补球员很差，而我们的板凳球员和首发球员一样有实力。”

　　拉希德·华莱士则说：“想拿总冠军还得靠防守，你可以得一万分，但如果你对手得了一万零一分，那你还是输。”

　　记者们摇头暗叹：没上过学真可怕，一万比一万零一，这是拼防守？

　　王俊没有回避开对手的锋芒，听说了大本的话后笑道：“活塞的板凳球员和首发一样有实力，我同意这种说法。他们的内线罚球能力好像都和本华莱士差不多。”

　　首轮26顺位新秀马克希尔本赛季33.3%罚球命中率，麦克戴斯55.7%也不怎么样。最神奇的是拉希德·华莱士进入季后赛后好像被传染了，罚球命中率也只有56.7%。

　　王俊的话传到活塞球员耳朵里，把所有人都激怒了。

　　5月5日，斯凯尔斯召集全员开会讨论对策，一起看雄鹿获胜的视频找对方的弱点。

　　完整的看完比赛，斯凯尔斯大声说：“我想要击败活塞主要就三个要点。一是他们的进攻有缺陷，所以我打算降低回合数，进攻端保证成功率。第二，本华莱士的罚球糟糕，如果他进入篮下，外线球员要及时犯规，送他罚球。第三，活塞并不是每个点单防都出色，汉密尔顿容易被身体出色对手打爆，如果大个子错位对上他，要大胆攻。”

　　斯凯尔斯想了想，问道：“王，你有什么要补充的吗？2004年你和篮网一起击败过活塞。”

　　王俊站起来说：“我认为活塞还有一个弱点，除了拉希德和本外，其他人内线并不擅长防突破，第二节如果加强突破进攻，也许会有好效果。”

　　当年网队怎么击败活塞，王俊记忆犹新，都拉开了杰弗森突汉密尔顿没问题。

　　“说的很好。”斯凯尔斯点头道。

　　雄鹿打赢活塞那场也是突破很多，只靠外线投活塞有办法降低命中率。

　　替补首发实力差不多，这话用来评价公牛更合适。尤其小前锋位置，洛尔邓和诺西奥尼谁首发都没问题，只要王俊吸引普林斯防守，他们可以单打汉密尔顿。

　　活塞也开会研究怎么打，和常规赛时差不多，让普林斯防王俊，混合防守，内线注意换防。

　　桑德斯唯一头疼的位置是中锋，本华莱士的表现太烂了，季后赛数据下降到4.7分10.2篮板1.7助攻1.2盖帽。

　　面对雄鹿新人博古特，本华莱士没有展现出任何优势，对方都不需要对他采取犯规战术。他的罚球命中率只有搞笑的27.3%。

　　这样一个糙哥，居然底气十足的和管理层闹腾，号称不给高薪就走人。

　　桑德斯觉得把他换成公牛的钱德勒，整体实力就能提升不少，至少钱德勒罚球没烂到让教练想骂人的地步。

　　活塞今年是夺冠的最后机会，桑德斯和乔杜马斯都明白，这套阵容如果再打不赢，下赛季就得考虑重建了。

　　7日，双方首战在奥本山宫殿打响。

　　球员出场都没打招呼，明星赛的时候，活塞三人就没给王俊好脸色看。

　　汉密尔顿在本方半场观察王俊热身投篮，脸色难看。

　　王俊刚进联盟的时候，汉密尔顿根本没把他放在眼里，认为自己才是联盟最好的无球型后卫。

　　结果三年过去，王俊已经靠着无球打法和有球结合拿下了得分王。汉密尔顿却依旧只是个普通的20+球员，二流球星。

　　要是没有王俊，汉密尔顿这赛季也许能入选全明星赛，但他并不是讨厌王俊这一点，而是懊悔自己走错路。

　　他的时间都耗费在了锻炼体力和投篮上，一直坚持无球打法，没想过进一步去磨练自己的带球技术，增强体格。

　　身体素质好很多人是天生的，但是技术全面绝对不是，所有人都是后天练出来的。以前汉密尔顿觉得持球进攻的球员费力气，还不一定有他效率高，沾沾自喜。现在想来，这何尝不是一种不思进取呢？

　　历史上的超级明星，有哪个不是技术全面的？哪怕奥尼尔的低位脚步，运球都很出色，而不是只会靠身体打球。姚明如果只靠身高打球，绝对成不了明星，出色的脚步和投篮手感才是他成功的原因。

　　辛里奇观察着比卢普斯，心里也在发誓，今天说什么不能再被防死了。

　　媒体分析这个系列赛，几个位置比拼，认为公牛2、3号位占优，中锋位置实力相当，吃亏的是4号位和1号位。

　　这种说法让辛里奇非常不爽，他也想成为明星，季后赛王俊减少了出手，表现的机会来了，他必须抓住。

　　双方首发站在场中，张合理就惊讶道：“今天公牛调整了阵容，海耶斯首发了，这是要出奇兵啊。”

　　余嘉分析说：“海耶斯个头矮，跟后卫突破做的更好，他应该会负责防守拉希德·华莱士，大卫李防大本钟，这个调整很有意思。”

　　公牛另外四名首发是大卫李、洛尔邓、王俊、辛里奇。

　　活塞首发雷打不动：比卢普斯、汉密尔顿、普林斯、拉希德、本华莱士。

　　大本和海耶斯跳球。由于今天大本没弄爆炸头发型，展现了真实身高，也就两米左右，海耶斯更矮。

　　TNT电台也直播比赛，巴克利笑翻了。“这是一个里程碑的时刻，NBA史上最矮首发中锋的较量，中国有句话怎么说来着？以牙还牙，以矮还矮。”（中国才没这种话！）


第499章 斯凯尔斯的灵感

　　大本弹跳、臂展都好过海耶斯，跳球获胜，活塞先攻。

　　大卫李撤进篮下，海耶斯跟上了拉希德。

　　拉希德三分线外帮汉密尔顿摆脱，海耶斯立即换防，变成了王俊防拉希德。

　　开场公牛人盯人，内线加快换防，力求盯死汉密尔顿这一点，否则他接球就能出手，后卫追防很难追上。

　　比卢普斯传给了汉密尔顿，海耶斯没有失去位置，汉密尔顿带了两步拉开距离，等比卢普斯和大本无球掩护，球传外围。

　　大卫李换防也很及时，让比卢普斯没法立即出手，辛里奇追上去形成了包夹。

　　比卢普斯在缝隙中把球传给了大本，大本带了一步没来得跳起，洛尔邓回缩就是个拉人犯规，裁判鸣哨，大本罚球。

　　大本站上了罚球线，他的表情刚毅无比，他拿球的双臂力量无限，但他的内心是虚的，他的灵魂也在颤抖……

　　当！当！两次打铁，篮板球被大卫李轻松捡到。

　　公牛球员拉开，洛尔邓中路接球，海耶斯和大卫李到两侧给辛里奇、王俊掩护。

　　一看这阵型桑德斯就有点蒙，王俊居然不负责持球攻？

　　这是斯凯尔斯的高明之处。他很大胆，敢于“实验”。

　　之前湖人VS太阳的系列赛给了斯凯尔斯灵感。为什么湖人和太阳打7场，差点爆冷晋级？就因为他们没按常理出牌。科比不主攻，让奥多姆和夸梅布朗打，让沃顿打组织前锋。这些都让对手想不到，而且有效。

　　夸梅有三场命中率60%以上，奥多姆命中率也很高，湖人不再依赖科比45%的命中率，多场五人得分上双，效率一下子提升了。

　　同理，王俊效率最高的技术不是突破，而是接球出手。

　　公牛用的是当年网队打活塞的策略。

　　洛尔邓担任杰弗森的角色，王俊比以前强多了，辛里奇比基德投篮准，大卫李比马丁拥有稳定的中投，海耶斯和科林斯很像。这支球队绝对不逊冠军篮网。

　　王俊接球后吸引了大本换防，右侧带了一步跳起又把球分到了中路。洛尔邓空切了，合理冲撞区前接球靠着汉密尔顿，顺势往左侧转身单手投篮。

　　206CM打198CM，汉密尔顿全力干扰，防守态度感人，但根本就盖不到，球进。2比0。

　　活塞进攻，比卢普斯挡拆后大卫李换防，这次辛里奇没包夹，跟着大本。

　　明显到不能再明显的错位，比卢普斯却没传空切的大本，他已经预见到结果，传过去就是犯规罚球。

　　他选择单挑大卫李，连续胯下运球左路突破，急停跳投球进了。2比2。

　　虽然大卫李被晃开了，斯凯尔斯还是在场边喊：“大卫，防的好，就这么做。”

　　大卫李深吸了口气，发誓下次注意力要更集中，在公牛他开始蜕变，不像大学时只想着进攻，在防守端也全神贯注。

　　公牛进攻，王俊侧面和大卫李掩护，吸引了拉希德换防，中路接球带一步吊给了右侧洛尔邓。

　　洛尔邓转身拿球右脚探步，左脚迈了一步急停跳投，躲开汉密尔顿封盖球又中，4比2。

　　整天和王俊单挑，洛尔邓不是白痴，练熟了一些技术，探步后一步急停跳投他可以做的很流畅。

　　教练组告诉洛尔邓多的不用练，先把这招练好，安东尼、麦迪就经常这么打，有身高优势的人干拔准了就很厉害。

　　活塞进攻，比卢普斯挡拆后又打了大卫李一个，急停跳投球进。4比4。

　　球虽然进了，但不是空位机会，面前有人防守。比卢普斯不是王俊，他不可能整场投起来没完。

　　公牛进攻，王俊侧面靠掩护摆脱普林斯拿球，顺势往中路带，大卫李空切了。

　　本华莱士撤进内线，王俊把球传到了左侧。辛里奇和海耶斯掩护摆脱比卢普斯，接球三分出手，底角空心入网。7比4。

　　王俊送出第二个助攻。

　　上午训练时，公牛特别演练了两个战术，一是拉开洛尔邓单打，二是辛里奇的无球跑位。王俊别的人不用管，传球就找左侧辛里奇。

　　观察两个队友跑位王俊做不到，给辛里奇哪怕没有直接出机会，还能二次组织，这套战术起作用了。

　　活塞也有几套进攻跑位，都是围绕着比卢普斯、汉密尔顿、拉希德三人展开。

　　比卢普斯吸引防守传球，汉密尔顿面对海耶斯没打，传给拉希德，后者外围转身直臂跳投出手。

　　王俊没跳，贴身双手抬起干扰，靠贴身打乱对手投篮节奏。拉希德第一次出手距离比较远，偏了。

　　大卫李卡住大本，海耶斯回撤拿下篮板球给辛里奇，辛里奇传给了洛尔邓，后者带过半场，吸引了普林斯防守，传给左侧冲进三分线的王俊。

　　王俊拿球顺势起步到篮下跳起拉杆，中路躲开了拉希德封盖，跳到右侧反手上篮球进。

　　9比4，王俊开张了。这种球想包夹他，除非放空持球的洛尔邓。

　　活塞进攻，公牛阵型扩的比较靠外，继续人盯人。汉密尔顿转身突破，海耶斯拉人犯规，没有投篮动作，活塞发边线球。

　　球发出后比卢普斯选择突破，在低位遭到了包夹，大本被放空。

　　有大本在，公牛可以跟随后卫突破收缩阵型，不用担心漏人。

　　哪怕近距离球传到大本手里，公牛球员一转身就可以犯规，反正人都在篮下，除非大本直接空接扣篮，这种事很少见。

　　如果大本在禁区外站定，那就让他在禁区外尽情的思考人生吧。五米以内不用站人，公牛球员都去场边喝茶，他也投不准。

　　比卢普斯把球传到外围，汉密尔顿单挑海耶斯，转身跳投偏出。

　　活塞球员回防很快，公牛又交给洛尔邓单挑汉密尔顿，一步急停跳投偏出。

　　活塞进攻，汉密尔顿跑位接球，后撤步躲开了海耶斯出手，洛尔邓忽然放开了底角普林斯补防，侧面给了汉密尔顿一个大帽。

　　篮球被辛里奇抢到，带到前场传给王俊。

　　王俊左路朝拉希德带了一步，左手持球靠着对方往右路大跨步转身。他的左右手，两个方向都能流畅的转身，加上自身敏捷高出一筹，成功过掉了拉希德。

　　本华莱士回防了，王俊转身看到大本冲起来，放弃了上篮，跳起后双手把球转移到了中路。

　　拉杆的好习惯，不容易被封盖，一旦看到威胁还能补救。跳起传球虽然容易失误，但总比直接挨个钉板大帽的好。

　　中路大卫李接球稍做调整，罚球线中投得分。11比4，王俊第三个助攻。

　　见对手连续得分，桑德斯请求暂停了。


第500章 能单挑，打什么战术？

　　活塞开局防不住这可不是个好兆头，让主教练桑德斯想起了打雄鹿输的那场。公牛进攻方式和雄鹿差不多，球员实力更强。

　　桑德斯没有换人，安排了联防，放弃抢前场篮板球，保证防守阵型。

　　唯一没变的是普林斯跟王俊，两个后卫外围单防王俊会出事。

　　暂停结束后，活塞立即防住了两次进攻，不过他们的进攻也打不开，总在有人干扰的情况下出手投篮。

　　一旦投篮不中，场上立即会出现错位，王俊单挑比卢普斯、汉密尔顿进了两个中投，并在反击中突破造了本华莱士一次犯规，两罚全中。

　　首节公牛25比18领先，王俊8分2篮板3助攻。

　　第二节王俊没休息，上场带替补，队友是杜洪、诺西奥尼、桑盖拉、钱德勒。

　　活塞派上林奇亨特、托尼·德尔克、莫里斯·埃文斯、本华莱士，麦克戴斯。

　　打公牛的时候，詹姆斯就曾用全场出赛来弥补球队攻击力不足，王俊体力和詹姆斯不相上下，教练组也没让他休息，等犯规过多的时候再换人不迟。

　　桑德斯没想到王俊会继续打，派上了老将德尔克和亨特组成双后卫，防守有明显的漏洞。

　　王俊吸引埃文斯防守，内线双掩护拉开空间，诺西奥尼中路单挑亨特。

　　这又是奇兵打法。诺西奥尼冲击力很强，弹跳力出众，亨特一个188CM双能卫怎么防得住？

　　诺西奥尼持球冲击篮筐，连续得分。钱德勒挡拆后空切，也有两次错位篮下得分。

　　活塞没安排包夹其他人，被打蒙了，分差很快拉大到了两位数。本华莱士只能负责一个人，分身乏术。

　　桑德斯换上了普林斯加强防守，公牛则加强了对抗力度。

　　杜洪错位对上大本不管别的，直接拉住，阻止对手去篮下。

　　大本又开始虐待主队和主队球迷的神经，简称“虐主”，4罚仅1中。

　　王俊也不是一直打酱油，等反击错开普林斯才出手。

　　后半段他下快攻接球，面对汉密尔顿后撤步跳投球进。面对大本，带到前场急停后撤步三分打进。半场14分5篮板5助攻。

　　王俊只出手了7次，命中了5球，三次罚球命中，有一分是拉希德防守三秒违例，他执行了技术犯规罚球。

　　公牛56比41领先15分。

　　所有支持公牛的人都很激动，只要赢下一个客场，优势就到了公牛一边。

　　张合理笑道：“公牛今天主攻的不是王俊，活塞措手不及。诺西奥尼冲起来真猛啊，他和洛尔邓都打的非常好。”

　　余嘉感叹：“海耶斯和钱德勒分享出场时间，也很好的完成了防守任务，这四个人保证体力，都能打出高效。王俊在场上更多是起到威慑作用，没有一直跑，他全场出赛体力不会有问题。”

　　张合理笑道：“我想今天他有可能砍下三双，只要队友们能一直打这么好的话。”

　　更衣室里，斯凯尔斯表扬了球员，下半场准备出绝招了。

　　公牛可以用“砍鲨战术”，他们内线虽然没有超级明星，却有六名球员。

　　斯凯尔斯不打算让马里克·阿伦、布莱恩·格兰特整场坐在板凳上看热闹，第三节两人一起出场了。

　　他们上半场都没有过，体力非常充沛。海耶斯和大卫李第二节没怎么打，再休息一会儿，体力就恢复的差不多了。

　　看起来这是活塞追分的好时机，结果却并非如此，两人是上来犯规的，遇到挡拆后卫突破防不住立即拉人，反击中错位对上后卫也犯规，不到2分钟就一人两犯。

　　公牛开始拼抢前场篮板球，一旦投篮不中，篮板又没抢到，活塞也打不出反击，内线马上拉住本华莱士，送其去罚球。

　　大本4罚2中，总共12罚4中，桑德斯实在受不了了，第三节才打了四分钟就换下了大本，换上麦克戴斯。

　　大本一下，活塞防守没那么严密了。王俊挡拆后单打麦克戴斯，突破上篮得分。

　　很快王俊反击中接球，转身突破造了汉密尔顿犯规，两罚全中。

　　活塞的进攻好了一点，只是和大本在场时相比，公牛坚决人盯人，在有干扰的情况下让对手尽量在远离篮筐的位置出手。

　　公牛不再抢前场篮板球，队员出手后立即回防，保证防守体系完整。

　　如果活塞回防快了，公牛也慢慢打，在外围寻找机会，争取用光24秒。

　　平时对手这样打活塞会很高兴，等于落入了他们的节奏。但是比分落后，进攻效率不如公牛高的情况下这么打，就太折磨人了。

　　上轮系列赛普林斯对位鲍比·西蒙斯大发神威，场均20分5篮板3助攻，这场他被洛尔邓防的找不到出手机会，三节打完只得了5分。

　　拉希德也只得了7分，10投3中，三分球4中1。海耶斯能把他抗在禁区外，外围掩护后接球，他也没有轻松出手过，王俊、辛里奇等人都能贴身干扰。

　　张合理乐了，评价说：“一个不进篮下的拉希德华莱士，作用和王治郅没多大区别。今天公牛的防守太成功了。”

　　末节，活塞的进攻还是没打开。

　　他们的战术太简单，就是靠挡拆。普林斯和洛尔邓风格很像，能擅长错位到低位去欺负对手的摇摆人，靠着身高臂展很难被封盖。

　　可洛尔邓和他一样都是206CM，更强壮，普林斯进攻就哑火了。

　　阵地进攻中普林斯去防王俊，洛尔邓却可以靠身高优势到低位打汉密尔顿，这成了赢球的关键，活塞一直防不好。

　　换下汉密尔顿，诺西奥尼又开始发挥，持球攻击篮筐，拉希德有些跟不上速度。

　　只要打小球战术，公牛根本不打战术，而是靠单挑得分。

　　诺西奥尼、洛尔邓直接单打，大卫李、王俊错位单打，四个人保证了进攻火力，然后全队拼命防守，限制对手。

　　比赛还剩3分钟时，公牛95比76领先19分，进入了垃圾时间。

　　王俊被换下，场上五人是钱德勒、海耶斯、洛尔邓、琼巴里、杜洪。

　　公牛球员没有丝毫放松，一直防到了最后，不给活塞任何翻盘机会。他们换防挡拆非常积极，突破了就犯规让对手罚球，别想投三分。

　　比卢普斯三分线外迎着杜洪出手，连打三铁，宣告活塞丢掉了主场优势。

　　101比83，公牛大胜18分。

　　王俊出场45分钟，16投10中，三分球6中3，罚球5中5，砍下28分9篮板8助攻的准三双，依旧是场上表现最好的。


第501章 云上的日子

　　除了王俊，公牛其他人也有出色的发挥。

　　洛尔邓20分5篮板4助攻2抢断1盖帽，数据压制了普林斯。

　　诺西奥尼21分6篮板2助攻，他不但得分多，还极具杀伤力，多次突入篮下造犯规。

　　公牛三人得分20+，五人得分上双，取得了一场酣畅淋漓的胜利，出乎了所有人的预料。

　　赛后新闻发布会上，公牛众人比较低调。

　　斯凯尔斯表示：“这还不是高兴的时候，今天球员们发挥很出色，但我们必须再赢三场才能淘汰对手，说什么都太早了。我们不会因为一场胜利而放松下来，每场比赛都很关键。”

　　第一场是活塞没想到公牛会这么打，准备不足才输了。他们常规赛能拿下联盟第一的战绩可不是运气。

　　活塞很可能找到应对办法，公牛接下来也得见招拆招。

　　王俊被记者们包围，回答了很多提问。

　　和湖人对太阳的系列赛一样，打赢了他就是英雄，是牺牲数据带动全队。

　　如果他再占用大量出手机会，哪怕赢了也会受到质疑。常规赛他已经证明了自己可以得高分，现在是证明他可以很无私的时候了。

　　王俊没有嘲笑本华莱士的罚球，只说接下来会努力保证得分效率，帮助球队赢球。

　　记者还问了关于MVP的事。“专家预测，你很可能成为本赛季常规赛MVP，请问你有什么感想吗？”

　　王俊微笑道：“我非常开心，压力也很大，现在我不能分心，必须把注意力放在比赛上。如果公牛被淘汰出局，就算我拿了MVP，这赛季也算不上成功。”

　　他的压力真的很大，因为球迷和中国媒体把他捧的实在太高，以前他在地上，现在他被捧到云上去了。

　　常规赛，王俊把自己摆在“第三年新人”的位置上和科比竞争得分王，压力自然在科比一边，失败了他也不丢人。

　　正因为没多少压力，王俊发挥特别好，硬是抢下了得分王。

　　他拿了得分王又首轮淘汰詹姆斯的骑士后，美国媒体称他为2003黄金一代最强；中国媒体把他宣传成NBA现役第一人；“亲王”们预测他即将对联盟展开长时间的统治。

　　看到网上说有60亿球迷关注着自己，除非王俊是机器人，否则怎么可能感受不到压力？

　　靠着训练系统提升实力，王俊相信未来自己会越来越强，但是这赛季，他们就是一群年轻的潜力新人PK联盟老将。

　　第二天，中国新闻媒体开始分析公牛晋级的几率，夺冠的几率。

　　不少球迷认为只要活塞，公牛对上热火手到擒来，然后就可以冲击总冠军。而在常规赛公牛两胜马刺，并不害怕“GDP”组合，所以公牛很可能夺冠。

　　才赢一场比赛，占了一点优势，球迷把比赛想的太简单了。如果洛尔邓、诺西奥尼每场比赛都能这么神，他们早就成为明星，而不是角色球员了。

　　第二战，王俊发挥失常了。

　　在外围跑位接球出手，错位后再持球攻，命中率都很低。

　　活塞球员则找回了感觉，采取122联防策略，普林斯负责中路，不再一直跟着王俊，加强了对其球员的防守。

　　这么做解决了多个问题，普林斯在中路有身高可以干扰大卫李、洛尔邓投篮，可以协防侧面。活塞阵型收缩让诺西奥尼、洛尔邓两人在没法肆意突破，进篮下可能被包夹。

　　除了汉密尔顿外，活塞另外四名首发都有进最佳防守阵容的实力，这就是他们制胜的法宝。

　　活塞还是一支铁血球队，从不缺乏韧劲，普林斯打满了全场，拼命防守。进攻端他就站一侧底角吸引防守，等待投三分的机会。

　　活塞四人在外轮转防投篮，内线就留大本一人，既可以出去防，也能快速回篮下补防盖帽。

　　诺西奥尼强行突破被大本盖了两个，洛尔邓被盖了一个，都嚣张不起来了。

　　他们的中远距离投篮都不够稳定，出手却和上场一样多，直接把公牛带进了坑里。

　　王俊打了45分钟，24投6中，三分7中2，罚球8中7，得到21分4篮板3助攻1抢断。

　　活塞外围单防他干扰投篮，进三分线再包夹，他前三节出手不多，末节看比分落后，队友站不出来，才开始多投，结果连打6铁。

　　78比97，公牛惨败，总比分变成了1比1。

　　洛尔邓19投6中，罚球4中3得到15分，诺西奥尼表现更差，13投3中，加罚球只得8分，三分球三投全失。

　　大卫李是公牛命中率最好的，但他只出手了8次，命中6球，加两次罚球得到14分10篮板。

　　斯凯尔斯很无奈，公牛还是少个稳定的三分投篮点，如果让杜洪和辛里奇一起上，或者上琼巴里，防守会出问题，而且他们都是外线。

　　如果有个能投三分，能拉开空间的大前锋，比如拉希德·华莱士，公牛的进攻将不可阻挡。大卫李经验不足，防守较差，较斯凯尔斯希望的差一些。钱德勒和海耶斯更没法一起出场，那样就很难得分了。

　　赢球后活塞众人气焰又嚣张起来，拿下16分7篮板3助攻的拉希德大声说：“下次回到主场的时候，就是我们晋级的时候，我们不想再去芝加哥。”

　　如果想做到他说的这一点，活塞就必须连胜三场。

　　拿到7分16篮板的本华莱士也说：“我们已经找到了对付公牛的方法，我们接下来也会赢的。”

　　公牛是坐大巴车来底特律打客场的，当晚，球员们要一起坐车返回芝加哥。

　　王俊慢慢来到大巴的尾部，寻思着向队友们道歉，这场惨败他要负很大责任，这种命中率分明就是卧底。

　　“各位，我今天打的很差……”

　　斯凯尔斯打断了他。“不要在意，这里是底特律，回到主场，我们会赢的。”

　　王俊还是继续说了下去。“不，无论是主场还是客场，我认为只要集中精神都能打好。这场比赛我分心了，所以我要向大家道歉。”

　　王俊大声说：“我今天投篮时总是情不自禁的想，如果投不进，接下来媒体会不会说我配不上常规赛MVP，我不该想这些，影响了投篮节奏。回到主场，我希望大家能继续信任我，我保证会调整好的。”

　　“大家都明白，输球我们也有责任。”辛里奇接话道：“下场大家齐心合力，一定要赢。”

　　“对，我们会赢的。”诺西奥尼有些尴尬的抹了把脸。“我绝对不会再浪投了。”

　　斯凯尔斯笑道：“大家回去好好休息，连续两个主场，优势还是在我们一边的！”


第502章 荣誉到手，士气大振

　　10日，2005-2006常规赛的各大奖项都陆续评选出来了。

　　詹姆斯的好友，黄蜂183CM的控球后卫克里斯·保罗爆冷拿下了最佳新秀。他场均16.1分5.1篮板7.8助攻2.2抢断，攻防两端都很出色。

　　如果不是黄蜂的战绩不够好，保罗这赛季都有资格入选全明星赛。他不会被对手打乱节奏，把全队进攻组织的井井有条，根本不像个新人。

　　哪怕贾森·基德新秀赛季的表现也不如保罗，专家一致认为他会成为新生代控球后卫的代表。

　　活塞的本华莱士蝉联了最佳防守球员，邓肯再度与最佳失之交臂。

　　这个奖项又水了一次，125名记者的决定让人费解。

　　大本这赛季数据已经降的不太好看，可一提到“防守”这个词，大家就会想到本华莱士的爆炸头。

　　然后，大家满脑子都是那个爆炸头了，不由自主的选择了他，忽略他单防能力根本没法和邓肯相比的事实。

　　大本别说防不住沙克、邓肯、姚明，本赛季魔术二年级新秀霍华德，快船的卡曼都在他头上拿下过50%以上命中率外加接近职业生涯最高分的数据。

　　因为活塞整体防守联盟第一，限制对手得分最成功，功劳又都算到大本头上，连续第二年……

　　最佳第六人被灰熊的麦克·米勒得到，他场均得到13.7分5.4篮板2.7助攻，投篮命中率46.6%，三分命中率40.7%。

　　米勒拿下单场最高得分41，创队史替补出场球员得分记录。

　　洛尔邓上榜排名第二，无奈他数据稍逊，三分球太差，哪怕防守出色也没能争下荣誉。

　　进步最快球员是太阳的鲍里斯·迪奥，从赛季中旬这个奖就没有悬念了。他从老鹰边缘人一跃成为了太阳首发，打出13.3分6.9篮板6.2助攻1盖帽的漂亮数据。

　　如果不是迪奥在纳什下场后还可以承担组织重任，太阳打不了这么好。

　　斯凯尔斯顺利当选了常规赛最佳教练，票数略胜小牛的艾弗里·约翰逊。

　　公牛战绩比小牛出色，斯凯尔斯带领一群年轻人打出这种成绩，获得了肯定。

　　斯凯尔斯特别开心，只要能获得一次最佳教练，未来他在篮坛的路就更好走了。哪怕他将来离开了公牛也很容易找到工作，更重要的是他未来有底气索要高薪了。

　　常规赛最大的奖项MVP被王俊获得。纳什排名第二，詹姆斯第三。

　　王俊得分王加联盟第三战绩，如果不获奖会有很大争议。

　　纳什排名高是因为斯塔达迈尔报销，得到了同情分。

　　詹姆斯打出31+7+7的神奇数据，骑士战绩也不错，排名靠前很正常，不过骑士战绩只是东部第五，他不可能排在王俊前面。

　　尽管这早是预料之中的事，中国球迷还是又兴奋起来，网民纷纷发帖，庆贺王俊创造历史。

　　“只要再加把劲拿下总冠军，王俊这赛季就大满贯了，加油啊！”

　　“真可惜，上赛季纳什成为了第一个拿下常规赛MVP的外籍球员，否则他就是历史第一人了。”

　　“王俊距离史上最年轻MVP记录也只差一点，他要是早一年进NBA就好了。”（早一年他进NBA当球队保安吗？）

　　历史上最年轻的MVP是前华盛顿子弹队的韦斯·昂塞尔德，1968-69赛季，他在自己23岁零9天的时候当选了常规赛MVP。

　　已经拿下了最大奖项，篮球训练系统对王俊的评价却依旧是一流明星，他的训练等级升到了58，距离下次换评价不远了。

　　除此以外，王俊还累计热量达到了抽奖程度，抽出一张他正需要的拜师卡。不过打着季后赛他没空学新技术，打算等赛季结束后再说。

　　公牛其他人也有斩获，大卫李入选了最佳新秀阵容，另外四人是安德鲁·博古特、钱宁·弗莱、德隆·威廉姆斯和克里斯·保罗。

　　新秀二队五人：雷蒙德·费尔顿、卢瑟·海德、丹尼·格兰杰、查理·维拉纽瓦、马文·威廉姆斯。

　　这是个选秀小年，除了保罗外，球员的数据都不怎么样，有几人得分都没上双。

　　最佳防守阵容由教练评出，六人入选了一阵：本华莱士、基里连科、鲍文、阿泰斯特、科比、基德。

　　防守阵容二阵：坎比、邓肯、加内特、普林斯、比卢普斯。

　　公牛防守不差，但给人的印象就是进攻球队，没有一人入选最佳防守阵容。

　　森林狼场场被蹂躏，西部倒数第二，加内特居然还能入选最佳防守二队，也不知道他防住谁了……

　　同样有争议的是坎比。掘金是全联盟防守最烂的球队之一，赢球是靠进攻，但坎比因为防守数据漂亮，篮板、盖帽数多就入选了。

　　活塞三人入选没争议，他们的防守让人印象太深了。

　　竞争最激烈的是最佳阵容，一阵里有三人场均30+，科比、王俊、詹姆斯领衔，内线是诺维斯基和奥尼尔。

　　纳什的数据不差，但是和科比、王俊一比明显不够看。那两位人气太高，如果不进最佳阵容肯定会有大量球迷喊黑幕，只能委屈纳什了。

　　二阵：纳什、韦德、布兰德、邓肯、本华莱士。

　　三阵：比卢普斯、艾弗森、阿里纳斯、马里昂、姚明。

　　第三阵容争议很大，有三名控球后卫入选。

　　艾弗森场均33分吸引眼球，没进季后赛照样入选。倒霉的是卡梅隆·安东尼，场均26.5分5篮板2.7助攻，居然一无所获。

　　掘金打进了季后赛，安东尼是核心，命中率比艾弗森高多了。

　　更悲剧的是保罗·加索尔。灰熊战绩很好，作为球队支柱的他也没能进入三阵，场均20.4分8.9篮板4.6助攻1.9盖帽。

　　联盟很多控球后卫都没加索尔助攻多，他已经有几分“鬼手”迪瓦茨的风采了。

　　姚明能入选是因为三阵里面没有一个正统内线，他的数据其实是不如加索尔的。

　　12日，公牛坐镇主场进行第三战，比赛开始前有个简单的颁奖仪式，总裁大卫·斯特恩来到现场，为王俊颁发了MVP奖杯。

　　王俊发表感言说：“我能拿这个奖，首先要感谢公牛队所有人，教练和队友们的帮助是不可缺少的。接下来，我会努力帮助球队取得更多胜利，冲击总冠军。”

　　他顿了一下，微笑道：“其次，感谢我的家人，感谢我的粉丝们，现在公牛球迷们就像当年支持乔丹和皮蓬一样支持我们，这是我们前进的动力。”

　　因为王俊获奖，公牛球迷特别激动，球队也士气大振！


第503章 激烈对决，总比分2比2

　　拿下MVP是激励，也是压力，这个系列赛王俊没有退路。

　　如果刚拿了最佳球员就被活塞淘汰，他整个夏天都过不痛快。

　　而且有不少媒体都等着看他笑话呢，只要公牛出局，绝对会有很多媒体发新闻说他是“数据刷子”，他可不想让这些人如愿。

　　开场后公牛士气如虹，活塞也不示弱，双方打起肉搏战，防守动作都很大，投篮命中率不高，单节打完16比17，公牛落后1分。

　　次节斯凯尔斯又安排了奇兵战术。

　　王俊不靠掩护，接球单打，阵地战在底线移动，吸引防守。钱德勒给辛里奇中路掩护后往篮下空切。

　　洛尔邓是侧面组织前锋的打法，持球打汉密尔顿，或者给跑位的王俊、辛里奇传球，钱德勒深入篮下，他还可以在侧面把球吊进去。

　　洛尔邓开始展现不俗的球商，他的传球朴实无华，未必能直接形成助攻，但能把球传到合适的位置。206CM的身高让他在外线视野很开拓。

　　拉希德一防出去，钱德勒在内线有绝对身高优势，本华莱士不敢扑的太靠外了。

　　而公牛打小球战术时，诺西奥尼客串4号位占据底角，拉希德不出去不行，否则对手会轻松投篮。

　　大本的弱点显现，个头太矮了。他侧面协防盖帽很强，可如果钱德勒在靠近篮筐的地方接球，晃上一下再投篮，大本盖不到。

　　他要是一直扛着钱德勒不让其进禁区，就没法快速换防，辛里奇的急停跳投，接球跳投都不错。

　　整个下半场，活塞都没能解决防挡拆的问题，本华莱士的罚球还让桑德斯很头疼。僵持三节，王俊、诺西奥尼连中三分，比分终于拉开了。

　　94比79，公牛2比1领先。

　　钱德勒砍下了个人季后赛最高的20分11篮板，给了球迷们惊喜。

　　洛尔邓15投7中，三分球4中1，罚球7中6，得到了21分4篮板5助攻。

　　王俊14投9中，三分球5中2，罚球3中3，得到23分5篮板3助攻。他出手不多，命中率很高。

　　活塞还是老问题，得分点太少，一旦防死三叉戟就傻眼。普林斯这场得到12分5篮板，是系列赛最高得分了。

　　拉希德说他们会靠防守赢球，结果却是反着来的。

　　活塞防的好，公牛数据远低于常规赛场均得分。可是在保证防守的前提下，公牛靠着更好的进攻击败了活塞。

　　赛后活塞球员还嘴硬，有信心在芝加哥主场带走一场胜利。

　　双方教练斗智斗勇，都敢于改变战术，第四战桑德斯又出新招了。

　　他让拉希德开场就接球低位进攻篮下，猛攻海耶斯这一点。为了防汉密尔顿，最近都是钱德勒替补。

　　拉希德之前主要任务是出去掩护，然后在外围寻找机会，接球出手。他前三场打法很软，命中率也不高。作为内线，季后赛42.2%的投篮命中率太低了，哪怕他三分命中率有40.5%。

　　拉希德上场只得11分6篮板3助攻，这一战终于发威，单打海耶斯连续转身跳投得分。

　　不管是往中路转身，还是底线转身，他靠着身高、臂展优势，直臂跳投方式都能躲开封盖。

　　海耶斯擅长的抗人防守法没用了，拉希德不用靠近篮筐，他有着出色的射程。

　　毕竟只是底薪球员，落选新秀，公牛不能指望海耶斯防死全明星。斯凯尔斯在拉希德拿下8分后换人，钱德勒提前出场，为的是限制住拉希德的内线进攻。

　　拉希德立即就不攻篮下了，拉出去给汉密尔顿掩护，外围等机会。

　　汉密尔顿又开始发挥，连进中投，还命中一个底角三分。

　　钱德勒稍微换防慢一点都不行，汉密尔顿实在太能跑了，王俊没法一直追防，拉希德是不能放空的。

　　靠着上半场建立的16分领先优势，活塞下半场力拼防守，最终取得了胜利。

　　77比85，公牛得分没过80，球员们集体哑火。

　　王俊在严防下手感又很烂，24投8中，三分球6中1，罚球7中5，得到22分3篮板2助攻。

　　快攻中他几次错位打汉密尔顿也没能把球投进，不是心态的缘故，而是状态低迷。

　　再厉害的球星，也总有低迷的时候，但王俊这个系列赛就两次了。

　　他很郁闷，这个主场没拿下的后果很严重，接下来不允许他继续犯错了，否则等待公牛的只会是出局。

　　张合理感叹：“今天王俊打的太不合理，好多迎着人出手。”

　　余嘉不同意这种说法：“他常规赛其实也是这么打，很多比赛迎着人照进不误，这场他自己找不到准星了。”

　　张合理无奈道：“常规赛最后阶段他打的时间太长，为了争得分王消耗了很多体力，要说一点影响都没有是不可能的，希望他能调整过来。”

　　在新闻发布会上，王俊懒得说话，表示：“我们下场会去底特律拼命，没有人想输球，丢掉一个主场很遗憾，但我们客场并非没机会赢球，之前已经赢过一次了。”

　　总比分2比2，关键的第五战在底特律，优势又到活塞队一边了。

　　历史表明，赢得第五场比赛的球队80%会赢得整个系列赛，而主场作战的球队更容易赢球。

　　很多媒体在赛后都改口了，专家们也改为看好活塞晋级。

　　前天还说王俊是领袖，一定带队击败活塞。这场发挥不好，又好像他已经被淘汰出局。

　　让记者意外的是，随队再到底特律后，王俊并没有待在酒店里养精蓄锐，而是叫上女朋友一起出门了。

　　最近艾比都到公牛主场观战支持，打破了分手的传闻。

　　大战之前出去玩，艾比觉得很不妥，问道：“你确定我们这时候约会好吗？我不怪咱们在一起时间少，真的……你如果是为了我，现在就回去吧。”

　　做明星的人，做大事的人，不可能花太多心思在谈恋爱上，艾比完全理解。只有看韩剧太多智商欠费了的人才会觉得爱情是人生最重要的，她不是。

　　王俊微笑道：“回去干什么？我现在精神太紧张，需要放松，不然很难打好比赛。在酒店里一直呆着，难道媒体就能说我好话了？只要我命中率低，他们就不会放过打击我的机会。”

　　“这倒是。你准备怎么放松？”艾比问。

　　“去打游戏机怎么样？我知道底特律有家电玩城不错。”王俊提议。

　　“好吧。”


第504章 考验他的时刻到了

　　王俊玩赛车游戏技术很好，吸引了不少小玩家观看。

　　对于任何人来说，焦虑都是不可避免的。

　　身处财富顶端的人们，感受到的不仅仅是威风，还有外界未知的变化和内心的焦灼。面对这个不安的世界，每个人都试图与压力达成和解。

　　有人用赌博的方式发泄，有人喜欢逛夜店，而王俊最喜欢的解压方式是“飙车”。

　　NBA球员不能飙车，好在游戏机越来越高级，王俊能在游戏机厅里模拟过把瘾，把速度飙到最高，哪怕撞了也没关系。

　　他玩的是《速度与激情》，在众人注目下顺利通关，有人找他要了签名。

　　离开游戏厅，艾比看王俊笑容满面，问道：“这样你就舒服了？明天能打好？”

　　“没错。”王俊笑道：“比篮球更刺激的挑战我都能过关，何况击败活塞？”

　　艾比心里吐槽：你在家就经常玩，练的很厉害了，再出来玩难道就不同了？

　　真的会有些不同。

　　王俊在家里玩，通关顶多是塞隆喝彩，在外面玩，则有一群人惊叹他的技术。

　　他喜欢这种被人佩服的感觉，就像在球场上打出好球全场球迷喝彩，这会让他身体进入兴奋状态，发挥更好。

　　减压不要做自己不擅长的事，那样会起反效果，觉得自己什么也干不好，王俊跟塞隆学会了自娱自乐。

　　第二天，新闻说起了王俊大战前约会的事，球迷都觉得这是信心十足的表现。要是没信心赢球，肯定愁眉苦脸的准备，哪会这么放松？

　　上午，王俊去练了投篮，下午在酒店休息，等待比赛开始。

　　关键的第五战，奥本山宫殿球馆的气氛达到了顶峰。活塞队给所有到场球迷发蓝色体恤，统一着装，还安排了喊口号的人，力求带动全场气氛。

　　公牛教练斯凯尔斯先安排了多点开花的团队打法，只要角色球员能站出来，公牛有可能轻松获胜。

　　很遗憾，活塞球员率先爆发了。

　　比卢普斯开场就迎着辛里奇突施冷箭，命中一个三分球。

　　接着汉密尔顿错位打大卫李成功，突破上篮得分。

　　拉希德也错位面对王俊投进一个中投，他有身高优势，王俊很难封盖他的投篮。

　　诺西奥尼空切上篮拿下两分后，比卢普斯立即跑位到底角投中一个三分还以颜色，大卫李换防漏人。

　　大本也让人惊讶了一回，空切造犯规后两罚全中，他还抢下一个前场篮板球，助攻比卢普斯左侧底角投进三分。

　　辛里奇、诺西奥尼两人急于下快攻，出现了不该有的失误，漏掉了比卢普斯。

　　比卢普斯今天发疯了，开局三分球三投全中。

　　2比15，斯凯尔斯赶忙请求了暂停，批了辛里奇几句，让他把心思都放在防守端。

　　斯凯尔斯还换下了有些头脑发热的诺西奥尼，换上洛尔邓，并用海耶斯换下了钱德勒。

　　钱德勒实力更强，不过在换防后卫无球跑动方面，钱德勒做的不如海耶斯，他身高216CM，跟着不到两米的球员跑太勉强了。

　　钱德勒拿过一次20+，教练希望他能再爆发一次，可这是一种奢望，不能指望蓝领站出来得高分。

　　诺西奥尼季后赛多次表现出色，今天他进攻端很积极，想承担更多任务，但心有余而力不足。教练没有骂诺西奥尼，人都有犯错的时候，只是这个错来的太不是时候。

　　接下来公牛稳住了局面，但海耶斯出场后进攻不利，得分困难。首节公牛18比35落后了17分。

　　张合理焦急道：“关键的第五场啊！开场公牛就挖了个大坑，这可麻烦了。”

　　余嘉也有些不满第一节的比赛。“王俊还是跑位寻找机会，第一节只得4分。他必须站出来得分了，公牛的团队战术已被活塞看破，对手就是收缩，放角色球员远距离出手。”

　　张合理叹道：“看公牛怎么调整，我认为他们该打常规赛的战术了，四个人防守一个人进攻。”

　　斯凯尔斯安排战术说：“泰森、达柳斯到外围给王掩护，王可以直接出手，也可以突破分球。安德烈斯和克里斯在外围等待机会出手。王，看你的了，像常规赛那样打，你有无限出手权，外围吸引了包夹传球。”

　　王俊点了点头，考验他的时刻到了。

　　如果他再不能站出来得分，本场比赛凶多吉少。

　　活塞教练桑德斯派上了全替补阵容。亨特、德尔菲诺、埃文斯、麦克戴斯、戴尔戴维斯。

　　老将戴尔是1991年加入的NBA，蓝领中锋。大比分领先，桑德斯觉得可以让主力休息一下，替补顶几分钟后面就更好打。

　　埃文斯负责主防王俊，公牛的替补桑德斯不放在眼里了，犯了个错误。

　　比赛开始，球权在活塞队一边。

　　亨特带到前场和麦克戴斯打挡拆，吸引桑盖拉换防后球传中路。杜洪立即贴身，麦克戴斯没法舒服的出手，把球传到外围。

　　活塞替补打的很耐心，多次传递后快到24秒，德尔菲诺才出手，在干扰下跳投偏出。

　　钱德勒抢下篮板球，公牛立即反击，诺西奥尼带过半场给王俊。

　　王俊右侧接球，两次胯下运球接后撤步，右侧60度三分线外一步抢投出手。

　　他后仰躲开了封盖，迎着埃文斯把球投向了篮筐。胯下运球不是为了过人，而是等诺西奥尼进篮下，不进还可能抢到前场篮板球。

　　他这球投的很坚决，弧度也很好，进了。21比35。

　　活塞进攻，亨特又在外线控制节奏，力求用光24秒。

　　替补们是上来拖延时间的，桑德斯的要求是保证成功率，这有些强人所难，公牛的防守也不差。

　　埃文斯最后时刻中投不中，篮板球被钱德勒抢到。

　　公牛阵地战，王俊到底角后没机会，往上线跑位，靠钱德勒掩护躲开了埃文斯接球。

　　桑盖拉进行了第二挡，王俊持球躲开麦克戴斯，横移一大步，在中路跳投三分。

　　身高211CM的戴尔擅长防内线和抢篮板球，他是90年代的苦力蓝领，对于现代篮球的打法还没有完全适应，不喜欢防出禁区。

　　王俊没受到干扰，轻松出手，球空心入网。24比35。

　　对手连中两个三分，桑德斯立即换下了戴尔，换上普林斯客串4号位加强对挡拆的防守。桑盖拉不擅长强攻内线，他不怕出现漏洞。

　　回防时，王俊无视主场球迷的嘘声，面带微笑。

　　每隔几场比赛，王俊都会“抽风”，他知道手感不错，今天要爆了！


第505章 终于找对人

　　活塞阵地进攻，普林斯在底角等机会，亨特和麦克戴斯中路挡拆，吸引钱德勒换防，球传中路。

　　麦克戴斯拿球空切，挤开杜洪起三步，冲着篮筐去了。

　　王俊放开埃文斯侧面全力跳起封盖，预判很准确先起跳，他相信麦克戴斯不会有其他选择，只会攻击篮筐。

　　麦克戴斯已不是当年的弹簧人，拿球后弹速并不快，球还没举到高点就被王俊摁了下来。这个防守动作很干净，裁判没有吹犯规。

　　杜洪捡到篮球，公牛立即反击，诺西奥尼下快攻接球扛着德尔菲诺上篮球进。26比35。

　　公牛打出8比0的攻击波，分差变成了个位数。

　　诺西奥尼和德尔菲诺都是阿根廷国家队成员，知根知底，这会儿内线没有两个华莱士补防，他的信心来了。

　　活塞进攻还是中路挡拆，这次亨特传球给麦克戴斯，后者面对杜洪中投球进。26比37。

　　王俊三分线外拿球，埃文斯主防贴身，王俊拿球后撤，左手持球半转身往中路带了一步，钱德勒掩护挡住埃文斯，普林斯换防出来。

　　王俊加速迈了两步吸引普林斯后撤跟防，跑动中拉球而起，跳步变向到右侧和普林斯拉开了半个身位，球交右手低手挑篮球进。

　　普林斯速度不慢，但毕竟是身高206CM的大个子，转身慢了一点就没法封盖了。28比37。

　　张合理叫道：“好球，王俊靠技术过掉了普林斯，这么打就对了。”

　　余嘉笑道：“第二节一上来他就得了8分，这才是MVP该有的表现。”

　　回到防守端，王俊防埃文斯也很卖力，活塞几个位置都被盯死了。

　　20秒时球传给普林斯单挑桑盖拉，急停跳投不中，篮板球被诺西奥尼抢到。

　　公牛两人快攻，杜洪传给王俊。

　　王俊加速带过半场，脚下的二代“中国王”球鞋看起来就像是踩着风火轮，给人停不下来的感觉。

　　然而，王俊说停就停了，带到罚球线前一步急停后撤步跳投，埃文斯没刹住，被晃开了两个身位。

　　王俊跳投球进。30比37。

　　桑德斯看不下去了，又换上汉密尔顿、拉希德，换下埃文斯、德尔菲诺，加强进攻的同时让普林斯回归熟悉的小前锋位置，主防王俊。

　　公牛也换人，洛尔邓上场客串4号位，打小球战术，只留钱德勒一个中锋。

　　公牛终于找对人防守拉希德了，洛尔邓身高206CM不吃亏，速度、灵活性胜过拉希德，能很好的干扰其投篮。

　　拉希德外线挡拆后，公牛靠联防来限制汉密尔顿的跑位，不换防了，就近的人干扰其投篮。钱德勒只负责禁区，其他三人外线轮转换位。

　　打了三个回合，活塞没能得分。王俊吸引防守，诺西奥尼又冲篮下，反击中造成汉密尔顿犯规，两罚全中。32比37。

　　桑德斯被迫请求了暂停。

　　诺西奥尼下场时松了一口气，总算做出一点贡献，弥补了开场时的过失。教练说的对，他在反击中冲篮下最有效率，阵地战老老实实待在外围就行。

　　汉密尔顿可就没那么轻松了，他预感自己又会成为对手的突破口。

　　斯凯尔斯趁这个机会强调了防守战术。

　　暂停结束后，比卢普斯和本华莱士回到场上，活塞防守强度立即提升，两队力拼防守，比分没再拉开。

　　王俊被严防，反击中单挑汉密尔顿，进了两个中投。半场18分2篮板3助攻1盖帽。

　　公牛47比52落后，这节活塞只得了17分。

　　活塞球迷卖力的呐喊助威，噪音大到斯凯尔斯叫暂停也没法安排战术，太吵了，队员根本就听不见他说什么。

　　球迷试图用这种方式来帮助主队，之前打客场有了经验，斯凯尔斯中场休息时在更衣室里提前把战术安排好了，继续小球战术，洛尔邓客串4号位跟防拉希德。

　　公牛内线上的是钱德勒，保证防守的同时，进攻端也能发挥一点作用。公牛继续四个人防守，一个人进攻的战术，不断把球传给王俊，让他出手。

　　斯凯尔斯中场时鼓励他投不进没关系，大胆投，他们要赌王俊的进攻效率高过活塞球员。

　　第三节王俊连续两投不进，活塞也没能进球，命中率下降。

　　第三回合，洛尔邓外围组织，辛里奇、诺西奥尼两个底角拉开，王俊和钱德勒右侧无球掩护躲开普林斯。

　　大本没防出来在底线，拉希德跟着洛尔邓，换防的是汉密尔顿。

　　王俊横移了一步接后撤步中路跳投三分，靠着出色的节奏感躲开了封盖。

　　他看起来投的很勉强，但汉密尔顿扭头就看到球空心入网。50比52。

　　张合理叫道：“太不讲理了，王俊迎着人投就是进，第21分。”

　　余嘉松了口气，笑道：“打活塞我想就得这么来，他们的轮转换位太好了，很难获得空位，必须在干扰下把球投进。”

　　公牛防守端32联防，诺西奥尼在低位。

　　这是当年网队击败活塞时用过的战术，身高两米的人防底线扑出去速度比较快，也可以回缩防篮下，不会让对手随便打。

　　汉密尔顿跑位接球吸引钱德勒到左侧底角，球吊给了本华莱士。诺西奥尼回撤扛住对手，身高不吃亏，力量也不差，他没犯规。

　　大本近距离半勾手，动作僵硬的让助理教练流泪，负责训练大本进攻的内线助教真是高难度工作。

　　球弹框而出，诺西奥尼顺势卡位，钱德勒回撤抢下篮板球。

　　公牛反击，王俊右侧对上了拉希德，接球全速带过半场。他看起来铁了心要冲篮下，却在右侧脚踩三分线时急停了。

　　拉希德也被这招晃到，为了追防他是全速后撤，刹不住车。王俊右脚后撤步拉开了两步距离。

　　内线没人抢篮板球，王俊还是选择了抢投三分，无人干扰下球进了！53比52。

　　比卢普斯传给汉密尔顿，后者想还一个，接球就投，在王俊干扰下偏出。钱德勒卡人，诺西奥尼拿到篮板球。

　　辛里奇快攻传王俊，王俊带球冲进篮下，双手拿球跳起，全身肌肉都绷紧。

　　汉密尔顿犯规却没能拉住他。王俊跳的不高，失去平衡的情况下右手把球推向篮筐，打板进框。

　　王俊一屁股坐在地上，裁判哨子响了，明显的拉人，2+1。

　　全场球迷一起发出嘘声，想要干扰王俊。他闭上眼睛深吸了一口气，稳定心态，拍了两下球，出手投了个完美弧度，空心命中加罚球。56比52。

　　公牛反超4分，压力在活塞队一边了。


第506章 合适的节奏，活塞的迷失

　　张合理叫道：“个人第27分了！王俊连得9分，带领球队成功反超。”

　　余嘉笑道：“从落后17分到领先4分，活塞这段被打蒙了，桑德斯没叫暂停，估计还没想出调整办法。”

　　球迷们看每一回合都很紧张，生怕活塞再追回来。

　　本华莱士拉出去掩护被放空，比卢普斯一突就遭到了包夹，他分球出去，几次传递也没机会，拉希德眼看24秒时间快到，单打洛尔邓投篮偏出。

　　活塞球员快速回防，联防落位，保证防守。

　　王俊三分线外接球，和钱德勒中路挡拆躲开普林斯，拉希德防了出来，眼看就要形成包夹，王俊把球分给了左侧底角的诺西奥尼。

　　大本只好防出去，不然就空了。诺西奥尼给左侧空切的洛尔邓，后者拿球冲篮下，力压汉密尔顿上篮。

　　拉希德反应很快，中路后撤给了洛尔邓一个钉板大帽。

　　不过球弹出来被跟进的王俊捡到，他往全顺势带了一步跳起，不等拉希德转身就双手扣篮。

　　拉希德正好回头被王俊撞了一下，看起来就好像被隔扣了。58比52。

　　桑德斯又请求了暂停，活塞已经被一波流打蒙。

　　活塞老球员们此时都勾起了不太美好的回忆，当年输给篮网的系列赛，王俊也有一场强势爆发。他现在比当年强得多，已经不是在基德、马丁身边做小弟的新人了。

　　张合理赞道：“季后赛球员很难砍下高分，王俊现在已经29分了，全场很可能砍下40+，上赛季他就有过季后赛40+表演。”

　　余嘉笑笑：“有网友留言说王俊季后赛得分降了很多，前8场场均只有27.6分，这很正常，他的出手次数比常规赛时减少了。而且季后赛防守强度不是常规赛能比的。科比这么多个赛季，季后赛最高分也只有50分，还是面对防守差的太阳得到的，对活塞拿40+就很了不起。”

　　暂停结束，活塞球员增多了突破，两个后卫轮流攻，本华莱士空切冲抢前场篮板球。

　　公牛轮转换位的很快，普林斯、汉密尔顿投篮不中，本华莱士抢到一个前场篮板二次进攻，诺西奥尼犯规推到了大本。

　　大本起身后怒视诺西奥尼，阿根廷人直接躲开，举双手表示自己没动手。阿根廷人很少有直接和对手PK，他们和巴西人一样擅长表演。

　　幸好大本没进一步行动，只要他敢推一把，诺西奥尼肯定会像挨了一记“宇宙幻影”一样倒地不起……

　　对大本来说，罚球像爱情，会忽然降临，让人措手不及，让人饱受酸甜苦辣咸的滋味，想躲又躲不掉。

　　对活塞队而言，大本的罚球更像是另一种美国人躲不掉的东西，那就是缴税。

　　他两罚不中，篮板球被钱德勒抢到。

　　公牛进攻，辛里奇到前场给洛尔邓，后者传给王俊。

　　钱德勒帮他掩护后就往内线空切，王俊和普林斯拉开空间，两次胯下运球后撤三分出手。

　　这一次他没有保证出手动作，没跳到最高点，单手把球推出去，只瞄了一下篮筐，完全凭节奏感。

　　在禁区内转身加后撤步跳投次数多了，王俊找到了靠节奏进球的方法，不是每次都非得跳到最高，不是靠高度创造空间。

　　就像人打字多了会练成盲打，投球多了，姿势不标准一样有可能进球。

　　普林斯注意力很集中，封盖依然慢了一点。

　　不会进的，他投的太急了。

　　普林斯心里默念着回头，看到球空心落入了篮筐。61比52。

　　活塞球员都感到好像有人拿锤子给了自己胸口一下，就像赛前预告片里大本拿锤子砸烂对方球队的队徽那样。

　　张合理笑道：“王俊终于开启飙分模式了，单节已经拿下14分，找到手感的他不可阻挡，就像常规赛打山猫、打热火、打爵士，出手盖不到就进。这场他爆发的太及时了。”

　　余嘉激动的说：“刚刚有球迷留言问公牛下回合对手是谁？这个还不确定，步行者和热火目前也打成2比2，第五场比赛明天进行。我个人希望是公牛打热火，双方都有超级明星，比赛会更精彩，步行者的比赛不太好看。”

　　活塞挡拆，拉希德躲开洛尔邓后被王俊顶住，汉密尔顿拿球过不掉洛尔邓，传给拉希德，后者把球再给比卢普斯，诺西奥尼换防及时，和辛里奇形成了包夹。

　　比卢普斯无奈的传给空切的大本，钱德勒回防篮下，大本把球转移到右侧底角，王俊放开了拉希德补普林斯，普林斯顺势再传球到60度。

　　拉希德接球，诺西奥尼又轮转过来了，就近补防。拉希德投三分躲开封盖，球在干扰下偏出，王俊撤入篮下抢到了篮板球。

　　ESPN也直播比赛。麦克布林叹道：“今天大卫李出场时间非常短，洛尔邓和诺西奥尼搭档锋线，公牛的防守强度变的很惊人，他们在场的五人防守太严密了。”

　　马克杰克逊也看出了门道：“这么下去活塞就危险了，公牛找到了合适的比赛节奏，如果没有大卫李这个防守弱点，活塞进攻根本打不开。他们换下华莱士防守又会变差。”

　　布林笑道：“我想这赛季结束后，本华莱士也许不会续约活塞，他想拿大合同只能去其他球队，他在场就像少个人进攻。”

　　得到这种评价，大本更难拿到大合同了。解说员偶尔会扯一些对球员不利的八卦，球员只能认命。

　　当然，联盟里缺少好中锋的球队还是很多的，夏天大本会很抢手，只是想获得顶薪没什么机会。

　　活塞几乎用光24秒进攻时间，汉密尔顿吸引包夹传球，普林斯溜底线空切上篮得分，终于打破了这段的得分荒。61比54。

　　公牛进攻，王俊和钱德勒挡拆后吸引防守，球吊到了篮下，钱德勒靠着大本转身单手投篮，躲开封盖打板得分。63比54。

　　王俊又加了一个助攻。

　　活塞彻底郁闷了，不包夹王俊，他的手太热。包夹，他在外围活动，很容易把球传到队友手中，哪怕不直接形成助攻，传一次也可能出现空当。

　　公牛牢牢占据着场上的主动。后半段王俊在反击中投进一个三分，并突破造拉希德犯规，两罚全中。拉希德担心他抢投，扑的太靠外就被过掉了。

　　单节王俊得到19分3篮板2助攻，带领公牛81比68领先，距离赢球越来越近。

　　活塞则只得到16分，球员们彻底迷失了。


第507章 主场优势，晋级东决

　　拉希德·华莱士被洛尔邓防住，三节结束时只得了7分。

　　他属于投篮型大个子，弱化版的诺维斯基。这类内线不怕和自己一样高的人，因为灵活性占优，靠着速度和柔和手感能创造机会。

　　拉希德碰上身高205CM左右的球员就郁闷了，想突破过不去，迎着人投篮对手移动、弹速更快，会被一直干扰。

　　第四节，斯凯尔斯继续这套打法，让海耶斯、钱德勒两人轮流搭档洛尔邓，大卫李坐在板凳席上当起了观众。

　　教练组一致认为不能再让大卫李打太长时间，否则没法保证防守强度。常规赛放松一点没关系，季后赛防守是绝对不可以丢失的。

　　外围也是固定用三个人，杜洪不再出场，他身高185CM，容易让对手在面前跳投。

　　活塞需要三分，桑德斯安排了拉希德错位投篮，但他手感不好，在王俊干扰下两投不中。

　　反击中王俊前场接球就投，进了两个三分，距离三分线都有一定距离，汉密尔顿盖不到。

　　拉希德错位防王俊反击，靠的近了一点，被他一个大跨步转身过掉，上篮得分。

　　在王俊的带动下，公牛始终占据着主动，分差无法缩小。

　　除了比卢普斯本场发威外，活塞再没有人命中率达到四成。普林斯最惨，10投2中，只得5分。

　　最后三分钟，落后15分的活塞只好赌三分球，汉密尔顿、拉希德、比卢普斯接连在干扰下投篮不进。王俊反击中造犯规，两罚全中，锁定了胜局。

　　100比85，公牛客场取胜拿下赛点。

　　王俊26投15中，三分球13中8，罚球9中9，得到47分9篮板6助攻1抢断1盖帽。

　　洛尔邓15分6篮板4助攻，诺西奥尼18分8篮板2助攻，辛里奇也有11分7助攻进账。

　　活塞只有三人得分上双，比卢普斯18投12中，三分球8中5，罚球6中5，拿下34分3篮板2助攻。

　　汉密尔顿17投7中，三分球2中0，罚球8中8，得到22分2篮板2助攻。

　　拉希德12投4中，三分球5中1，罚球3中2，得到11分10篮板。

　　大本4分6篮板1助攻2抢断，普林斯5分3篮板4助攻，两人表现糟糕透顶。

　　赛后拉希德还嘴硬，称活塞不会就此崩溃。

　　比卢普斯也表示：“系列赛没有结束，我们不会放弃希望。”

　　公牛教练和球员都保持低调，没说必胜之类的话，胡乱立Flag不是好习惯。不过他们心里都是同一个想法，就是在第六战结束战斗。

　　回到芝加哥，公牛球员很认真的训练，保持状态。

　　制服组也做了些工作，安排有意思的小环节来调动球迷的热情。

　　他们设置了一个叫“Teeforthree”的环节，只要公牛队投进一个三分，就有工作人员向看台扔纪念T恤。

　　这很容易带动球迷的情绪。只要公牛队一投进三分，全场球迷就起立欢呼，三分没投进，球迷就集体发出遗憾的叹息。这个环节有着一定的传统，公牛并不是首创。

　　另外，主场还设立了送披萨的环节，就是在暂停的时候给球迷送免费披萨。作为芝加哥特色美食，深盘披萨是人们永远吃不腻的东西。

　　第六战准时开始，公牛改变首发，让洛尔邓打4号位和钱德勒搭档内线，大卫李成为了替补。

　　对于公牛这套阵容，活塞并没有想出好的应对办法，外围很难一对一突破成功，挡拆后还要在篮下面对弹簧人钱德勒的干扰。

　　钱德勒封盖不算多，场均只有1.7个，但他的干扰投篮能力在中锋中属于顶级，防守效率很高。

　　随着一个赛季的磨合，公牛外线轮换做的越来越好，活塞三分球哑火了。

　　第一节公牛球员命中率不高，王俊被包夹严防，只出手5次，得到4分。公牛19比17领先。

　　次节王俊和大卫李带替补，另外三人是海耶斯、琼巴里、杜洪。

　　三名外线都能投三分，俩内线一攻一防还擅长抢篮板球，公牛进攻端打开了局面。

　　琼巴里在王俊被包夹的情况下底角投中两个三分，破了对手的联防，成为了本场的X因素，全场球迷一起为他欢呼。

　　虽然琼巴里老了，移动变慢，从来没有成为过明星，但他只要在场，就是必须防守的人。活塞小看了他，为此付出了惨痛的代价。

　　六分钟后，手感不错的大卫李被换下，斯凯尔斯为保证防守，只要拉希德出场，洛尔邓就立即去和他对位。

　　如果是开拓者时期的拉希德，或许会考虑单挑洛尔邓，但在活塞他已经不是球队老大了，必须听教练的，拉出去给队友掩护为主。

　　挡拆后洛尔邓继续发挥自己的特长，依靠出色的横移和臂展，后卫很难过掉他。不要说比卢普斯，詹姆斯被洛尔邓防上也感到难受。

　　王俊和诺西奥尼的反击则保证了进攻火力，公牛领先15分进入第四节。

　　这场比赛公牛没有用犯规战术，因为没必要，活塞都不敢让本华莱士在内线接球了，只管外围掩护和防守。

　　别人在进攻端拼尽全力，连喘个粗气的时间都没有，大本却可以掩护后尽情的思考人生。

　　末节后半段为了加强进攻，桑德斯让大本坐上了板凳席，使用双后卫战术，普林斯顶上了4号位，拉希德中锋，阵型倒是拉开了，防守却变差。

　　大本在场下开始想：活塞如果不给我高薪，夏天我去哪里好呢？

　　东部竞争小一点，他可以入选全明星，但西部德州的税会少一点，赚钱更多……

　　活塞五人依旧没法完全攻破公牛的防守，小球战术克制了他们的打法。

　　活塞缺少内线进攻点，是靠防守赢球，哪怕拉希德去低位强攻，打钱德勒也没效率。

　　巴克利都为钱德勒的防守喝彩了，评价说：“钱德勒刚续约的时候，很多人说6年7500万是烂合同，一个蓝领不值这么高薪水，但从这个系列赛来看，钱德勒证明了自己的价值。他在防守端有着过人之处。”

　　张合理也赞叹公牛的防守。“我想公牛已经有实力和任何球队叫板，哪怕主力球员都很年轻，他们的拼尽是最强的。”

　　王俊反击中造了汉密尔顿犯规，两罚全中，面对亨特干拔三分得手，锁定了胜局。

　　最后两分钟，活塞还落后17分，桑德斯换下主力，提前缴枪投降了。

　　终场103比86，公牛4比2淘汰活塞，率先杀入了东部决赛。


第508章 好口碑，好消息

　　王俊最后一战表现抢眼，23投13中，三分球10中4，罚球6中5，得到35分3篮板5助攻。

　　进入季后赛他场均拿下30.8分，投篮命中率高达50.2%，三分球命中率也有43%，另外还有5.1篮板3.5助攻。

　　除了得分外，他各项数据都比常规赛有提升。

　　赛后，媒体发新闻一致捧王俊、捧公牛，哪怕看王俊不顺眼的ABC电台也不例外。

　　ABC电台改口风是因为不改不行。王俊刚加入公牛第一年就帮球队打进了东部决赛，拿了得分王和MVP，也许能比上赛季纳什在太阳走的更远。

　　继续贬低王俊，说他不是超级明星，那不是和自己的智商过不去吗？还是想通过新闻降低所有球迷的智商？

　　各大媒体领导都不是简单人物，不会做这种砸自己招牌的蠢事，没半点好处，只会影响自身利益。话说多了，那些后台强硬，极有能量，找王俊做代言的大商家都会来找他们麻烦。

　　现在，除非像小布什那种有权势的人看王俊不顺眼，派来黑衣人拿枪指着媒体老板们的脑袋说：“新闻必须说王俊坏话，不这么做就杀你们全家。”否则不会有人吃饱了撑的刻意和王俊作对了。

　　媒体都会见风使舵，他们要作对，也得等王俊干出什么蠢事，爆出什么丑闻，或者个人数据、球队战绩严重下滑的前提下。

　　人都是很现实的，美国人尤其如此，他们不会和有影响力的明星过不去，甚至会做一些下作的事去维护明星声誉，以求达到赚钱目的。

　　比如卡尔·刘易斯2003年承认自己确实曾被检测出服用过三种违禁药品，但都被美国奥委会“法外开恩”，继续去参加奥运会。

　　这就是大牌明星的待遇，光辉之下也许隐藏着无边的黑暗。

　　东部另一轮系列赛打的更激烈，步行者和热火战成了3比3。

　　步行者展现了上赛季东部冠军的底蕴，内外结合，进攻打的有声有色。

　　罗恩·阿泰斯特和斯蒂芬·杰克逊的组合防守韦德做到很好，降低了他的投篮命中率。

　　不过，步行者面对篮网内线有优势，面对热火就成了致命弱点，他们缺少能抗人的大中锋。

　　克罗希尔、福斯特、小奥尼尔都防不住“大鲨鱼”，步行者只能靠犯规战术、收缩防线来阻止对手的内线进攻，如果不是热火的三分不够好，只能靠波西、沃克，步行者早就被淘汰了。

　　21日，双方第七战在迈阿密打响。

　　步行者阿泰斯特、杰克逊、小奥尼尔三人手感冰凉，整场浪投，步行者在米勒退役后同样缺少三分投手。

　　热火则把球吊到内线交给奥尼尔进攻，效率很高，加上外线威廉姆斯、沃克、波西三人投中9个三分球，艰难的淘汰了对手，晋级东部决赛。

　　西部也分出了胜负，都打满了七场。

　　22日，太阳主场127比107大胜快船。

　　太阳打出了一场神奇的比赛，整场只有七名球员轮换，而这七人都得分上双。

　　太阳主要赢在了三分球上，27投15中，快船的三分是4投0中。

　　小牛队客场119比111淘汰了卫冕冠军马刺。

　　小牛是一支忽强忽弱的球队，似乎球员的注意力没法一直集中。他们在3比1领先的情况下被马刺连追两场，拖入了第七场生死战。

　　眼看煮熟的鸭子要飞，小牛又找回了感觉，一开场就大举攻击。

　　首节小牛命中率令人吃惊，18投15中，其中三分球5投3中，霍华德和诺维茨基两人分别得了11分和10分。

　　马刺队相形见绌，首节13投仅8中，幸好他们获得14次罚球机会，不然单节就要拉开比分。37比27。

　　第二节小牛继续扩大优势，斯塔克豪斯带队打出一波10比2，47比29取得18分的优势。马刺主力球员回到场上，将差距缩小到13分，接着小牛后卫特里连续三分命中，打出一波9比2，在本节还有3分15秒时以58比38领先了20分。

　　下半场，小牛球员失去了准星，被马刺渐渐追回了比分。

　　第四节，马刺还靠着邓肯连得6分完成了反超。

　　关键时刻，诺维茨基连投带罚拿下3分，两队在常规时间还有21.6秒时打成了104平。马刺最后一击交给吉诺比利，他控球将时间消耗得差不多后，强行突破出手不中，邓肯抢到前场篮板球，补篮也没有得手，遗憾的被拖入了加时赛。

　　加时赛中小牛一直占据主动，顺利赢下了比赛。

　　这对公牛来说是个坏消息，他们常规赛不怕马刺队，但面对诺维斯基领衔的小牛比较头疼。

　　公牛的好消息也有，尽管热火在常规赛排名第二，但他们的战绩不如公牛，所以公牛依旧拥有主场优势。

　　另外一个好消息，是比赛开始前联盟进行了2006NBA选秀抽签仪式，公牛手气不错，抽中了榜眼签。

　　猛龙抽中了状元，山猫则拿下探花，西部战绩倒数第一的开拓者则是第四位。

　　由于几支球队低几率抽到前面，森林狼倒霉了，西部倒数第二的糟糕战绩只获得了第五位的选秀权，这也是他们理论上可以拿到的最低顺位。

　　抽签结束后，公牛管理层立即开香槟庆祝，埃迪·库里的交易赚大了，不出意外，明年还能选个高顺位新秀。

　　雷恩斯多夫祝酒后问：“约翰，6月份准备拿榜眼签选谁？内线还是外线？”

　　约翰·帕克森微笑道：“实际上，我更倾向拿选秀权和某人打包换个有经验的明星来，那样公牛下赛季会更强，本赛季我们夺冠几率不大，阵容也不是四支晋级球队里最好的。”

　　雷恩斯多夫一点都不意外，队里有洛尔邓、大卫李两人，似乎不需要高顺位的新秀了。

　　大卫李培养了一年，展现了实力，下赛季还有进步空间。这时选个高顺位内线新秀来，和他位置重叠，起码得废一个。

　　选择外线高顺位新秀更没必要，有王俊在新秀能获得多少球权？要是小前锋还得和洛尔邓、诺西奥尼竞争。做角色球员的话没必要用新人，完全可以在自由市场里找。

　　总经理想交易新秀出去，是公牛阵容深度太厚了。

　　老板关心的是薪金。“约翰，交易个球星来的话，薪金能控制吗？加上钱德勒、王俊和合同，我们以后怎么续约其他球员？”

　　“这个我会尽量处理好，应该先考虑拿冠军吧？”帕克森反问。

　　“你说的对，赛季结束后再说吧，随时向我汇报情况，不要选高薪低能的人来。”

　　“明白。”


第509章 受到了侮辱

　　东西部决赛对手一确定，网上立即开始预测结果。

　　44%的美国网友认为公牛将会打进总决赛，支持热火的人有45%左右，其他的保持中立。美国专家们也普遍认为双方胜负55开，各有优势。

　　热火胜在经验，队里重要球员除了韦德、哈斯勒姆外都是老将，他们很清楚季后赛该怎么打，善于调整状态。

　　公牛的重要球员除了王俊外，都是第一次进东部决赛，缺少有实力的老将。

　　而热火常规赛打的并不好，实际胜率只是东部第三，略胜骑士。

　　热火在比赛中还暴露了不少问题，如控球后卫加里·佩顿老了，杰森·威廉姆斯攻强守弱，内线安东尼·沃克防守差，哈斯勒姆进攻差等等。

　　西部，大部分人都看好小牛打进总决赛，太阳没有了斯塔达迈尔，不是最强阵容出战，很难打败小牛。

　　不同以往，无论哪两队进入总决赛，都将打破防守赢球的定律，防守型球队都已经被淘汰出局了。

　　为此也有球迷在网上分析这是联盟的阴谋，故意打压防守型球队。对于这些好似“我就喜欢看防守”的球迷，联盟都懒得解释。

　　23日，双方首场比赛在芝加哥进行。

　　公牛球员在出场方面没有什么新花样，延续了乔丹时期的风格，关灯介绍球员，核心压轴。

　　王俊最后一个出场和队友们拍手，一亮灯就出现了一个小花絮，现场有华裔女球迷举着大幅标语示爱，用汉语写着“王俊，我要给你生孩子。”

　　艾比最近都在主场看球，被女粉丝们完全无视。

　　很多女球迷觉得只要王俊没结婚，她们就有机会。王俊吸引人的不只是球技，更在于他的赚钱能力，他就是“移动的印钞机”，有这个特质在，哪怕他长的像一头猪，照样会有很多人喜欢。

　　最近，福布斯排行公布了2006年中国名人收入榜，王俊超越姚明排名第一。

　　王俊的打球年薪加广告代言费用，达到了两千五百万美元以上，约一亿九千万人民币，成为公认的“吸金王”。

　　即使如此，NBA在他之前的还有多人，有三位进了世界运动员前十名。奥尼尔第五，科比第六，詹姆斯第九。

　　詹姆斯主要靠广告代言，一年吸金3082万美元。王俊的耐克代言费远逊詹姆斯，这一项就差很多。只要夏天高薪续约耐克，加上卖球鞋的分成，下赛季他也可能收入进前十。

　　王俊的赚钱能力让塞隆这种女明星都觉得恐怖，好莱坞女明星去税年收入900万的威瑟斯庞就已经是第九名了，塞隆去税收入比王俊少了两千万。

　　这种情况下，怎么可能没人想倒追王俊？

　　有中国网民在网上感叹：“他为什么要找外国女朋友呢？找本国的啊，肥水不流外人田。”

　　“王俊千万别和外国女人结婚啊，万一离婚分家产好恐怖。建议找本国姑娘结婚，中国离婚率低。”

　　“我也想嫁给王俊，虽然我是个男的。”

　　可惜，中国姑娘想和王俊发生点什么太难了。他根本就不打算在国内发展，哪怕以后退役了也会留在美国。在这边他更容易发展事业，过的很充实。

　　热身时王俊和韦德打了招呼。

　　连续三年明星周末一起训练，两人早成了朋友。

　　韦德认真的说：“虽然你拿了MVP，不代表我一定会输给你。”

　　“我知道……不过你一定会输给公牛。”王俊微笑道。

　　他堵的韦德直接没话说了，只能笑笑表示“走着瞧”。

　　热身后首发登场，热火五人：杰森威廉姆斯、韦德、哈斯勒姆、沃克、奥尼尔。

　　一看公牛的首发中锋奥尼尔就怒了，感到自己受到了侮辱。

　　他们就让这家伙来防我？

　　一个边缘人来防守最强的中锋沙克尔？

　　公牛的首发中锋是海耶斯，开场就打小球战术，洛尔邓、诺西奥尼搭档锋线，后卫是王俊和辛里奇。

　　全联盟都找胖子对抗奥尼尔的时候，公牛这阵容让所有人都惊呆了。

　　张合理奇道：“公牛内线球员都没受伤啊，海耶斯首发是为什么？难道斯凯尔斯觉得海耶斯能防住奥尼尔？他们的对位太悬殊了。”

　　余嘉想了想说：“我猜公牛是想凭借机动性和热火拼进攻，主防外线，打反击。奥尼尔、沃克一起出场，速度肯定快不起来。”

　　张合理笑道：“不管结果如何，海耶斯的名字都会被球迷们所熟知，今天对他来说是最严峻的挑战。”

　　打步行者的系列赛奥尼尔发挥非常好，他34分钟依旧能拿下20分10篮板的两双数据。

　　奥尼尔准备和海耶斯跳球，恶狠狠的说：“小子，你死定了。”

　　海耶斯没回话，挣球也不跳，直接回防，知道自己想争也挣不到。

　　“白巧克力”威廉姆斯运球过半场，交给右侧60度的沃克，自己往右侧底角跑去。

　　沃克把球在王俊头顶吊给了奥尼尔，公牛和对付活塞时一样守联防。

　　帕特·莱利没有让波西首发是因为第二阵容缺少外线防守者，必须考虑整场比赛。另外，他们花高价挖沃克来，可不是让他在热火混日子的。

　　奥尼尔低位接球，海耶斯降低重心顶防。

　　常规赛两人没有对位机会，最后两场打热火，都是马里克·阿伦主防，海耶斯没什么表现机会。

　　持球顶了两下，奥尼尔就觉得海耶斯不简单了。

　　矮个子内线能这么防他的，联盟里不出五人。贾森科林斯、本华莱士和他较量多年，凯尔特人有两个新人帕金斯、杰弗森力量也很强，海耶斯就是第五个。

　　不过奥尼尔不怕，他往底线转身，靠身高优势压着海耶斯打板命中。0比2。

　　斯凯尔斯在场边很淡定，他知道海耶斯防不住，马里克、钱德勒单防也不行，上最矮的内线，只是为了吸引奥尼尔坚决攻篮下罢了。

　　奥尼尔体力大不如前，下半场才是关键。

　　公牛进攻，热火联防，两个胖子在内，其他人在外。

　　看好站位，王俊中路和海耶斯无球掩护跑向右侧底角接到了洛尔邓分球，正是奥尼尔的一侧。

　　奥尼尔知道王俊擅长投篮，赶忙防出去。

　　王俊拿球轻轻一晃，带球到45度，韦德追上来了。他一人吸引了热火两大明星包夹，把球传到了空切的海耶斯手中。

　　奥尼尔今非昔比，转身太慢，沃克跟着诺西奥尼站位比较靠外，海耶斯轻松上篮得分，2比2。

　　第一球热火就暴露出了弱点，他们的内线太慢了。


第510章 目的已达到

　　公牛继续联防，诺西奥尼站中路。

　　只要热火球员单挑投篮不中，公牛下快攻一定会产生错位机会。热火可以打挡拆，可那样奥尼尔就不高兴了。

　　伟大的沙克尔会拉到外围去给队友掩护，放弃单挑矮小的海耶斯吗？

　　不会！奥尼尔知道自己实力不如从前，但他已习惯作为核心碾压内线了。如果能打的时候不去打，他会非常难受。

　　斯凯尔斯在战术方面不是顶级教练，但在抓对手弱点，研究对手心里方面他是个天才。

　　因为他当年打的是控球后卫，一个好的控卫要善于发现空当，去抓对手的弱点。

　　斯凯尔斯恰好还很了解奥尼尔。1989-1990赛季他加入了魔术队，一直到94年才离开加盟奇才。他曾经和奥尼尔并肩作战，知道“大鲨鱼”有多么的自恋。

　　奥尼尔接到队友吊球，又一次单挑海耶斯，往中路转身单手抛投球进。2比4。

　　海耶斯盖不到，不过能让奥尼尔在距离篮筐远一点的位置投篮。

　　斯凯尔斯站起来喊：“查克，干的好。”

　　听到教练的话海耶斯就放心了，防不住也不怪，让他做自己擅长的事，遇到这样一位欣赏自己的教练很幸运。

　　公牛进攻，球员拉开，海耶斯到侧面给王俊掩护帮他摆脱了韦德。

　　辛里奇中路运了一步吸引威廉姆斯移动后球分右路，哈斯勒姆换防出来。

　　海耶斯往内线空切，同时诺西奥尼往左侧上线跑位，洛尔邓去了底线。

　　王俊分球，诺西奥尼摆脱沃克干拔三分，机会不错，但他的三分不像王俊那么准，弹框而出。

　　奥尼尔站篮下身躯罩住了半个禁区，海耶斯放弃抢篮板球，直接回防了。

　　五个人回防速度非常快，不给热火打快攻的机会，韦德的速度很可怕，可他才过半场，发现自己身边跟了两个人。

　　哪怕当年以传球玩花样著称的威廉姆斯，也不敢给韦德传这种容易失误的反击球。

　　阵地战热火又吊给奥尼尔单挑，海耶斯奋力将其顶在禁区外，奥尼尔运两步往底线转身打板，海耶斯不犯规，球又进。2比6。

　　张合理不解道：“又打一个，海耶斯太矮了，没法干扰奥尼尔投篮，难道斯凯尔斯准备一直让他防吗？”

　　余嘉猜测：“热火现在打的很简单，我认为公牛是想严防其他人，放奥尼尔攻，很考验他的体能。”

　　斯凯尔斯安排战术，进攻也打奥尼尔一侧。

　　王俊跑位接球吸引哈斯勒姆换防，分球给右侧底线的洛尔邓。奥尼尔没防出来，放了近两步远，只是伸了一下手，洛尔邓中投得分。4比6。

　　哈斯勒姆一防出去，沃克跟诺西奥尼，场上不可避免出现了严重错位，奥尼尔绝对跟不上洛尔邓速度。

　　威廉姆斯带过半场时，嗅出了一些不寻常的味道。

　　公牛球员依靠整体的力量得分，热火却只是一个人打，四个人看着，这可不是好现象。

　　威廉姆斯和沃克两人和奥尼尔形成三角，不包夹鲨鱼，他们没法获得轻松出手机会。

　　沃克吊球给奥尼尔，果然还是不包夹。

　　奥尼尔背身运了一步，转身打板，海耶斯继续抬双臂干扰，不跳，只是靠身体接触来打乱对方节奏，奥尼尔这一球投偏了。

　　洛尔邓卡位抢下了后场篮板球交给诺西奥尼，后者又传左侧王俊。王俊接球大步往前场带，右手交左手轻轻一顿，背后运球到右手，变向过掉了沃克，迈一步右手单手把球挑向了篮板。

　　沃克本想拉人犯规，看到他的举动呆了，没拉住。

　　王俊前冲跳起双手接到反弹球，空中缩身拉杆躲开了侧面回防的韦德的封盖，右侧挑篮得分。6比6。

　　张合理叫道：“神来之笔啊，他这很像麦迪明星赛上的自抛自扣，不过是个上篮。”

　　余嘉笑道：“沃克被晃傻了，这肯定上今天的五佳球。这一球也可以看出王俊心态很放松，打到东部决赛还敢玩啊。”

　　自抛自扣王俊现在还做不到，这样打也足够漂亮了。

　　热火进攻，公牛继续联防，不包夹奥尼尔。奥尼尔来了脾气，又到低位和海耶斯肉搏，伸手要球，这也是需要耗费体力的。

　　沃克传过去，奥尼尔背身硬撞了两下开始秀脚步，左脚为轴，右脚迈半步后收回往底线转身成功，他想要单手扣篮，被海耶斯从侧面抱住，犯规罚球。

　　奥尼尔很气愤，却不会去和海耶斯对峙，两人都罚下去对热火没半点好处。

　　他两罚一中，6比7。

　　公牛进攻，五人全都跑了起来。王俊吸引防守传给诺西奥尼，后者转身虚晃变向突破过掉了沃克，吸引奥尼尔补防后传球，洛尔邓右侧底线中投，无人干扰球又进。8比7。

　　热火进攻，威廉姆斯改了打法，中路忽然变向过掉了诺西奥尼冲篮下，辛里奇收缩放开韦德补防，诺西奥尼从后面追上。

　　威廉姆斯分球，韦德外围获得空位没信心投，持球往内线冲。洛尔邓放开底线哈斯勒姆补防挡住了他的去路，辛里奇后面追形成了包夹。

　　韦德分球，哈斯勒姆空位出手球偏了。

　　哈斯勒姆有中投能力，但这段他跟着折返跑，几个回合都没摸过球，手感冰凉。另一侧奥尼尔要位也白浪费体力了。

　　海耶斯卡住奥尼尔，诺西奥尼中路回撤抢下篮板球就近给辛里奇，辛里奇带过半场交给跑到右侧底角的王俊。

　　王俊拿球面框，左手往45度带了一步，吸引沃克重心移动，胯下运球给右手突底线成功过掉了沃克。

　　王俊左手拿球高举在右侧篮下全力起跳，看起来要扣篮，韦德中路回防跳起封盖。结果王俊靠近篮筐时左手收回缩身躲开了韦德，绕到另外一侧，右手反手上篮球进。10比7。

　　余嘉叫道：“又是一个拉杆，这招真管用。”

　　张合理笑道：“韦德开场还没有得分，热火的得分是奥尼尔包办的。”

　　沃克又把球传给了奥尼尔单打，他转身强攻，海耶斯再次犯规了。和胖子这样不停的肉搏，奥尼尔消耗大，海耶斯消耗更大，有点顶不住了。

　　奥尼尔使出了全部力量，海耶斯架肘子顶了两下，被裁判看到就吹了犯规。毕竟一方是巨星，一方只是落选新秀，裁判在主场哨和明星哨之间选择了奥尼尔。

　　奥尼尔又是两罚一中。10比8。

　　分差没拉开，但公牛消耗奥尼尔体力的目的已经达到了。


第511章 投篮才是王道

　　马里克·阿伦上场换下了海耶斯，内线又上一名“肉盾”，钱德勒还在场下坐着。

　　王俊等马里克拉出来掩护摆脱韦德接球，横移拉开空间，往后带传给了跑位到右侧60度的洛尔邓，奥尼尔防出来，洛尔邓拿球右脚探步，左脚一步过人成功。

　　沃克补防又慢了，洛尔邓上篮得分。12比8。

　　热火进攻，奥尼尔见换了人防，不再攻内线，出去给韦德挡拆。公牛阵型立即收缩，诺西奥尼放空威廉姆斯和马里克一起堵韦德。辛里奇从后面追，形成了三人包夹。

　　韦德不愧被称为“193CM的乔丹”，和正版乔丹的待遇一样了。

　　传给奥尼尔，篮下全是人，韦德视野不错，传到了底角给威廉姆斯，后者空位三分也没进。

　　怎么防韦德，上轮系列赛步行者已经做出了示范，那就是放他投篮，坚决堵突破路线，而且是两个人一起堵，这样他的“迷踪步”就发挥不出来，变向也会被挡住。

　　这是逼着韦德往外线分球，其他位置出空当就听天由命，放三分命中率不足三成的威廉姆斯投篮，肯定好过韦德近距离上篮。

　　诺西奥尼抢下篮板球给辛里奇发动反击，后者带了一步躲开奥尼尔获得传球空间，分球给右路王俊。

　　王俊带过半场，脚踩三分线急停接后撤步，沃克被过两次后站位比较靠后，被晃开了。

　　王俊三分出手，几乎无干扰的情况下节奏完美，空心命中，个人第7分，15比8。

　　帕特·莱利率先请求了暂停，开场公牛投篮命中率极高，8投7中。

　　斯凯尔斯表扬了球员，拿出战术板强调防守，剧本正按照他所希望的方向上演。

　　莱利也安排了防守战术，换下沃克，换上波西。

　　他大声说：“加强防守，被过掉的时候赶紧犯规，别指望队友的补防，他们进攻打的太轻松了。沙克尔拉出去掩护，然后往内线空切，我们放弃低位单打，外线必须投开。”

　　莱利看出斯凯尔斯是利用奥尼尔的心态破坏热火整体进攻节奏。公牛做到了，这么打下去奥尼尔三节就得没劲，下半场热火会更不利。

　　暂停结束后，斯凯尔斯也猜到了热火可能攻外线，安排了对活塞时那种联防，马里克负责保护禁区不防出去，外围靠轮转。

　　奥尼尔挡拆后侧面的人就近包夹韦德，马里克只管挡一下，加上辛里奇是三人包夹。

　　韦德吸引包夹后分球给队友，波西右侧接球空位三分命中。15比11。

　　一上场波西就不手软，无愧为出色的角色球员。

　　公牛进攻，王俊掩护后接球，波西和韦德一起包夹他，哈斯勒姆防诺西奥尼，外围放空洛尔邓。

　　王俊传球，邓只能再往内线带，三分没把握。

　　哈斯勒姆补防，邓传给诺西奥尼，阿根廷人机会不错的三分又偏出，奥尼尔抢到篮板球，热火快速反击，王俊盯上韦德，贴身阻止了快攻。

　　张合理有些遗憾：“公牛空位三分投失两个了，诺西奥尼今天手感太差。”

　　余嘉摇头道：“公牛倒是有投手，杜洪、琼巴里都不错，不过他们防守差点。如果热火的波西在公牛队倒是挺合适，他不占球权，能防守，外线投篮也不错。”

　　这都是废话，现在难道能让波西换身队服为公牛打球？热火还羡慕公牛的年轻球员防守好呢，他们何尝不想拿沃克换洛尔邓？能防守薪水低。

　　韦德终于出手了，拿球面对辛里奇中路急停跳投，球偏出。

　　波西一上，两队开始拼防守，很难靠挡拆创造机会。

　　王俊后半段不找掩护，直接持球单挑韦德，5投2中，进了两个中投，单节得到11分1篮板2助攻。

　　韦德反击中突破上篮得分，反击造辛里奇犯规两罚全中，得到4分2篮板1助攻。

　　公牛29比24领先，王俊对这个结果有些得意。

　　韦德练不好三分，就别想在进攻端比他表现更好，速度快又怎样？篮下都是人，投篮才是王道！

　　韦德常规赛上演了184次扣篮，超过詹姆斯的127次、安东尼的168次，是2003届最多的。王俊才57次而已，场均都不到一个。

　　韦德是不到两米的球员里最能扣的，不过到了季后赛这不是什么优点，只能证明他身体好，太依赖突破得分。如果对手内线上两个大个子，韦德能把禁区突成筛子，对上小球战术他就傻眼。

　　第二节王俊下场休息，公牛五人是辛里奇、杜洪、琼巴里、大卫李、钱德勒。

　　热火五人：佩顿、德里克·安德森、波西、沃克、莫宁。

　　公牛迅速拉开了比分，辛里奇和大卫李爆发了，阵容比拼就像是公牛首发打热火替补。

　　斯凯尔斯让钱德勒中路掩护，辛里奇可以错位单挑沃克，也可以分球给空切的钱德勒。

　　钱德勒有绝对的身高优势，内线拿球莫宁只要补防，往侧面分球，大卫李就能获得不错的中投机会。佩顿防守意识仍在，无奈廉颇老矣，追辛里奇难，补防大卫李更难。

　　侧面波西轮转换位补防了一次，大卫李分球，琼巴里空位投中了三分。

　　老巴里季后赛三分命中率有44%，出手很少，却能发挥作用。

　　公牛打出一波11比2，分差扩大到14分，莱利被迫又叫暂停，调整阵容，首发回来。

　　公牛4分钟时也换人，王俊、诺西奥尼出场，换下了辛里奇、琼巴里。

　　公牛外围留王俊跟沃克，杜洪跟波西，干扰两人三分投篮，其他三人缩到禁区防突破。

　　杜洪个头虽矮，波西却不擅长持球进攻，也没信心接球在外围连续干拔。

　　韦德进不了禁区，强行突破会被包夹，只好外围一步急停跳投为主。他本赛季中投进步不小，特长却发挥不出来了。

　　在公牛的联防体系下，韦德变成了一个跳投球员，切断了和队友之间的联系，威力大减。哪怕奥尼尔回到场上做掩护也没能改善这一情况，侧面的人会协防。

　　斯凯尔斯知道韦德的特点，根本不尝试人盯人。

　　媒体鼓吹奥尼尔是热火队老大的时候，斯凯尔斯却认定了韦德才是热火核心，防死韦德热火整个外线都出问题。奥尼尔只要不包夹，让他多得点分也无妨。

　　这是参考了2004年网队和湖人的总决赛。奥尼尔只是打两分，加上糟糕的罚球，效率不算高。现在的奥尼尔比起2004年状态又下滑了。

　　中场结束，公牛57比43领先14分。

　　奥尼尔下场时满头大汗，一看就累了。公牛已把主动权握在了手里。


第512章 热火的死循环

　　公牛球迷们都太兴奋了，中场休息时看台上几乎所有人都在讨论，现场特别吵杂。

　　他们都看到了进军总决赛的希望，公牛已经很久没进过决赛了。

　　“奥尼尔真老了，看不出他有什么统治力，防守还慢，数据漂亮只是单挑公牛角色球员而已啊。”

　　“如果公牛这赛季夺冠，王俊的名字该被记入史册，他这算是单核夺冠吧？”

　　“总决赛公牛对太阳就好看了，攻击力最强的对决。”

　　“洛尔邓为公牛做出的突出贡献就是换来了王俊。”（伙计，换来王俊的是本戈登）

　　王俊在更衣室里配合着呼吸吐纳做恢复体力的瑜伽动作，争取保持最佳状态。

　　第二节他只得4分，不过打到这个阶段，他已经不在乎能否砍下破纪录高分了，更希望能带队迎得比赛的胜利。

　　只有最终的胜利者会被人铭记，东部决赛，总决赛，不管再哪里输掉，都是本赛季的失败。

　　在拿下了MVP之后，王俊就发现自己的野心进一步膨胀了。

　　他希望自己可以赢得总冠军，在职业生涯中尽可能的多拿冠军戒指，超过奥尼尔、科比、邓肯……甚至超过迈克尔乔丹。

　　以前他不觉得可以做到这一点，但随着比赛进行，发现公牛有一群强力的队友，知道有两个高顺位选秀权后，他相信自己在公牛也可以建立一个王朝。

　　如果将来提起公牛，人们首先想到的名字是王俊而不是乔丹，那就有意思了。

　　下半场，公牛内线继续单防奥尼尔，海耶斯和马里克轮流上。

　　奥尼尔除了被犯规外，还保持了60%的命中率，可没进的球基本都被立即打反击。

　　王俊、诺西奥尼、辛里奇三人冲在前面，最多两次传递就快速出手，不管进不进，立即回防，保证联防体系。

　　很快，公牛就打的莱利不敢派沃克在和奥尼尔一起出场了。

　　沃克在，反击中肯定出空当，他的脚步跟不上王俊，一个变向就可能被过。

　　沃克不上，热火就只剩下波西一个稳定三分投篮点，阵地战中很难攻破联防。以公牛球员的轮转速度，要掐死一个投篮点实在太容易了。

　　三节结束，热火落后17分。

　　比薪金，热火比公牛高得多；比球员名气，同样是热火更大。

　　可为什么……两队在季后赛相遇，热火会打不过公牛？！

　　莱利死死咬着牙，心中如同滴血一般疼痛，简直恨不得将王俊千刀万剐！

　　王俊进入季后赛后不独了，吸引了防守会传球，有机会的时候也能自己攻。

　　一个人改变一支球队，说的就是现在的公牛。如果热火当初留下了王俊，也许莱利不用交易奥尼尔来，热火就成为总冠军大热门了。

　　金算子，我算什么金算子？

　　我就是个普里查德（错过乔丹的开拓者经理）一样的笑柄啊。

　　球员下场时，莱利连讲战术的心情都没有了，只想咆哮。

　　他只想冲奥尼尔喊：“你这个高薪低能的死胖子能不能回防快一点？”

　　他只想冲韦德喊：“你能投三分吗？你能把这该死的空位球给我投进吗？”

　　末节，莱利只能做最后一搏，尝试打反击。

　　这样一来，奥尼尔又没用了，抢下篮板球来不及跑过半场队友就已经出手。韦德得了一些分数，球队却一直落后，并且落入了对手的节奏。

　　热火常规赛很少打快攻，公牛常规赛可是靠快攻吃饭的，打对手擅长的战术，能有好事吗？

　　打了6分钟，莱利又有点想念被送走的老将埃迪·琼斯，还有“宇宙第一射手”达蒙·琼斯，那两位三分命中率都在四成以上，现在想什么都无济于事了。

　　奥尼尔后半段体力下降，速度更慢。公牛忽然采用双挡拆战术，王俊反跑出三分线中路三分命中。

　　只过了一分钟，王俊“老鹰进攻”右侧底角接球三分命中，分差拉大到了20分以上。

　　张合理感叹道：“公牛让大卫李打替补，整体防守变强了。热火虽有内线进攻，但是外线投篮一般，洛尔邓、辛里奇都擅长防突破，正好限制韦德。”

　　余嘉查看数据后说：“奥尼尔今天砍下了38分12篮板2助攻，数据能和巅峰时期相比。但是他没能吸引包夹，没法带动全队。”

　　最后4分钟变成了垃圾时间，双方替补较量，公牛依旧占据上风，杜洪、琼巴里、诺西奥尼、大卫李、桑盖拉五人都能投篮，攻击力很强。

　　114比85，公牛大胜29分取得了系列赛开门红。

　　王俊走上场和韦德握手后，热火球员率先返回了更衣室，球迷的欢呼声对他们来说太刺耳了。

　　王俊18投11中，三分球9中4，罚球4中4，得到30分5篮板4助攻1抢断。

　　韦德18投7中，三分2中0，罚球9中7，得到21分5篮板2助攻2抢断，效率明显不如王俊。

　　赛后，斯凯尔斯评价比赛时出人意料的展现了高调姿态。

　　“我相信公牛会击败热火进军总决赛，我们已经找到了赢球的方法，我们会靠防守取得胜利。”

　　艾比正和EPSN同事进行交接班，今天负责采访。

　　她在前排问王俊：“你认为公牛赢球的主因是什么呢？”

　　“当然是我太强了。”王俊一开口就让记者们都张大了嘴巴。

　　然后他笑了笑。“只是个玩笑，再强的明星也没法独立赢球，公牛走到这一步靠的是团队，我们配合的非常好，无论进攻端还是防守端……每个人都知道自己应该做什么。”

　　艾比问：“你认为公牛能顺利淘汰热火，打进总决赛吗？”

　　“公牛一定会打进总决赛，我们的目标就是总冠军，无论对手是谁。”王俊大声说。

　　王俊在更衣室得到了斯凯尔斯的授意，可以尽情的高调。

　　对活塞的时候不能这样，因为活塞打的是团队篮球，哪怕被挑衅了，他们在比赛中也不会乱来。

　　热火不同，斯凯尔斯希望用这种方式激起奥尼尔的火来。

　　只要奥尼尔像今天这样单挑，公牛必胜无疑。

　　奥尼尔的命中率60%以上，其他人的命中率被防的很低，整体命中率就不高。外围没法保证三分火力的话，热火很难赢。

　　斯凯尔斯这是阳谋，不怕热火不上当，因为热火就是靠奥尼尔和韦德进攻，第三进攻点是沃克。

　　除了这三人外，热火季后赛再没人场均得分上双。沃克还不能和奥尼尔一起上，否则防挡拆会有明显漏洞。

　　沃克不上，热火外线投篮就不行，这是一个无解的死循环，不是靠教练安排战术能弥补的。


第513章 青春风暴

　　24日，太阳客场121比118击败小牛，取得了首胜。

　　两队节奏打的非常快，太阳全场85次出手，小牛达到更惊人的93次，球迷们大呼过瘾。

　　像活塞、步行者这种队伍，整场六、七十次出手是家常便饭。两种比赛节奏一比，防守型球队真的是没法吸引观众。

　　迪奥砍下生涯季后赛新高的34分6篮板2助攻，纳什27分5篮板16助攻，马里昂24分13篮板。

　　太阳球员这样恐怖的发挥下，诺维斯基25分19篮板也没用。

　　值得一提的是，小牛小将德文·哈里斯17投12中，罚球7中6，拿下30分2篮板2助攻5抢断，表现不错。

　　剩下的四支球队，进攻最差，攻防转换最慢的就是热火。所以在网上，热火成了最没人气的队伍。

　　不少专家依旧认为热火可能晋级，但大部分球迷都希望公牛打进决赛，中国球迷更是一致希望公牛晋级。

　　莱利领衔的热火教练组努力寻找对付公牛的办法，想了一天，很遗憾的发现进攻和防守只能保证一项，公牛却是攻守兼备。

　　第二战，莱利让波西进入首发阵容，沃克替补，稳固防守。

　　公牛继续小球战术，严防突破，单防奥尼尔。哈斯勒姆身高只有203CM，洛尔邓防他完全不是问题。

　　首节公牛21比18领先，堵住禁区后，韦德分球为主，贾森威廉姆斯底角空位投失两个三分，让莱利无比失望。

　　进入季后赛，威廉姆斯经常是外围被放空的对象，三分场均出手4.1次，只能命中1.1个，27.4%的命中率。

　　99赛季，两个新秀让全联盟疯狂，那就是文斯卡特和“白巧克力”威廉姆斯。

　　在乔丹退役的赛季卡特的扣篮和“白巧克力”的传球让媒体冠以新一代乔丹和新一代魔术师的噱头。季末的最佳新秀卡特投票数遥遥领先，威廉姆斯排名第二，除了卡特之外他的优势也很明显，而排在他之后的有诺维斯基和皮尔斯两位大神。

　　然而过了两个赛季，威廉姆斯开始让国王队抓狂了。首先是他随性的打法以及糟糕的命中率，其次是的助攻失误比。

　　在离开国王后，助攻方面威廉姆斯做的很好了，可他的投篮始终没练出来。

　　热火另一个三分点波西被王俊严防，也没有好的出手机会。

　　王俊全力防守，哪怕进不了最佳防守阵容，也绝对在联盟平均水准之上。他会不停的贴身，波西接球很难舒服的转身面框，整个第一节就出手了两次，全都偏出。

　　韦德一接球就被包夹，无论在哪个方向突破都至少上两个人，迫使他传球。

　　王俊并没有和韦德对位，他的任务是吸引防守，拉开空间，保证三分火力。

　　任务不复杂，他很好的完成了，首节五次出手，投中三个三分球，得到9分。

　　次节，公牛替补再度发威，杜洪、琼巴里、诺西奥尼、大卫李、钱德勒五人压制了热火的替补。

　　哪怕沃克带替补，热火进攻依旧逊色公牛。

　　钱德勒坐镇篮下，热火后卫很难深入禁区，诺西奥尼、杜洪可以下快攻，阵地战则交给诺西奥尼、大卫李。

　　诺西奥尼快攻得分，大卫李中路挡拆后错位打了佩顿两个，杜洪也投进了一个三分球。

　　王俊休息了四分钟回到场上，靠双挡拆摆脱防守接球投篮，莫宁、沃克换防速度都不快，屡屡出现空当。

　　见王俊又投进一个三分，莱利赶忙换上了哈斯勒姆，换下莫宁。

　　热火也打小球战术，莱利想用这种方式来防住公牛外围投篮和快速反击。

　　结果钱德勒又开始发挥了，他在外围给王俊掩护后立即空切篮下，辛里奇可以传给王俊错位打哈斯勒姆，也可以直接吊给钱德勒。

　　热火这套阵容的内线防守太差了，沃克回篮下稍微慢一点，钱德勒挤开了波西接球近距离打板得分。沃克回去快了一次形成包夹，钱德勒分球，大卫李左侧中投得分。

　　大卫李出场时间短了，效率却没有降，上场就能发挥。

　　张合理查过资料后说：“大卫李进攻非常出色，他常规赛投篮命中率56.3%，季后赛也有54.5%，比姚明都高。”

　　余嘉叹道：“尼克斯肯定后悔死了，我想大卫李未来很可能成为全明星，是联盟里性价比最高的球员之一，而且他签了四年合同，底薪高能，不占多少薪金空间，他一定会成为王俊得力助手的。”

　　不过，大卫李在防守端弱点依旧明显，韦德突他一侧防不住，为了加强防守，斯凯尔斯只好再换上洛尔邓。

　　热火下半场三次改变打法，尝试不同的进攻套路，依旧追不上比分。

　　给奥尼尔单挑，其他球员就得看热闹，打的很沉闷。

　　如果队友都是擅长防守的类型也就罢了，像威廉姆斯、沃克这种球员如果不进攻，还不如不上场。

　　不传给奥尼尔进攻，其他人命中率又没法保证。只有韦德擅长持球攻，其他人一对一过不了人。

　　投篮不中公牛就会快速反击，奥尼尔总是回防不及，跑回去进攻也结束了。

　　运气好的话，奥尼尔可以捡到篮板球，数据不错，实际在防守端没多大作用，干扰投篮才是关键。

　　三节打完，公牛88比70领先18分。

　　末节王俊没有休息，开场就靠掩护躲开韦德，接球右侧底角三分命中，莫宁换防慢了没盖到。

　　分差拉大到21分，实际已经进入了垃圾时间。

　　在网队的时候，莫宁感觉王俊只是个很有上进心的小弟，如今王俊的人气和地位已经让他只能仰望了。

　　跟不上王俊，莫宁忽然觉得自己真的老了，该考虑退役了。

　　王俊末节打了六分钟，公牛使用双掩护战术帮他创造进攻空间，奥尼尔不防出去，能获得中远距离投篮机会。

　　奥尼尔防出去，大卫李在禁区硬吃了哈斯勒姆一个，并吸引防守助攻辛里奇投中三分。

　　公牛领先24分，半节不可能追上，斯凯尔斯提前换下了辛里奇、王俊等主力球员。

　　桑盖拉、大卫李、杜洪等人在场和对手拼进攻，将优势保持到了最后。

　　112比87，公牛总比分2比0领先。

　　他们不但获胜，还打的热火完全没脾气。

　　奥尼尔这场得到20分10篮板3助攻，公牛收缩防线的同时也可以在低位对奥尼尔形成有效的包夹。

　　赛后，斯凯尔斯照例表扬了球员，莱利则把输球的责任揽到了自己身上，认为主因是防守和球员的体力问题。

　　老将经验没能拼过公牛的青春风暴，他们实在太能跑了。


第514章 在场下放个屁都是犯规

　　第二天，很多媒体祝贺公牛距离总决赛更近一步的同时，把炮口对准了热火主教练帕特莱利。

　　媒体就是这么现实，只要能赢球，主教练不怎么管事都行，搞不好还能混个威风的外号，比如“禅师”。

　　而且“禅师”从没人说被高估，对于一个场上打瞌睡，场下泡老板女儿的教练，只有低估他的理由，何来高估之说？

　　赢球的莱利是“金算子”，输球可就没人捧了。

　　ESPN专家分析认为，是莱利奉行的魔鬼训练文化让很多球员身心透支，导致热火输球。

　　自1995年执掌热火门户以来，莱利给人印象最深刻的就是频繁“洗牌”、连续“换药”。然而到热火的球星们威风不了几年就非伤即病，生涯遭遇重创。

　　猛男莫宁在来到热火第四个年头上诡异的肾小球坏死；哈达威在热火的第四年双膝接连报废；奥尼尔来了第二个赛季就快和莱利撕破脸了；除了这些人的打法过于依赖身体外，莱利的魔鬼训练也是问题所在。

　　苦练本是NBA球员通向巨星的不二法门，但苦练必须把控好训练量，一旦突破身心可以承受的量就会出问题，不是每个人都适合的。莱利之所以被称为“魔鬼教头”，就是因为他极力推行超负荷的训练量。

　　在魔鬼训练方面，莱利被人传颂的奇葩故事颇多：他曾把39岁的贾巴尔关在超高温度的桑拿室里蒸了1.5个小时，曾让“魔术师”连续做了300个枯燥的折返跑。他每个赛季还会给球员发备忘录：后卫脂肪含量不能超6%，前锋8%，中锋不能超10%。

　　当然，莱利魔鬼训练最为人所熟知的还是1989年总决赛前的那次圣芭芭拉紧急训练营。志在三连冠的湖人那年在季后赛11胜0负杀到总决赛，身心状态原本已经调到最佳，但莱利还不满意，他将球队拉到圣芭芭拉进行了为期一周的封闭训练。

　　要知道，那支湖人是彻头彻尾的老兵球队，贾巴尔已经42岁，他们已经连续四年杀入总决赛，身心疲惫程度可想而知，但莱利还想榨取更多潜力。那次训练营的成效十分卓越，“魔术师”和拜伦斯科特被练得双双重伤，湖人直接被活塞横扫。

　　本赛季，莱利又通过魔鬼训练想让这群老家伙找回比赛的激情。但是碰上公牛这群年轻无极限，体力充沛的小伙子，这方法明显不管用啊。

　　莱利一旦球队输球就喜欢安排加练，这次回到主场他没再安排增多训练，只是鼓励球员们努力拼搏。

　　他终于认识到自己的错误了，不过已经有点晚了。

　　第三战热火改变了打法，奥尼尔拉出去掩护，然后空切，外围其他球员也都拉开，坚决给韦德创造突破空间。

　　韦德发威了，哪怕面对包夹他也照突不误。他有能力，莱利之前没这么安排。

　　韦德有一个绝招，不管辛里奇还是换防的球员都不好封盖，那就是快速起跳抛投打板，这动作看起来像瞎蒙，偏偏他特别准。

　　韦德跳的很高，又是高速行进状态，包夹也没用，只能一人封盖。

　　为了防守韦德，公牛多名球员犯规，这场他获得了24个罚球，命中率还很高，投进了21个。

　　全场韦德48分5篮板6助攻3抢断，带领热火强势扳回了一局。109比94。

　　王俊只有25分7篮板2助攻，还有5次失误。

　　表现更糟的是辛里奇，只得6分5助攻，六次犯满被罚下。

　　赛后，不少中国球迷表示不满，说这是典型的黑哨，韦德个人罚球数比公牛全队都多，加上奥尼尔的罚球次数是公牛两倍了。

　　韦德这场真是状态好到逆天了，有争议判罚其实只有两个。

　　韦德或许是全联盟突破最好的后卫，没有之一。他不用掩护，一对一可以过掉任何人，因为他不但速度快，带球技术出众，力量还很强悍。

　　速度快的没他壮，比他壮的没他快，加上这赛季也能中投，使得韦德单挑近乎无敌。

　　王俊和联盟里所有外线球星都较量过了，他感觉单挑韦德八成第一，爆詹姆斯、科比、卡特都不在话下。

　　明星周末的时候，韦德一对一打他占尽上风，教练都不安排他主防。

　　热火看到了逆转的希望，莱利赛后鼓励球员继续拼搏。可惜，热火不能指望韦德场场都表现逆天。

　　第四战韦德发挥不错，奥尼尔出问题了。

　　在常规赛，奥尼尔场均只打30分钟，进入季后赛，他的出场时间提升到了35分钟左右。

　　对于一个受过大伤，体重超标，身高216CM的大中锋来说，他的体力经受着严峻考验。

　　奥尼尔并非不努力，只是他的身材打30分钟，消耗的热量就能比很多后卫打整场了。

　　来到热火后，奥尼尔在莱利的调教下也跟着加大训练量，并且减肥。上赛季他差点拿下MVP，好似焕发了第二春，代价却是身体近乎透支。

　　身体不允许他连续两个赛季这么拼，缺阵多场。如果下赛季还进行莱利那套训练，奥尼尔就离废掉不远了。

　　和奇才打了六场，奥尼尔与海伍德肉搏。对步行者虽然没有肉盾中锋，但是力拼七场，奥尼尔也累的半死。如今他已经打了16场季后赛。湖人2001年夺冠的赛季，总共才打17场。

　　于是，场上出现了神奇的一幕，奥尼尔被海耶斯防住了。

　　他挡拆后空切进不去篮下就被卡住，单挑要球也打不进篮下，在禁区附近的位置转身投篮又没能保证手感。

　　奥尼尔全场14投仅5中，命中率不足四成，加罚球得到了14分7篮板2助攻。

　　更不幸的是奥尼尔的防守，挡拆后多次漏人，王俊投中4个三分，辛里奇5个，诺西奥尼也有一个三分进账。热火就只有沃克投进了两个三分，其他人全部哑火。

　　公牛102比95击败热火，取得了赛点。

　　韦德拿下39分5篮板4助攻，获得了21次罚球，命中17个，无奈在三分线外他帮不上什么忙。

　　王俊19投11中，三分球10中4，没有获得罚球，得到26分5篮板2助攻。

　　很多中国球迷在网上发帖，更怀疑热火主场有黑哨。虽然王俊是投篮为主，突破不多，但在反击中也和对手有很多身体对抗，一个罚球没有叫什么事？

　　美国也有公牛球迷看着直播发帖说：“公牛的球员在场下放个屁都是犯规。”

　　裁判确实给了热火一些优待，让公牛众人很不爽。赢球了，也就不计较了。


第515章 率先晋级总决赛

　　新闻发布会上，最开心的人不是公牛教练，而是蓝领内线查克海耶斯。

　　他出场时间超过钱德勒，打了27分钟，拿下4分10篮板2助攻1抢断。

　　“我知道人们都说我不行，但是我才不管这些说法。”海耶斯笑道：“沙克尔水平依旧很高，他的块头就在那里。哈哈，这场能防成这样，我有些难以置信的感觉。”

　　记者问：“你认为赢球的关键是什么？”

　　海耶斯笑道：“我认为防守是获胜关键。我们这场的内线防守非常好，让他们很难在里面得分，而我们的进攻也很好，每个球员都能得分。”

　　赛后，不少媒体同样吹捧了韦德，这是硕果仅存的本土外线球星了。

　　新闻称韦德并不比王俊差，在场上杀伤力更强，只是除了他和奥尼尔，热火其他位置都处在下风，替补较量明显不是对手。

　　EPSN专家尼古拉斯说：“夏天热火花了很多钱引援，角色球员却不如公牛，实在很讽刺。约翰帕克森配得上本赛季最佳经理的荣誉。不只是王俊的交易，引进大卫李、海耶斯，续约钱德勒，这些都是成功的运作。”

　　ABC电台同样提到了帕克森。“公牛总经理是一位幕后英雄，他用最小的代价构建起了冲击冠军的阵容，考虑到主力球员都很年轻，他们近几年都会是冠军争夺者。”

　　CCTV5徐季成说：“公牛已凌驾活塞成为东部第一豪强，下赛季除了一名高顺位新秀外，他们还有可能吸引想底薪拿冠军的老将，他们会越来越好。”

　　回到芝加哥，王俊下午加练了投篮，对自己的发挥还不满意。

　　第一战的时候，他以为自己会轻松过关，四战后发现韦德在逆境中的表现并不比他差。

　　韦德的突破能力让他感到妒忌，天赋实在太强了。

　　练了一会儿，队友也来了。

　　大卫李、洛尔邓、辛里奇、诺西奥尼等主要攻击球员全都来加练投篮。海耶斯这个不会投篮的人都来了，负责帮忙防守。

　　教练斯凯尔斯并没有安排训练，让球员恢复体力。正好他和助理教练罗恩·亚当斯谈事情来了趟球馆，看到球员们自发的练习，感到很欣慰。

　　亚当斯问：“要阻止他们吗？如果体力消耗太多，明天也许打不好。”

　　“不用，他们的体力绝不会出问题。我们和热火不同，他们都是年轻人。”斯凯尔斯微笑道：“年轻人缺少的是信心，是经验，是气势。现在我想公牛已经不缺少这些了。”

　　亚当斯也露出了微笑：“因为王俊起到了带头作用吗？”

　　“年轻人之间有比较最容易进步。他们会情不自禁的想和王俊比。赛季初我还担心更衣室会因为球权出现矛盾呢。没想到王把他们都镇住了。”斯凯尔斯哼道：“都说单核没法夺冠，我看单核也有好处呢。”

　　如果队里只有一个核心，其他人都差一些，不会引发严重的更衣室矛盾，球员们更团结。就算有人不满王俊，顶多引发交易，就像当年骑士把不服气的里基·戴维斯交易走。

　　热火不同，他们是双核心，被对手逼到了悬崖边，这时以谁为第一进攻点，需要好好考虑一下。

　　看到海耶斯的赛后评论，奥尼尔已经火冒三丈，准备下场比赛用得分证明自己。但是莱利更倾向让外线进攻，所以让几名外线球员加练了三分球。

　　看威廉姆斯空位三分不准，莱利在场边狂吼：“贾森，身为一个老将，这么多年你都干什么了？空位都不能把球投进吗？”

　　“詹姆斯（波西）、安东尼（沃克），你们有身高优势，如果是王俊防守，你们为什么不能利用优势？为什么不能在他面前把球投进篮筐？”

　　简单的激将法，莱利用来激发球员的斗志。

　　不过被激发的只能是斗志，不会是实力，斗志不会让沃克跑的更快，不会让威廉姆斯对抗能力提升，不会让老将佩顿恢复青春，成为超级防守球员，更没法让不准的球员在两天能练出精准的三分。

　　31日，第五战在芝加哥打响。

　　第一节靠着韦德的突破，奥尼尔的低位进攻，热火28比22领先。

　　次节韦德不休息带替补，王俊也留在了场上，队友是杜洪、诺西奥尼、大卫李、钱德勒。

　　王俊靠着双掩护战术开始发威，不可阻挡，他摆脱后接球就出手，连中三个三分。单节砍下21分2篮板，三分7投5中。

　　公牛靠犯规来阻挡韦德突破，打断他投篮手感，还采取了“砍鲨战术”，奥尼尔的表现让人非常失望，第二节8罚3中，把热火彻底带进了沟里。

　　大卫李不但能中投，还有成为犯规机器的潜质，一节就四犯下去休息，但他的犯规有价值，公牛半场58比46反超了12分。

　　下半场，热火还是只能靠韦德得分，奥尼尔在场上打起酱油，沃克则坐在场下看热闹。

　　末节，比分落后两位数，为加强进攻，莱利再次换上沃克，希望三分能投开。

　　沃克按照莱利说的利用身高优势开始出手，外线干拔。他是个敢于浪投的人，可惜手感差了点，连续打铁还被公牛打出反击，分差反而拉的更开了。

　　不想被淘汰的热火球员急躁了，进攻陷入了公牛擅长的快节奏，防守动作也越来越大。

　　王俊挡拆后过掉奥尼尔突入篮下，被奥尼尔从后面狠狠的推到在地，差点引发群殴。

　　2004年被王俊所在的网队横扫，这次又要被淘汰，奥尼尔气急了。

　　他吃到一个二级恶意犯规，直接被罚出了场外。

　　王俊摔的虽然很重，幸好关节没有伤到，两罚全中后被换下。

　　全场球迷嘘声不断，热火队士气全无。

　　105比87，公牛再胜一场，4比1淘汰热火晋级。

　　王俊20投11中，三分球12投7中，罚球7中7，砍下36分4篮板3助攻1抢断。

　　公牛全队五人得分上双。

　　奥尼尔18分10篮板2助攻，韦德35分8篮板5助攻2抢断1盖帽。

　　这场韦德也获得了16次罚球机会，命中15球，但没人再说黑哨的事了。

　　“黑哨”不是赢球的第一要素，除了湖人打国王那次，NBA不可能明目张胆的安排某一方靠罚球取得胜利，尤其王俊拥有超高的人气。

　　要是热火靠黑哨淘汰公牛，中国球迷以后恐怕就以骂NBA为乐了。

　　要是黑哨能决定一切，打球难看的马刺就不会拿三个冠军，裁判必须吹死丫的。

　　大卫斯特恩为首的联盟官员并不反感外籍球员做核心的公牛，这个系列赛公牛的收视率超高，加上和中国的合作，NBA赚翻了。


第516章 单核夺冠年

　　新闻发布会上，帕特莱利服输了。

　　他表示：“公牛比想象的更强，我们输给了他们的年轻，他们的速度。”

　　记者问：“你觉得公牛有可能夺冠吗？”

　　“当然，我曾说过未来篮球趋势是5个两米左右的球员主宰球场，公牛似乎正在证明这种说法……”

　　尴尬的是，证明这一点的不是热火队。莱利一边说五个两米左右的人能打好比赛，一边找来了奥尼尔这样的大中锋，这不打自己脸吗？

　　韦德评价了王俊。他说：“王是一个可怕的球员，如果他某场比赛手感火热，靠个人能力就能带领球队赢得比赛，即使手封到他眼前，他照样可以把球投进。”

　　奥尼尔没有参加新闻发布会，宁肯被罚款也不愿接受采访，找地方抚慰受伤的心灵去了。

　　输球本就很郁闷，那次恶意犯规让他更丢脸了。虽然他推倒的是王俊，但真正让他难受的是海耶斯。被身高不到两米的中锋防住一次让他无法接受，是他的噩梦。

　　面对采访，斯凯尔斯笑道：“在比赛开始前，很多人提到季后赛经验，认为我们会输给热火的老将们。结果证明我们是更好的球队。公牛也有老将，他们可以指导年轻人一些东西，让他们少犯错，但在赛场上，老将想战胜年轻人可没有那么容易。”

　　拳怕少壮，NBA夺冠最多的不是老将做核心的球队，而是年轻人当家，有老将辅佐的球队。

　　热火内线全是老将，如果不改变这一点，下赛季他们只会更差。

　　记者让王俊谈晋级感想。

　　王俊笑道：“我很高兴，终于可以休息几天，松口气了。上赛季我在篮网就是被热火淘汰，今年成功报仇了。”

　　记者问：“你怎么评价韦德？”

　　“非常强，面对包夹他也能突破成功，他的速度给我们带来了很大麻烦，极具侵略性。不过他有不如我的地方，那就是投篮。如果他不能提高远投能力，我认为自己比他作用更大。”

　　记者问：“你认为太阳和小牛队谁会进决赛？”

　　“随便，不管打谁，我们都要拼尽全力争夺总冠军，小牛和太阳也是多年来第一次打进总决赛，没什么经验可言。我们没有经验劣势。”

　　CCTV5记者徐雪娇问：“目前和你一届的球员都已经被淘汰出局，你觉得自己现在联盟里做到统治了吗？”

　　王俊摇了摇头，改说中文。

　　他笑道：“比赛是五个人的事，我手感好的时候会毫不客气的统治比赛，如果队友手感好，我也乐意帮他们创造机会。这不存在谁统治谁的问题。可以肯定的是，我统治了我的球迷。”

　　徐雪娇愣了。“哈？”

　　“我认为统治了自己的球迷，在很多粉丝心目中，我是最好的。”王俊哈哈一笑：“不过各位，我要提醒你们，千万别夸大其次啊，公牛只是进决赛还没赢呢，我是现役最好的球员之一，别忘了说‘之一’，否则太败人品，万一总决赛输掉，媒体秋后算账，我们的脸会被打肿的。”

　　欧美记者听不懂什么意思，徐雪娇乐的不轻，能够在采访中和球迷玩互动，还说输球会被打脸的球星，王俊是唯一一个。

　　其他体育项目的明星，不管年龄大小都喜欢玩深沉，显气质，只有王俊会用孩子气的语言来答记者问，丝毫不觉得有什么不妥。

　　气质不是装出来的，要想展现气场，也不一定非得少说话。王俊就这样一个人，想说什么就说什么，反正“赢”才是关键。

　　结束发布会，在回家的途中，王俊接到了很多电话，其中一个是小牛核心诺维斯基打来的。

　　“嗨，王，恭喜你打进决赛。”

　　“也恭喜你们拿到赛点，我相信下场你们会淘汰太阳的。”王俊回道：“总决赛见。”

　　“我不会让你等太久的。”诺维斯基信心十足。

　　诺维斯基和王俊关系很好，明星赛上见过几次，互相欣赏。

　　和王至郅做过队友的缘故，诺维斯基对中国人很有好感。而王俊认为诺维斯基的打法很有威胁，是NBA最强内线之一，不逊邓肯、加内特。

　　王俊砍下88分的比赛，诺维斯基接受采访，直接声称自己是王俊的球迷。

　　昨天小牛VS太阳第五战，王俊也说自己是诺维斯基的球迷，被他的效率惊呆了。

　　小牛主场117比101大胜，3比2领先。

　　诺维斯基发飙了，26投14中，三分球6中5，罚球18中17，砍下50分12篮板3助攻。

　　要知道小牛中锋丹皮尔没什么攻击力，内线可以尽情的包夹诺维斯基，但他依旧不可阻挡，能突能投。

　　最神奇的是，诺维斯基打的还很合理，一点都不独，如果他不顾一切的出手，这么恐怖的手感60+拿都有可能。

　　诺维斯基果然没让王俊久等，第六战小牛客场102比93顺利击败太阳，进军了总决赛。

　　诺维斯基24分10篮板2助攻3抢断3盖帽，攻防两端全面表现，打爆了马里昂和从公牛交易去的奥赛拉·哈灵顿。

　　约什·霍华德也有20分15篮板进账。

　　太阳全靠进攻，防守糟糕注定没法夺冠。纳什组织能力再强也有致命缺点，他防守卖力也防不住，一错位就傻眼。

　　淘汰太阳，小牛老板库班最开心，很多人怪他白白放走了纳什，又裁掉了芬利，把小牛从原来的三叉戟变成了单核。

　　事实证明，单核的小牛并不差，反而找到了赢球的办法。在芬利和纳什离开后，小牛球员场上分工更明确了，达到了攻守平衡。

　　6月4到7日没有比赛，小牛可以休息四天恢复体力，而公牛则休息了一个星期。

　　联盟效率榜第一和第二球星领衔的队伍会师总决赛，专家们开始讨论效率值的问题，普遍认为效率比数据更重要。有数据没效率的球星也许对球队胜负起反效果。

　　各大媒体开始炒作，为总决赛预热。所有人都相信，这次总决赛收视率会很惊人，因为噱头十足。

　　NBA官方称本赛季为——单核夺冠年！

　　纽约时报称：“无论哪支球队夺冠都将创造历史，外籍球员做核心的球队夺冠，而且两队都是单核心，只有一个全明星球员。上次最像单核心夺冠的是2003的马刺队。”

　　中国媒体还发出一个疑问。“如果王俊带队赢得总冠军，生涯三个赛季两冠，是否会锁定了名人堂呢？”

　　两枚戒指加双料MVP的话，他确实有资格，很多球星一辈子得不到这样的荣誉。


第517章 只准成功，不许失败

　　早上，王俊做完膝盖训练、长生法训练，擦了擦汗，见艾比正对着电脑发呆。

　　“嘿，你想什么呢？”

　　艾比是看了网上的花边新闻。最近每天都有向王俊隔空示爱的女人，也有人说她和王俊不配。这让她非常不爽。

　　还有小道新闻提到查理兹·塞隆，拿她往返洛杉矶和芝加哥的时间做证据，认为她之前肯定是和王俊在一起。航空公司的人能认出塞隆，空姐也有八卦的。

　　若非人不知，除非己莫为。

　　艾比不是傻瓜，更没那么无私，看到这种新闻就生气。

　　艾比叹道：“没什么，就是看新闻对你的评价，都在叫好，觉得太不真实了。”

　　别人说我好你郁闷什么？王俊心里吐槽。

　　艾比又说：“以前我以为你能像我爸那样入选一次全明星，在NBA做个好投手就成功了，谁会想到你能走到今天这一步。”

　　“我们家的大花猫都能长这么大，还有什么事是不可能发生的？”王俊坐在沙发上，加菲蹦到了他腿上趴着。

　　以前加菲这样很正常，现在他感觉有点重，四十多斤了。

　　艾比翻了个白眼。

　　也就你还觉得这是猫了，你不该给它起名叫加菲，叫施瓦辛格才合适。

　　王俊小时候没看过赵忠祥老师的《动物世界》，平时也不关心这个，继续自己宠物白痴的生涯。

　　“新闻上说什么了？”王俊问。

　　“评价你的都很老套，来回就那几句。ESPN预测出来了，你找找中文网吧。”

　　王俊进入中国网站，国外的全英文他看不习惯，所以艾比才让他找。

　　每年季后赛，EPSN都会组成专家团预测比赛结果，到了决赛更是会把双方阵容详细的分析一遍。

　　这次看好公牛和小牛的专家各占一半。

　　别看公牛只是东部第四，总决赛却拥有主场优势，因为常规赛他们战绩好过小牛，这是一大利好。

　　主教练比较，斯凯尔斯和约翰逊都是“少壮派”，年龄不大，常规赛证明了自己，分列最佳教练评选的一、二名。

　　不同的是，如果说约翰逊是在坚持传统之余，与时俱进地汲取新养料的话，斯凯尔斯就是果断求变，敢于走在联盟的最前列。

　　换成“小将军”做教练，绝对不可能在对阵热火的时候让海耶斯首发。

　　球员比较，双方首发都没有伤病，可以最强阵出战。

　　控球后卫杰森特里VS辛里奇。

　　特里是抽风型后卫，个人得分能力很强，组织能力一般；辛里奇攻守平衡，出手不多，防守能力不俗。

　　预计特里略胜，他是小牛第二进攻点，经验，投篮都好过辛里奇，防守也还凑活。

　　得分后卫阿德里安·格里芬VS王俊。

　　王俊各项能力都完爆阿德里安，这是公牛队优势最大的一个点。阿德里安是防守蓝领，进攻能力差。小牛肯定不敢上特里和哈里斯的双后卫，那是找虐。

　　小前锋约什·霍华德VS诺西奥尼。

　　两人常规赛数据差不多，霍华德中投更稳，诺西奥尼冲击力不俗，这个位置算是平手。

　　大前锋：诺维斯基VS洛尔邓。

　　小牛占优势的位置，如果上大卫李首发只有被打爆的份。洛尔邓只能尽量防守，综合实力比诺维斯基差得多。他能防到什么地步，关系着比赛的胜负。

　　中锋：丹皮尔VS钱德勒。

　　两人都是蓝领，钱德勒防守更好，略胜一筹。

　　有数据显示，钱德勒是守护禁区，降低对手命中率做的最好的中锋之一，只是他篮板、盖帽不那么抢眼，所以没进最佳防守阵容。丹皮尔除了做“肉盾”外，其他都不合格。

　　首发中双方各有两个强点，半斤八两。

　　替补比拼。公牛大卫李东部决赛替补对上沃克，一度收到奇效。战罢，人们恍然发现沃克根本占不到什么便宜，只是射程稍远而已。

　　大卫李对上范霍恩优势明显。

　　范霍恩曾被媒体形容为第二个拉里伯德，因此他1997年仅次于邓肯成为榜眼秀，生涯首个赛季他就能砍下19.7分6.6篮板1.7助攻1抢断，第二赛季更是上升到21.8分8.5篮板1.5助攻1抢断1.3盖帽。

　　很遗憾，范霍恩没有逃脱伤病的侵蚀，膝伤、踝伤逐渐吞噬了他的才华。到本赛季，他已经下滑到场均只有8.9分3.6篮板，季后赛更是只有3.6分2.3篮板，投篮命中率33.9%，三分命中率28.6%。

　　中锋海耶斯个头虽矮，对上蓝领大个子迪奥普却不成问题。迪奥普唯一的进攻手段就是篮下投篮和扣篮。

　　外围杜洪是杜克出来的后卫，不会乱来，擅长投三分。哈里斯速度惊人，投篮稍逊，各有所长。

　　斯塔克豪斯对上琼巴里有优势，但公牛肯定会让洛尔邓和诺西奥尼中的一位带替补，能弥补这一缺陷。

　　替补小前锋马奎斯·丹尼尔斯常规赛首发29场，总共打了62场，场均能拿下10.2分2.8助攻表现出色。

　　不过他季后赛数据下降到3.4分1.3助攻，受伤复出后大不如前，也没什么优势。

　　专家们的最终结论是各方面两队都很接近，胜负就看球员的发挥。专家预计会打满七场，至少也是六战决出胜负。

　　比赛开始前两天，球队恢复了训练。

　　斯凯尔斯并没有让球员们练特别复杂的战术，而是打算用最简单的方式决胜负，那就是单挑。他们主要演练的是拉开帮王俊创造单挑机会。

　　“泰森到外围帮王接球然后空切去篮下，其他人拉开空间等机会。王负责持球单打，有无限出手权，吸引了包夹再传球。”

　　“我第一定会保证效率的。”王俊很喜欢这个决定。

　　辛里奇心中暗叹：“不但想要夺冠，还想让王俊拿MVP吗？如果是阿德里安单防，他的确有机会。不过我单挑特里应该也能得很多分。”

　　想归想，辛里奇知道教练不会安排他单挑特里的。

　　洛尔邓压力最大。“让我防诺维斯基，防好了数据不显，没人把我当明星。万一被打爆，没能夺冠的话，我可就是罪人了。”

　　诺西奥尼在想怎么击败对位者，他不想争老大，在阿根廷国家队都不是核心。霍华德身高、体重都和他差不多，他可不想输。

　　钱德勒没把丹皮尔放在眼里。“愚蠢的家伙，居然自称西部第二中锋，我要让你一分也得不了。”

　　大卫李希望能多获得一些出场时间，还有些紧张。刚进联盟就打进了总决赛，对于大学时期总是锦标赛首轮出局的他来说有些梦幻。

　　海耶斯则希望利用这个大舞台表现自己，夏天争取一份长约。

　　有个想法球员们是一致的，这次总决赛只准成功，不许失败。


第518章 王牌对决

　　临近开战，很多名宿也接受采访预测了比赛胜负。

　　卡尔马龙说：“我看好公牛夺冠，王俊是个能创造奇迹的人，2004年专家们更看好湖人，结果我们被横扫。预测双方胜率相等的情况下，我认为公牛肯定占上风。”

　　“魔术师”约翰逊说：“王俊比诺维斯基更有领袖气质。只要他有两场比赛手感好，那么公牛就能稳稳的赢下两场，他的得分爆发力让人惊讶。”

　　邓肯表示看好小牛。“小牛队本赛季非常强大，德克季后赛经验丰富，比起年轻的公牛，小牛阵容磨合的更好。”

　　也有人看好公牛的年轻。斯隆说：“小牛夺冠，我认为就像是一个偶然，下赛季很难卫冕。公牛如果夺冠，有可能建立一个王朝。他们的阵容搭配，薪金空间都很完美。夏天他们还能引援。”

　　让公牛球迷们感到失望的是，哪怕打进了总决赛，乔丹依旧拒绝评价王俊，就好像他已经不关心公牛，只在乎山猫的未来。

　　皮蓬倒是接受了采访，说话却充满敌意。“我认为96赛季的公牛可以横扫这支公牛，如果让我防守王俊，他得不到20分。”

　　王俊看了评论唯一想法是以“糊你熊脸”之势打飞皮蓬，送他去见俳句之神……

　　首战还没开始，艾比也火了一把。

　　她和同事的交接工作做的非常好。那位大龄女记者采访王俊没任何优势，就得和其他媒体一样走程序，参加发布会，要做专访都得打电话给王俊经纪人预约。

　　艾比却是直接在家里就做专访，详细介绍了王俊备战的全过程，几点吃饭，吃的什么，如何训练，如何放松，无比详细。

　　她连王俊是否疲劳，心情怎样，睡的好不好都能告诉球迷。

　　配合着半个多小时的自拍视频，完全不同于其他媒体的正式专访，看起来就像明星的生活日记。

　　新闻一播出在网上点击量超高，Youtube的查德·赫利和王俊打电话聊天，更坚定了和他合作拍小视频的想法，这钱太好赚了。

　　6月8日晚，球迷们早早到了主场球馆外的广场上摇旗呐喊。芝加哥球迷在乔丹退役后，就没有这么热闹过了。

　　球员热身时，CCTV5解说员聊起了王俊的八卦新闻，他们也看了网上的视频，王俊的豪宅随着曝光，不少人羡慕他的生活。

　　双方首发出场，张合理转回正题。“阿德里安进入了首发阵容，小牛敢让特里打2号位对位太阳的贝尔，不敢让他对位王俊。丹皮尔也坐在了替补席上。”

　　“丹皮尔和迪奥普都是肉盾蓝领，谁上都无所谓。”余嘉笑道：“公牛也有调整，钱德勒重回首发，4号位还是上了洛尔邓，这是针对诺维斯基投篮比较多的特点。”

　　小牛首发：哈里斯、阿德里安、霍华德、诺维斯基、迪奥普。

　　公牛首发：辛里奇、王俊、诺西奥尼、洛尔邓、钱德勒。

　　钱德勒跳球获胜，比赛开始了。

　　公牛几人都拉开，钱德勒到外围给王俊掩护，帮他接到了传球。

　　阿德里安开场尽力贴身，这招很容易破。王俊拿球后诺维斯基防了出来，阿德里安追上形成了包夹。

　　开场就包夹，可见小牛对王俊的重视程度。王俊就近传给辛里奇，钱德勒到篮下吸引了迪奥普防守，辛里奇把球传给了左侧底线的洛尔邓。

　　包夹就会出现空当，洛尔邓第一次打总决赛紧张了，空位跳投偏出。

　　迪奥普卡着钱德勒，诺维斯基撤回禁区抢下了后场篮板球，传给特里。

　　特里运过半场再传给诺维斯基，队友们都拉开，迪奥普在内线不出来，核心单挑。

　　公牛没有派人包夹，诺维斯基和特里在一侧，包夹的结果很可能是两分防成三分。要是内线出来包夹更不可取，因为诺维斯基不是后卫，他有着213CM的身高，视野开阔，很容易把球内传内到篮下。

　　洛尔邓贴身防守，诺维斯基背身运了一下往中路转身，后仰跳投。

　　他和拉希德打法差不多，洛尔邓防的更艰难。拉希德只是直臂靠身高、臂展优势出手。诺维斯基这么大个子还后仰联盟没几个人能盖。

　　洛尔邓全力起跳也没够到，球进了。0比2。

　　公牛进攻，王俊不再找掩护，直接朝钱德勒挥手，让他去给辛里奇挡拆。钱德勒心领神会，辛里奇有投篮能力，能吸引对方大个子换防。

　　诺维斯基去中路换防，辛里奇摆脱特里把球往右路带，吸引防守，吊给了右侧三分线内两步背身要位的王俊。

　　这时如果侧面包夹王俊，空出来的就是辛里奇了，和诺维斯基刚才打法如出一辙。

　　斯凯尔斯在场边很高兴，队员不用他叫暂停就自己调整，动脑子打球，这样确实接球更舒服。

　　王俊背身靠了阿德里安一下，左肩轻晃往中路转身后撤步跳投。

　　同样身高196CM，阿德里安体重98公斤，非常强壮。王俊减重后更灵活了，靠速度摆脱防守，球空心入网。2比2。

　　张合理笑道：“这是真正的还一个，和诺维斯基用的技术都很像。”

　　“王俊这招命中率非常高。”余嘉接道：“小牛进攻了，还是给诺维斯基，又拉开了。”

　　洛尔邓依旧选择贴身，诺维斯基接球背身在低位顶了两下，中路更靠近篮筐的位置转身出手投进。2比4。

　　斯凯尔斯觉得有点不妙，诺维斯基能硬吃洛尔邓，体重大了十公斤以上。

　　许多球迷印象里诺维斯基是打球非常软的球员，其实这和战术有关，诺维斯基比较喜欢在中圈附近与后卫打挡拆后投篮，或者是内切，很少看到他正面对抗对方的内线。

　　这是聪明的打法，诺维斯基在美国这么多年，比刚进联盟时强壮多了，肌肉非常好，体重也有111公斤，超过钱德勒，软蛋这个词并不适合他。

　　诺维斯基的速度更是内线的佼佼者，比大部分大前锋快，洛尔邓单防不了他。

　　公牛进攻，辛里奇先找挡拆带出一点空间，然后传给王俊。

　　王俊60度转身面框右脚探步摆出三威胁姿势一顿，左脚迈出一步突破，45度急停跳投。

　　他晃出半个身位快速出手，起跳速度在阿德里安之上对方就没盖到，手封到眼前球照进不误。

　　对王俊来说，这个位置很有把握，投了个擦板，小牛内线也来不及补防。4比4。

　　“小将军”约翰逊同样感到不妙，如果不派人包夹，阿德里安明显防不住王俊，得分太轻松了。


第519章 不贪攻，占主动

　　小牛进攻再想传给诺维斯基的时候，洛尔邓采取了绕前防守，争取不让诺维斯基舒服的接球。

　　裁判不会吹这种程度的身体对抗。诺维斯基放弃要球，到三分线外给特里掩护摆脱辛里奇。

　　洛尔邓赶忙换防特里，诺维斯基往右侧三分线内迈了一步要球，特里拉开距离横传过去，辛里奇没法采取绕前，个头太矮了。

　　诺维斯基接球背身靠了一下往右侧转身，辛里奇没切到球，更不可能盖到，诺维斯基起跳轻微后仰出手，球却弹出了篮筐。

　　诺维斯基也不是每球必中，远距离两分得看手感，哪怕他是联盟中投最强的球员之一。

　　钱德勒卡着壮汉迪奥普，王俊右侧撤回篮下捡到了篮板球。

　　公牛进攻，王俊在60度接球背身靠了阿德里安一下往中路转身，迪奥普上来包夹了，他身躯庞大，王俊知道洛尔邓可能空了，但是被两个人挡住找不到空隙传球。

　　洛尔邓和王俊还是欠缺一点默契，只要这时他从左侧跑到右侧，王俊就可以把球传到空当处。当然，洛尔邓不这么做也情有可原，他右侧底线投篮准确度差点，哪怕是空位。

　　王俊拿球护好，分球给左侧跑位接应的诺西奥尼，后者再传洛尔邓，迪奥普回位了。

　　洛尔邓获得错位进攻机会，持球摆脱，一步急停跳投偏出，诺维斯基拿到篮板球。

　　小牛进攻，王俊放开了阿德里安包夹诺维斯基，一个人顶，一个人下三路掏球。

　　诺维斯基节奏被打乱，把球分了出去。阿德里安三分线内一步也不敢投，带了一步想近距离出手，诺西奥尼补防。

　　阿德里安分球给霍华德，洛尔邓轮转过去，机会没了。

　　小牛打的很耐心，24秒快到也没传出空位机会，特里在辛里奇干扰下中投偏出。王俊又撤回篮下，右侧抢到了篮板球。

　　阿德里安在外围没什么威胁，王俊可以更快回缩。他没有选择下快攻，担心队友没法很好的保护后场篮板球，这是小球战术的弱点。

　　刚刚开场，两队都选择了稳妥的打法，放缓进攻节奏，稳固防守。

　　公牛进攻，钱德勒挡拆后辛里奇往右侧带，王俊则跑到了45度低位要球。

　　辛里奇击地传球给过去，王俊拿球转身面框，右脚探步，双手举球身子一直，给人要接球转身投篮的假象。

　　阿德里安重心前移，王俊左脚随即迈出，成功过掉了对方。

　　迪奥普补防，王俊跑动中往中路跳步，阿德里安怕被吹犯规，抬起双手，没去切球。王俊双手把球分给了左侧底线的洛尔邓。

　　这一次洛尔邓没让人失望，空位中投得分。6比4。

　　张合理评价说：“王俊打球越来越灵活，经常能吸引包夹送出漂亮的助攻了。”

　　余嘉笑道：“有不少人觉得王俊不如科比、艾弗森、詹姆斯，因为他在突分投三点结合方面做的不太好。他这方面在进步，加上出色的投篮技术，实力完全凌驾众人之上我想是早晚的事。”

　　小牛进攻，迪奥普也拉出去掩护，帮特里挡住了辛里奇。

　　这是个好招，钱德勒换防了出来。

　　特里吸引防守把球传给中路迪奥普，后者也不往内线带，内传内给了深要位的诺维斯基。

　　被称为软蛋的诺维斯基靠着洛尔邓，中路近距离拿球往右侧转身抛投，洛尔邓在他转身时伸手切球失败，没干扰的情况下诺维斯基把球打进。6比6。

　　当年小牛季后赛对阵开拓者，诺维斯基妥妥的打爆巅峰拉希德。洛尔邓对位拉希德证明了自己的防守功力，现在却是明显弱势的一方。

　　公牛进攻，王俊到低位变成了诺维斯基主防，小牛联防站位不跟人，面对大个子，他没法直接转身投篮了。

　　他改为外围跑位接球转身面框，球员都拉开，钱德勒在低位不出。

　　王俊两次胯下运球，后撤步三分出手，阿德里安上前封眼干扰，球偏了。

　　公牛同样是联防，诺维斯基左侧要球，钱德勒上去单防，个头更高，移动也不慢。诺维斯基往中路转身投篮，球偏出。

　　迪奥普个头虽高，却不擅长抢篮板球，移动太慢。王俊回撤冲抢下了后场篮板。

　　公牛反击，洛尔邓快下甩开了迪奥普，吸引了阿德里安补防，强行上篮。

　　阿德里安对抗能力超强，个头196CM，体重却有102公斤。他没被挤开，成功干扰，球又偏出。

　　看台上，公牛球迷一阵叹息声，有些人开始吐槽。

　　“为什么让洛尔邓投啊？他又不准。”

　　“王俊怎么不下快攻了？教练今天安排的这是什么破战术！”

　　洛尔邓打的急了，第一次进总决赛太激动，下快攻时大脑一片空白。其实只要他吸引了防守不急着出手，等王俊跟进传出去，就会出现王俊和迪奥普的错位了。

　　两队力拼防守，降低节奏，首节出手都不多。

　　王俊之后突破造了阿德里安犯规，两罚全中，反击中过掉诺维斯基上篮得手，单节砍下8分3篮板1助攻。

　　诺维斯基得到10分3篮板，两人表现差不多。

　　除了诺维斯基和王俊外，其他人命中率不高。公牛20比22落后。

　　次节替补们登场，公牛派上杜洪、王俊、琼巴里、大卫李、海耶斯。

　　小牛则上了哈里斯、斯塔克豪斯、丹尼尔斯、范霍恩、丹皮尔。

　　王俊没休息，打了小牛个措手不及。

　　海耶斯和大卫李双掩护帮他摆脱丹尼尔斯，接球后丹皮尔没防出来，上来就是一个三分球反超了比分。23比22。

　　小牛进攻，哈里斯挡拆后突破上篮不进，海耶斯抢下篮板球给杜洪，后者下快攻吸引了丹尼尔斯补防，分外围给跑到底角的王俊。

　　王俊拿球虚晃，又吸引了斯塔克豪斯补防，球传给了右侧60度的琼巴里。

　　他不贪功，信任队友。平时一起训练，他清楚巴里的三分能力，值得信赖！

　　老将巴里接球空位三分出手，稳稳投中。26比22。

　　回防时巴里大吼一声，老夫聊发少年狂。

　　公牛连中两个三分，球迷们疯狂的欢呼喝彩，有工作人员开始在球场两侧用玩具枪弹射礼品包。

　　比分反超让球迷们兴奋只是一方面，一进三分球还有送纪念球衣的活动，13名球员的球衣轮流送，都有总决赛的标志以及所有球员签名，是赛前特制的，给球迷的一份心意。

　　进一个三分送五份，这完全激发了球迷们加油助威的热情。

　　公牛已占据主动权，如果最终夺冠，这份礼物会超有意义。


第520章 遇到大麻烦了

　　张合理叹道：“第二节派上巴里的时候，很多人担心他会成为防守弱点，结果他对位丹尼尔斯没问题，进攻端他比诺西奥尼和洛尔邓更能拉开空间。”

　　余嘉介绍说：“公牛找来的三名老将，克里斯蒂没进季后赛大名单，格兰特很少出场，只是砍鲨战术时打一打，表现最好的就是琼巴里了，季后赛他进了不少三分球。”

　　出色的角色球员，看起来毫不起眼，不知什么时候就给对手沉重一击。

　　比如德里克·费舍尔，作为控球后卫他的助攻少的可怜，却可以提供三分火力，经常命中关键球。

　　小牛进攻，哈里斯又靠掩护往内线冲，被海耶斯跟上。

　　198CM内线的优势发挥了出来，哪怕联盟速度最快的后卫之一，也没法一步把他甩在身后。

　　海耶斯防守很聪明，沿着禁区线跟防，保持距离防突破，放哈里斯投篮。对手的资料早就被公牛的球探收集全面，赛前球员一起进行过研究，哈里斯是靠突破吃饭的。

　　哈里斯急停跳投，海耶斯上前伸了下手，球又偏出。

　　大卫李卡着范霍恩拿下篮板球，传给王俊。王俊靠着丹尼尔斯转身，单手长传找杜洪。

　　杜洪赛跑完胜丹皮尔，斯塔克豪斯跟着琼巴里也不敢补防了。

　　杜洪上篮球进，王俊送出第三个助攻。28比22。

　　小牛进攻，哈里斯没再打挡拆突破，意识到对手收缩阵型很有效，换了打法。球员拉开，斯塔克豪斯单打。

　　王俊主防贴身干扰，斯塔克豪斯强行带球往三分线内走，王俊保持在他面前干扰，他的节奏被打乱，选择再分球出去。

　　丹尼尔斯吊给了丹皮尔，“西部第二中锋”拿球低位顶了海耶斯两下，没能挤开。进不了篮下他就没准头，在低位拿球找人，又传出去。

　　最后中路范霍恩在杜洪的干扰跳投不中，篮板球被海耶斯拿到，马上打反击。

　　杜洪传给王俊。王俊左路持球，带到牛角位拉球，跑动中跳步过掉了斯塔克豪斯，右手挑篮球进。30比22。

　　被对手打了个10比0，约翰逊请求了暂停。

　　他感觉小牛遇到大麻烦了。常规赛时战绩一胜一负，小牛似乎不惧公牛，但进入季后赛后情况和常规赛不同，主要在于防守强度。

　　总决赛必须拼防守，小牛进攻不差，防守却不如公牛。

　　小牛的防守需要靠进攻带动，因为队中没有真正的防守支柱，进攻打不开，防守就上不去，他们惧怕反击。

　　常规赛其实就已经有苗头，小牛让科比三节拿下了62分，打热火的时候，韦德也砍下过46分。

　　小牛2号位有弱点，阿德里安只会防守，进攻能力可以忽略，让他上进攻端拉不开。上斯塔克豪斯，碰上超级得分后卫就会被突成筛子，他的移动速度已经变慢了。

　　丹尼尔斯复出后大不如前，小牛整体比常规赛时弱。

　　如果不是这样，西部决赛小牛也不会让特里首发2号位出场，对抗太阳防守尖兵贝尔。

　　暂停后约翰逊换人，霍华德上，丹尼尔斯下。

　　他要求霍华德主防王俊，内线换防必须要快，注意协防包夹，可以放海耶斯外围投篮。

　　暂停结束后，约翰逊很快发现这没什么用。

　　放空海耶斯是个好想法，可快攻中海耶斯不参与进攻，抢下篮板球等过了半场，队友已经出手了。阵地战海耶斯不出低位，就在靠进篮筐的地方吸引防守。如果内线去包夹，他可以篮下捡漏。

　　大卫李出去挡拆，王俊错位一步过掉了范霍恩，急停跳投球进。

　　下回合，王俊反击中对上斯塔克豪斯，急停后撤步跳投球进。

　　小牛只是由哈里斯反击上篮攻进一球，分差继续拉大。34比24。

　　公牛打出了一波14比2，逼的小牛提前换回了主力，诺维斯基换下范霍恩。

　　张合理激动的解说：“观众朋友们，王俊已经砍下17分，表现抢眼，这么打下去公牛一定取得开门红。”

　　余嘉笑道：“他这是要拿双料MVP啊。公牛以王俊为核心进攻打的很顺畅，范霍恩防守根本跟不上。”

　　75年出生的范霍恩目前只是31岁，却到了要退役的阶段。

　　他合同还剩一年，高达1500万美元以上的巨额烂合同。此时小牛经理已经准备好把他裁掉了，他常规赛打弱队能上一会儿，到了季后赛没法给球队提供任何帮助，纯属防守黑洞。

　　诺维斯基上场挡拆后面对杜洪投进一个三分，稳住了局势。34比27。

　　防守端，诺维斯基换防速度较快，能挡王俊一下，霍华德再追上来形成包夹，王俊没法轻松突破了。

　　另一个人站了出来，那就是大卫李，2005新秀中公认的“中投小王子”，他的投篮比洛尔邓有把握。

　　王俊吸引包夹传给接应的杜洪，后者又转移到大卫李手中，此时大卫李跑到了右侧底线，接到传球没人防守，空位球进。36比27。

　　洛尔邓还坐在替补席上，诺西奥尼也没出场，公牛依旧有办法保证防守。王俊主防霍华德，琼巴里跟斯塔克豪斯，防突不防投。

　　如果斯塔克豪斯单打，哪怕进球也没关系，他的命中率从来不高，场均接近30+的赛季也只是四成命中率。如果他突破可以收缩防线，总比让诺维斯基打的好，现在防诺维斯基只能海耶斯上了。

　　琼巴里只要在场，公牛外线就有三个三分点，王俊拿球，侧面没法包夹。

　　小牛尝试反击中包夹了一次，王俊吸引霍华德和哈里斯防守，王俊分球，杜洪空位投进了三分。

　　杜洪毕竟是拿过麦当劳三分大赛冠军的人，高中时期他的主要得分武器就是接球投篮，放空他不行。

　　斯塔克豪斯突破成功两次，琼巴里犯规送他罚球。

　　斯塔克豪斯用他那独特的蹲坑式罚球动作4罚全中。琼巴里被换下，诺西奥尼出场，王俊回到了习惯的2号位。

　　很快在反击中，王俊又获得了和斯塔克豪斯对位的机会，突破造成犯规，两罚全中。

　　休息了8分钟辛里奇才被换上防守特里。小牛不敢上双后卫，杜洪就多打了一会儿，防哈里斯不会成为漏洞。

　　中场结束，王俊砍下19分3篮板4助攻，非常全面。

　　诺维斯基有17分5篮板2助攻，毫不逊色。

　　不过，公牛55比43领先12分，角色球员发挥更好，优势掌握在他们手中。


第521章 信心的力量

　　中场休息时斯凯尔斯表扬了球员们，尤其表扬了王俊。

　　同样的单挑机会王俊都抓住了，洛尔邓却抓不住，所以整个第二节，洛尔邓都坐在替补席上没有出场，内线大卫李和海耶斯搭档，由海耶斯主防诺维斯基。

　　洛尔邓很郁闷，但没法表达不满，总决赛绝对要听从教练安排，大卫李今天进攻的确比他好。

　　王俊打的好不是战前“升级”，不是用了什么系统道具，更不是忽然“悟了”，而是他的心态。

　　他相信自己有优势，他相信能打爆小牛所有外线，自信心让他在做动作时更流畅，不惧挑战，不惧严防，发挥出训练时的十成水准。

　　比诺维斯基名气更大，总决赛经验丰富的奥尼尔都被我们轻松淘汰了，公牛怎么可能输给第一次打进总决赛的小牛？

　　韦德都被淘汰了，2号位阿德里安、斯塔克豪斯怎么可能挡得住我？

　　哈斯勒姆、波西没能阻挡我们的前进脚步，从来没人称赞防守的诺维斯基能做什么？

　　我一定会统治比赛，一定会击败小牛赢得生涯第二枚总冠军戒指，他们阻挡不了我！

　　科比能对小牛三节就砍下62分，我当然也能拿下高分！

　　当王俊觉得对手实力很强，不好对付的时候，想一想这些，就会信心十足。

　　没错，他的队友缺乏名气，但篮球绝不是简单的加减法，更不是数据的叠加。

　　大卫李只是个首轮30位新秀，但他在公牛就是个出色的内线，第三进攻点。

　　海耶斯落选了没错，没人要是事实，但在赛场上，他就是公牛的本华莱士，除了盖帽数据不如大本外，他做的事就是大本在活塞做的。

　　公牛上赛季的球员实力已经得到了证明，有这些人辅佐，王俊更不相信自己会输。

　　有股无形的力量支撑着他不断前进，是信心的力量。

　　小牛一边，主教练约翰逊却开始怀疑球员，对某些人失去信心了。

　　首当其冲的当然是内线的范霍恩。约翰逊不敢再派范霍恩出场，这样一来诺维斯基就没了替补，只能增加出场时间。

　　外线约翰逊开始怀疑阿德里安，增加他的出场时间是对的吗？他上了根本就没法得分。公牛球员体格都不差，没有哪个是他能用身体硬吃的。

　　他还怀疑如果上特里和哈里斯组成双后卫，能不能顶住公牛的进攻。

　　小牛能打进总决赛，淘汰马刺，双后卫战术功不可没。诺维斯基面对邓肯毫无优势，末节70%球权在外线球员手里，靠着后卫的机动性打赢了比赛，这是小牛的制胜法宝。

　　现在，这张制胜牌约翰逊却不敢打，第一场比赛他就主动调整了。

　　这是约翰逊缺乏自信的表现。常规赛小牛靠着进攻拿到了60胜，靠着进攻打到了总决赛，现在他却不敢拼进攻。

　　用球队不擅长的方式和公牛打比赛，能有好结果吗？

　　下半场，约翰逊继续派上阿德里安，特里打控球后卫，哈里斯坐在板凳席上。

　　小将哈里斯打太阳时速度给人留下深刻印象，有一场30+，现在却只能做看客。当然这么安排也未必是错，因为辛里奇特别擅长防守突破。

　　阿德里安出场，内线还有丹皮尔这种没投篮能力的蓝领，小牛进攻点只剩三个。

　　霍华德三分不准的情况下，诺维斯基在三分线内要球，公牛可以采取包夹战术了。

　　不管他走哪一侧，诺西奥尼和王俊会有一个帮助队友防诺维斯基，放霍华德和阿德里安投篮。

　　霍华德还好，场均能投进一个三分，36%的命中率。阿德里安三分线外根本没法出手，一个赛季都没尝试过三分，错失很多良机。

　　洛尔邓防诺维斯基拼了命，投篮可以，突破别想，让他在远离篮筐的地方出手，加上侧面的干扰，诺维斯基命中率开始下降。诺维斯基在低位接球往底线突破了两次，都被洛尔邓拉住。

　　洛尔邓四次犯规后公牛换人，大卫李出场，让钱德勒去主防诺维斯基。

　　小牛想出奇兵，把球吊给丹皮尔打大卫李，结果大卫李证明了自己防守端不是一无是处。

　　他身体素质非常好，和洛尔邓同样身高，107公斤体重，力量强得多。他扛着丹皮尔起到了干扰作用。

　　丹皮尔两次转身出手都不进，大卫李没用犯规战术。

　　其实丹皮尔的力量强过大卫李，只是技术太糙了，没法完全利用自己的优势。

　　王俊在反击中单挑阿德里安非常坚决，没人上来包夹就单打，利用技术晃出一点空间出手。

　　第三节他10投5中，三分球3中1，罚球2中2，拿下了13分。总共32分4篮板4助攻。

　　诺维斯基命中率变低，被包夹后出手也减少，6投2中，罚球4中4，得到8分，队友命中率都低的可怜，分差拉大到了15分。79比64。

　　进入末节，约翰逊终于狠下心拼进攻，哈里斯负责持球打挡拆，特里外围无球打法保证三分火力，诺维斯基给他侧面掩护，接球错位投篮。

　　小牛进攻立即就打开了，而且能打出快速反击，哈里斯冲起来，海耶斯、钱德勒都跟不上，洛尔邓则陷入了犯规困扰，打了三分钟就被换下。

　　幸好防守端小牛也错漏摆出，王俊单挑特里轻松愉快，84公斤的特里根本顶不住他的强突。

　　挡拆后大卫李能获得不错的跳投机会，诺西奥尼在反击中错位冲击篮筐，后卫也防不住。

　　双方比分交替上升，这一节小牛没输分，但前三节他们落后太多，追不上了。

　　最终113比100，公牛总决赛取得了开门红。

　　王俊25投17中，三分球8中3，罚球10中9，得到46分5篮板5助攻1抢断。

　　诺维斯基下半场发挥一般，数据逊色不少，23投9中，三分球4中2，罚球11中11，拿下31分10篮板4助攻。

　　张合理兴奋的说：“公牛不但赢球，王俊还奠定了拿最佳球员的基础，公牛五人得分上双，其他人数据都没法和他相比，只要最终公牛夺冠，他肯定会成为MVP，除非接下来几场都发挥失常。”

　　余嘉笑道：“大卫李今天也不错，9投7中，得到14分10篮板的两双，他进了总决赛投篮也不手软。”

　　公牛其他没人得分超过15分，也算多点开花。

　　王俊作为战术核心这场打的很棒，出手多还保证了效率，这是其他人都做不到的。


第522章 暴发户心态

　　到了新闻发布会上，公牛众人基本都是一副暴发户嘴脸。

　　斯凯尔斯平时总是很严肃，现在人们知道原因了。因为他就像“贝嫂”，笑的比哭还难看。

　　他评价比赛说：“球员们做到了我所希望的一切，我以他们为荣，我以成为公牛队主教练为荣。只要保持状态，我们这赛季将走上荣耀的巅峰。”

　　记者问：“公牛只用了一个赛季就从季后赛边缘队伍变成了东部最强，除了王俊加盟外，你认为还有什么秘诀吗？”

　　“团结。”斯凯尔斯说了一个词。

　　团结，就是强大的原因。

　　而王俊来之前，公牛是不团结的。

　　辛里奇、洛尔邓、埃迪库里、本戈登都想成为球队的老大，他们能力差不多，出手次数也差不多，没有一个场均出手超过15次，也没人能砍下场均20+。

　　教练安排是一方面，说白了就是没核心。他们可以为了赢球配合，但心里谁也不服谁。

　　王俊到来打破了原有的平衡，队友们被镇住了，服气了。教练除非是个脑残，否则不会刻意减少王俊出手，拿他当本戈登用。

　　公牛不像OK组合，把王俊比作科比的话，队里没人能做奥尼尔。湖人除了奥尼尔谁会和科比闹矛盾？闲在队里待的时间太长，想换个环境了吧？

　　大卫李接受采访笑的很开心。

　　比赛结束有段时间了，他还洗了个澡，依旧红光满面，显然兴奋劲没过。

　　他说：“刚到公牛时我就有种奇特的感觉，觉得这是最适合我的地方了，我们也许会取得惊人的成绩，从来的那天起我就这么想。”

　　记者问：“你现在有信心夺冠吗？”

　　“当然，我想公牛一定会夺冠的。因为有王俊在，他实在太强大了。只要他吸引了防守，我投篮就像训练时一样轻松。我不会错过这种机会。”大卫李笑道。

　　辛里奇拿下12分9助攻的准两双，他说：“王俊到来后，公牛队发生了翻天覆地的变化，他可以吸引包夹，对手一刻也不敢放松对他的防守。我们哪怕不获得空位，也能得到很好的错位进攻机会。因为他的存在，我们也可以把更多精力放在防守端，稳固防守。”

　　钱德勒得到10分7篮板2助攻3盖帽，捍卫了禁区。

　　他的表情最丰富，就像随时要来一场背包就走的旅行，就像公牛已经是冠军了。

　　谈到公牛队，钱德勒说：“我觉得我们很像2001年的76人，整体防守非常出色，王俊比艾弗森强，他的投篮命中率非常高，各个位置对比，我们是强过76人的。小牛则比2001年的湖人弱得多，他们在低位没有统治力。这是我们获胜的原因，丹皮尔和迪奥普别想在我面前得分。”

　　钱德勒说话太不注意了，他的言论很容易得罪艾弗森的球迷。

　　尽管当年艾弗森总决赛打湖人，表现最好的一场不过41投18中，拿了48分，关键是赢球了，不然那年湖人16胜0负夺冠。

　　王俊比艾弗森强，76人球迷是不会承认的。他们倒是承认公牛的角色球员好过76人。现在网上有大量艾蜜、科蜜和亲王开战，想证明公牛不是单核呢。

　　王俊人气最旺，采访他的记者最多。

　　谈感想时，王俊严肃的让人意外。“我们有了一个完美的开局，但我认为最重要的是下一场。如果输掉一个主场，迎接我们的是三连客。所以我认为大家不该高兴的太早，必须打起12分精神对待下场比赛。”

　　记者们都愣了，平时最爱笑的人，这次居然这么冷静？

　　一名记者问：“你觉得小牛还是有机会赢的对吗？”

　　“他们当然有机会，能打进总决赛就证明了他们不是弱旅，我们不可以有轻敌思想。如果我们因为首胜太开心而放松，后果不堪设想。如果比分1比1去客场，我们有可能回不到主场就丢掉冠军。但如果是2比0领先去客场，哪怕遇到最坏的情况三场全输，都有机会在主场翻盘。专家可都觉得决赛会打满七场。”

　　听王俊这么一说，第一次带队打总决赛的斯凯尔斯从开心变成了自责，背上都有点冒冷汗了。

　　做球员的时候他没打过决赛，这次他着实太兴奋了，这不是一个优秀教练该有的表现。

　　做最充分的准备，做最坏的打算是斯凯尔斯常说的话，王俊记住了，幸好这时候给他提了个醒。如果过于乐观，下场比赛输掉他就是罪人了。

　　记者问：“你认为公牛接下来该怎么做？”

　　“每一场都当成抢七来打，每一场都要有决不能输的想法，不到最后一刻绝不放弃，直到我们捧杯。当年篮网打湖人的时候我们就是这么做。公牛是一支年轻的球队，打到现在出乎所有人预料，我们只是挑战者还不是胜利者。”王俊大声说。

　　记者们纷纷拍照，这是领袖该说的话。

　　王俊会这么说，是因为经历过一次总决赛，他比其他人都有经验。

　　记者问：“那你认为公牛有几成几率夺冠？”

　　“八成，我相信自己，更相信队友，追逐梦想的人比已经抓住梦想的人更容易发挥实力。”

　　记者们狂汗，还是很嚣张啊。表示不轻视对手，却认为公牛赢定了。

　　王俊是一个既自信又小心的矛盾体。

　　小牛众人在公牛之后接受了采访。

　　“小将军”约翰逊表示：“我们不会放弃希望，也没打算在公牛主场取得全胜，能带走一场胜利就能占据主动。”

　　如果在之前他说这些，记者们会觉得有道理。

　　可采访过王俊后，记者们都觉得小牛下场好像凶多吉少，因为公牛肯定会和他们拼命，不会大意。

　　约翰逊又说：“这场我们在防守端出现了一些问题，替补的发挥也不尽如人意，我会想办法解决这一切，下场一定不会再让王俊得这么多分了。”

　　话虽这么说，约翰逊心里却没底。

　　小牛外线防守最好的就是阿德里安，没有攻击力，下场比赛难道继续给他大量出场时间？本场阿德里安4投2中得到4分，根本就没有威胁。

　　公牛下场比赛输了还有机会，只要客场赢一场就能回主场等待翻盘。

　　小牛如果再输，恐怕就要丢掉总冠军。

　　在NBA的历史上，只有1969年的波士顿凯尔特人队和1977年的波特兰开拓者队能够在0比2落后的情况下逆转夺取总冠军。

　　小牛输不起了！


第523章 大胆VS保守

　　看好公牛的人占了多数，胜利的天枰在倾斜。

　　看过首战的人都知道小牛的防守的确有问题，尤其替补球员的防守非常糟糕。公牛首发的防守则没有明显弱点，只是诺维斯基打洛尔邓有优势。

　　第二战继续在芝加哥进行。

　　公牛变阵，大卫李进了首发阵容，和洛尔邓一起组成内线。

　　TNT电台解说员巴克利像发现了新大陆，笑道：“斯凯尔斯还嫌公牛进攻不够好啊，开场派上了进攻阵容，他是打算拼进攻来赢球。”

　　史密斯接道：“相比斯凯尔斯的大胆，约翰逊用人显得太过保守，还是上场比赛的首发。上场小牛没法占据主动，难道这次就可以吗？他看起来就是寄希望于球星的个人发挥。”

　　斯凯尔斯敢让大卫李上场，是因为他防禁区做的还不错，至少没有出现被对方连续得分的情况。

　　小牛首发还是特里、阿德里安、霍华德、诺维斯基、迪奥普。

　　斯凯尔斯赌对了。

　　小牛教练怎么可能安排进攻端最稳定，进NBA以来场均从不到3分，一穿蓝领深似海的迪奥普进攻呢？这人除了扣篮外就没有能保证效率的进攻方式了。脚步什么的完全没有，篮下投篮都可能偏出。

　　技术糙成迪奥普这样算是一种境界，他213CM身高，136公斤体重，如果练好脚步和半勾手，场均拿10分以上根本不成问题。偏偏这人什么也不练，进攻比本华莱士还烂。

　　大卫李在禁区附近防守，控制篮板球，这是他的强项，判断球弹出的方向非常准确。

　　另外四人在外围靠轮转换位防守，诺维斯基打低位，球员跟着一起收缩，就近包夹，放阿德里安、霍华德出手。

　　除了辛里奇在外面跟着特里外，公牛至少有三人随时围堵禁区。这招他们打热火时就用，只是没让大卫李客串中锋。防守奥尼尔让大卫李上那是死路一条。

　　公牛抢下篮板球就反击，打的非常坚决。不只是王俊投，诺西奥尼、辛里奇、洛尔邓三人也是有机会就出手。

　　诺西奥尼、洛尔邓中的一个负责冲抢前场篮板，大卫李不参与快攻。

　　阵地战球员全都拉开，王俊和大卫李中路打挡拆。

　　只要诺维斯基换防，大卫李立即空切，打阿德里安是错位，训练时王俊主练了这个战术，往中路传球。大卫李身高、弹跳都有优势。

　　王俊被包夹不好分球给中路的时候，可以传给接应的诺西奥尼，后者再给左侧底线的洛尔邓，打迪奥普同样是错位。

　　洛尔邓可以躲着投篮，肉盾一防出禁区就没那么好使了。

　　首节公牛多点开花，王俊只得6分，但球队28比24领先。

　　诺维斯基得到了10分，其中6分来自罚球，洛尔邓两犯后被换下。

　　海耶斯上来主防诺维斯基做的也不错，他力量比诺维斯基强，不断的贴身，让诺维斯基远离篮筐。加上王俊、诺西奥尼的协防，诺维斯基被逼多次传球。

　　可惜传出去，阿德里安也没法投进，霍华德还好，却是中投为主。

　　次节，休息了一会儿的洛尔邓回到场上，和钱德勒组成内线，诺西奥尼继续打，后场是辛里奇和杜洪。

　　小牛派上特里、哈里斯、斯塔克豪斯、丹尼尔斯、丹皮尔。

　　小牛不让范霍恩上了，打算让摇摆人顶几分钟。

　　公牛同样上了双后卫，针对小牛两个后卫。要是这场再上琼巴里的话，也许会成为防守弱点。

　　球员拼搏，双方教练也在斗智斗勇，比分没有拉开。

　　王俊休息五分钟回到场上，换下辛里奇，大卫李换下了诺西奥尼，洛尔邓因为首节休息了一会儿，体力有保证，回到了熟悉的小前锋位置上。

　　公牛联防，洛尔邓外围跟诺维斯基，如果德国人打低位，钱德勒主防，依旧保持着防守强度。

　　王俊一回来，小牛双后卫防守端立即出了问题。辛里奇防哈里斯，王俊跟上了特里，一旦投篮不中立即反击。

　　王俊接球面对特里抢投三分球进，一分钟后在反击中对上丹皮尔，成功过人造犯规，两罚全中。

　　阵地战靠着钱德勒、大卫李双掩护，王俊摆脱防守接球，右侧底角也投中一个三分球，丹皮尔没防出去，侧面特里个头太矮，封盖失败。

　　终场结束前王俊执行最后一攻，还剩五秒启动，和大卫李打挡拆，吸引诺维斯基换防后球传左侧底线，洛尔邓单挑丹皮尔，虚晃后横移一步，60度急停跳投球进。

　　59比48，公牛领先11分结束上半场。

　　下半场打了三分钟，约翰逊实在受不了阿德里安糟糕的进攻，换上斯塔克豪斯和公牛拼进攻。

　　如果继续让蓝领这么防下去，他怀疑小牛会被公牛横扫出局，根本破不了对手的联防。

　　斯塔克豪斯对位王俊肯定处于下风，至少他不怕，因为他是媒体公认的神经病。刚进联盟的时候，他就爆出过金句：“别人怕乔丹，我不怕，我能防住飞人。”

　　不怕不代表能防住……

　　末节，王俊连打了斯塔克豪斯两个，并在反击中错位对上迪奥普抢投三分命中，分差又一次拉开。

　　小牛的问题不只是外线防守，内线两个中锋的速度也太慢，诺维斯基就是防守挡拆比较出色的大个子了，还只是联盟中等水平。

　　末节后半段小牛让霍华德防王俊，王俊就在外围跑位寻找机会，不进内线，和辛里奇一起保证三分火力。洛尔邓负责持球攻，错位打丹皮尔。

　　丹皮尔实在是高薪低能的典范，把小牛给坑苦了。

　　小牛找他来是为了对付奥尼尔，结果奥尼尔去了东部，状态下滑，用不上了。

　　公牛没有低位强攻的人，丹皮尔成了弱点。如果当初小牛没有送走贾米森，用他代替丹皮尔的话都会好很多，年薪差不多，进攻比丹皮尔强多了！

　　公牛严防外围投篮，丹皮尔挡拆后空切，造了两个犯规，或者说是公牛使用了犯规战术，送他去罚球。丹皮尔4罚2中，不比奥尼尔准多少。

　　最后四分钟，眼看追不上比分，小牛也打小球战术，派上攻击球员，让诺维斯基客串中锋，双后卫加双摇摆人。

　　使用极端打法，小牛的内线防守又出问题了。

　　辛里奇挡拆后突破，助攻钱德勒空接扣篮球进。

　　下回合，大卫李低位打霍华德转身投篮拿下两分。

　　王俊吸引包夹后助攻大卫李中投得分，锁定了胜局。

　　公牛115比98再胜一局，总比分2比0领先。


第524章 近在咫尺的奖杯

　　王俊出手并不多，效率超高，19投12中，三分球8中4，罚球6中6，得到34分5篮板3助攻1抢断，其中有两个是前场篮板。

　　大卫李又有不俗的表现，18分8篮板2助攻。他的发挥比打热火时好多了。小牛后卫的突破能力没法和韦德相比，教练也敢于启用他。

　　辛里奇有17分5篮板11助攻进账，投进三个三分球。他算是合格的二当家，攻防两端都能帮助球队。

　　公牛全队六人得分上双，洛尔邓14分，诺西奥尼、钱德勒分别拿下12分。

　　篮板球方面公牛没人上双，却赢了小牛9个，是多名球员一起抢篮板。

　　公牛主要轮换的就是这六个人，其他球员出场时间较短，杜洪、海耶斯打了一会儿，桑盖拉第四节打了4分钟，另外三人没有上场。

　　打球的人少了，公牛实力更强。

　　张合理分析说：“公牛现在不靠轮换，不保留主力球员的体能，让有实力的人多打，他们的防守没有明显弱点，进攻更出色，赢球在情理之中。”

　　余嘉表示同意。“小牛能给公牛制造一些麻烦，可他们距赢球总是差一口气，就输防守上了。”

　　张合理笑道：“我想小牛是差一个有速度，擅长防挡拆的内线，哪怕不擅得分也能和公牛较量。丹皮尔、迪奥普两人太差了，上场感觉就是防守漏洞，移动缓慢。不管反击还是阵地战，公牛都喜欢揪着他们打。”

　　TNT电台解说员当然也看得出小牛输球的原因。

　　巴克利再展现“大嘴”本色，嘲笑了库班。“库班居然舍不得给纳什高薪，却给了丹皮尔高薪长约。特里不像控球后卫，哈里斯投篮、组织都差，小牛这时很想念纳什吧？也许他们为了夺冠，将来要花很多心思在引进控球后卫上。”

　　史密斯笑道：“小牛还得花心思引进中锋。如果有能拉开空间的中锋，他们进攻会更强，现在球员缺乏配合，就是轮流单打。”

　　不是小牛不会打战术，而是挡拆后洛尔邓、诺西奥尼、钱德勒等人换防都很快，后卫难以形成突破。哈里斯突破最好，进去却没用，他得练投篮、练分球，太嫩了。

　　新闻发布会上，小牛众人更低调了，夺冠希望渺茫。

　　公牛球员则更加兴奋，前途一片光明，奖杯近在咫尺了。

　　第二天，美国多家媒体发新闻，惊呼NBA要变天。

　　球迷讨论的话题也不再是两牛谁能夺冠，而是公牛能用多少场夺冠，没多少人看好小牛和诺维斯基了。

　　中国球迷在网上每天都发很多评论。

　　“王俊现在应该算得上中国篮球之神了吧？胡卫东‘中国乔丹’的外号该让出来。不过王俊八成不喜欢这个外号，他都敢打乔丹的脸。”

　　“居然有傻逼黑王俊防守不好，负责防阿德里安就是防守不好？尼玛小牛怎么不朝着他那个位置进攻啊。主教练是傻子？不如反王懂球？”

　　“难不成这次王俊又要横扫夺冠？当初看好湖人赢的人多都横扫了，现在五五开横扫很正常吧？”

　　“王俊要拿双料MVP了，他现在联盟地位应该比科比、艾弗森强了吧？科比三枚戒指，没有MVP，艾弗森四个得分王，一个MVP，没有戒指。”

　　美国网络上，球迷讨论最多的话题也是王俊，他们很关心是否会出现一个外籍球星统治联盟，并郁闷本国球星的不争气。

　　网队球迷最郁闷，季后赛有不少人狂嘘索恩，举着牌子希望他下课。

　　“夏天本戈登，两个选秀权就换了王俊。现在拿卡特、基德打包，公牛估计都不换，网队真是做了笔好生意啊。”

　　“索恩这种智障经理，老板为什么还没把他赶走？这种人管交易能有前途？”

　　“这是本世纪最愚蠢交易，等到22世纪我想都不会有人打破，如果到时还有NBA的话。”

　　索恩不发表任何评论，布鲁斯也不敢裁掉索恩，让经理背这个黑锅。如果他这么做，只要索恩接受采访时说明是老板要求这么做的，那就热闹了。

　　外行管内行，布鲁斯将面对所有网队球迷的怒火和媒体的嘲笑，现在索恩在至少能吸引仇恨。

　　布鲁斯不敢看总决赛，只是看到公牛获胜的新闻和媒体对王俊的评价，他心脏就有点不舒服，夜不能寐，已经快患抑郁症了。

　　那么好的赚钱机会，为什么他就鬼迷心窍把王俊送走了呢？

　　布鲁斯的心态就好像那些因性格不合而分手的恋人。

　　如果对方过的很好，事业有成，被奉为男神，会引得人情不自禁的想起在一起时的美好时光，淡忘矛盾。但真的在一起，过不了多久肯定还会打起来。

　　艾比和王俊一起飞往达拉斯，并获得优待可以乘坐公牛的专机，这是公牛管理层示好的方式。

　　球票早就卖光了，她不到现场观战，只在酒店等王俊，陪他聊天，帮他减压。

　　当然，艾比也有点想盯着王俊的意思，害怕他太受欢迎在达拉斯有什么艳遇。以前她工作不允许，现在有条件了。

　　入住酒店后睡了个懒觉，王俊起床时已经中午了，今天全队放假不训练。

　　打到这时候，保证体力比训练更重要，斯凯尔斯宣布自由活动，球员可以出去放松，只是不允许逛夜店，那就放松过头了。

　　午餐王俊和艾比在房间里吃，打电话让人送了上来。

　　期间艾比接了个电台的电话，挂断后笑道：“有个好消息，夏天我要和你一起去中国了，还能陪你训练，做活动。”

　　“真的？”王俊本以为两人又要分开些时间呢。

　　“确定了，ESPN让我今年负责采访中国男篮，因为你的关系，我肯定比其他人更容易采访到新闻，你还能给我做翻译。”艾比攥着拳头兴奋道。

　　“好吧，我肯定没问题。”

　　“你一定要赢小牛啊，总冠军加双料MVP的你和姚明一起出战世锦赛，这就已经是大新闻了。”艾比松了口气的样子，叹道：“谢天谢地，梦之队如果不赢球，真不知道怎么报道，上次我真是服了。”

　　“你觉得美国队这次还赢不了？”王俊笑问。

　　“得看去的是谁，如果缺少三分投手，我怀疑美国队还得出局。球员名气没什么用，公牛、小牛打总决赛不就是最好的证明吗？”艾比一向推崇远投。

　　最好别去什么强人，到时打败法国、西班牙，说不定我还能在国际赛场上拿枚金牌呢。

　　王俊心想。

　　他可不想放弃假期就是去世锦赛上走个过场，他只想夺冠！


第525章 能简单搞定的事

　　下午两人离开酒店出去逛，品尝当地的特色美食。

　　达拉斯没有什么特别的娱乐，就是个吃货天堂，和费城很像。

　　据统计，整个达拉斯地区共有11414家从事饮食和酒店的企业，其中雇员人数超过二十四万人，不折不扣的饮食重镇。这里的饮食习惯可谓是融合了各种外来文化，包括墨西哥、意大利、日本、中国等等，应有尽有。

　　两人去吃了中餐无锡菜，无锡小排，红烧蹄髈……

　　饭店里遇到的达拉斯球迷很友好，两个穿着小牛球衣人见到王俊要了签名。

　　吃完饭，他们去看了上映三周的电影《达芬奇密码》，完全没有看懂什么意思，大概因为宗教色彩太浓，只有信教的人才能看懂。

　　看片的过程中，艾比不断吐槽为什么汤姆汉克斯的头发那么乱，为什么《天使爱美丽》的女主角老的那么快，岁月不饶人。

　　王俊吐槽了电影的设定，没法理解角色的心理，也不喜欢这种故弄玄虚。

　　索尼埃馆长腹部中弹后过了一段时间才死去的，十五到二十分钟。他是个很坚强的人，把自己脱光摆POSS，并留下一堆鬼画符。有什么事不能找支笔、找张纸写下来呢？他为什么不能像金馆长一样直接呢？

　　结果馆长害的主角兰登被警方追捕，被白化病人追杀，废了半天力气找到一个密码筒。

　　兰登要想办法找到密码来打开它。女主角说这东西不能暴力打开，里边有醋，暴力打开会让醋流出，把纸销毁掉，说这是达芬奇的精妙构思。

　　然后大家都很钦佩和赞同，寻找密码。

　　王俊就搞不明白了，达芬奇那个年代这东西或许很牛B，现在都21世纪了，找个冰柜很麻烦吗？

　　海尔冰柜都能零下26度，先把醋冻起来，拿把锤子敲烂筒子不就搞定了吗？这帮人的智商真的很高吗？

　　反派雷提斌有钱有势，可惜不但腿瘸，脑子也瘸了。

　　最后，电影也没出现什么有能量，附带超级神力的圣杯，只是含糊的说什么耶稣的后代，女主角就是圣杯。那帮神经病反派想通过找到圣杯证明耶稣是个凡人，打击教会。

　　这还用证明吗？耶稣要是神早就一个雷劈死那帮把他钉在十字架上的王八蛋了。

　　要保护耶稣后人的更是一群神经病，都两千年了，他们要是不闻不问，谁知道耶稣后人是哪个？除非后人像刘备那样没事就喊“我乃中山靖王之后”……

　　装逼犯的世界不是每个人都懂，两人看了电影有一个共同感想——能简单搞定的事，千万别给弄复杂了。

　　公牛的局势正是如此，优势把握在手中，不想系列赛变复杂，就不能有丝毫放松，每场都要抓着对手的弱点猛攻，争取每一场胜利。

　　第三战，小牛主场变成了一片蓝色的海洋。赛前工作人员在每个座位上放了蓝色纪念体恤，球迷统一着装支持主队。

　　ESPN电台赛前点评了前两场，马克杰克逊说：“很多人好奇为什么小牛会防不住公牛的快攻，马刺帕克速度不是更快吗？我想小牛最不怕的就是帕克了。”

　　布林点头：“没错，小牛外线其实怕的是力量型后卫，王俊、韦德这种。他们一对一能创造空间，对抗中能不减速，特里、哈里斯防不住，内线又跟不上。”

　　小牛首发阵容不变，公牛则继续第二战的阵容，让大卫李首发客串中锋。

　　比赛开始后，公牛像过去一样在三分线内包夹诺维斯基，约什霍华德爆发了。

　　赛前霍华德加练了投篮，效果明显，侧面连中两个空位三分。

　　丹皮尔在篮下不出，诺维斯基和特里打挡拆，接球错位面对辛里奇投篮，面对的干扰要小很多，连进中投。

　　公牛的进攻出现了问题，两人开始梦游了。

　　小牛战术是严防王俊，放其他人出手，洛尔邓、诺西奥尼哑火，多次空位出手不中让人失望透顶。

　　洛尔邓压力太大，外围防诺维斯基，还得换防挡拆后卫突破，精力大部分放在了防守端。

　　洛尔邓只在杜克大学打了一年就加入NBA，现在只有21岁。他太年轻了，比大卫李、杜洪等人都小两岁。

　　公牛教练斯凯尔斯看到洛尔邓那副“为所欲为”的面孔总是忽略他的年龄，安排了太多任务，拔苗助长。

　　如果不是辛里奇最后躲开哈里斯接球，丹皮尔换防慢了，投中一个三分，公牛首节进攻就太凄惨了。即使投中压哨，公牛也17比32落后15分。

　　王俊7投2中，没获得罚球，得到4分2篮板1助攻。除了反击中阿德里安单防他突了两次，其他出手几乎都是在包夹下。

　　次节小牛派范霍恩打中锋，丹尼尔斯、斯塔克豪斯锋线、特里、哈里斯双后卫组合。

　　约翰逊也做了一次疯狂试验。经过前两场较量，他不指望丹皮尔、迪奥普能打海耶斯在内线得分了。上小球战术，至少可以拉开空间。

　　这次尝试失败了，小牛低估了一个人，那就是大卫李。

　　大卫李从进联盟一路走的顺风顺水，教练组三天两头给他灌输思想“你行滴，你是最好滴。”

　　王俊和大卫李配合默契，经常给他传球，然后夸他投的好。总是被夸奖，大卫李爽的快能太极功夫做馒头了，哪怕到了总决赛，他也敢于承担进攻重任。

　　只要对手比他矮，力量比他差，不管有没有名气，照打不误。

　　海耶斯出去掩护，大卫李低位要球连吃范霍恩两个，并吸引协防助攻杜洪外线投中三分球。

　　大卫李再次低位单挑，秀自己快速而灵巧的脚步，范霍恩犯规，然后被换了下去。

　　至此，约翰逊对范霍恩彻底失望，以后也不打算再用他了。他防后卫突破，防篮下都是黑洞。

　　王俊第二节没休息，帮球队咬住比分，半场结束追到差7分。

　　下半场公牛的进攻还是不行。洛尔邓和诺西奥尼两人全心全意打铁到底，小牛主场的篮筐对他们来说就像加了盖子一样。

　　打铁会传染，王俊也开始不准了。

　　斯凯尔斯为了加强进攻换上琼巴里，杜洪，结果防守端又出问题。斯塔克豪斯连攻了巴里两个，特里也投中两个三分球，分差拉大了。

　　末节，霍华德再次命中一个三分，本场外线3投3中，超水平发挥。诺维斯基三分7中2，特里5中3，斯塔克豪斯也进了一个三分。

　　靠着三分线外的表现，小牛101比85击败公牛，强势扳回一局。


第526章 从两牛开始

　　小牛老板库班在场边高兴的手舞足蹈，好像他们已经夺冠似的。其实小牛只是保留了赢球的希望。

　　新闻发布会上，约翰逊教练又恢复了一些信心。他说：“赢球是一个好的开端，我们找回了比赛节奏。下场我们会继续拼搏。”

　　记者问：“你们下场有信心赢球吗？”

　　“小牛的目标是主场全胜。”约翰逊回答。

　　只有全胜，他们才能带着优势去芝加哥，输掉一场总冠军就悬了。公牛本赛季也是有名的魔鬼主场。

　　诺维斯基拿下了21分7篮板5助攻，得分不多，数据很全面。

　　回答记者提问，他的表情始终很严肃。“我的发挥一般，今天赢球是团队配合的结果，我下场会尽力找回手感。”

　　公牛教练斯凯尔斯表示：“我们有几名球员的手感很差，没有发挥出全部实力，如果他们能正常发挥的话，进攻不会这么艰难。我对他们很有信心，我相信下场公牛会赢得胜利。”

　　大卫李吸引了不少记者采访，他获得两双，18分11篮板。进入总决赛后他成为了一个两双机器。

　　对于自己的发挥，他表示：“我没有太多感想，就是在利用优势打球，投篮或者攻击篮下，这是队里前辈们教的经验。我想总决赛和平时没什么不同，关键在于不要害怕，不要被场外因素所干扰，专注篮球。”

　　说起来容易，做起来还是需要一颗大心脏。

　　总决赛被全世界两百多家电台直播，收视率比上赛季飙升，是名副其实的大舞台。对球员来说，这是表现自己的机会，也是严峻的考验。

　　王俊在包夹下命中率不高，只得到20分4篮板2助攻，算是被防住了。

　　他得分还不如辛里奇，这场辛里奇得到了26分5篮板6助攻。

　　接受采访，王俊没有怪队友太铁，分出球去浪费很多助攻，很坦然的说：“今天我们输了，但我并不会为此泄气，因为我发现公牛实力的确胜过小牛。这场我们是败在自己的发挥失常，而不是战术压制。我认为小牛要想赢球至少寄希望于三个条件。”

　　记者问：“什么条件？”

　　王俊微笑道：“第一，我的手感不佳，如果手感很棒，外围持球打他们不好包夹，也不一定能防住。第二，队友手感不佳，我们得分点多过小牛，都正常发挥的话，就算我失常小牛想赢也不容易。第三是他们得有外线投篮，我可不信霍华德场场三分都能这么准。总之，我认为公牛必胜无疑，都未必需要回芝加哥。”

　　王俊觉得自己脑袋今年变灵光了，思考问题，分析问题都很快，能想到很多东西。

　　让他变灵光的不是训练，而是随着名气越来越大，认识的人越来越多，接触的事物也多，经常和人沟通，懂的就多了。

　　他还经常逛论坛，旁观者清，球迷有时可以提一些好建议。

　　比如有球迷建议公牛联防，让王俊在中路，方便下快攻，也可以顶诺维斯基一下。辛里奇去防阿德里安不会成为弱点，那人根本就接不到传球。

　　也有人建议严防其他人，单防诺维斯基。只要诺维斯基没法全场保证手感，小牛其他人又站不出来的话，很容易赢球。

　　网上球迷普遍看好公牛，认为王俊很霸气，敢于赛前宣告胜利。

　　诺维斯基面对媒体的低调，则被当成了不自信的表现。

　　球星对自己有信心，才能让球迷有信心。

　　第二天，王俊在酒店找斯凯尔斯谈了自己的想法，愿意防守中路，把容易防的对手交给辛里奇。

　　斯凯尔斯问：“你有信心盯死特里吗？他的突破和投篮都不错，速度也很快。”

　　“当然，别忘了我可是基德的徒弟，他这赛季还进了最佳防守阵容。在网队的时候，基德都承认我学会他的防守精髓，只要积累经验，我也可以成为超级防守球员。”

　　斯凯尔斯摇了摇头，心想这小子有时真是自信到让人讨厌，像是吹牛。

　　可如果他做到了，公牛下场比赛就取得赛点了。

　　斯凯尔斯迅速做出了决断。“明天晚上我会让你负责防中路，挡拆后你可能还得防诺维斯基，尽力吧。”

　　王俊点点头，又说：“还有，我建议这场不包夹诺维斯基了。”

　　“什么？”斯凯尔斯一愣。

　　“防死其他人，单防诺维斯基，我不信他每场都能打好，上场他命中率就不高，三分球出手机会不错，7次只进了两个。我不认为他心理素质有多好，就算不包夹，他也不会攻起来没完。”

　　“理由？”斯凯尔斯问。

　　“我和他一起参加过远投大赛，他没有顶住压力，比训练时差了许多。”王俊正色道：“如果是我和他换身体，我一场敢投20个三分。”

　　“哪个教练敢用一场投20个三分的内线？”斯凯尔斯又摇了摇头，笑道：“我考虑一下吧。”

　　下午，斯凯尔斯找助理教练商量，最后决定按王俊建议的打。

　　赢了一场，小牛没理由会改变战术。单防诺维斯基，严防其他人，或许可以让小牛战前准备的发挥不出来。

　　斯凯尔斯猜对了。小牛角色球员加练了投篮。

　　“小将军”约翰逊在场边督战，让诺维斯基吸引包夹后练分球。特里则靠中锋掩护跑位，中锋掩护后往内线空切。

　　训练结束，约翰逊召集球员大声说：“下场非常关键，将总比分扳成2比2，公牛的士气会受到严重打击，我相信第五战也能赢球。如果输掉，他们会取得赛点，所以这场只许成功，不许失败。”

　　不得不说，约翰逊鼓舞士气的办法不怎么高明，这不是让球员们压力更大吗？小牛比公牛更输不起啊。

　　王俊鼓舞士气，面对媒体专挑对手的毛病，战术上针对对手，战略上重视对手，口头上藐视对手，是让队友们减压。

　　洛尔邓、诺西奥尼听王俊说他只要手感好就能赢，意识到自己只是个锦上添花的，就变的放松多了。

　　总裁大卫·斯特恩同样看好公牛获胜。

　　他并没有安排裁判暗中帮忙，双方核心都是国际球员，联盟更希望捧出一个本土球星统治联盟，比如詹姆斯、韦德、科比。

　　这一次谁赢谁输，对联盟来说都无所谓，他们把篮球比赛引上拼进攻决胜负的目的已经达到了。

　　斯特恩相信，从今年夏天开始，肯定很多球队的建队方针是找能进攻的球员，内线找会中投能拉开的人，战术考虑打反击，加快节奏。

　　NBA的变革从两牛开始了。


第527章 失常不是每天都有的

　　16日早上下了一场大雨，晚上空气变的格外清新。

　　比赛开始前一小时，统一着装的球迷们聚集在球馆外，拍照合影，畅谈篮球。

　　记者赛前采访了一些球迷，大部分都支持小牛，希望小牛逆转夺冠，也有一些球迷说了不同的答案。

　　一个不到十岁的小球迷说：“我喜欢小牛，但也喜欢看王俊打球，他可以得到高分，谁打的好我就支持谁。”

　　小球迷是没有明确立场的，王俊给正在成长的一代留下了不可磨灭的印象。当他退役的时候，也许联盟的新球员们都是他的球迷。

　　球员们准时出场，王俊听到了不少嘘声，他的威胁最大，在客场不受欢迎。

　　试投了几个，王俊手感不错，三分连中7球，这让他自信心又提升了几分。

　　公牛首发：辛里奇、王俊、诺西奥尼、洛尔邓、钱德勒。

　　小牛首发：特里、阿德里安、霍华德、诺维斯基、迪奥普。

　　钱德勒跳球获胜，公牛先攻。

　　王俊侧面跑位接球，三分线外转身面框，右脚探步，阿德里安降低重心防突破，王俊拔起来就是一个三分，球在干扰下没中，他今天准备打外围为主。

　　小牛进攻，公牛用了混合防守，王俊在中路、钱德勒在底线，这两点位置不变，队友们人盯人，并注意轮转换位防守。

　　这极大程度的发挥了三人的机动性优势。

　　这样防守看起来比较麻烦，其实并不容易乱，也是联盟比较流行的，方便限制对手的高位挡拆，还能防外线投篮，必要的时候同样可以收缩。

　　最重要的位置就是中路负责防守的人，必须是外线防守核心，因为要面对很多错位进攻。

　　小牛高位挡拆，特里往右侧底线跑位，洛尔邓防了过去，不会出现空当。

　　霍华德往左侧底角跑，接到诺维斯基传球，诺西奥尼主防，钱德勒包夹，迫使他分球出去。

　　和赛前预测的一样，阿德里安打不了辛里奇。如果阿德里安能中投，靠着身高体重辛里奇肯定防不了，偏偏辛里奇放他两步远，他也不敢投。

　　这时，王俊冲诺维斯基大喊：“我不会输给你的，来打我啊？”

　　诺维斯基要球，阿德里安传了，王俊立即贴身，从后面顶住诺维斯基。

　　诺维斯基背身靠了一下往右侧转身，王俊横移的同时，用腿去别诺维斯基的腿。基德的绝招他也会，大个子被他这样缠住很难转身。

　　诺维斯基意识到要打王俊，最好的机会是挡拆之后，贴身之前，他面框接球的时候，所以选择了再传球。

　　这么做没错，不乱来，但在球迷眼里，诺维斯基的气势就弱了。

　　面对比自己矮一头的对手不敢打选择传球？

　　单挑对手核心打进，不正是提升球队士气的好机会吗？

　　诺维斯基懂球，可不是每个球迷都懂，他们有点失望。

　　特里对上了洛尔邓，接球也没能轻松摆脱，两次胯下运球横移一步急停跳投，干扰下偏出。

　　王俊立即下快攻，他相信队友的篮板球能力。钱德勒抢下后场篮板给辛里奇，后者转身过掉阿德里安带到前场，传给了中路王俊。

　　王俊接球立即大步变向，诺维斯基回撤中横移速度差许多，被他从左路突破成功。

　　突破时速度是最重要的，否则过人了也可能被追上，没法轻松进球。

　　诺维斯基拉住了王俊，裁判鸣哨，他犯规很及时，王俊没出手，判了个普通犯规。

　　界外球发出，王俊在钱德勒掩护下左侧接球摆脱阿德里安，带了一步急停跳投，45度擦板得分，迪奥普换防慢了。2比0。

　　小牛进攻，诺维斯基到左侧要球，洛尔邓主防。

　　对付小牛，纯粹的联防不合适，否则诺维斯基打辛里奇很轻松。只要不挡拆，辛里奇就防的阿德里安，随时放空阿德里安包夹突破的人，伺机断球。

　　诺维斯基面临选择，是自己攻，还是传给队友，帮他们掩护呢？

　　包夹了两场，今天不包了。如果他自己攻，整场都这样，小牛能赢吗？

　　诺维斯基面框选择了单打，三威胁姿势后一步急停跳投，在洛尔邓干扰下投篮偏出。篮板球被王俊得到，他中路及时回内线保护了篮板。

　　转身他把球给了辛里奇，辛里奇下快攻，给了诺西奥尼，错位了。

　　面对特里防守，诺西奥尼三分线内一步急停跳投。教练告诉他有机会就投，别怕被封盖，特里的身高怎么盖得到他？这球投的很坚决，命中。4比0。

　　小牛进攻，诺维斯基中路接球，外围面框干拔，三分出手。王俊抬双手干扰，没跳。

　　这一次诺维斯基又没投进，他的手感不好，想的也太多了。

　　诺维斯基还不够自信，如果是王俊面对单防，会选择不停的自己攻，逼着对手不得不包夹，诺维斯基却不想这么干。

　　他是个好的团队球员，哪怕2004年12月对阵火箭的比赛砍下生涯最高的53分，他也只用了32次出手。

　　对诺维斯基来说，一场比赛投篮30次以上是不正常的。现在对手不包夹他，和教练安排的不一样，他开始担心这么打赢不了，分心了。

　　钱德勒抢下篮板球，王俊快下过半场时接到辛里奇传球，持球加速。

　　诺维斯基赶忙回撤，怕被他过掉，再犯规就两犯了，他不能过早被换下。

　　诺维斯基撤的太靠后，并且尽量降低了重心，王俊中路三分线前忽然急停，接右脚后撤步，右侧80度跳投出手。

　　这一招屡试不爽，尤其面对回防的大个子，王俊的机动性优势发挥了出来，姿势美如画，空心入网。7比0。

　　小牛进攻，特里和诺维斯基中路挡拆，洛尔邓换防，保持距离干扰。

　　特里分球，王俊对上了诺维斯基。

　　诺维斯基持球往内线突了一步，辛里奇放开了阿德里安包夹，差点伸手捅掉篮球。

　　诺维斯基把球传出外围，却不是给阿德里安，而是霍华德，诺西奥尼跟的很紧。

　　几乎用完24秒，霍华德急停跳投偏出，篮板球被钱德勒得到。

　　公牛阵地战，四人拉开，王俊和钱德勒挡拆后分球给了右侧底角的诺西奥尼。

　　迪奥普出去太慢，只是抬了下手，诺西奥尼跳起干拔三分，出手不快，但对手没封盖，非常轻松，球进了！10比0。

　　现场球迷都沉默了。“小将军”约翰逊也傻眼了，赶忙请求暂停。

　　开场小牛就被打蒙，上场公牛表现糟糕的两人今天开始发挥，失常不是每天都有的。


第528章 我顶！

　　开场公牛的防守战术正好针对了小牛的进攻，打的对方措手不及。

　　约翰逊被迫调整了战术，让诺维斯基拉出去给特里掩护，特里持球攻，诺维斯基错位接球出手，两人吸引了包夹或者补防再传球。

　　这样一来等于是走了前两场的老路，寄希望与错位投篮，而不是创造空位，公牛不怕这个。

　　公牛没换人，战术和之前三场一样，有机会就发动反击，阵地战增加跑位，寻找错位机会。

　　王俊外围吸引防守，然后交给洛尔邓或者诺西奥尼底线攻迪奥普，两人连续得分。

　　迪奥普在骑士的四年里面被当成一个超重且懒惰的球员，2001年首轮第八顺位就被选中，却从没有提高。来到小牛，他出场时间和数据都达到了生涯新高，却依旧难以洗去浪费天赋的污名。

　　约翰逊不满迪奥普的防守，换上了丹皮尔，公牛就改为错位打丹皮尔。

　　斯凯尔斯坚决安排错位战术，给了角色球员充分的信任，并做到了多点开花。上场的人都有得分，钱德勒也空切扣篮，并抢下前场篮板球二次进攻得手。

　　诺维斯基担心陷入犯规困扰，篮下没敢再犯规。

　　王俊出手6次命中4球，三分球3中2，没有获得罚球，单节拿下10分。

　　首节公牛33比24领先。

　　小牛的弱点被公牛抓住，第二节也不例外。

　　小牛内线缺少替补，范霍恩第二节上了三分钟，又被大卫李抓着机会猛攻。约翰逊很无奈，不上范霍恩，诺维斯基就没法休息，他打满全场肯定不能保证效率。

　　上摇摆人客串4号位，场上则缺乏高度，公牛很容易打到篮下。中锋不防出去，外围直接就投了。

　　王俊没休息，错位对上特里投中一个三分，一次突破造犯规两罚全中，分差很快拉大到了15分。

　　在特里、诺维斯基带领下，小牛苦苦追赶，一直落在下风。

　　下半场，局势没有丝毫改变。

　　巴克利评价说：“小牛一直不能限制对手的进攻，这场恐怕要输。”

　　ESPN布林说：“小牛已经完全陷入了公牛队的节奏，由于防挡拆不利，他们很难压制对手，缺少一个速度快的内线。”

　　专家有个看法一致，斯塔克豪斯实力不如贾米森。当贾米森在奇才打出明星数据后，人们更相信这一点了，和奇才的交易，小牛做了亏本买卖。

　　斯塔克豪斯面对王俊总是被过掉，如果王俊慢下来他还能干扰下投篮，在反击中王俊使出欧洲步和变向跳步，斯塔克豪斯就头大。

　　斯塔克豪斯是个狂妄的人，骄傲的人，他的火气越来越大。

　　他认为自己哪怕不是超巨，也算得上一流明星，入选两次全明星赛就是最好的证明。

　　他怎么可以这么弱？被一个中国小子连续戏耍？

　　这不是真的！

　　末节，王俊在右路过掉丹皮尔突入内线，斯塔克豪斯终于承受不住压力爆发了，他从侧面冲了上去。

　　斯塔克豪斯是直冲而不是跳高，对人不对球，两手抱住王俊，脑袋还给了他肩膀一记冲顶，把王俊从空中撞飞了出去。

　　这是明显的恶意犯规，幸好王俊没有选择扣篮，而是想要拉杆，缩身控制了一下身体，不然就完了。

　　他重重的摔在地上，后背落地差点被过气去。

　　出现这种非篮球动作，所有人都惊呆了。

　　诺西奥尼冲上来狠狠的推了斯塔克豪斯一把。这一推力气不小，把对方推了个趔趄坐在了地上。

　　公牛球员都是好脾气，没有任何打架记录，诺西奥尼是气急了。眼看局面大好，很可能拿到冠军，对手居然使阴招伤他们的核心？

　　双方球员没有酿成群殴，因为小牛球员理亏。裁判挡在两人中间，阻止了诺西奥尼追打斯塔克豪斯。

　　裁判分别给两人二级恶意犯规，罚出了场外，同时招呼队医进场。

　　钱德勒眼疾手快，挡住了替补球员冲进球场，没让事情闹大。他这个队长还是比较合格的。如果有其他球员禁赛，也许会给比赛添加一些变数。

　　张合理气的说话都哆嗦了。“斯塔克豪斯见比分追不上……居然出阴招了，这完全就是冲着人来的，王俊这一下摔的很厉害。”

　　看着慢镜回放，余嘉叹道：“王俊站起来直接跟队医离场了，他是背部着地，这个高度真吓人。斯塔克豪斯必须被禁赛，这个犯规太恶劣了。小牛主场球迷鸦雀无声，可能为发生这种事感到丢人吧？”

　　王俊没有重伤，只是摔了一下气不顺，斯凯尔斯问了队医的意见，决定让他回更衣室休息，还剩5分钟，领先17分，队友们应该能顶住。

　　王俊不打，斯塔克豪斯肯定会受到更严厉的处罚。

　　此时，总裁办公室里的大卫斯特恩接到了电话，立即就怒了。

　　“全球直播的比赛居然对王俊恶意犯规？险些酿成群殴？斯塔克豪斯算个什么东西？给他最严厉的禁赛处罚，快点准备个章程出来吧。”

　　电话那头，刚刚升职为第一副总裁的亚当·萧华问：“如果王俊接下来没法出战，收视率下降怎么办？”

　　“下场比赛就该分出胜负了，不管王俊打不打！”大卫斯特恩冷道。

　　这个系列赛本来很公平，双方在同一起跑线。如果小牛凭实力打赢，联盟没任何意见。毕竟库班是个纳税大户，也得给他点面子。

　　现在，斯特恩不认为小牛配得上冠军称号，他们只是联盟的坏榜样。

　　小牛要是靠着恶意重伤对手核心，逆转赢得总冠军，这算开了个什么头？小牛坏小子军团？

　　当年活塞那帮人渣的打法如果不杜绝，NBA联盟根本就不入流，更别提像现在这么赚钱了。只有脑子有病的人才会鼓吹八、九十年代NBA那种粗野防守。这么喜欢暴力看什么篮球，直接去看拳击不好吗？

　　超级明星毁于伤病，是联盟最不想看到的。

　　捧起一个球星需要花费大量时间，人力物力；而毁掉一个球星，有时只需一个恶意犯规。

　　斯特恩发话后，接下来的事就交给手下去办。下场比赛虽然还是小牛主场，但安排三个看小牛队不顺眼的裁判来吹罚是很容易的。

　　早有人提到过这种潜规则，一场比赛看谁执法，能分析胜率，在赌球中盈利，这是真实存在的情况，联盟都不需事先打招呼。

　　最后五分钟，诺维斯基4投1中，在场上梦游，没能带领小牛队完成逆转。

　　公牛111比95获胜，取得赛点了。


第529章 如何众叛亲离

　　王俊出战43分钟，砍下37分4篮板3助攻1抢断1盖帽，数据依旧全场最高。

　　公牛五人得分上双，大卫李、辛里奇、诺西奥尼、洛尔邓也有不俗的表现。

　　诺维斯基同样出战43分钟，效率不高，14投仅3中，三分球5中1，罚球13中11，得到18分9篮板1助攻。

　　如果不是特里拿下26分，小牛三节就要完蛋。

　　斯塔克豪斯是小牛得分第三高的，18投6中，三分球5中1，罚球3中3，得到16分4篮板4助攻。如果不是他对王俊恶意犯规，就是合格的卧底。

　　更衣室里，王俊给亲朋好友都打电话报了平安，怕他们担心。

　　洗澡换好衣服，他问道：“教练，我今天去参加新闻发布会吗？”

　　“不用，你回酒店休息吧。”斯凯尔斯在场时表情苦大仇深，知道王俊没事才松了口气。

　　王俊摇头道：“我还是去发布会的好，不然有点丢人，就好像我被斯塔克豪斯打垮了似的。”

　　他的对抗训练效果明显，憋着一口气身体很结实，想证明自己没事。

　　斯凯尔斯苦笑道：“听我的，下场就说带伤上阵，球迷会更崇拜你……现在回酒店休息吧。”

　　“可是我没事啊。”

　　“你必须回去。”斯凯尔斯正色道。

　　王俊没办法了，知道教练是好意。

　　他被恶意犯规，现在小牛理亏，如果假装受伤联盟会更重视这件事。只要他不参加发布会，斯特恩肯定恨死小牛，事实也确实如斯凯尔斯预料的那样。

　　比赛刚结束，网上评价一边倒，所有人都改为支持公牛夺冠。

　　中国球迷更是展开了一场轰轰烈烈的“骂小牛运动”，一种“斯塔克豪斯必须死”的情绪在全球都蔓延开来了。

　　斯塔克豪斯是个脑子一根筋的人，以前他靠着凶狠的犯规，粗野的防守，获得了一些人追捧，可粗野也要看对象的。

　　他没意识到情况有多严重，骂名他要背负一辈子。

　　“小牛真恶心，以后想夺冠，是不是就找个替补把对手球星废了？那还看个屁的NBA？”

　　“这种人就该终身禁赛，总决赛完全变性质了。”

　　“小牛能进决赛是运气，我打赌他们连热火和活塞都打不过，现在已是东强西弱的格局了。”

　　“如果小牛靠这种方式夺冠，以后我再也不看NBA了。”

　　“希望王俊别受伤啊，幸好他是自己走出场的，不过好像摔了后背一下，背伤也够头疼的。”

　　离开球馆时，小牛球迷一个个都像霜打的茄子，蔫了。他们再也提不起兴趣给主队摇旗呐喊。

　　新闻发布会上，斯凯尔斯怒斥斯塔克豪斯，还提到了禁赛的事。“如果诺西奥尼下场禁赛，王俊没法打，那么小牛的目的达到了，他们靠着一个替补的防守漏洞搞下我们两名主力，这公平吗？”

　　大卫李、钱德勒等人也表达了不满，认为这是违反体育道德的行为。

　　记者采访“小将军”约翰逊，尖锐的问：“这次恶意犯规是你的战术安排吗？能不能解释一下，为什么斯塔克豪斯会这么做？”

　　约翰逊尴尬的解释说：“这当然不是战术安排，我绝不会让球员去恶意伤害对手，斯塔克豪斯做出这种不理智的行为我很遗憾……比赛没有打好，还发生这种事，我在此向所有观众们道歉。”

　　诺维斯基接受采访时脸色很难看。“我希望王俊没事，这个犯规是不道德的，我们要努力去赢球，但不能用这种方式。我已经给王俊打了电话，我希望他没事。”

　　他说了两次“希望他没事。”表现的非常真诚。

　　王俊电话里能感到诺维斯基是真的关心他，还反劝了诺维斯基两句，这不是他的错。

　　特里面对采访爆出了猛料。“德克在更衣室里要求杰里（斯塔克豪斯）给王俊打电话道歉，不过杰里没打，他的行为让我们大家都感到失望，这不是我们打球的方式。”

　　如何众叛亲离？斯塔克豪斯做出了完美的诠释。

　　不仅球迷骂，联盟恨，连队友都不帮他说话。这个赛季结束后，斯塔克豪斯八成不会留在小牛阵中。

　　小牛这么做是有原因的。老板库班经常胡说八道，但是不傻。小牛管理层也不是白痴，他们都意识到触碰了联盟的底线。

　　NBA现在要打造干净的比赛环境，打压恶劣的，粗野的球员。

　　步行者的阿泰斯特现在都很老实，活塞的“怒吼天尊”都不吼了。穆托姆博除了一不小心肘击了麦迪外，再没肘过其他人。

　　总决赛恶意犯规，这不是顶风作案吗？这是要和联盟对着干吗？

　　如果小牛帮斯塔克豪斯说话，继续留着这个人，不但这赛季没法夺冠，下赛季都可能上联盟的黑名单，以后他们还想不想混了？

　　为了球队的利益，他们必须放弃斯塔克豪斯。

　　第二天，各大新闻都报道了总决赛的情况，公牛官方对外宣布王俊检查结果，说他有背伤，肩伤，膝盖也有点问题，左脚还有骨刺，是否出战正在研究中。

　　王俊的伤病牵动了所有公牛球迷的心，无数人开始为他祈祷。

　　当年76人在官方网站上列举了艾弗森身上多达30处的伤病。当艾弗森再也没有地方可以受伤的时候，伤病记录才没有再增加。

　　和艾弗森那种出场如同木乃伊归来的情况相比，王俊这实在太小儿科了。因此所有人都相信他一定会继续出战。

　　而全世界都在说斯塔克豪斯如何恶劣，把他以前的恶行也都翻了出来。他有前科，上赛季就曾恶意犯规伤了乔约翰逊，导致后来太阳被淘汰。

　　还有新闻抨击诺维斯基，认为他缺乏领袖气质。

　　上一场诺维斯基的确是软了，他没能带领球队赢球；他也没能在比分落后，王俊下场的时候，用连续得分来回击对手；他最后甚至很少出手，把进攻权交给了特里和霍华德，这不是领袖该做的事。

　　诺维斯基的心态还不够好，无法每场比赛都站出来。一场表现糟糕，弱点会被放大，就抵消了他前三场的功劳。

　　再没人看好小牛，总决赛连赢三场翻盘这种事太罕见，除非王俊接下来都不出场。

　　王俊现在的数据，专家称就算他不打了，最后也该拿MVP。

　　中国球迷担忧并快乐着，王俊在NBA即将站上顶峰，成为金字塔顶端的人物，哪怕一生只有一次，这都是值得纪念的。


第530章 这是一个奇迹

　　斯塔克豪斯的处罚结果出来了，禁赛十场，额外追加罚款2.5万美元。他下赛季年薪930万美元，加上禁赛而无法获得的薪水，损失超过百万美元。

　　他隐含的损失更不可估量，一旦被交易，未必会去适合自己的球队。他还遭到了广告商的厌恶。一次恶意伤人是偶然，连续两年季后赛恶意犯规伤害两名球星，就是混蛋无疑了。

　　诺西奥尼只是禁赛一场，缺席第五战，没有追加罚款。

　　王俊心情非常好。无数球迷关心他，人们也没说他软。

　　跳在空中被恶意犯规偷袭，再强的硬汉也可能中招，这没什么丢人的。他只是装的严重了一点，就帮助公牛占据道德的制高点了。

　　现在公牛已经占据了“天时”和“人和”，小牛的优势就只剩下“地利”了。

　　18日，双方第五战继续在达拉斯进行，王俊赛前宣布带伤出战。

　　客队球员出场时，小牛球迷们安静了许多，不再嘘王俊了。这时候嘘受害者，也许会被身边的人当成脑残。

　　带伤出战是猛士的行为，引人注目，激发士气。乔丹做过、科比做过、艾弗森做过、麦迪做过。快船一群球员在老板的逼迫下，由秘书负责包绷带也这么做过……

　　总之比赛还没开打，小牛就已经处于被动，主场气氛都不如之前热烈了。

　　王俊觉得装伤病很尴尬，却不能出面澄清，这也是教练的安排，就当是种战术吧。

　　公牛调整了首发阵容，洛尔邓回归小前锋位置，大卫李和钱德勒搭档内线，王俊、辛里奇负责外线。

　　诺西奥尼缺阵，公牛有人取代他的位置，影响不大。

　　小牛少了斯塔克豪斯，正规2号位就只剩阿德里安和丹尼尔斯，两个缺乏攻击力的球员。小牛的第二阵容没了持球进攻者，这才真是要命。

　　阵容缺陷到这个程度的小牛，怎么可能连胜三场，逆转夺冠？

　　公牛迅速占据了主动，外围洛尔邓主防诺维斯基，低位钱德勒防，大卫李篮下扛迪奥普，不负责防挡拆，公牛防守体系没问题。

　　进攻端，王俊意外的感到了主场哨和明星哨。

　　前两场他下快攻，在移动中对方伸手和他有身体接触，跑动中有身体对抗都很正常。只要他没被拉住，比赛连贯，裁判就不会吹犯规。

　　这次，他却和韦德热火第三战时一样，享受到体毛犯规了。只要对手伸手，稍微让他减速，不需要把球打掉裁判就吹哨。

　　阿德里安3分钟两犯，哈里斯提前出场，小牛改打双后卫，公牛一反击就出现错位。

　　首节王俊手感一般，6投2中得到4分，却获得了8次罚球。他全部罚中，砍下12分。

　　公牛27比22领先。

　　第二节大卫李不休息，和海耶斯搭档内线，外围王俊、琼巴里、杜洪。

　　三个外线火力点，阵型全拉开，公牛继续用进攻压制着小牛。

　　哪怕诺维斯基没休息，带替补也没用，小牛替补投篮太差了。

　　这节小牛开始崩溃，原本替补就不能发挥多少作用，诺维斯基吸引包夹分球，哈里斯、丹尼尔斯也投不进。

　　小牛防守端更是错漏百出，反击中必须犯规，否则王俊会硬吃丹尼尔斯。

　　作为2003年的落选新秀，丹尼尔斯表现不错，但是让他防守全明星球员太勉强了。他只擅长突破，其他能力都很一般。

　　阵地战中，王俊会靠掩护摆脱防守人，错位打内线。

　　不包夹，一对一他可以突破；吸引了包夹他会分球，大卫李、杜洪都接到了他的助攻。半场公牛领先14分。

　　第三节，霍华德站出来连续命中中投，小牛靠着三叉戟拼进攻勉强咬住比分。

　　末节，小牛三大主力都累了。诺维斯基手感也不好，连续打铁。公牛靠着13比0的攻击波，将分差拉大到了20分。

　　阿德里安陷入犯规困扰，五犯被换下。反击中没人能防王俊，他在比赛中获得了季后赛生涯新高的20次罚球。

　　王俊命中率很高，罚进了19球，最终他18投8中，三分球9中4，得到39分2篮板2助攻2抢断。

　　公牛四人得分上双，109比90获胜，4比1的总比分获得了总冠军。

　　终场哨声响起的时候，所有人都觉得有些不真实。

　　公牛居然夺冠了？

　　而是赢的这么容易？！

　　每一轮系列赛开始前，都有人觉得公牛强大是虚假的繁荣，因为球员太年轻，缺乏经验。结果他们化劣势为优势，靠着拼劲一黑到底！

　　球场上，“化学反应”才是最重要的，公牛球员各尽其责，防守没有明显弱点，这就是最大的优点。

　　球员们冲进场中开始庆祝，小牛球员唉声叹气，至少没人被打哭，第四场输掉他们就已经做好心理准备了。

　　诺维斯基和王俊拥抱了一下，祝贺他后和队友们一起返回了更衣室。

　　主场球迷有一些离开了，也有一部分等着看颁奖典礼，哪怕奖杯颁发给对手。

　　巴克利笑道：“公牛赢了，王俊是最强的国际球员，将成为唯一拿到双料MVP的人。”

　　史密斯感叹：“公牛其他球员发挥也很好，本赛季三个年轻的新人都是即战力，这是赢球的关键。包括海耶斯，作为落选新秀他表现的太好了。”

　　海耶斯属于技术定型，没多少成长空间的球员。他就是会防守，作用是固定的，上场就能发挥。在选秀时，没人看到他隐藏的价值。

　　现在海耶斯随队拿到冠军，激动的又哭又笑，好像已经疯了。

　　有了这个荣誉，他不愁拿不到新合同，可以让一家人过上好日子了，这是他最大的心愿。

　　CCTV5解说恭喜了王俊，在中国球迷面前把他吹上了天。单核夺冠，得分王、双料MVP，这些记录太亮了。

　　余嘉觉得王俊甚至应该拿进步最快球员奖，他的数据比上赛季也进步明显。

　　场上，最开心的却不是王俊和几名主力，而是三名老将。

　　克里斯蒂笑的像个傻子。他在生涯末年，没有进入季后赛大名单的情况下拿到了梦寐以求的总冠军。而当年在国王他拼的一身伤病，却是一无所获。人生大起大落实在太刺激了。

　　琼巴里接受采访，笑道：“我可以安心退役了，我未来大概会去做解说员。以前我看电视很羡慕解说员的工作，可以尽情评价球员，在场边免费看球聊天，我很喜欢。”

　　格兰特激动的不知道说什么好，一再重复：“这是个奇迹，这真的是个奇迹！”


第531章 为下赛季积攒人品

　　CCTV5解说员是现场直播比赛，张合理下场亲自找王俊进行了采访。

　　王俊一眼就认出了他，上前握手道：“张指导你好，很高兴见到你。”

　　作为中国男篮的前辈，1978年世锦赛场均25.3分的猛人，张合理毫无疑问是中国篮球界的名宿。王俊当然对他不陌生。

　　张合理看王俊这么热情，立即就心情放松了。虽然王俊是中国球星，却不是体校培养的，也没在国内打过球，他多少感到有点疏远。

　　他把一个话筒递给王俊，笑道：“王俊，先说说你这次夺冠的感想吧？”

　　王俊回答：“以球队核心身份夺冠对我而言是全新的体验，特别激动，这么快就难到第二枚戒指我其实也没想到。”

　　张合理说：“很多球迷觉得你进入季后赛后，打球风格变化很大，你是怎么想要改变的呢？”

　　王俊微笑道：“要拿得分王有得分王的打法，要赢球有赢球的打法。斯凯尔斯教练经常找我聊天，告诫我不能走极端，我是按照他的安排进行调整。事实证明他是正确的，他是一名伟大的教练。”

　　王俊由衷的夸赞斯凯尔斯，要是没有教练配合，他不可能获得三项重要个人荣誉。两人很有默契，是一荣俱荣的关系。

　　NBA的教练同某些球星一样，能够改变一个球队。

　　比如太阳教练德安东尼到哪支球队都能带来炮轰，他把纳什带到另一个高度。纳什的MVP不仅仅是他自己的实力，还需要合适的体系。

　　另一个例子是拉里布朗。当年他为艾弗森打造了一个防守体系，把艾弗森的防守漏洞尽量掩盖，进攻端给予了艾弗森自由发挥空间。

　　很多人真以为凭艾弗森一个人打进的总决赛？那都是商业媒体的宣传，布朗被排挤走后，艾弗森连季后赛都进不去了。

　　斯凯尔斯也是从根源上改变球队，常规赛为王俊打造了适合他得高分的战术，季后赛又用整体进攻战术让对手难以防范。

　　总之，教练从事的是大局战略把握，球星是战术战略的执行人，缺一不可。

　　张合理问：“今天已经18号，你大概什么时间去国家队报道？比赛很多，很疲劳吧？”

　　“的确有点累，不过我做好准备出战世锦赛了，会在七月份去报道，休息两周，恢复一下体力。”

　　张合理问：“你认为公牛夺冠的主要原因是什么？”

　　“团结，防守，拼劲。公牛是最有拼劲的球队，我想所有人都会承认这一点。经验可以用体力来弥补，大家每场都尽力跑动，不管进攻还是防守。”

　　张合理问：“你曾说自己并没有统治联盟，只是最强的球员之一，现在你是否改变想法了呢？”

　　“不，我认为还是之一。成为冠军，公牛已经做到最好，但我不能没有队友的配合，篮球是一向团队运动，所以，不要把我个人捧的太高。”王俊开始变的谦虚。

　　取得了胜利，越是谦虚，就有越多人崇拜，显得他没有被胜利冲昏头脑。

　　这也是为下赛季积攒人品，如果话说太狂，也许还会出现像斯塔克豪斯这种人想要重伤他，恶意犯规。

　　ESPN达拉斯小牛的跟队女记者想采访王俊，王俊说了让她和摄影师崩溃的话。“不用采访了，我回家会让艾比做专访的，都一样吧？”

　　一样才怪，很少有人能做球星专访到家里的啊。女记者心里吐槽，只好作罢。

　　公牛球员们都带上了象征总冠军的帽子，工作人员在球场正中搭建好了简易的领奖台。

　　总决赛MVP评选，王俊毫无悬念的当选，五场砍下35.2分4篮板3助攻1抢断0.2盖帽。

　　在奥尼尔2002年砍下36.2分之后，终于又有人拿下场均35+。CCTV5称这是极具统治力的表演。

　　王俊防守也得到了肯定，防守风格就是跟人，很少起跳，和基德一样，只是在对手面前干扰。公牛全队盖帽数也很少，不过因为防突破不失位，这样的防守其实更强。

　　其他球员数据没法和王俊相比，表现第二好的是大卫李，15.5分10.3篮板2助攻。常规赛他的表现不如保罗，但进入总决赛，他的发挥让人眼前一亮。

　　人们相信，未来大卫李一定会成为全明星，尼克斯球迷为此更恨经理托马斯了。

　　王俊从“指环王”比尔·拉塞尔手中接过了MVP奖杯，并发表了感言。

　　“我准备了一份几千字的感言，背了整整一个晚上。但是，因为赢球后实在太高兴了，我记不清楚那些内容了。所以……我现在只想说一句：很高兴2006总决赛MVP是我。”

　　这大概是NBA最短的获奖感言了，看台上，零星有一些球迷给王俊献上了掌声。

　　接着，他从大卫斯特恩手中接过了总冠军奖杯。

　　大卫斯特恩微笑道：“生涯第三个赛季你就带领球队赢得了总冠军，并且成为了第一位拿下双料MVP的国际球员，这很不可思议，祝你未来再创佳绩。”

　　“谢谢。”王俊此刻充满了成就感，他的名字未来肯定会写入公牛队的历史，以及联盟的历史。

　　王俊扭头把奖杯交给了望着这边的队长泰森·钱德勒。

　　钱德勒没想到王俊会这么做，愣了一下。王俊给了一个肯定的眼神，他才笑着把奖杯接过，双手高高举了起来。

　　王俊不觉得冠军也该由核心举起，既然是团队荣誉，给个头高的人比较合适，显得更有气势了。

　　现场放起了冠军音乐，钱德勒举了几下，又递给了身边的队友，就这样每个人都摸到了奖杯，没有上场的克里斯蒂也不例外。

　　王俊的想法被钱德勒曲解了，却变的更有意义，所有人心里都很舒服，分享荣耀的感觉很好。

　　最后，奖杯传到了公牛老板杰里·雷恩斯多夫手里，他笑的特别开心。

　　他还记得迈克尔·乔丹找他谈判，索要股份时的底气，以及在公牛宣布退役时的态度。

　　乔丹当时理直气壮，认为只要自己离开了公牛，这支球队就完了。而他进入管理层，未来还能化腐朽为神奇。

　　现在王俊证明了，并不是只有乔丹能带领公牛夺冠。

　　奇才的一切也证明了乔丹只是个超级明星，并不是真正的神，世界不会是他所认为的样子。

　　第一个冠军已经到手，下一个还会遥远吗？

　　雷恩斯多夫现在觉得经理帕克森说的有道理，夏天公牛不选中高顺位新秀培养，而是交易出去，换个有实力的球星来比较好，哪怕第三年开始王俊合同变很高，要缴纳奢侈税也没关系。

　　雷恩斯多夫希望下赛季公牛可以卫冕成功！


第532章 再次拜师，球员心事

　　全世界各大媒体报道了比赛结果，王俊的风头一时无两，获得了无数赞美之词。

　　网上觉得他是NBA第一球星的人越来越多了，他的人气隐约超过了詹姆斯、科比。

　　王俊心情愉快，不只是为赢球，还因为他发现自己的训练升到了60级。

　　季后赛王俊的训练等级快速提升，高压之下人容易突破极限，达到新的高度。很多人会在季后赛后有提升的感觉，而系统把王俊的进步量化了。

　　他作为核心打季后赛和前两年作为角色球员打，感觉不同，打法也不同，收获颇丰。

　　比赛期间，他每天都在思考怎么赢球，没有调出系统看过，没想到居然升级这么快。

　　早上，王俊查看了自己的数值，身高194CM，体重95公斤。

　　之前他脱鞋身高一直是193CM，几年来终于长了一厘米。这样他穿上篮球鞋，肯定有196CM，甚至可以报197CM了。

　　坚持练长生法，王俊真的做到了塑形美体，身材变的很匀称，这是变高的原因。

　　就算不打篮球，他当模特也能火。他脖子长短适中，肌肉结实、肩宽腰细，并不像很多球员那样练的脖子粗短，肩膀平的好似机器人，那种壮汉太吓人了。

　　系统评价没变，他依旧是“一流明星”。

　　王俊心里纳闷：“这次为什么没有改变称号呢？之前不都是五级变一次吗？”

　　系统给出了答案，冷漠的电子音解释说：“宿主必须在特定进攻体系中才能发挥出色，破包夹，持球能力达不到统治球场，让对手无可奈何的地步，因此依旧是一流明星。”

　　难道得在球场上面对包夹照样得分才能成为超级明星？不靠掩护破包夹，不传球？

　　王俊心里问是不是这样，系统不回答了。

　　他想问NBA有几个这样的人，系统也不回答。没有人性化到这个地步，只是和他相关的事问准了才能得到答案。

　　王俊猜乔丹、奥尼尔肯定在这个行列里，现役球员有没有不知道。科比面对包夹不怎么传球，也能得很多分，不过湖人的战绩太烂了。

　　六项基础数值，王俊的力量72.5，增长了一点，主要是爆发力。

　　柔韧49.2，稳固提高，眼看就要过50，最近赛程太紧密，他没有花时间练习柔韧，对比赛没有多少帮助。

　　进入季后赛进球是否漂亮不重要，关键是要把球送今年篮筐。

　　反应60.8，略微提升。同样没有刻意练习。

　　速度76.4，进步明显，体重减轻，身体变健美，让他可以更好的加速。

　　王俊的速度在摇摆人里已是不俗，只是还没有韦德那么夸张。

　　韦德跨场速度官方数据6秒22，NBA不测百米，但跑进10秒肯定问题不大。王俊预测自己百米肯定11秒多，具体多少要测试才知道。

　　弹跳67.6，增加明显，只是进入季后赛他很少扣篮，怕受伤。

　　耐力80.7，略微增长。

　　看到弹跳数值长了，王俊不愿再等，使用了“拜师卡”，准备学习卡特的扣篮。如果可以，在世锦赛上他就想秀一下。

　　拜师后，系统立即分析了卡特的技术动作，每一种扣篮如何发力，如何在空中控制身体，怎么360度转身，怎么玩胯下，全都有方法了……

　　王俊进行了一次抽奖，得到了投篮训练卡四，又能在有系统提示的情况下练习投篮了，累计时间10小时。

　　两天后，公牛队众人下午在芝加哥进行了一场夺冠游行，行程很简单，坐船在芝加哥河上穿越城市，享受沿岸球迷们的欢呼。

　　芝加哥河把繁华的市区分成两半，沿河两岸风光绮丽，景色迷人，是适合夺冠游行的一大原因。

　　另一个原因，是选择做船，给芝加哥市的警务人员减轻了负担，容易维持秩序。球迷想近距离接触球员，除非跳河去爬游艇，而警员的护航船会把他们捞上来的。

　　球迷这么做不会登上球员的游艇，只会等着进警局……

　　上岸后，在庆典活动的舞台上，芝加哥市长发言，表彰了公牛本赛季的表现。球员们也在主持人带动下轮流发言。

　　晚上，庆祝派对在MetropolitanClub举行，这里汇聚了芝加哥全城精英。在芝加哥Sears大厦66楼。

　　王俊和艾比一起出席，坐在安静角落，透过玻璃窗观赏夜景，繁华从摩天大楼延伸到河的倒影里，演绎着无尽的神奇和美好。

　　艾比去和受邀到来的明星碧昂斯聊天，王俊坐在窗边，诺西奥尼走了过来。

　　“王，怎么不过去玩？”

　　“想世锦赛，你也要代表阿根廷参赛吧？够累的。”王俊笑笑。

　　“是啊，不过我不觉得世锦赛累，只是担忧在NBA的未来。”诺西奥尼端饮料喝了一口，小声道：“夏天，我想去追求更高的目标了。”

　　“你想离开？”王俊一愣。

　　诺西奥尼点了点头。“下赛季我是合同年，想为自己争一份大合同，留在公牛，我的合同恐怕不会太大。”

　　夺冠可以让球员身价提高，可公牛人太多了不可能都续约，势必要做出调整，诺西奥尼和洛尔邓注定只能留一个。

　　季后赛诺西奥尼场均14.2分5.8篮板，表现抢眼，如果作为筹码交易出去，肯定会吸引不少球队。

　　王俊叹道：“我支持你的决定，可惜下赛季，小前锋位置就变弱了。”

　　“不一定，会有人想降薪加盟冲击冠军的。”

　　天下没有不散的宴席，这就是NBA。

　　诺西奥尼是个不错的朋友，关键时刻靠得住，王俊在被放倒的时候，诺西奥尼是第一个冲上去的。

　　不过，王俊总不能阻止对方去赚更多钱吧？很多人有了冠军，就往钱看了。

　　诺西奥尼的计划是加入一支重建的队伍，获得更多球权，争取打出漂亮数据。

　　过了一会儿，海耶斯也来找王俊聊天，同样是因为合同。

　　“王，我很想留在公牛，但不知道管理层会不会给我开长约，你能帮我问一问吗？如果不方便就算了。”海耶斯语气很诚恳。

　　王俊微笑道：“我一定会帮你问，别担心，你在季后赛发挥的很好。”

　　某一时段只要派上海耶斯，肯定让对方内线难受。联盟里会投篮的内线是少数，大部分是糙哥，而海耶斯就是糙哥克星。

　　陆续有人找王俊聊天，三名老将都对他表达了谢意。克里斯蒂最直接：“以后有什么用得着兄弟的地方，打我电话。”

　　球员们难得放松一次，都喝的醉醺醺的。

　　王俊喝不惯洋酒，喝的是饮料，然后陪人聊天。

　　明天他有事，两个妹妹放了暑假，打算来芝加哥住几天，等他去中国的时候，她们再回纽约。

　　另外，姑姑和姑父也要到美国来了。


第533章 家人来访，交易计划

　　庆祝派对结束后，王俊又在家接受了一次艾比的专访，内容是关于参加世锦赛他的一些想法。

　　王俊宣布了自己的目标，国际赛场上，他也希望夺冠。

　　在拍摄视频的时候，加菲跳到了王俊腿上趴着，时不时面对镜头嗷嗷叫上两声，伸爪子卖个萌。视频一发，它意外的火了。

　　球迷注意力都被加菲吸引了去，采访增加了很多趣味性，网上评论话题都偏了，讨论世锦赛的人少，说宠物的人多。

　　“王俊家里居然养了头金钱豹？有没有搞错？”

　　“我去，王俊在家开了动物园吗？”

　　“真会玩啊，忽然蹦出来这么大家伙他也不害怕，不怕被咬吗？”

　　“好一个大喵啊，以前新闻上怎么没说过？养很久了吧？只见过他遛狗的照片，没溜过这个，估计害怕带出去拉不住伤人吧？”

　　王俊看了评论也是一惊，这才知道加菲是什么动物，怪不得个头一直疯长，不是违反物理定律啊。

　　他立即给阿佳丽打了电话，笑的阿佳丽在电话那头喘不过气。居然到现在才发现，都过去半年了。

　　聊了一会儿，确定金钱豹成年后不会攻击人，哪怕野生的豹子看见人也绕着走，王俊才松了口气。

　　不然要是哪天詹姆斯来家里做客，被豹子弄伤了这可赔不起啊。

　　22日，姑父宋传福和姑姑王丽到了芝加哥。

　　三个年轻人不方便回国探亲的情况下，就只有他们到美国来旅游了。

　　如今两人都辞去了工作，用王俊给的钱买银行的理财产品做投资，只是吃利息都够花，对生活要求不高，过的很开心。

　　王俊去机场接机，带他们回家，两人一看林中别墅就惊呆了。

　　进门后看着宽敞的空间和超高的屋顶，宋传福表现的更呆，感叹道：“这就是美国富人的生活吗？太奢侈了。”

　　看到加菲从沙发上蹦下，朝着几人晃荡过来，王丽吓了一大跳，赶忙往王俊身后躲。“唉吆妈呀……这么大的豹子你不拴着就让它在屋里随便走吗？”

　　宋婷解释说：“没关系的妈，加菲不会伤人，可老实了。”

　　“真的假的，看着怪吓人。”王丽深吸了两口气。

　　王乐莹也解释说：“真的没事，它从小就是人养着，没野性。就算野生的金钱豹一般也不会攻击人，所以阿佳丽送来了。她家里还养了头老虎呢，那就比较危险了，得特别小心。”

　　看乐莹这个心脏病人都不害怕，夫妻两人才放松了。

　　在纽约的时候，乐莹去维维克的长岛郊区别墅做客，见过另外两头豹子，还见过老虎，胆子变大了。

　　宋传福问：“你们纽约的公寓是不是空着呢，不是租金很高吗？”

　　哪怕忽然有了钱，上一辈人抠门的性格也很难一下子扭转。

　　王乐莹回答：“两个同学住着呢，在纽约我们认识了很多朋友，不住人太浪费，就让他们在那里了。”

　　宋传福深吸了口气，暗叹年轻人都变大方了，王俊对这种事根本不发表任何意见。

　　每次见王俊，他都觉得变了很多，和自己印象中那个邋遢胖子天差地别。

　　下午两人和吉娜打了招呼，听说吉娜的儿子是美国著名视频网站的CEO，两人也吃了一惊。王俊身边牛人也太多了。

　　第二天，王俊带家人一起在芝加哥游完，逛了著名旅游景点，买了很多礼物，享受着世锦赛前短暂的假期。

　　与此同时，公牛管理层的人也没闲着，经理约翰·帕克森召集众人研究在选秀日进行交易，确定目标。

　　帕克森说了计划。“我们现在大体有两个方案，一是打劫阿尔德里奇，开拓者看中了他，几乎志在必得，只要我们榜眼选中他和开拓者进行交易，起码可以赚到一个次轮选秀权或者角色球员。不过泰鲁斯·托马斯我们也用不到，得再找买家。另一个方案就是拿二轮签打包角色球员换个全明星来。”

　　球探伊万卡·杜坎问：“引进明星的话，我们要补强哪个位置呢？”

　　“诺西奥尼的经纪人提出想交易去别队，所以我们最好找来一个能投篮、能防守的3、4号位球员，弥补他离开的空缺。能投篮和防守的大个子也行，毕竟大卫李防守一般。”

　　帕克森顿了一下，接着说：“能满足这个条件的人不多，老板已经发话了，我们的首要任务是补强阵容，争取下赛季卫冕成功，建立王朝。为了达到目的，我们可以缴纳奢侈税，不用担心薪金空间，你们觉得谁符合条件？”

　　只有王俊一个全明星的情况下夺冠，对公牛来说是意外之喜。他们不能寄希望于下赛季还有这样的运气。已经有了戒指，年轻球员一定会考虑续约问题，不一定还会那么无私了。

　　而为了击败公牛，其他球队肯定会在夏天积极补强。

　　伊万卡说：“4号位能防守，能拉开空间的球星，我想最合适的是加内特。森林狼正想要进行重建，加内特也公开表示想离开，我们不用付出太大代价，钱德勒加选秀权应该就能把他换来。”

　　帕克森摇了摇头，一口拒绝了。“不行。我不是为王俊和他有矛盾，而是加内特的合同实在太大了。挖他来就不是缴奢侈税的问题了，会在几年内直接锁死了我们的薪金空间，没法续约年轻球员。”

　　加内特和森林狼签了两份亿元合同，哪怕号称降薪，在联盟里也是前三名，起薪就1800万，只是比自己上一份降薪了，能顶两个二流球星。

　　斯凯尔斯也开口反对。“森林狼想重建没错，可引进加内特根本称不上打劫，除非我们拿一个垃圾合同打包去换，公牛现在没有垃圾合同，如果将来阿尔德里奇打出来了，我们还贴上钱德勒为求薪金对等，这不是助攻吗？”

　　副经理加·弗曼提议说：“拉希德·华莱士怎么样？活塞肯定也想重建，他合同不算太大。”

　　这是个不错人选。拉希德2004年7月和活塞续约，5年5700万，2009年到期。他季后赛打的不好，加上脾气糟糕，没有其他球队给他开更大的合同，平均年薪千万出头，不算太高。

　　拉希德可以打两个位置，进攻端射程达到三分线外，能拉开空间。防守端防挡拆，盯大个子都能发挥作用。

　　帕克森觉得，只要拿二号签和某个角色球员打包，一定会打动活塞。


第534章 双赢二换一

　　帕克森立即联系了活塞，表达了交易意向，结果活塞经理乔杜马斯一口就拒绝了，表示拉希德是非卖品。

　　本华莱士离开，对活塞体系不会有多大影响，拉希德不同，他走了活塞进攻端内线就拉不开了。内线找个蓝领很容易，找人代替拉希德的作用很难。

　　而且因为米利西奇，乔杜马斯有了榜眼签阴影。阿尔德里奇的模板就是拉希德，为什么不直接留拉希德呢？

　　公牛管理层几人又讨论了一会儿，诺维斯基适合公牛体系，不过他们都知道库班和诺维斯基的关系非常融洽，今年小牛打进决赛虽然败了，却也实力不俗，会以诺维斯基为核心建队的。

　　斯凯尔斯提出了建议。“保罗·加索尔怎么样？灰熊连续三年季后赛首轮出局，他们会想要重建，我们拿一个潜力新秀加筹码换他，灰熊应该会动心。他们能空出薪金空间，在自由市场里挖人。”

　　伊万卡应道：“这个行，我听说灰熊还想兜售巴蒂尔，换这赛季的新秀培养，一个是培养，两个也是。很可能成功。”

　　弗曼提了反对意见。“加索尔有实力，肯定能提升球队实力，但是有个问题，如果他来了，下赛季我们也许会成为联盟的眼中钉。”

　　“为什么？”斯凯尔斯不理解。

　　“因为到时公牛的内外核心都是国际球员，我们成了一支特殊的球队。联盟肯定了王俊的实力，是因为联盟的发展方向，他们把长远目标放在中国，合作利益很大，但联盟不可能放弃捧红本土球星。”

　　在座的反应都不慢，立即想明白了其中道理。

　　联盟会希望看到两个国际球员做核心的队伍狂虐本土球星吗？一个赛季或许可以，第二个赛季总裁就该头疼了，美国人篮坛霸主地位没了，尊严被践踏了。

　　到时联盟官员在季后赛下点绊子，安排不喜欢王俊的裁判，比如光头克劳福德，那就够公牛受的。

　　一个好的球队管理层不但要考虑本队的情况，还要考虑联盟的风向，就像买股票一样，紧跟大盘才有利益。

　　当初网队送走王俊也是出于这方面的考虑。王俊几次禁赛，联盟又正好严打球场暴力，老板才觉得王俊不合适，结果被坑了。王俊控制住了脾气，如果他再打一次架，联盟也许就拉他进黑名单。

　　助教罗恩·亚当斯一直没开口，等大家都没好意见了才说话。

　　“我有个建议，可以尝试和超音速进行交易，换来他们的二当家拉沙德·刘易斯，3、4号位摇摆，擅长投三分球，在底线他也能靠技术打对手的大个子得分。”

　　帕克森眼睛立即就亮了。

　　斯凯尔斯沉默片刻，也点了点头。“这个人真不错，适合球队的战术，他三分强过诺西奥尼、洛尔邓太多了。”

　　球队打小球战术，诺西奥尼经常占据左侧底角，三分虽然也进了一些，但命中率只有34.3%。要是换成刘易斯，等于是鸟枪换炮，王俊吸引防守，刘易斯空位三分命中率绝不可能低于4成。

　　其他人也表示同意，公牛需要的就是能拉开空间的人。虽然刘易斯很瘦，防守风格和洛尔邓近似，不适合抗人，但没关系，球队也不会给他安排这种抢人所难的工作，防守有钱德勒呢。

　　刘易斯可以打两个位置，3、4号位置都能保证效率，和大卫李、洛尔邓分享出场时间，公牛锋线将变的非常强大。

　　最妙的是，入选过2005全明星赛的刘易斯年薪不到千万，比钱德勒都便宜。

　　2007、2008两年是球员选项，他可以跳出合同。如果他打的不好，公牛不续约就行，未来能空出薪金空间续约其他人。打的好的话公牛多了个全明星。

　　这比培养洛尔邓靠谱，洛尔邓不能投三分是个大弱点。

　　超音速缺少一个正统的4号位，这是他们一直打不好的原因，阿尔德里奇肯定会让他们动心。

　　帕克森联系了超音速经理，提出交易，拿2号签换刘易斯，搭上达柳斯·桑盖拉。

　　两个内线换一个人，超音速那边不答应，桑盖拉上赛季数据太差，边缘人，肯定不会跳出第二年合同了，对方怀疑他是否有用。

　　初步意向达成，超音速确实准备大换血，他们连雷阿伦都想送走，只为释放薪金空间。换去烂合同他们都无所谓，只要能达到工资帽最低标准。

　　超音速队正在酝酿巨变，打算离开西雅图，将主场搬迁至俄克拉荷马州俄克拉荷马市重新开始。他们的重建将会是最彻底的，只要新人和即将到底的合同，高薪的一概不要。

　　两天时间，双方开始讨价还价。

　　超音速对桑盖拉没兴趣，海耶斯合同到期，续约前没法成为筹码，公牛还有很多非卖品，选择并不多。

　　临近选秀大会，没有太多时间留给双方考虑，必须尽快做出决定。超音速有意阿尔德里奇，很快提出了筹码，他们想要诺西奥尼，不需要再添现金或者其他什么，榜眼签很值钱。

　　不需公牛开口，他们就看中了诺西奥尼而不是洛尔邓，原因是合同。诺西奥尼下赛季就到期了，打的好续约肯定比刘易斯便宜，打不好直接放走。

　　刘易斯2007跳出合同几成定局，如果他执行合同到2009，成为完全自由人，到时就30岁了，很难再签一份高薪长约。28岁刚好，签五年或者六年都可以。那将是他人生最后一份大合同，然后状态会不可避免的下滑。

　　超音速经理不想拖延，知道必须抓紧时间，开拓者知道公牛要“截胡”，经理也打电话联系过帕克森，想要加筹码和四号签换阿德呢。超音速对托马斯可没兴趣，教练不喜欢那种不会投篮的糙哥。

　　公牛管理层众人都没意见，认为可行，帕克森拍板，交易就这么定了下来。

　　除非状元签发生意外，猛龙不选巴格纳尼，才会有变数。由于阿尔德里奇在NCAA失利，巴格纳尼如今评价最高，状元几乎是预定了。

　　超音速得到了自己想要的两名球员，几乎完成了重建，只差送走雷阿伦。

　　王俊很快就会得到一个好消息，下赛季的公牛将变的更强。

　　其他球队要倒霉了。王俊、刘易斯、辛里奇的三分能力都很强，全是40%以上的命中率，只要他们不失常，公牛外面火力将会是联盟第一。


第535章 选秀大会，重磅交易

　　28日，2006NBA选秀大会在麦迪逊广场花园举行。

　　每年这个时候，选秀大会总能吸引全世界篮球迷的目光。他们喜欢看一些未来巨星被选中，值得纪念。

　　今年是拒绝高中生参加选秀的第一年，中国球员唐正东也报名了，官方预测他会在第二轮48位被凯尔特人选中。

　　由于2号签注定要交易出去，帕克森没要求王俊去纽约做公牛代表，而NBA球队经常会派出核心参与选秀，和新秀见面。

　　意大利内线巴格纳尼成为了第一个登台亮相的新秀，他的模板是诺维斯基，一个射程达到三分线外的大个子。

　　猛龙首位将其摘下，下赛季他将和波什一起组成双塔，不过两人都不是肉盾型，防守端也许会出问题。

　　公牛第二位选择了阿尔德里奇，很快就宣布交易，用他和诺西奥尼两人换了超音速的拉沙德·刘易斯。

　　阿尔德里奇从天堂一下子坠入了地狱。他是公牛球迷，小时侯就跟小朋友们一起在外面的球场上扮演乔丹、皮蓬的角色，他希望能为公牛打球，这个希望瞬间破灭了。

　　王俊则兴奋的跳了起来，大叫一声“Yeah”！

　　阿尔德里奇打NBA是什么水平，现在谁也不知道，但刘易斯可是王俊的熟人，两人在常规赛、明星赛上都打过照面，还在2005年互留了电话。

　　王俊觉得刘易斯就像是三分加强版的洛尔邓，打4号位换防速度在联盟首屈一指。

　　刘易斯在家里看到交易也很兴奋，觉得自己机会来了。他对超音速已经不抱任何希望了，就想找支球队冲冠。

　　公牛刚拿了冠军，不伤筋动骨的情况下就把他换了去，下赛季肯定是冠军有力争夺者。

　　王俊立即拿电话给刘易斯打了过去，以前从没联系过。“拉沙德，看选秀大会了吗？”

　　刘易斯笑道：“看了，这可真是个好消息。”

　　“是啊，新赛季合作愉快，我们一定会卫冕成功的，哈哈。”王俊大笑道。

　　“我想也是，到时我们组成双子星，横扫联盟。”

　　聊几句挂了电话，王俊很期待新赛季开始，就像看过一部好的预告片后，很想等正片上映。

　　上赛季公牛阵容称不上顶尖，下赛季不同了，攻守更加平衡，大卫李或许都得打替补。

　　电话打完，山猫已经第三顺位选中了亚当·莫里森。

　　乔丹成为山猫的小老板后，在人事任免上独揽大权。这次选秀大会对乔丹来说是一个不大不小的考验，他的选择成为了人们关注的焦点。

　　他究竟会为自己正名，还是再选中一个夸梅布朗式的水货呢？

　　乔丹看中的是莫里森的得分能力，上赛季在NCAA场均28.1分5.5篮板1.8助攻1.1抢断。莫里森投篮能力出众，很多人又想到了拉里伯德。

　　乔丹很开心自己的选择，他认为山猫需要得分，特别是在第四节，莫里森能为他们提供这些，这支球队只能打好前三节，需要一个第四节的领导者，需要一个能投中致胜球的家伙。

　　然而，乔丹却忽略了莫里森的对抗能力，他不是一名优秀的防守者，平庸的身体素质限制了他在防守一端的表现。而且他是个糖尿病患者，在每场比赛之前还要注射胰岛素，这也许会给他的职业生涯带来干扰。

　　开拓者第四顺位选中了泰鲁斯·托马斯，本届身体素质最好的内线。

　　他在NCAA的表现极为抢眼，特别是跟德克萨斯大学的交锋中，他和格伦戴维斯联手一起制服了阿尔德里奇。

　　对杜克的比赛中，托马斯盖掉麦克罗伯茨的投篮后恶狠狠向他说：“你是麦当劳全明星而我不是，但这没关系，我要做的就是让你魂飞魄散。”

　　这垃圾话说得有如君临天下的王者一般，使他在NCAA名声大噪。

　　在高中时他毫不起眼，但在大学他的进取心和好胜心被无数的球探所看好，选秀顺位一路看涨。当然，这都没法掩盖他是个糙哥的事实。

　　开拓者并不想要他，只是失去了第一选择。

　　五顺位老鹰选中矮个内线谢尔顿·威廉姆斯。

　　森林狼第六位选中布兰顿·罗伊，立即和开拓者交易，换来了第七位的兰迪·弗耶。开拓者是换到了凯尔特人的选秀权，想选一内一外两个新秀进行培养。

　　只是互换，森林狼没占任何便宜，让人搞不清楚为什么。麦克海尔的思维好像不太正常，如果喜欢弗耶，第六名选他不就完事了？难道他忽然对弗耶一见钟情了？

　　火箭第八位选中了素质超人鲁迪盖伊，立即加脑残大前锋斯威夫特一起打包和灰熊交易，换来了防守型摇摆人肖恩巴蒂尔。

　　为了送走斯威夫特，换个能防的即战力，火箭放弃了未来可能成为明星的新秀，很难说是赚了还是亏了。

　　后面的人王俊基本都不认识，这届新秀的评价一般。

　　网队手握三个首轮选秀权，22位来自快船，选择了控球后卫马库斯·威廉姆斯，作为基德的替补。

　　23位选择了约什·布恩，208CM，体重109公斤的蓝领中锋。

　　网队还用公牛的28号签选了乔尔·福里兰德，一名身高208CM，体重113公斤的内线。

　　如果他们想用这两个新秀来补强内线的话，那么老板的省钱大计又成功了。网队球迷可以继续骂老板，因为下赛季注定失败，最多进季后赛一轮游。

　　备受关注的超级扣将詹姆斯·怀特被开拓者第二轮首位选中。

　　他的身体素质超级劲爆，但是脑子不太好使，对抗能力也差，因此没有球队愿意赌他的天赋，首轮选他。

　　公牛给网队的二轮签被送去了爵士，他们选中了德隆的校友，后卫迪布朗。

　　其他再没有大交易发生，骑士从76人交易来一个二轮签，42顺位选中了丹尼尔·吉布森，一个擅长投三分的新秀。

　　王俊还特别关注了一下尼克斯，托马斯首轮从掘金和马刺交易了两个选秀权。20位选中了雷纳多·巴尔克曼，身高203CM的3、4号位摇摆人。

　　29位选中马蒂·科林斯，身高198CM的摇摆人。

　　看起来两人都没什么用，评价也不高，尼克斯队全是烂合同，如果不能进行大交易的话，下赛季公牛肯定还会获得一个高顺位新秀，就像中彩票。

　　尼克斯那堆高薪低能的人要是能交易出去，除非有经理比刺客托马斯还傻。

　　2006选秀大会结束了，唐正东遗憾落选，他太慢了，很难跟上NBA节奏。

　　王俊没有新秀队友，去除合同到期的自由人，公牛有合同在身的人不多，夏天还得在自由市场里找人补强。

　　有卫冕冠军做诱惑，王俊、刘易斯两个招牌球星，肯定会有老将愿意降薪加盟的。


第536章 二当家报道

　　交易达成，刘易斯立即飞往芝加哥完成了体检。

　　公牛为其召开了新闻发布会，刘易斯开心的展示了自己的7号球衣。原本这个号码属于本戈登，之后没人继承，刘易斯在超音速就穿7号，现在不用换了。

　　提到自己的位置，刘易斯明确的表示：“王俊是球队唯一核心，我会全力发挥辅佐他，帮助球队赢球。”

　　他连做二当家的话都不说，没法更低调的。

　　或许是含蓄性格的缘故，亦或是骨子里流淌着团队篮球的血液，刘易斯从来都不是一个自私自利的家伙。无论任何时候，他总是首先想到别人，而当球队陷入危难，需要他的时候，他才会适时地站出来尝试拯救球队。

　　在西雅图，刘易斯先后辅佐过加里佩顿与雷阿伦两大巨星，不管球队处于巅峰还是低谷，不管自己的贡献如何节节高升，不管球队的体系如何变化，自始至终他都一心一意地扮演着二当家的角色，利用出色的无球跑动、不算犀利的底线突破、各个角度精准的投篮以及掩护后利用身高优势的错位单打帮助着球队前进。

　　总之，刘易斯不是一个爱出风头，个性张扬的人，这一点使得他最适合公牛。很少人了解刘易斯在NBA已经呆了八年，很多人习惯性的以为他仅仅是个平庸的投手。

　　其实，他是球队不可或缺的重要人物，在2003-04赛季他有过单场砍下50分的经历。2003年10月31日，刘易斯凭借25投18中的高命中率和在罚球线上的13罚10中，一人独得50分率超音速124比105大破快船。

　　上赛季他场均得到20.1分5篮板2.3助攻1.3抢断0.6盖帽，身背7年6000万的合同2009年到期，下赛季薪金也只有900万，不进联盟前50名。他绝对属于低薪高能的一类。

　　刘易斯激动的说：“能加盟公牛我很高兴，我希望能在这里赢得总冠军，这实在太让人兴奋了。”

　　记者问：“你有信心和王俊配合好吗？”

　　“当然，我们的打法没有冲突，甚至有些相似，都擅长错位进攻。我们一定会配合的很愉快。”刘易斯笑道。

　　王俊到场欢迎了刘易斯，夸奖了他一番，真心实意，绝没有半点奉承。

　　“本来我没信心说下赛季一定卫冕成功，拉沙德来了，我信心提升了一倍。之前总有人质疑我太独，下赛季我一定会变的更无私，因为身边多了一位擅长得分的队友。”

　　一名记者认为他们太乐观了，问道：“你们从没一队打过球，需要时间磨合吧？”

　　王俊微笑道：“如果两个不擅长投篮，只会突破的球星凑在一起，位置重叠，需要长时间磨合。两个都能投篮的人会很快产生化学反应，新赛季我们会证明这一点。”

　　辛里奇也到场欢迎新队友，心里略微不爽。

　　他清楚自己的地位又下降了，八成要从二当家变成三当家，而球队也不打算和他提前完成续约。如果球全权减少，他下赛季能打出漂亮数据吗？

　　钱德勒、大卫李都露面，重要球员里只有洛尔邓没来，他最郁闷。

　　刘易斯威胁到了洛尔邓的地位，就算出场时间不减少，出手权也肯定要减，他投篮是弱项。

　　洛尔邓不甘心沦为球队的第三甚至第四进攻点，比进攻他还不如大卫李呢。

　　看到消息后他离开芝加哥散心去了，下赛季如果刘易斯打的很好，他必须考虑离开了，不然很难获得大合同。

　　有了冠军戒指，几名年轻球员都萌生了去意，没人会少赚上千万而不在乎。

　　王俊没考虑所有队友的感受，所以表现的很愉快，总不能为了照顾角色球员心情，就不交易来强力队友吧？

　　公牛的这笔交易做到了王俊的心里，有能力，不闹腾的队友可不好找。公牛拥有了建立王朝的契机。

　　新闻发布会之后，王俊请到场的队友们去Alinea吃饭。

　　这是北美著名餐厅，在全美都很有名，芝加哥唯一米其林三星餐厅，MobileTravel罕见全美五星餐厅。主打分子料理，都是特色菜，口感独特，很难定到座位。

　　王俊作为芝加哥名人，只需提前打个电话。

　　所有人都可以带女友及家属，艾比也来了，对刘易斯进行了一次特殊采访，吃饭聊天没有人摄影。大家都知道艾比是ESPN的明星记者，没觉得不自在。

　　吃饭时，刘易斯还是表现的很腼腆，他的长相属于黑人里比较喜庆的，总是一副笑脸。

　　因为这张脸，他留着胡子给人感觉都强硬不起来……

　　刘易斯低调，并且聪明，是个很沉稳的人，敏感话题都巧妙的避开了。

　　比如，艾比问他下赛季会不会跳出合同，争取一份长约？

　　他说会考虑，但还没决定。听起来就好像他会从多方面考虑，还会听取家人或朋友的意见。

　　刘易斯为人处世也像他的球风，意图明确，不急不躁。

　　如果是直脾气，脑子又有点脱线的人，直接说会跳出合同就不好了，哪怕所有人都这么认为。

　　当事人要是明确表态，会给人一种他要全力刷数据的印象。另外是唯利是图的印象，是不是明年有其他球队开高薪，他打一年就走了呢？

　　刘易斯听的多，说的少，别人如果不直接问他，就只在讲战术时说几句自己的见解。

　　队友对他的性格都有了大体的了解，共同的想法是这个人很可靠，绝对不会乱来的。

　　王俊也表明了态度，下赛季会保证效率为主，不会再像上赛季那样整场玩命出手。季后赛和斯凯尔斯谈话后，他就已经有明显改变了。

　　那不是正常打法，他和科比竞争来了脾气，一次教练组可以配合。如果新赛季再来一次，教练肯定要发火。如果乔丹在有了帮手后依旧场均35+，公牛绝对拿不了六冠。

　　第二天，媒体报道了刘易斯正式加盟公牛，队友们捧场的新闻，球迷都很高兴。

　　刘易斯到公牛就和队友们打成一片，关系很融洽，这是好消息。

　　公牛队局面大好，对其他球队来说可就没那么愉快了。

　　东西部想要争冠军的球队都不同程度的感到了恐慌，经理们都觉得必须得在夏天加大引援力度，补强球队阵容，不然很难和公牛对抗。

　　补强必须考虑到攻防两端。以前联盟强队都会引进“肉盾”中锋，为的是对付奥尼尔；现在他们得找擅长防挡拆的内线，公牛的三分球杀手锏更难防范。

　　这个夏天，交易市场注定不会平静。


第537章 市场开启，交易不断

　　7月初，王俊没忘帮海耶斯问一下管理层的口风。

　　帕克森表示愿意给海耶斯提供一份两年500万的合同，第二年球员选项，他如果打的好可以跳出。

　　这和之前公牛签桑盖拉合同一样，不过海耶斯是自由人，还得看其他球队开出什么价码。

　　王俊给海耶斯打电话让他放心，认为这位小弟一定能留下，海耶斯的进攻太烂了，什么球队会发疯给他开出高薪挖走？

　　结果只过了一天，火箭就给海耶斯开出了三年一千万美元的合同。

　　帕克森的计划不想签长约，看海耶斯能否开发出投篮，如果不能，他就不值高薪。

　　一个没有攻击力，没有身高，作用单一的球员，三年一千万太高了，而且上赛季海耶斯还是落选新秀，只打了半个赛季而已。

　　海耶斯希望赚更多钱，所以接受了火箭的合同，他连经纪人都没请，找了个律师就把事情给办了。

　　帕克森当机立断，决定不匹配，放海耶斯去了火箭。

　　王俊又和一名队友说拜拜了。

　　能投篮的大个子达柳斯·桑盖拉执行了下赛季合同，马里克·阿伦合同也还有一年，队里不缺肉盾。阿伦只是比海耶斯防挡拆差一些，块头更大，横移速度慢，下赛季180万年薪很便宜。

　　拉沙德·刘易斯主打4号位，加上钱德勒、大卫李，公牛内线多达5名，这还是没有老将新援加盟的前提下，公牛不缺内线。

　　在公牛引进刘易斯后，其他球队也开始纷纷出手，自由市场刚开启就出现了几笔大交易。

　　黄蜂队4年5400万签约了本华莱士。

　　大本如愿获得了大合同，尽管比预想的要低，活塞也没有挽留的想法。对于一个进攻糟糕，罚球没救，还在下滑期的蓝领球员来说，这合同实在太高了。

　　活塞连续几年季后赛第二轮出局，已经做好了重建准备，放走本华莱士将是他们的第一步。

　　活塞随即挖了马刺的内线蓝领穆罕穆德弥补大本离开的空缺。

　　搞定大本，黄蜂又5年6400万签约了国王前锋佩贾·斯托贾科维奇。上赛季他们是薪金最宽裕的球队之一，夏季果然有大动作。

　　黄蜂组成了本华莱士、大卫韦斯特、PJ·布朗的内线阵容，外围保罗、斯托贾科维奇、梅森、鲍比杰克逊、拉苏巴特勒业实力不俗。

　　只要没有大面积伤病，下赛季黄蜂肯定有实力冲击季后赛，他们的首发能和任何球队较量。

　　唯一美中不足的是，队中身体素质劲爆的摇摆人JR·史密斯选择了离开，加盟掘金。

　　JR和主教练之间的矛盾在他第二个赛季就爆发了，那时黄蜂因为卡特里娜飓风在新奥尔良和俄克拉荷马之间摇摆不定。他们几个月都没有交谈过一次，JR的上场时间和数据显著下滑，虽然球队多了克里斯·保罗。

　　当拜伦斯科特在黄蜂伤兵满营的情况下还不让JR上场的时候，JR对《皮卡云时报》爆料说他的主教练太“自大”，抱怨他们缺少交流，甚至还希望球队将自己交易。

　　JR接受采访时咆哮了一番：“坐冷板凳我一点都不惊讶，因为他已经自大到不能以赢球而是以个人恩怨为重了。现在大家都必须做点什么了，我在这样的情况下不会有发展。当你没法跟你的领导交流，那就是有问题了。训练时来得早走得晚，这都没用，那我不知道什么算有用。我没办法再做什么了，我好几次都试图跟他打电话，约见面，都不行。在我以前呆过的所有球队里，我都能跟主教练做朋友。”

　　斯科特因此又受到质疑，在网队的时候，全队都希望他滚蛋，而他打压的对象是现在大名鼎鼎的王俊。如今拿JR换了掘金一个二轮选秀权，很多媒体都好奇JR以后会打出怎样的水准。

　　由于JR拥有成为明星的身体素质，很多人已经准备好看斯科特的热闹了。如今黄蜂的阵容再打不出来只能证明他能力不行。

　　不管外界怎么说，黄蜂老板都看好斯科特，和他夏天完成了续约，只要他不被辞退，将留任到2009年。

　　尼克斯和小牛进行了一笔大交易，用贾马尔·克劳福德换了小牛的杰里·斯塔克豪斯。

　　自从上赛季弗朗西斯加盟，尼克斯外线已人满为患，全是需要持球攻的人。克劳福德出场时间减少了，他的防守不佳，还喜欢浪投，托马斯决定拿他换个正规2号位来。

　　两人薪金差不多的情况下，斯塔克豪斯下赛季禁赛9场不用付薪水，复出后还能给球队外线提供目前缺乏的对抗能力。

　　至于挖来斯塔克豪斯，联盟会不会不高兴，对尼克斯来说根本不是事。

　　他们已经没法更烂了，下赛季也很难打进季后赛。斯塔克豪斯只剩一年合同，下赛季不续约的话，至少能空出很多薪金空间，少缴奢侈税。这就是托马斯的打算。

　　小牛同样很开心，交易来一个得分能力不俗的2号位，还处理了刺头，实力有升没降。

　　小牛还用丹尼尔斯交易了步行者能投篮的大前锋克洛希尔，为诺维斯基找了合适替补，并裁掉了范霍恩。

　　没太大意外，范霍恩31岁就可以在篮坛退休了。

　　阵容调整后，下赛季小牛定能卷土重来，冲击冠军。

　　快船给了在太阳打出好数据的蒂姆·托马斯一份4年2400万的大合同。

　　看到这新闻的时候很多人都醉了，这个混子居然还有人要？而且合同这么大？公牛教练宁愿让桑盖拉首发都不用他。

　　托马斯的成功给很多球员树立了一个榜样，那就是想赚钱，先得找个好经纪人。

　　快船也是迫不得已，他们刚被湖人挖了墙角。

　　一直嚷嚷着缺少外线攻击力量的湖人，给了拉德马诺维奇五年价值3100万美元的合同，小前锋位置成功补强。

　　科比为此很高兴，认为拉德马诺维奇不逊他的老乡斯托贾科维奇，都是优秀的大个子投手，新赛季湖人一定会战绩突破。

　　马刺也有交易，他们甩掉了内斯特洛维奇6年4500万的烂合同，从猛龙换来了马特·邦纳和埃里克·威廉姆斯。

　　马刺总经理布福德高兴的说：“我对埃里克和马特的加盟感到激动，马特是一个拥有独特外线投篮能力的大个子，他将帮助我们扩展进攻空间。埃里克给了我们丰富的老将经验，并加强了我们在前锋位置上的板凳深度。”

　　交易过后，马刺也是下赛季的夺冠大热门，公牛想卫冕并不容易。


第538章 一个大坑，最强男篮

　　随着王俊约好到男篮报道的日子临近，两次赴美负责和王俊联络的谢荣忙碌了起来。

　　他被重用了，受到过国家体育局大领导的接见，还常有记者采访，非常风光。

　　这次他要出面接待王俊，负责联系工作，把他介绍给男篮教练组和队友们。媒体发新闻，照片上肯定少不了他的身影。

　　只要王俊表示这次回国行程很愉快，谢荣就成功了一半。

　　世锦赛上中国男篮成绩突破，肯定有他的功劳。要是中国男篮拿到了奖牌甚至夺冠了，领导更不会忘记他的存在。

　　也许不用多久，他就会升职加薪，当上正主任，包养小美女，走上人生巅峰，想想还有点小激动呢。

　　这天，一个熟人为王俊的事来找谢荣帮忙了。

　　见过几次面的伊力饮料公司张总请他吃饭，希望他能帮个小忙。

　　张总敬了谢荣一杯，微笑道：“谢主任，希望你能帮忙牵个线，让我见王俊一次，我希望说服他为我们的产品做代言。”

　　“你以前联系过他吗？”谢荣问。

　　“联系过他的经纪人，两句话就把我们的副总给打发了，我都怀疑这事有没有传到王俊耳朵里。你没发现他代言的全都是国外产品，没有国产的吗？”张总摆出一副忧心忡忡的表情。

　　谢荣一想还真是这么回事。

　　王俊代言的全是国际名牌，代言费开很高的商家，重质量不重数量。

　　瑞恩休斯帮王俊制定的是走高端路线，不是顶级企业也行，要看对方的商品有没有发展潜力，是否适合王俊的形象。

　　如果王俊代言的产品销量扑街或者不好用，是会影响形象的。就像成龙代言的“霸王洗发水”，用了以后很多人疯狂掉发，简直就是烧发水，这代言费拿了烫手。

　　所以，当伊力公司说想找王俊代言“伊力优酸乳”，一种酸奶的时候，休斯想都没想就给否了，只是随便和王俊解释了两句。

　　开什么玩笑？一个平时开着野马车，家里养着豹子，在篮球场上和黑人肌肉棒子们玩命拼杀的猛男代言酸奶？篮球场上有那种酸酸甜甜的人吗？

　　谢荣问：“你们准备给他多少代言费？”

　　“绝对是顶级明星的价格，可是他不答应，谢主任，只要你帮个忙……”张总缓缓递过张卡来。“请笑纳。这是见面礼，只要你能安排个饭局让我和王俊见面，谈不成那是我能力不够，谈成了我更不会忘了你的好。”

　　谢荣没拒绝这张卡，见面礼大不了，关键是事成之后。张总隐含着想让他帮忙说话，促成这个代言项目。

　　谢荣却没有半点兴奋，觉得这就是个坑，是强人所难，会让他很没面子的一个大坑。

　　安排饭局他不会推脱，以伊力公司在国内的影响力，找他帮这点小忙如果拒绝就显得太没用了。

　　但是和王俊谈代言的事，他怀疑自己根本说不上话。两次见面，王俊给他留下了说话能噎死人的印象。涉及自己的问题，王俊总是很有主见。

　　第一次拒绝了，第二次能答应？

　　张总还天真的想把话题往民族大义上引，他以为王俊是王至郅呢？论影响力，100个王至郅也比不了王俊。

　　王至郅在NBA做边缘人都混不下去了。他的人气顶多就是河升镇级别的，虽然实力强点，但河升镇的优势在于太好辨认，长的跟X战警里的河马变种人似的……

　　而提起中国人，外国人首先想到的就是王俊的名字，很多人不知道中国主席是谁都会知道王俊是谁。他要是有点什么事，全世界媒体都想采访。

　　这种人往他头上扣民族大义的帽子？他不是好中国人你这普通人是？

　　到最后，很可能王俊又拒绝，还显得他这个主任很没用。谢荣心里愁却说不出来，说出来现在就显得很没用。

　　他已经做好打算，如果王俊拒绝，就再推个国家队成员出去，去而求其次。

　　但那也没意义，国家队除了姚明和王俊，其他人接到伊力代言估计直接答应了，还很高兴，用得着他牵线吗？

　　7月5日，王俊联系好篮协工作人员，和艾比、瑞恩休斯一起准备回国。

　　机场时，塞隆给他打电话，祝他打出好成绩，一切顺利。

　　两人暂时没空见面，塞隆回洛杉矶后就接了新电影《西雅图之战》。

　　“听起来像是科幻片，你要演女超级英雄了？”王俊感觉像是独立日那种电影，外星人进攻地球，然后人们反抗。

　　塞隆笑道：“不是，是部真实事件改变的剧情片……”

　　影片是围绕1999年11月世贸组织会议在美国西雅图举行，发生的游行示威展开故事，以示威者、政治者和镇压者不同角度对其进行深入探讨，探究其背后的种种成因。

　　王俊立即没兴趣了，绝对不会去电影院看。

　　塞隆也很无奈，如果是群演的商业片，她价码太高，对方请不起。《魔力女战士》那种赚钱的烂片不容易遇到，只能拍剧情片了。

　　王俊一坐上飞机，就已经有媒体开始报道，网上还搞出个王俊回国倒计时，可见期盼他到了何等地步。

　　总决赛结束后，中国球迷都开始关注中国男篮。

　　王俊、姚明出战世锦赛已成定局，另一个好消息是王至郅回来了。

　　四月份，阔别家乡4年的大郅出现在人们的视野中，他在恩师匡鲁彬和队友刘强的陪伴下回到了国内。大郅只接受了央视独家媒体的短暂采访，面对记者的提问显出几分腼腆。“我感觉像做梦似的”。

　　这句话有感而发，一言难尽。从成为亚洲球员加盟NBA第一人，到被国家队封杀，再到回国，大郅感到人生很梦幻。

　　不管以前是诬陷也好，误会也罢，他被开出国家队的事终于画上了一个句号。

　　除了内线双塔，队里还有今年很火的18岁小将易建联，中国内线有三员大将。

　　外线奥神队的孙悦，身体素质超强，身手全面，能增强国家队的防守。中国男篮更不缺三分投手，朱芳雨、王仕鹏、刘伟都能外线投篮。

　　当然还有王俊，比赛中他肯定会承担更多任务，不会单纯在外围寻找机会，很多人看好他“一个顶俩”。

　　王俊还没有参加合练，没有打过一场热身赛，已经有不少人喊出了“史上最强中国男篮”的口号。

　　男篮的确人才济济，而这届世锦赛美国梦七不是最强阵容出战，这是突破的好机会。


第539章 最自由的就是王

　　国内消息准确，准备精心，当王俊的飞机下午降落的时候，整个现场就陷入了疯狂。这就是超级明星的魅力，他已是中国体育界最亮的一颗星。

　　十余家媒体、几十位记者在航站楼出口处静静等待，一位近乎疯狂的外国旅客冲到采访区内大声呼喊：“我和王俊乘坐的同一架航班！我终于亲眼看到他了，他在拿行李，一会就出来，真是幸运的一次飞行！”

　　外国人都兴奋成这样了，何况本国人呢？

　　一分钟后，王俊和艾比并肩走出，衣着光鲜；瑞恩休斯跟在身后，衬衣西裤，带着墨镜，个头很高，看起来就像保镖，都很吸引眼球。

　　两人尽显青春时尚范，情侣休闲T恤，休闲裤，加上出众的模特身材，完爆无数娱乐圈明星。

　　王俊刚代言了美国休闲服饰品牌阿贝克隆比·费奇，这次回中国顺便做模特。

　　除了经纪人休斯一起来了中国外，AF公司也派出了一名负责人联络王俊，全权包办王俊在中国的服装赞助。他想换衣服，网上定尺寸，专卖店会直接送来相应的尺码。

　　于是他和艾比轻装上阵，就背了两个小包，像是来旅游的。这完全就是娱乐圈明星的待遇。

　　AF是掀起全球时尚旋风的美国休闲第一大牌，是当今年轻人最青睐的品牌，是美国大学生最喜欢的品牌之一，更是1892年创立于美国纽约的百年老店品牌。

　　这几年AF以高格调、高质量及超清新的风格，由美加各地不断漫延开来，造成全球新时尚的新指标。王俊和艾比都喜欢这个牌子，不代言也会买，赚钱是顺带的。

　　王俊笑着招手，全场立刻沸腾！

　　摄影记者们扛着长焦镜头抢占有利地形，手持鲜花的接机少女早已冲到最前沿，笑容满面。就连准备离去的其他旅客也都纷纷驻足，掏出手机、相机记录着王俊的动向。

　　就连几名安保人员也“玩忽职守”，冲进欢迎的人群充当粉丝。

　　“你能预测中国男篮世锦赛的成绩吗？”

　　“我希望是冠军，至少也要前三，只要赛程不是太倒霉。”王俊微笑道。

　　“你觉得哪支队伍最有希望战胜梦七？”

　　“我们，还有西班牙。”

　　面对记者们连珠炮式的发问，王俊在临时搭建的演讲台前做答。要是不接受采访直接走，大家一定会很失望，看见老乡他觉得亲切，多说了几句。

　　二十分钟后王俊才在保安护卫下乘车离去，来了不少人，除了见过的谢荣外，还有其他部门领导，包括槐州市的人也来刷存在感了。

　　对于王俊回国篮协特别重视，他已经喊出话要带队在世锦赛上冲击冠军了，哪怕不夺冠，进四强也是成功，篮协的人可以跟着骄傲一回。

　　他们有骄傲的理由，中国足球在2002世界杯之后，混的连亚洲小组赛都没法出线了，篮球则在国际赛场上保持着竞争力。尤其王俊在NBA创造历史记录，说他是民族英雄都不过分。

　　对待民族英雄，高官也得放低姿态，不然王俊只要面对外国媒体随便来几句不爽的话就够他们受的。这帮人接待时小心翼翼，捧在手心里都怕摔了。

　　王俊并不喜欢这种好似接见领导人的排场，太正式，进汽车后才松了口气。

　　他随意聊了起来，笑问篮协有什么安排，他住什么地方之类。

　　谢荣坐在副驾驶上，用询问的语气道：“酒店是和其他球员住在一起，不是五星级，你感觉可以吗？”

　　“当然可以，我总不能搞例外吧？”

　　如果他搞特殊待遇，球队士气肯定会下降，更衣室里谁会喜欢一个高高在上的人呢？哪怕表面上不说，心里也会有疙瘩。

　　王俊又问：“我就一个要求，可以是双人间带家属吧？艾比还是ESPN的记者，之前应该打好招呼了，我希望她能陪同。”

　　“是的，当然可以。”谢荣微笑道。王俊不耍大牌他就安心了。

　　王俊才没有那么不识趣，他是回来打球的，不是来得罪人的。

　　他还是看低了自己的影响力，科比如果来中国搞活动，那就得给与最高待遇，当神仙供着。王俊两个MVP，科比还没有呢。

　　现在他回国就是亚洲篮球代表人物，大牌中的大牌，只要他提要求，工作方肯定想办法满足。

　　篮协也有不敢得罪的球员。

　　尽管自成立至今他们一直毁人不倦，置球员利益不顾，从不为球员身体着想，经常做一些杀鸡取卵的事情，也不为退役球员的未来着想，只想着如何最大限度的从球员身上榨取利益，可谓从不利人专门利己。

　　他们能把姚明拉回来打亚洲级别的比赛，能在王治郅身上玩道德绑架，但是面对王俊全都缩了，什么也不敢干，只能好生伺候着。

　　晚上谢荣安排了饭局，伊力的张总也来了，向王俊敬酒后，再次提出希望找王俊做代言人的事。

　　他这是借势，能来吃饭就表明自己有背景，和篮协官员很熟。

　　他提出的价码也诚意十足，不逊国外的饮料商家。“王俊，你答应的话绝对没有坏处，能让国内球迷更了解你，我们还请了玉女明星刘亦菲、泰国女明星和你一起拍广告。”

　　王俊微微一笑，问道：“这事应该问过我的经纪人了吧？”

　　“季后赛开始前问过。”张总苦笑道，有了不详的预感。

　　王俊摇了摇头，微笑道：“真不好意思，当时拒绝，因为我从不喝酸奶，所以现在也只能拒绝。这不是钱的问题，我总不能代言自己不喝的饮料吧？要是我在广告里拿着酸奶装出一副很喜欢的样子，不是欺骗消费者吗？”

　　半桌作陪的人都石化了，这么高的代言费，如此痛快就拒绝了，一点不给面子啊，好歹是国内知名企业，给你送钱都不要？

　　王俊才不管提要求的是谁，这群人又没个和他熟的。难道他签耐克，签福特是看人面子？看对方CEO的人格魅力？那不就是看钱和看自己的心情吗？

　　谢荣有心理准备，王俊果然说话很噎人，找个理由都这么嚣张。

　　偏偏还没人能摆出领导架子，打官腔对他进行思想教育，哪怕年龄都比他大。

　　王俊身份太敏感了，万一闹的不愉快，倒霉的也是他们，现在王俊就是中国一张连国家领导人都重视的“名片”。

　　王俊的经济命脉不在篮协手里，谁也管不了他。就算王俊在体制内，这性格也不是别人能管的，他早自由惯了。

　　自由的人最潇洒，最自由的就是王。


第540章 举手之劳

　　张总朝谢荣使眼色，想寻求帮助，结果对方没回应。他再做努力也只能提高代言费，王俊都说了不是钱的问题，只好作罢。

　　谢荣笑了笑，敬酒让大家吃菜，多一句话都不说，就像这事和自己没关系。

　　中国为官的首要原则就是学会保护自己，官场上混的人，不滑头就难以保护自己。

　　有句话叫“不请示不汇报，小心你的乌纱帽”。今天找不到领导的办公室，明天你就找不到自己的办公室了。

　　谢荣就只安排个饭局，给张总把面子上的事做到位完事，至于代言事成之后的好处他不去想，想也没用。

　　说软话，王俊和他不熟，为什么要听？

　　说硬话，那就是给自己找不自在，就他那两下子凭什么指示王俊？

　　当年篮协想抽成姚明50%薪水，被国际媒体曝光，引起轩然大波，NBA球员工会称这是一次抢劫，最后篮协抢劫未遂。当时篮协就已经丢过一次脸了，谢荣可不想来第二次。

　　王俊的女友就是ESPN记者，要是引得王俊不满，随口说两句，ESPN发个大新闻，那乐子大了，谢荣可不想成为国际知名的超级大傻逼……

　　第二天，王俊去球馆报道，见了主帅尤纳斯，助教阿的江、闵鹿蕾、张永军、伊格斯等人。

　　教练员们都很热情，以前没机会执教MVP级别的球员，感觉就像一群青铜圣斗士里面混进个海皇波士顿，不是一个层面。

　　青铜小强们是会乐意挑战海皇的。

　　合练第一天，外线球员们就纷纷找王俊单挑，想证明自己的实力。如果他们侥幸获胜个一两次，ESPN记者报道，也许就可以也加盟NBA了。

　　还有人聊天表示：“都是中国人，王俊能强到哪里去？何况他不是身体素质著称的。”

　　王至郅、姚明在一旁看热闹，笑而不语。

　　不一会儿，CBA明星们就被王俊打傻了。他不只靠技术，投篮准，身体素质也很强，哪怕孙悦也不敢说素质比王俊好。

　　孙悦弹跳，爆发力好，王俊和他相差不大，但是比力量，移动，王俊明显胜出。

　　NBA得分后卫位置比对抗，王俊、韦德、马盖蒂三人属于第一档，他打中国后卫太轻松了。

　　刘玉栋慢腾腾在CBA都获得了“战胜”的称号，王俊要是打CBA，球迷都不知道该给他起个什么外号。

　　朱芳雨身高201CM，体重100公斤，在国家队里算对抗强的也防不了王俊，太容易被过。至于小将陈江华，王俊挤开他就完事，随便得分。

　　孙悦是单防最好的，也只是和队友比较，王俊能防的他突不进禁区，投篮一次次打铁。

　　差距真不是普通的大，王俊转身接后撤步一招，所有人都没办法，大部分跟不上，跟上了他还能做假动作虚晃。

　　两天后，外线球员都服了，防守王俊会被撞的浑身疼。这真的很练人，是在被虐中寻找着篮球真谛。

　　回酒店时，王俊对艾比得意的说：“虽然虐菜对实力提高没有太多帮助，但这真是一件爽快的事啊。”

　　“你以后可以像去年那样再找个斯蒂芬·库里那样的年轻人当陪练，肯定很多人乐意这么做。”艾比笑道。

　　王俊在走廊里停住，一拍拳头叫道：“见鬼，我把斯蒂芬给忘了，这小子不知道找到大学了没有。”

　　王俊认为承诺了的事情就应该做到，他进屋就给库里打了长途电话，库里在美国一看号码差点激动哭了。

　　他高中毕业后没接到任何大学球队的邀请，混的比卡曼当年还惨。他只有找上门去试训，更没有一所学校愿意给他提供奖学金。

　　库里不但长着一副娃娃脸，身体也极为瘦小，看上去根本不像是篮球运动员的体格，个头到是长了一点，有187CM。

　　所有球队拒绝他的理由都是：“这家伙太瘦小了，根本打不了NCAA。”。

　　就连一向慧眼识珠的杜克老K教练也认为库里无法适应NCAA强度，选择拒绝。老K成为了梦七队教练，肩负着帮美国队再度登顶的重任，没给库里试训机会。

　　王俊不联系，库里就不好意思主动打电话。毕竟王俊不欠他什么，还是超级明星，两人地位差距太悬殊了。

　　最近戴尔·库里正帮儿子想办法，一筹莫展，见他接到了王俊电话，就松了口气，问题肯定能解决了。

　　“斯蒂芬，最近怎么样，找到大学球队了吗？”

　　“没有，他们都不相信我的体格能打好NCAA。”库里知道王俊性格直爽，没说谎话。面子并不重要，奖学金才重要。

　　“那就好，我介绍你去密歇根狼獾吧。”王俊微笑道：“狼獾现在不算强队，如果有强队要你，我就不多此一举了，给你留下时间选择。”

　　“哈哈，大哥，我还以为你把我给忘了呢。”

　　“哪能啊……呵呵。”王俊擦了擦汗，真的是给忘了，要不是训练时虐人虐的太爽都想不起来。

　　王俊立即给戴维·霍纳塞克打电话说明了情况。

　　最近三年，狼獾再没能从十大联盟突围而出。狼獾变弱了，对手可没弱，他们被德隆的球队虐了好几次。

　　戴维问：“你说这孩子投篮非常准，像当时的你？”

　　“比我在大学时还准一点，他爸爸是戴尔库里，遗传了柔和的手感，就是人有点瘦，对抗差，防守不好。进攻肯定没问题，我试过他。”王俊肯定的说。

　　“行，让他尽快来安娜堡试试，队里正缺控球后卫呢。”

　　“好的。”

　　王俊相信戴维不会因为瘦弱而看低库里，因为戴维特别在乎投篮能力，肯定会留下他。控球后卫的任务本来就不是对抗，只要能防住同位置的人就算合格了。

　　再好的控球后卫也很难挡拆后顶住内线空切，辛里奇都不例外。库里至少个头还凑合，不是身高一米八让对手外线也随便吃那种。

　　王俊给库里打回电话，告诉了他戴维的号码，去训练的时间。

　　库里兴奋急了，说好等王俊回国，请他吃饭。库里表示一定会在NCAA打好，带领狼獾进锦标赛，以后进NBA。

　　如果他真能做到，那么对戴维来说也是好事。戴维的合同即将到期，再不出成绩，未来也许要换帅。

　　艾比好奇的问：“你为什么看好那个小孩儿？他长的真不像能打好篮球的。”

　　“别人会被他的外表欺骗，我可是和他打过的。他整天被我虐，还愿意继续打，学到东西就开心，有这种毅力的人，我不认为他将来会是弱者，我也是这么变强的。”


第541章 训练态度，内部斗争

　　6月到7月，世界杯足球赛吸引了所有人的目光。

　　王俊和艾比一起在酒店看了7月9日的总决赛，他支持法国，艾比支持意大利。

　　加时赛110分钟，齐达内一记冲顶放倒了马特拉齐，吃到红牌，十分戏剧性的结束了自己的职业生涯。法国队随后在点球大战中输掉，意大利成功登顶。

　　很显然，在足球场上也有垃圾话，马特拉齐成功激怒了齐达内。

　　据说，当时两人的对话是这样的。

　　齐达内说：“你崇拜我，想和我交换球衣的话，比赛结束后，我可以把球衣给你。”

　　马特拉齐回道：“我更想要你姐姐的衣服。”

　　看了新闻，艾比的脑补让王俊笑了半天。她说：“齐达内姐姐起码得40岁吧？从遗传学的角度讲，她会不会也是地中海发型？”

　　男人看球都在关注足球的时候，女人看球关注的到底是什么？

　　王俊脑海里渐渐浮现出一个杰森斯坦森的女人形象……马特拉齐口味太重了。（是你俩口味太重了！）

　　训练继续，王俊和尤纳斯交流的很好，不像很多球员需要翻译。

　　翻译必须得非常懂篮球，才能把主教练的意思完美传达，没法和教练探讨战术。王俊则可以在战术层面提出自己的东西。

　　尤其在防守端，王俊提了很多建议。

　　他知道NBA经常有外线无球掩护跑位，接球投篮，以及底线空切等战术。中国CBA球员进攻还行，投篮能力不错，基本功扎实，但在防守时有致命缺陷。

　　中国队防外线和底线太差，王俊在三分线外和王至郅掩护后接球投篮，50度到70度的位置经常没人管，内线都在禁区附近站桩了，总不能把换防后卫的任务交给姚明吧？

　　王俊不客气，训练时不给内线面子，投起来没完，错位逮着谁虐谁。

　　被寄予厚望的张松涛，身高213CM，体重130公斤，被王俊过的头都大了。

　　他侧面拿球面框探步，不防出去就投，防出去一步过人，起速后拉都拉不住，多次突入内线上演暴扣。

　　单挑已经很厉害，团队比赛时王俊更可怕，因为他错位打内线太轻松，速度优势明显。

　　练了一个星期，王俊和尤纳斯达成了共识，不管助理教练怎么说，都要调整阵容，否则中国队一定走不远。

　　篮协领导的想法，助教的想法是让王至郅和姚明搭档首发，或者姚明搭档易建联。可两个大个子防挡拆效果差，很可能被欧洲球队三分投死。

　　23人大名单最后只留12人，大部分要被淘汰。两人都认为要留能防守，能投篮，速度快的。裁人肯定有阻力，到时就看尤纳斯的了。

　　尤其有名内线的风格不适合国际比赛，名气却不小，在CBA拿过MVP，很多人希望他留下。

　　王俊认为这位也就在国内打打，想出国根本不可能，跟不上节奏。尤纳斯也觉得他就个傻大个，在场上都控制不住情绪，还自视甚高，欺负年轻队员。

　　训练时，年轻后卫防守时打手犯规，这货立即就怒目圆睁，横眉冷对，一副“我是大爷”的样子，一个国家队边缘人拽个屁啊。

　　公开训练的时候，这位国内大牌就拽不起来了。

　　所有记者几乎都是找王俊的，球迷也都给王俊鼓掌喝彩，其他人都是陪衬。

　　差距更大的是离开球馆时，国内大牌们上街随便逛，没多少人搭理，王俊出门就得有保安开路。不然他肯定被球迷围堵索要签名或者合影，那人数就算王俊签断胳膊都签不完。

　　这差距太大了，要说CBA球星们一点妒忌心都没有是不可能的。

　　可是妒忌也没什么用，王俊名气在这里摆着。雪村开演唱会的排场怎么可能和迈克尔杰克逊一样？

　　除了技术差距，训练态度也有差别。尽管名气最大，王俊却练的最努力，来的最早，走的最晚，这让媒体记者们感到不可思议。

　　王俊最近在学习卡特的扣篮方法，配合着弹跳训练，需要一些单独时间，他希望下赛季让球迷们看到成果。

　　和王俊一比，很多懒散分子注定要落选了。尤纳斯清楚，篮球比赛胜负可不是只看技术，还要看士气。士气怎么来？球员团结是一方面，拼劲是另一方面，缺乏拼劲的人根本没理由留下。

　　在7月末去欧洲拉练之前，尤纳斯开始和助教们沟通了。没拼劲的离开，更衣室里闹矛盾的离开。

　　事实上，历届中国男篮的球员之间都有一些不愉快，国家队关系比俱乐部难搞得多。

　　俱乐部的球员合同在身，要长时间相处，有矛盾也会想办法解决。国家队打完比赛就散伙，互相不服太正常了。

　　即使姚明也曾在队内引发过一些摩擦。2004年雅典奥运会小组赛惨败给西班牙，姚明赛后怒摔毛巾、公开指责某球员在国家队当大爷，这一举动引发了轩然大波。

　　姚明会怒，是因为渴望证明自己，而中国男篮却先后在世锦赛和亚运会惨败。

　　一肚子怒气的姚明随后还在新闻发布会上宣称要考虑退出国家队：“我感到非常失望，对这支球队已经失去希望。我现在考虑是不是应该退出国家队，不过我想不是现在，但很快我就会做出这样的决定。在世锦赛时我还是年轻球员，现在我已经成熟了，但球队依然看不到希望。”

　　姚明这一系列极度情绪化的表现震惊了篮协和中国媒体，人们纷纷猜测到底姚明在抨击谁。

　　男篮完成换血后，全队除了中锋大巴外，再无第二个人资历、权威能凌驾于姚明之上。当时大巴刚在马刺拿了冠军，经常在中国男篮队内穿着马刺冠军T恤练球，这也引来一些私下的非议。

　　中国队的防守烂，大巴换防速度一直是弱点。

　　大巴当时还有话放出来了，他的意思：集体项目是大家一起打的，又不是靠姚明你一人，你一会说这个，一会骂那个，你打得也不怎么样嘛。不仅大巴，当时队里其他几个队员对此也有看法。

　　尽管姚明顾全大局、在队内为自己的态度向全体队友道歉，但这赛季，大巴在CBA砍下26.1分12.9篮板4.6助攻都没被国家队召唤，原因不言自明。

　　教练组，篮协达成了共识，说什么也得留下最有实力的人辅佐王俊。这位脾气可比姚明大多了，所有人都没见过姚明打架……

　　他们准确把握了王俊的心理，王俊虽然训练中看起来很好相处，但如果他认为没实力又不拼的人最后还在队里，肯定会开口质疑。

　　要想赢球，全队必须拧成一股绳！


第542章 拉练显实力，再不惧欧洲

　　王俊国家队集训的同时，NBA2003届几个大牌球星都提前续约了。

　　安东尼5年8000万留在了丹佛，没能入选全明星赛，掘金管理层还是认可他的实力。

　　詹姆斯三年6000万续约了骑士，加上新秀合同的最后一年，2010年他将成为自由人，这与骑士所能提供的最大五年8000万美元的条件相比少了两年。

　　詹姆斯解释说：“我们做了续约研究，根据签约方式，先续约接着在四年内签订一份新合同能让我获得最大的收益。”

　　其实不只是收益问题，詹姆斯不满意球队夏天的引援，在拉里·休斯到来后，骑士很难找来一名合格的二当家了。

　　詹姆斯希望球队能把休斯交易出去，但这烂合同谁要啊？就算有球队肯要，想换来个有用的人也很难，八成是另一个垃圾合同。

　　他看问题很远，超出年龄的成熟，所以给自己留了后路。如果2010年还不能带骑士队夺冠，他就要考虑离开骑士加盟一支强队了。他希望能在联盟历史上留下自己的名字，必须有冠军，可不是在一支烂队留下忠诚的评价。

　　东部又有重量级交易发生，雄鹿将控球后卫TJ·福特送至多伦多，换来了猛龙前锋查理·维拉纽瓦。

　　因严重的脊柱伤势而休战一个半赛季后，福特在上赛季出战了72场，场均得到12.2分和球队最高的6.6次助攻。作为2003黄金一代的高顺位新秀，他的实力很强，却有伤病隐患。

　　只要福特不受伤，猛龙一定会崛起。而雄鹿未来会发现，他们引进了一个不防守的大个子，被坑了。

　　接着，韦德和詹姆斯一样签了一份三年合同，可以在2010年同时成为自由人。考虑到两人关系非常好，引人无限遐想。

　　边缘人控球后卫简奈罗·帕戈被老鹰队挖走，公牛目前有合同在身的只剩9人。

　　好消息是，老将加里·佩顿决定一份老将底薪加盟公牛，以求在职业生涯末年拿到总冠军戒指。

　　乔丹在的时候，佩顿和公牛是有名的冤家对头，现在肯加盟是被逼的走投无路了，他不认为留热火能拿到戒指，追随奥尼尔失败。他更不想像雷吉米勒，卡尔马龙等人一样遗憾退役。

　　热火的控球后卫位置变的更弱了，碍于薪金空间爆表，莱利又没法在自由市场里挖到强人，衰弱已成定局。

　　签下佩顿后，帕克森在自由市场里没再急着签人。

　　瑞恩休斯给王俊分析认为，公牛肯定不会再花高价挖人，而是等到季前赛开始的时候，在来求合同，打季前赛的人之中选择，这样更能看出实力强弱。

　　刘易斯如果将来续约，加上钱德勒的千万合同，王俊第三年大合同，公牛要想再签一个千万年薪左右的人，其他球员都得是底薪。

　　所以，罗尔邓、辛里奇、大卫李三人恐怕只能留一个。上赛季公牛掀起了一场青春风暴，可惜美好是短暂的，利益才是永恒，作为经理必须想好后路。

　　七月份后半段，中国男篮又开始外出拉练打热身赛。

　　男篮从6月10日开始就进入了系列热身。中澳对抗赛中2胜1负，在意大利四国邀请赛上2胜4负。

　　这次法国四国赛2胜1负，明显进步了。

　　王俊参加合练后，让尤纳斯意识到防挡拆的重要性，4号位必须得快速，只靠联防根本没法限制对手的无球跑动。之前输给意大利队23分，输立陶宛21分都是明证。

　　中国男篮在欧洲输了5场球，意大利还不是最强阵容，暴露很多需要迫切解决的问题。

　　大赛前队伍受挫未必是坏事，可以找到问题，在今后的训练和比赛中努力改进。

　　王俊和尤纳斯聊天，建议多用杜峰、孙悦打小球战术，内线靠姚明一个人镇守篮下，外围轮转防三分。

　　中国队擅长防内线而不是外线，亚运会才输给韩国。中国的最大弱点不是很多人说的后卫怕前场紧逼，而是防挡拆糟糕。

　　王俊参加了三场比赛，出场时间不多，表现极为抢眼。对阵法国时他爆了号称法国乔丹的皮特鲁斯，带领球队取得了胜利。

　　不包夹王俊，他自己会得分，包夹王俊，外围王治郅、王仕鹏两个老王家的人连中三分球。姚明因为在火箭时受伤，为保持状态没有参加欧洲友谊赛，中国队还是有所保留的。

　　球迷们赛后都认为中国队攻击力比2004年高很多。以前就靠姚明外围哪有这么猛攻击点？如今没姚明都能打赢欧洲队了。

　　法国四强赛后，8月初，斯坦科维奇杯又在中国进行。

　　希腊、德国、法国、巴西、中国、澳大利亚六支球队参加，这一次姚明也复出了。

　　中国队输给了希腊、巴西，战胜了澳大利亚、德国、法国，取得3胜2负的成绩。人们更加确信这支中国男篮攻击力超强，是有史以来最强的，不惧怕欧洲球队了。

　　法国这一次也拿王俊没什么好办法，内线姚明单挑优势明显。两个人轮流给对方创造单打机会，吸引了包夹分球，队友再出手。

　　男篮两场输的不惨，对巴西，巴博萨的速度给中国内线制造了很大麻烦，打爆了刘伟。

　　希腊排名第一，却输给了法国一场，并不是强到无解。

　　姚明对上希腊队“欧洲第一中锋”瓦西雷亚蒂斯完全占据上风。王俊打外号“白科比”，“杀死比尔”的斯潘诺里斯，核心得分后卫戴阿曼提迪斯更是完爆。

　　只不过1号位被帕帕卢卡斯爆的太惨，中国才输了希腊14分。

　　帕帕卢卡斯被称为“NBA以外最强的组织后卫”，外号“欧洲天王”，率领莫斯科中央陆军多次拿下欧锦赛冠军，俄罗斯联赛冠军；他是欧洲篮球联赛四强赛“最有价值球员”，2005年欧洲杯冠军兼MVP。唯一可惜的是此人没去NBA，否则成就低不了。

　　中国还和美国打了两场热身。

　　美国大名单群星云集，王俊和姚明控制出场时间的情况下，两场都输的挺惨。好消息是球队有亮点，小将陈江华表现不错，速度惊人。他有个后场快攻上篮，把保罗和韦德都甩在了身后。

　　陈江华投篮一般，对抗能力差，至少速度很有看头，可以当个奇兵来用。中国本土也是有天才的。

　　15日，热身拉练结束，中国男篮准备前往日本。

　　19日第15届男篮世锦赛将揭幕，中国男篮首战意大利队，之后将分别迎战美国、波多黎各、塞内加尔和斯洛文尼亚，小组前四名晋级16强。


第543章 日本也是中国的主场

　　出发前，男篮最终12人名单确定并对外进行了公布。

　　中锋：姚明、王至郅。

　　大前锋：易建联、莫科、杜锋。

　　小前锋：朱芳雨、孙悦。

　　得分后卫：王俊、王仕鹏。

　　控球后卫：刘伟、陈江华、张庆鹏。

　　内线球员张松涛在最后时刻遗憾落选，面对欧洲球队的三分战术他防守吃紧，去了也只能做板凳。

　　八一队的莫科靠着机动性和更远的射程留下了，虽然他脾气有点暴躁，国际比赛经验也胜过张松涛。2004雅典奥运会上，莫科一度取代易建联成为国家队的首发大前锋，场均拿到4.3分3.6篮板。

　　不过这一次，莫科肯定只能做内线的边缘人了，对他来说是个坏消息，却是球迷们开心的原因，这次球队阵容深度比2004年强多了。

　　中国男篮凌晨4点从昆山酒店出发，前往上海浦东机场，大部分球员乘坐上午8时15分的航班，由领队薛云飞带领直飞日本札幌。部分官员和小部分队员从大阪转机，他们在下午4时抵达札幌。

　　王俊是直飞札幌的，已经很多媒体接到消息，准备采访他。

　　姚明则在另一边和官员一起，这是刻意安排的，采访时不容易乱。

　　其实这也是为照顾一下姚明的心情，如果出机场看到记者、球迷注意力都在王俊身上，把姚明亮在一边，这种事太刺激人。按照王俊如今的人气，是极有可能发生的。

　　艾比和王俊暂时分开，和ESPN摄像师罗伯特提前三天到了日本，她需要在那边做一些工作准备。

　　集训的时候罗伯特拍摄了很多花絮，说是采访中国队，更像是跟踪采访三个明星的纪录片。

　　电台领导要求这么拍的，主要就关注王俊、姚明、易建联三人，其他人拍多了美国观众也不认识。前两位不用多说，易建联则被看好是下一个进入NBA的中国球员。

　　飞行途中，王俊和易建联坐在一起聊天，说着电动游戏。

　　聊了一会儿，易建联忽然来了句：“你觉得刘亦菲怎么样，如果我追她，有可能成功吗？”

　　王俊一句话打击的易建联差点开舱门跳伞，他很认真的问：“刘亦菲是谁？”

　　易建联想起王俊很早就出国了，刘亦菲2003才出道演大胡子版《天龙八部》里的王语嫣，不知道也很正常。

　　他想了想，解释说：“就是和我一起拍伊力广告那个，本来要和你一起拍呢。”

　　最近易建联和刘亦菲一起拍了伊力优酸乳广告，两人认识后传出了绯闻，不少人觉得他俩非常合拍。易建联见了“神仙姐姐”后也有点小想法。

　　“哦。”王俊顿了一下，微笑道：“她是在国内发展吗？你以后不想打NBA了？”

　　“呃……”易建联顿时什么念想也没了，王俊说话怎么就这么一针见血呢？

　　就算他能追上对方，下赛季参加选秀一去美国，这就是牛郎织女的恋爱啊，还是好好打球吧。

　　两人聊起了篮球的事。队里几个年轻人，王俊最看好易建联，他年轻，能投篮，身体素质好过姚明，让他想起同届的新秀波什。

　　如果易建联明年参加选秀，顺位肯定低不了。

　　2004-05赛季，他就以总决赛场均19.8分9.7篮板的数据，成为CBA史上最年轻的总决赛最有价值球员。

　　2005-06赛季他在广东场均能拿下20.5分9.7篮板，还随队赢得了冠军。

　　哪怕王至郅回来了，易建联也会是内线重要大将，很可能首发。

　　5个小时后，众人抵达了札幌。

　　此地的中国留学生们自发组织在一起准备迎接男篮，支持国家队。他们的爱国行为很好，万万没想到，百十人的队伍被日本球迷轻易给冲散了。

　　日本来迎接中国队的球迷上千，准确说他们是来迎接王俊的。

　　篮球一直是欧美球员垄断的运动，亚洲人只能做陪衬。在大型球类项目中，足球、篮球亚洲都是处于世界末流。很不幸，亚洲男人不可避免的给人留下了“弱小”的印象。

　　王俊的出现让日本人看到了希望，证明了黄种人能打好篮球，能打破“垄断”。现在很多人都拿王俊做榜样，学习他的技术，希望能像他一样强大。

　　王至郅站在王俊身边感叹：“看来这次，日本真会成为我们的主场，都多亏了你。”

　　陈江华羡慕道：“真希望我也能有这么一天啊。”

　　“大家好。”王俊用中文大声说，冲球迷们微笑挥手，引得留学生们一齐欢呼叫好。

　　他又用英文问一个负责接待的日本工作者：“谢谢大家支持用日语怎么说？”

　　对方说了，王俊重复了一遍，又引得日本球迷疯狂鼓掌。

　　中日关系不算好，但人家摆明来支持你，王俊认为就该拿出风度，而不是把这群年轻球迷当成阶级敌人。只要他友好一点，中国队这次世锦赛就真的等于主场，只要他们不打日本队。

　　在机场简单接受了一会儿采访，众人坐上大巴车，入住了预定好的四星级酒店。下午球员自由活动，明天进行最后的备战，适应训练。对于怎么打比赛，用什么战术，尤纳斯已经心中有数。

　　王俊在酒店接到了电话，詹姆斯约他一起吃饭，美国队入住的地方离他们不远。

　　美国梦七12人名单最终确定如下。

　　中锋：布拉德米勒、德怀特霍华德。

　　大前锋：克里斯波什、安托万贾米森、埃尔顿布兰德。

　　小前锋：勒布朗詹姆斯、卡梅隆安东尼、肖恩巴蒂尔。

　　得分后卫：乔约翰逊、德维恩韦德。

　　控球后卫：科克辛里奇、克里斯保罗。

　　2003年的新秀已经成长起来，梦七队有五位，辛里奇凭借着三分和防守能力最终进入了老K教练的法眼，顶掉了阿里纳斯。

　　六个同届明星一起出行，吸引了无数球迷索要签名合影。这次世锦赛宣传两个多月了，加上王俊，日本媒体很中二的称他们为2003六小天王。

　　这是NBA，要是湘北队那样的高中生，六个明星凑一起不知道会不会被称为六小灵童之类……

　　聊起这次世锦赛，詹姆斯等参加过奥运会的人都是来一雪前耻的。因为王俊所在的中国队热身时和梦七实力明显有差距，他们倒是不把王俊当敌人。

　　晚上回到酒店，王俊正好碰上陈江华和易建联，他俩也出去逛了，看起来闷闷不乐。

　　王俊问：“你们怎么这副表情？”

　　“我们刚才在路上遇到周杰伦了，想要个签名，结果他不搭理我们，还装听不懂中文，鬼鬼祟祟的上了一辆保姆车。”陈江华郁闷道。

　　“毕老师和一个日本美女也在，耍什么大牌啊，不就是艺人吗？”易建联也说。

　　杰伦也来日本了？难道为看世锦赛？王俊笑了笑，没放在心上。（好像有什么不对）


第544章 威震小组赛

　　19日，D组中国队首战意大利队。

　　球馆坐满，日本球迷大都是来支持中国的，果然就像主场。

　　有日本人赛前接受采访，直言中国队的比赛会比日本队好看，因为有两名NBA球星，梦七队、阿根廷也不错。

　　找麻烦的日本人当然有，有两个男的就想举着写有辱华标语的牌子进场，结果被自己人没收行头，赶了出去。

　　世界大赛难得在日本举行，出现挑衅的傻X，丢的是日本人的脸，所以查的特别严。

　　意大利来了群不认识的球员，新状元巴格纳尼没有参战。即使如此，意大利球员的资料还是交到了教练组和球员面前，赛前进行了一番研究。

　　对手核心是谁，每个人擅长什么技术，教练擅长什么战术，关键比赛的视频等等，应有尽有。

　　中国男篮在情报方面非常优秀，尤纳斯曾接受采访说：“我们的球探工作可能是全世界最好的。对于所有的对手，近两年任何一场比赛的录像都能弄得到，有专门的技术分析人员做这些工作。我们可以在收集大量录像后进行分析，并针对对手做出准备。”

　　中国探子自古就很强，只是幕后工作者们现在无人喝彩了，要是放古代，他们也许出门会有粉丝高喊：“保龙一族！保龙一族！”（他们不是大内密探）

　　中国派出了姚明、杜锋、朱芳雨、王俊、刘伟的首发阵容。

　　这让人有些意外，热身时获得大量出场时间的易建联和王至郅一起替补了，主打小球战术，姚明自己坐镇内线。

　　这是针对意大利队缺乏低位进攻，好处是可以很好的防对手三分投篮，外线挡拆，联防对付意大利并不合适。

　　大个子出场，尤其王至郅出场，换防速度肯定会慢一些，杜锋很瘦，速度快得多，还有着不俗的三分能力。

　　国际篮球规则和NBA有些不同，没有防守三秒，中锋可以直接站篮下等着对手来攻，姚明一个大个子没问题。

　　开场后，姚明在低位，王俊在外围，接球可以持球攻，也可以跑到底角，和朱芳雨形成三角，吸引防守。对手只要包夹姚明，分出来就是机会。

　　姚明连打了意大利中锋两个。意大利阵型开始收缩，王俊又发威，单打小将贝里内利，完全是一边倒的碾压。

　　王俊对抗能力明显占上风，靠一下转身投篮，中路转身后撤步投篮连续得分。

　　意大利投篮不进，姚明抢下篮板球发动反击，王俊靠着贝里内利，接刘伟传球强行上篮得分。

　　意大利的战术主要是外围靠掩护接球投篮，大个子也可以拉出去，侧面溜底线。

　　7月2日双方热身时，意大利打的没有姚明、王俊的中国队毫无还手之力。现在他们那套“走后门”战术不灵了，中国场上只有一个速度慢的大个子。

　　防守端，意大利队更是毫无办法，王俊和姚明两人单挑实在太厉害，防姚明还能压缩或者绕前，传出去靠轮转干扰投篮，对付王俊不行。

　　王俊是外围持球单打，一包夹传球距离太近，旁边根本就来不及轮转，队友很容易获得空位。

　　杜锋、刘伟都接到王俊传球投进了三分。刘伟还有一次成功突破吸引防守传中路给姚明空接双手扣篮。

　　下半场还有7分钟结束，分差扩大到22分，进入了垃圾时间。

　　两大核心被尤纳斯提前换下，王俊砍下37分6篮板4助攻1抢断；姚明有24分8篮板2助攻2盖帽。

　　易建联、王至郅继续打，将优势保持到最后。中国队101比82取得开门红。

　　王至郅没有太多表现，中规中矩拿下6分3篮板。

　　第二天，中国VS美国。

　　靠联防和对手周旋，上半场中国队只落后4分，似乎看到了赢球的希望。姚明单挑米勒、霍华德优势明显，王俊外围也投中两个三分球。

　　可惜，下半场巴蒂尔造了姚明带球撞人，姚明4犯陷入犯规困扰，成为了比赛的转折点。

　　王至郅、易建联顶不住詹姆斯、安东尼、韦德三人的冲击，外围乔约翰逊、辛里奇也连中三分球，拉开了比分。

　　队友们防不住，王俊得到25分7篮板2助攻无济于事。詹姆斯、韦德、布兰德三人轮流限制他，一直保持面前有人干扰投篮，也降低了他的命中率。

　　中国队98比115输掉了比赛。从双方交战历史来看，分差不算大，如果2004奥运会有这实力，中国队很可能打赢梦六。

　　梦七不同于梦六，队里有三分投手，联防没法完全限制他们的进攻。

　　在确定12人名单时，很多球迷表示不解，辛里奇、巴蒂尔凭什么入选？

　　事实上这两人都很重要，因为他们能提供稳定的三分火力，还能防守。保罗、韦德、詹姆斯在国际篮球规则下就显得不太适应。

　　老K教练看中的就是辛里奇，却没兴趣带上艾弗森这种大牌。艾弗森很郁闷的表示可以在家里带孩子了。

　　输给梦七，中国球迷并没有因此而失望，中国队看起来比2004年强太多了。

　　休息一天，22日中国队在王俊、姚明带领下96比90击败了波多黎各，三战提前出线。

　　球员防波多黎各外线的时候比较吃力，他们也防不住中国队内外结合的进攻。王俊30分3篮板3助攻。

　　23日，中国队117比78狂虐塞内加尔，打的对手一点脾气都没有，全队投中了18个三分球。

　　世锦赛分上下半场共40分钟，这场中国队得分效率非常惊人。

　　王俊表现狂暴，24投17中，三分球9中5，发球6中6，拿下45分10篮板5助攻，其中还包括5个前场篮板球。

　　姚明19分8篮板；王至郅这场三分也投开了，得到15分；中国队6人得分上双。

　　24日，中国队100比77轻取斯洛文尼亚，获得4胜1负战绩，D组第二突围而出。

　　斯洛文尼亚有四名NBA球员参赛，看起来很吓人，打起来却很一般。内斯特洛维奇和布雷泽克组成的内线被王俊挡拆后突成筛子。

　　下半场，王俊有一次突破撞翻控卫拉科维奇的暴扣，打的对手士气全无。

　　全场王俊32分6篮板2助攻，场均33.8分领跑世锦赛得分榜，风头无人能及。

　　这个战绩让中国队在淘汰赛避开美国队，直到决赛才会再次相遇，大大增加了拿奖牌的几率。

　　中国球迷每天都在网上发表评论，关注比赛，中国媒体也相信这次战绩肯定要突破了。


第545章 顺利晋级，两强相遇

　　小组赛后球员获得两天休息时间。

　　中国媒体拿这支中国队和1996年世锦赛拿到第8名最佳战绩的中国队做了一番比较，得出结论，这届无愧为史上最强。

　　中锋位置，成为世界顶级中锋的姚明明显好过1996年初出茅庐的王至郅。

　　大前锋王至郅、易建联肯定胜过巩晓彬。

　　小前锋胡卫东好过朱芳雨，“中国乔丹”不是白叫的。

　　吴庆龙当时被称为亚洲第一得分后卫，特点是三分神准和强壮，除了个头矮点外，竟和王俊有点相似。但他顶多是个弱化版，这个位置差距明显。

　　控球后卫李晓勇胜过刘伟。

　　辽宁男篮之所以能与颠峰时期的八一队抗衡四年之久，就是因为李晓勇，没有他的辽宁男篮只会是一支普通的二流球队。刘炜尽管是目前CBA最出色的控球后卫，但他无法以一己之力来提高球队的水平，获得总冠军更是赖于姚明的高水平。

　　比过后不难发现，尽管过去也有两个强点，但这届男篮球星水准太高了，96一届只能仰视。

　　王俊回来后，这届男篮没有明显的弱点了，投手很多，控球后卫刘伟在对上外国后卫时，至少身体对抗不吃亏。国王队会想要给他一份无保障合同，找他试训也不是没原因的。

　　替补席上也有奇兵，孙悦身体素质好，经常能送出漂亮的协防大帽，组织能力也不错。

　　陈江华年少成名，只要加强对抗能力，练好投篮，就算适应不了NBA级别的对抗，在亚洲范围内也会是明星。

　　万事俱备，只待突破。

　　小组出线后，王俊在日本的人气一天比一天高。最后一战，看台上出现举着中文牌子示爱的日本女人了。

　　一些日本商家想找王俊做代言，瑞恩休斯负责找理由推掉，王俊可不想代言日本产品，假期经常来日本做活动什么的。

　　最夸张的是，有家游戏公司希望买王俊的形象，放入街头霸王游戏里。

　　铁拳游戏里就出现过李小龙和成龙的形象，鬼武者3主角是金城武和让雷诺。但他们都是演员，王俊出现在街霸里这算宣传什么形象？

　　拿篮球和隆对波？和春丽比一比腿法？和拜森打拳击？这实在太扯淡了，他必须推掉。

　　两天后复赛开始，中国的对手是C组第三名的立陶宛。

　　有趣的是，中国主帅尤纳斯正是立陶宛人。如果想带领中国队取得战绩突破，他就必须击败自己国家的球队，这成为了赛前一个噱头。

　　尤纳斯很了解立陶宛国家队，比赛开始后，安排的战术处处针对软肋。

　　立陶宛中锋移动速度慢，有身高有力量，姚明没有打低位，而是拉到外围帮队友掩护。王俊接球投篮或者持球突破，都让立陶宛大个子防的很吃力。

　　吸引了包夹他顺势分球，队友投篮，姚明在高位也有跳投能力，易建联还打了两个底线空切，扣篮成功。

　　半场中国队领先十分。

　　下半场立陶宛改变策略，外围严防王俊，侧面派人包夹，姚明开始发挥。

　　王俊传给队友不用直接形成助攻，他们在右侧把球吊给低位姚明，单挑对手中锋就是机会。一旦姚明投篮不进，四人快速回防，保证防守阵型。

　　中国队减少了王至郅出场时间，让杜锋打了很久，这恰恰是优势所在。立陶宛为了保证效率，反击中坚决出手，节奏并不是很好，这正是杜锋擅长防守的。

　　阵地战姚明在禁区内保证进攻，立陶宛只能外围投篮，后卫突破，中国队不管反击还是阵地战，进攻都打的不错。

　　分差不大，中国队95比89笑到了最后。

　　中国的防守依旧有问题，幸好他们的进攻非常强悍。余嘉评价说：“现在中国队就是标准的内外双核配置，让人想起湖人，球星单打效率高，能帮队友创造机会，对手根本没法包夹王俊和姚明。”

　　张合理说：“姚明有一点比奥尼尔更好就是他的射程，他不但能强攻，还能拉出去，给后卫更多发挥空间。”

　　王俊得到33分5篮板3助攻，全场出赛；姚明打了34分钟，有22分10篮板2助攻进账；刘伟在小组赛低迷后也发威了一场，得到16分8助攻，他和姚明的配合非常默契。

　　赛后，网上有很多评论。

　　“王俊太强了，NBA最佳球员就是不一样。”

　　“王俊自己多投啊，传什么球？小组赛他就应该争取拿个100分。”

　　“他一回来，攻击力强太多了。”

　　“这赛程怎么安排的啊？下场居然是打西班牙，难度太大了。”

　　球迷一致认为能打到这个地步，王俊功劳最大。其他球员的拼搏精神也值得鼓励，国家队吸收了很多年轻血液，节奏更快，防守更积极。

　　王至郅倒是没有发挥太多作用，和球迷们期望的差距不小，只是负责带替补，保证姚明下场后的内线进攻。

　　有喜也有忧。球迷开心中国队晋级8强，平了历史最佳战绩记录，郁闷下场对手是欧洲著名豪强。

　　赛程没有问题，十六强赛没有冷门，四个小组第一都晋级了。如果想不遇西班牙，除非塞黑爆冷把西班牙淘汰，那种事不可能发生。

　　西班牙今年的确强势，也被称为黄金一代，各个位置都有实力不俗的球员，小组赛五战全胜，上场打塞黑也没遇到多少阻力。

　　他们看起来是美国队以外最强的，多人在NBA打球，几个没去的首发也有NBA实力。

　　保罗·加索尔、乔戈·加巴约萨搭档内线，射程都很远，投篮稳定。

　　外围有刚被太阳首轮26位选中的控球后卫塞尔吉奥·罗德里格斯。他还只是替补，首发控卫是猛龙的何塞·卡尔德隆。

　　得分后卫是2002年次轮被奇才选中的胡安·纳瓦罗，不过有合同在身，他一直没有登录NBA，有着精准的三分球和不俗的技术，算是双能卫。

　　小前锋鲁迪·费尔南德斯身体素质惊人，爆发力、弹跳力都不像白人球员，能参加扣篮大赛，去NBA是迟早的事。

　　另外，菲利普·雷耶斯、卡洛斯·齐门斯、卡洛斯·卡比萨斯、大加索尔的弟弟马克·加索尔等人也都是欧洲有名的球员，实力不俗。

　　体育媒体分析比赛，大部分人看西班牙晋级，中国球迷都在网上给中国队支招，希望他们能突围而出。

　　王俊看了球探提供的资料，知道考验自己的时刻到了。

　　西班牙队阵容并非无懈可击，他们或许能让姚明难受，却害怕他这种有射程，有力量的外线得分手。


第546章 多了个领袖

　　双方都很重视这场比赛，不敢有丝毫大义，赢了有可能争夺一枚奖牌，输了就什么都没了，只是再打一场排位赛，确定5-8名。

　　中国队没人甘心输掉，他们希望创造历史，不用动员，也绝不会有球员偷懒。

　　休息期间，尤纳斯安排球员们演练战术，重点是王俊在外围持球单打，以及易建联拉到外围掩护，站中路，王俊往右侧跑位，接球投篮或者给姚明传球。

　　只要发挥本队的特长，尤纳斯相信中国队会有胜算。

　　29日，比赛继续在崎玉进行。

　　出场时，中国球员获得了主场观众们热烈的掌声，而西班牙球员则得到了球迷整齐的嘘声。

　　敌人的敌人，就是朋友。

　　日本队分在B组是上上签，简直就是明目张胆的黑幕，只需打败新西兰、巴拿马两个弱旅就能晋级，结果依旧没能成功，只是赢下了巴拿马。

　　对阵西班牙时，日本队55比104惨败。

　　从这个角度想，西班牙就不那么可怕了，B组小组赛就只有非洲冠军安哥拉有点实力。

　　现在，日本球迷站在了中国一边，民族仇恨因为球星魅力暂时消散了。他们希望黄种人获胜，希望中国创造世锦赛最佳战绩。

　　余嘉介绍完球员，感慨道：“今天中国队有地利优势，他们击败立陶宛、意大利、斯洛文尼亚的比赛都打的很精彩，我认为他们会击败西班牙，创造奇迹。”

　　张合理点头道：“主要看王俊和姚明的发挥，如果被防死就不好办了。王俊对上纳瓦罗有明显优势。”

　　余嘉笑道：“西班牙首发得分后卫纳瓦罗身高191CM，体重只有77公斤，他不擅长对抗。小前锋费尔南德斯身高198CM，体重只有84公斤，力量肯定也很差，王俊一定能击败他们。”

　　男篮包括易建联、莫科等内线在内所有球员都加练了投篮。中国队除了球星外还有什么特点？那就是三分球，教练组要求角色球员有好机会必须保证命中率。

　　哪怕莫科没什么出场机会，训练时依旧很卖力，等待教练召唤。

　　再进一步，就是天堂。

　　尤纳斯在首发出场前强调了战术，王俊大声说了一遍，比尤纳斯说的激情。

　　尤纳斯非但不会怪王俊抢风头，反而觉得这是件好事，比那个没什么气势的翻译好多了。

　　男篮蜕变不是多了个球星，而是多了个领袖！

　　姚明做核心不如王俊，如何给他舒服的传球就是一大难题，需要特定配合。王俊不一样，有球无球都能打，能和各种类型的人搭档。

　　最让尤纳斯佩服的，是王俊的强硬，毫无疑问，王俊是中国外线防守最好的人。

　　对外，挡拆后就没有内线能轻松挤开他，也没有人错位在他面前扣过篮，到了篮下会被他狠狠的拉下来。

　　对内，王俊不耍大牌，不发脾气，是靠行动服众。直接把队友打服，不服就单挑，谁不服打谁。反击中一错位，姚明看见他都害怕。

　　他这种手感不好会找手感，手感好了投起来没完的人，容易给对手心理留下阴影。

　　而且王俊训练最卖力，逼的队友只能跟着卖力。他们不练好意思吗？媒体曝光的话以后还有脸见人吗？

　　保罗加索尔最近留起了大胡子，在中圈打招呼，和姚明、王俊都握了握手，笑容温文尔雅。

　　这胡子白留了，他性格没变，凶悍不起来。

　　加索尔总是比较低调，实力没得说，攻防两端都能发挥作用。他中投稳定，拥有出色的控球技术，策应能力堪比迪瓦茨，230CM的臂展让他在防守时很容易干扰投篮。

　　姚明每次碰上加索尔都吃瘪，得分能力不逊，却没有对方全面，这回有王俊搭档，姚明终于有希望复仇了，憋着一股劲。

　　中国首发刘伟、王俊、朱芳雨、易建联、姚明。

　　西班牙五人：卡尔德隆、纳瓦罗、费尔南德斯、加巴约萨、大加索尔。

　　赛前有人认为西班牙会派上马克加索尔这个肉盾来防守姚明，教练却没有做出阵容调整，把精力放在防守外线为主。身高206CM，体重111公斤的加巴约萨防挡拆更好，射程也更远。

　　大加索尔跳球获胜，比赛开始了。

　　西班牙球员开始跑战术，两个后卫拉开，大加索尔中路给费尔南德斯挡拆，后者持球摆脱朱芳雨杀入内线，错位想一步过人，起三步跳起扣篮，开场就吃到了姚式火锅。

　　费尔南德斯被掀翻在地，闹了个灰头土脸，裁判没吹哨，好球。

　　年轻人容易冲动，一上来就冲着球星使劲，想证明自己，他挑错对手了。

　　王俊回撤控制篮球，交给刘伟组织，过半场要球，主防他的人是纳瓦罗。

　　纳瓦罗有个威风的外号叫“炸弹”，得分能力很强。但在防守端他也是个炸弹，炸的是自己人。

　　王俊三分线外一步忽然干拔，纳瓦罗跳都没跳，只伸了一下手，球空心入网。3比0。

　　2004梦六队输球的时候，有人归结为对国际篮球规则的不适应。世锦赛三分线只有6.25米远，而NBA三分线弧顶7.25米，底线也有6.7米。

　　三分线近了，投三分等于远距离中投，居然还不准？说这种话的人都不是投篮见长的。王俊练了一个多月，命中率比在NBA时高多了，他距离三分线一步多刚好是NBA的距离。

　　靠手感而不是计算距离出手的人，在任何规则下都能发挥，所以梦7队里，2003届安东尼和辛里奇都打的很好。

　　西班牙进攻，卡尔德隆过半场刘伟逼抢，朱芳雨也贴身防费尔南德斯。

　　没让孙悦出场，因为孙悦也是瘦高型，且三分差。朱芳雨3号位对抗有优势，只要不让对手轻松面框突破，会起到干扰效果。

　　中国球员爆发力较弱，要想弥补就得找对抗，像阿泰斯特那样打球，王俊在队里做了示范。

　　外围来回传了几次没机会，加巴约萨往内线空切，被王俊顶住，没能挤到禁区内。加巴约萨往中路转身，靠身高优势半勾手，距离较远投篮偏出，王俊回身卡位，又拿下一个篮板球。

　　中国队阵地战，王俊过半场接球，在右路又是一个干拔三分，比刚才那球还远，距离三分线两步。

　　纳瓦罗没想到这么远他就扔，又没来得及起跳，球划出漂亮弧线，空心入网。6比0。

　　中国队取得梦幻开局，现场球迷鼓掌，电视机前的中国球迷都疯狂了。

　　王俊用行动证明了什么是领袖，开场就用个人能力带队取得了领先。


第547章 永别了！地板流的评价！

　　西班牙进攻，大加索尔中路挡拆，王俊换防贴身。

　　打到淘汰赛，对抗比小组赛变激烈了，双方有明显身体接触，激烈对抗，裁判不会随便吹犯规。

　　两人几乎抱在一起，手中无球，裁判也视而不见。

　　加索尔接到了传球，中路不好转身，王俊中心降低用腿别着他。如果强行转搞不好会被绊倒，或者撞到对手，王俊要是顺势倒下，吹他犯规可能性更大。

　　没办法，谁让他比王俊个头高一头呢？

　　加索尔这时可以选择横向转身跳投，姚明就擅长这么做，但在中路这么投他很难保证命中率，所以把球传了出去，王俊的防守成功了。

　　纳瓦罗靠掩护摆脱接球，错位对上易建联，假动作突破成功，中投得分。6比2。

　　中国队进攻，防王俊的人变成了费尔南德斯。王俊等队友们拉开，右侧三分线内靠着费尔南德斯接球。

　　费尔南德斯贴身，王俊背身猛靠了一下，左手持球往中路转身接后撤步，跳投躲开了封盖。

　　费尔南德斯被撞的略微停滞半秒钟就没法盖到了，王俊罚球线附近中投命中。8比2。

　　西班牙主打32联防，两侧随时跟人回缩防底角三分。除了底角外，这种联防最大弱点就是中路罚球线附近。队友距离比较远，很难协防。

　　尤纳斯的战术安排是王俊坚决进攻，先打开，打到对手被迫调整再换人出手。

　　卡尔德隆带球运到前场没突破，他速度不快，擅长的是等队友跑位，把球传过去，然后外围等机会投三分。

　　他背身护球传给了费尔南德斯，后者和大加索尔挡拆甩开朱芳雨，冲入篮下。易建联换防及时，封死了费尔南德斯的投篮角度。

　　费尔南德斯分球出去，纳瓦罗想过王俊，两个假动作都没吃，只好再传卡尔德隆，后者单挑刘伟，身高体重都不占优，三分出手偏出。

　　中国队在一定程度上复制了公牛队的打法，人盯人不包夹，主防三分为主。

　　姚明抢下后场篮板球立即发动快攻，刘伟近距离传给王俊，王俊带球低头往前场冲。

　　纳瓦罗在三分线前选择了赌博式抢断，想用这种方式阻挡王俊，如果跟防肯定防不住，有自知之明。

　　王俊假动作衔接的很好，右手背后运球给左手过掉了纳瓦罗，直冲篮下。

　　打的兴起，王俊拉球而起，迈了两小步全力起跳，在起跳的瞬间腰部发力，空中完成了一个漂亮的转身，双手拿球飞向篮筐。

　　永别了！地板流的评价！

　　王俊心里呐喊着，360度转身把球成功扣进了篮筐。10比2。

　　现场球迷们激动的起立鼓掌，电视机前很多球迷都惊呆了，CCTV5的镜头回放告诉他们不是做梦。

　　王俊这尼玛叫身体素质不行？

　　那普通人的身体素质算什么？

　　王俊学习卡特扣篮有些成果了，当然和NBA扣将们没法比，但垂直起跳高度也有80CM左右。

　　他靠着铁板桥拥有了强悍的腰腹力量，最大弹跳有90以上，加上接近209CM的臂展，练熟了发力方式就可以做出一些动作。

　　王俊原本的身体天赋也不是吃素的，不然他不会初中结束后就进体校。队中孙悦弹跳和他差不多，身高205CM，臂展也只有209CM。

　　西班牙主帅斯卡里奥罗请求了暂停，王俊爆发可不是个好兆头。

　　余嘉还有些不敢相信，叹道：“王俊连得10分，360度扣篮，太神奇了！”

　　张合理笑道：“现在中国人身体素质明显提高了，这届国家队里有四个能360度扣篮的人，王俊、孙悦、易建联和陈江华。”

　　这可不是解说员吹牛，网上都能找到视频的。

　　2003年，还是菜鸟的易建联参加了全明星扣篮大赛，360度扣篮成功在篮下摔了个狗吃屎。陈江华和孙悦是打着比赛就扣过，现在王俊也做到了。

　　立即有媒体把这三分钟比赛配上王俊扣篮的视频发了新闻。中国网络上炸锅了，看好中国队晋级的人数飙升。

　　“我现在才知道王俊是个飞人，NBA体测的时候有黑幕吗？”

　　“刚进联盟的时候他太胖，现在完全是外线身材了，爆发力、弹跳力都长了。”

　　“他绝对是练过中国功夫，有高人传授轻功了。”

　　“这么打下去肯定赢了！坚持啊！”

　　暂停结束后，罗德里格斯换下了卡尔德隆，教练安排了包夹和协防对付王俊。

　　这是无奈之举，西班牙的外线缺少强壮的球员，今天没法上双后卫了。教练是想加强突破，先在进攻端打开局面。

　　阵地战拉开，罗德里格斯比卡尔德隆快，突破能力出众，一上场他就靠掩护摆脱了刘伟，又加速过掉易建联，进入篮下。

　　吸引姚明补防后，罗德里格斯近距离传给加索尔，后者一步跃起双手扣篮得分。10比4。

　　接着，西班牙开始了前场紧逼。中场附近王俊就要球，在易建联掩护下摆脱费尔南德斯，错位对上了加巴约萨。

　　后者是前欧洲MVP，今年29岁，仍在巅峰，回撤速度很快，王俊右侧带到45度忽然左脚急停，右脚后撤步和对手拉开了距离。

　　这一招哪怕詹姆斯退快了都刹不住，何况加巴约萨？人都有惯性，个头高、体重大的人急停肯定比小个子慢。

　　有人说198CM是标准得分后卫的身高，王俊以前以为是真理，现在嗤之以鼻。

　　198CM的外线不少，有几个练成了明星？

　　乔丹、科比很牛，但转身后仰跳投是对身体素质要求很高的技术，弹跳、腰腹力量才是关键，不是身高。

　　王俊觉得196CM才是得分后卫的最佳高度，灵活性强，后撤步快，防守端也不至于顶不住人。

　　费尔南德斯从后面追上来跳起封盖，王俊虚晃一下，球分给了中路易建联，后者无人防守，跳投得分。12比4。

　　回防时，王俊却对易建联的表现仍不满意，冲他叫道：“又忘了我说的话吗？空位的时候喊一声，喊出来明白吗？别不好意思！”

　　易建联点了点头。

　　王俊大叫道：“给我喊出来！”

　　“明白！”易建联赶忙叫了一声，感觉有点像军训。

　　王俊传授自己在NBA的经验，对其他人是有好处的。

　　公牛球员有空位都喊，辛里奇温文尔雅，被斯凯尔斯批评了好几次。球员只要出声，可以减少队友被盖的几率，再牛的球星也难注意到身后的补防。

　　比赛中减少一两次这种失误，有可能直接改变结局。

　　王俊知道易建联将来肯定也要去NBA，只有心态放得开，才能在NBA吃得开。而且场上经常喊上两嗓子，不管进攻端还是防守端，都有可能激发士气，让自己变的强硬起来。


第548章 血性

　　西班牙进攻，罗德里格斯靠个人能力过掉刘伟右侧杀入，易建联补防，罗德里格斯把球分底角，加巴约萨空位三分命中。12比7。

　　西班牙最大特点，是内线几乎都能投篮，替补的小加索尔也不例外。

　　王俊再次接球，纳瓦罗和罗德里格斯一起上，外围就形成了包夹。

　　斯卡里奥罗教练不想继续试验双料MVP在国际赛场上的单挑能力，王俊一对一近乎无解，不包夹很可能拿50分以上，那样西班牙八成要被淘汰。

　　王俊分球，右路朱芳雨把球吊给了姚明，和底线刘伟一起形成了三角。其实他可以直接投，信心有些不足。

　　王俊也不跑了，中路站定吸引防守，还能保证快速回防。

　　姚明接球，也是拉开了单打。

　　他45度背身靠了大加索尔两下，往底线转身跳投。哪怕胳膊长如加索尔也盖不到这一招，球进。14比7。

　　上赛季火箭没进季后赛，是外线球员太坑的缘故，姚明比以前进步了，他开始成为一个在NBA都拥有统治力的中锋。

　　2005季后赛打超音速，姚明场均23.4分8.7篮板2.7助攻，出场时间只有34.2分钟，好像数据比2006常规赛更好。

　　其实姚明能打成那样，是因为那时的他还不是个超级中锋。

　　说白了，超音速防他不需要人包夹，甚至球还没到他手上就绕前，在这个前提下，姚明能拿出那个数据。表面看起来不错，也就是个一流中锋，更不用说超音速内线实力不够看了。

　　上赛季姚明增重后，无论打哪队，一防一对付他就是找死；更重要的是，姚明能防守联盟中几乎所有全明星中锋了。要知道，第一次进季后赛他可是被奥尼尔虐的不轻。

　　范甘迪让姚明从第一年的中投靓仔变成了低位大杀器，加索尔单防不管用了。

　　西班牙进攻，又是罗德里格斯的突破，吸引补防分球给大加索尔，后者中路跳投也进。14比9。

　　刘伟面对擅长突破的超级后卫，防守端非常吃力。

　　当西班牙严防外线，姚明开始发挥，承担进攻任务，很快得了6分。

　　另外，姚明吸引收缩防守球分出去，传了一次就获得了空位，刘伟三分命中。

　　费尔南德斯不敢放空王俊轮转换防，教练也没让他这么做，哪怕王俊接球不立即投，错位打罗德里格斯也跟玩似的。

　　中国队一直领先，张合理评价说：“王俊在三分线外，空位就给人一种在罚球线上的感觉，他威慑力太强了，不接球也必须有人紧跟着。”

　　余嘉笑道：“西班牙没法一直包夹他，防姚明也很费力。”

　　三分钟后，王俊反击时冲了起来，欧洲步造成纳瓦罗犯规，两罚全中。

　　姚明打了10分钟被换下休息，王至郅、杜锋出场后，中国队的阵型拉的更开了。

　　王俊和王至郅打挡拆，投中两个三分，一次在中路，一次在底角，全是利用替补中锋马克加索尔防不出去的弱点。

　　作为保罗加索尔的弟弟，小加索尔明显身体大一号，体重达到135公斤。而且他一看就是脂肪含量超标的球员，是个胖子。

　　他能中投，也能靠着体重打低位，教练的想法是让他上来欺负一下王至郅，结果他先被王俊给欺负了。

　　当王俊反击中过掉小加索尔造犯规两罚全中后，斯卡里奥罗赶忙把他换了下去，分差一口气拉大到了16分，西班牙眼看就要跪了。

　　大加索尔回到场上，准备打满接下来的时间，西班牙众人都知道不能再有所保留。

　　姚明没有立即出场，尤纳斯清楚他保证效率就是30分钟，必须休息好，恢复体力。打全场效率降低的话，不如交给体力充沛的王俊。

　　休息了5分钟，姚明回到场上，再和王俊组成内外双核。王俊不需要休息，打40分钟对他来说很正常。

　　两人负责进攻，另外三人不是空位不投篮，卖力防守。

　　凡是突破成功的，中国球员就一把拉住，宁愿让外线去罚球，也不让他们错位打姚明造犯规。

　　和火箭时范甘迪做的一样，尤纳斯知道保护姚明的重要性。角色球员不怕犯规多被换下，有人能代替。朱芳雨三犯，孙悦上防守还更好一些。

　　余嘉感叹：“这届中国队让我们看到了热血的拼搏精神，每球必争，不像2004年总让对手获得大量空位出手机会，他们打的很有血性。”

　　张合理笑道：“王俊带动了全队，他防守端也做的很好，还保护了后场篮板球。”

　　余嘉介绍说：“王俊前两个赛季抢了很多篮板球，因此被称为C王，如今这个外号很少有人叫了。姚明不在的时候，他会自觉的保护后场篮板。他还是外线防守尖兵，很难被过掉。”

　　半场王俊13投8中，三分球6中4，罚球4中4，砍下了24分5篮板3助攻；姚明有14分4篮板1助攻，两人带领中国队56比44领先12分。

　　下半场王俊不休息，外线搭档刘伟、王仕鹏，内线王至郅和姚明。

　　王至郅毕竟是NBA镀金回来的人，尤纳斯还是要给他表现机会的，篮协对其寄予厚望，费那么大劲招回到国家队的大将，怎么可能只打酱油？

　　很不幸，两个移动不快的大个子一起上，西班牙立即抓住了弱点，两侧不断靠无球掩护接球投篮。

　　卡尔德隆进了一个三分，纳瓦罗进了两个，费尔南德斯在中路也投进一个三分，外线打开了。

　　加索尔两次挡拆后空切上篮得手，中国队进攻虽强，六分钟后只以63比60领先。

　　尤纳斯叫暂停换下王至郅，换上易建联。

　　在队里单挑，易建联的脚步，投篮都不如王至郅，但他和姚明配合能起更好的化学反应，上王至郅却不行。

　　球员名气，个人能力并不代表一切。

　　比如奥尼尔和姚明两个超级内线，凑一起组个双塔，能赢球吗？

　　赢不了！他们连NBA季后赛都打不进去！姚明到时得去打高位挡拆，防守端出去跟后卫，他们会被对方外线爆的渣都不剩。

　　王至郅在NBA混不下去的原因，就是他打中锋抗人差，打大前锋脚步慢，进攻再好也掩盖不了弱点。

　　几分钟的尝试让中国队丢掉了优势，西班牙进攻势头也起来了。

　　之后双方比分交替领先，都防不住对手的核心。

　　刘伟对上卡尔德隆不怕，却防不好罗德里格斯，反之，罗德里格斯出场，西班牙外线防守也会很糟糕。

　　一直到最后2分钟，双方战成101平，球权在中国队手里，尤纳斯叫暂停了。


第549章 管他合理不合理？

　　暂停结束，双方都派上最强阵容，是拼球星能力的时候了。

　　尤纳斯安排的战术是姚明拉到外围给王俊挡拆，然后站中路等机会，易建联侧面给朱芳雨掩护，然后去低位，刘伟控球，全都拉开。

　　顺利的话，王俊能错位打对方内线，遇到包夹给中路，姚明不是空位，也会有明显身高优势错位出手。

　　双方球员都很紧张，这个时候绝不能犯错，一个失误也许就会造成满盘皆输，回国就是罪人。所以，哪怕刘伟防罗德里格斯不好，尤纳斯也不敢派上陈江华，小将这时最容易出问题。

　　朱芳雨发出界外球，王俊右路拿球和姚明挡拆，摆脱费尔南德斯，大加索尔换防。

　　王俊持球加速，带到左侧牛角位急停后撤，身体一直。

　　大加索尔立即往前迈了一小步，右臂高抬准备干扰投篮。

　　比赛瞬息万变，根本容不得球员思考，只能凭借经验最快做出反应。关键时刻的单挑，就像西部牛仔的拔枪对决，生死只在一瞬。

　　这是现实和二次元的区别，日本动漫里的二次元球员防守时脑子里能想很多东西，心理活动丰富的如同盗梦空间，强大者如木暮公延甚至能投着三分来个20分钟的回忆杀……

　　跳投滞空20分钟，这是多么惊人的弹跳力啊！

　　可惜，大加索尔无法回忆自己一路走来有多努力，所以爆不了小宇宙；他也没法分析王俊会用什么技术，干脆的吃了假动作。

　　王俊并没有双手拿球，只是在带球过程中一顿，他还要防背后追上来的人，关键球希望到靠近篮筐的地方去投。

　　大加索尔总共休息了两分多钟，他累了，横移变慢。费尔南德斯从后面追上来想封盖，王俊却从加索尔身边闪过，一个假动作晃了两个人。

　　加巴约萨另一侧补防篮下来不及了，王俊两步迈出左手轻松挑篮得分。103比101。

　　张合理叫道：“王俊关键时刻不手软啊！现在每一球都很关键，看中国队能不能防住……”

　　西班牙打的很耐心，来回传递，用了20秒，罗德里格斯外围控球，两名内线拉出去掩护，费尔南德斯侧面忽然空切，接到罗德里格斯的高吊传球双手空接扣篮球进。103比103。

　　姚明一跟出去，内线漏了个精光，朱芳雨没跟住人。

　　下半场比分拉不开，是因为西班牙看出了中国队守底线差的弱点，外线换防不够好，还为此丢了几个后场篮板球。

　　尤纳斯换下朱芳雨，换上王仕鹏，对抗稍差，个头196CM不算高。西班牙外线也不是力量型，他的体力还很充沛，能发挥作用。

　　王俊回来后，受影响最大的就是王仕鹏，从首发变成了每场只打不到10分钟的边缘人，他三分欠缺稳定性，防守又不如孙悦，胜在比赛经验丰富。

　　中国队进攻，世锦赛规定进攻时间有30秒，外线打的很耐心，给王俊后就拉开。王俊控制时间，三分线外两步距离也没人包夹。

　　最后五秒，姚明到外围挡拆，帮其摆脱了费尔南德斯，王俊持球突右路，加巴约萨换防。

　　王俊横移拉开距离，吸引两人防守，球吊给了中路姚明。

　　这是一个绝佳的机会，大加索尔赶忙放开底线易建联防了出来。易建联空切，姚明内传内到篮下，易建联双手空接扣篮球进。

　　这和刚才费尔南德斯那球进攻套路有点像，还了一个。105比103。

　　45秒时间，压力到了西班牙队一边，一旦进攻不进，中国队可以从容控球拖延时间。

　　斯卡里奥罗从没小看过中国队，现在依旧觉得低估了对手。其他人一般，中国的两个球星太厉害了，进攻强到防不住。

　　他相信未来姚明和王俊都能进NBA名人堂，在世锦赛上绝对是顶级配置。现在西班牙队能做的，就是拼进攻。

　　两名内线又拉出去挡拆，罗德里格斯和纳瓦罗拉开，费尔南德斯持球突破，把球分到了中路给加索尔。

　　绕开王俊、姚明，交给核心错位进攻，争取打到篮下是求稳的打发。

　　王仕鹏顶不住加索尔，姚明转身慢了点，眼睁睁看加索尔转身后左侧投篮球进。105比105。

　　这一回合打的很快，只用了6秒，无论中国队怎么打，都会给西班牙留下一攻的机会。

　　西班牙球员前场紧逼，中国队早有对策，对内训练时尤纳斯经常安排紧逼，练习后场掩护配合。

　　易建联和王俊沟通多，心态放开了，脑子也灵光了。

　　尤纳斯是个外国教练，他会安排战术，不会传授经验。王俊不同，他明确告诉易建联，掩护的时候绷紧肌肉用力，只要动作摆好，站定，裁判不可能在最后时刻吹掩护犯规，除非想被球迷骂死。

　　结果易建联挡了费尔南德斯个趔趄，王俊后场拿球转身摆脱，在加巴约萨防守下全速带过半场，右侧三分线前一步急停接后撤步抢投出手。

　　中国没有球员抢篮板球，王俊的选择很不合理，加巴约萨没想到他会这么打，想防突破又没刹住。

　　但王俊就是自信能进，只需晃出一点投篮空间，管他合理不合理？

　　他看起来就像是没时间了，最后一秒投绝杀，出手很快，球弧度很高，而且正，碰框后进的干净利落。108比105。

　　王俊右拳高高举起，像个胜利的拳王，面带微笑回防。

　　现场球迷们疯狂的鼓掌，领先三分，压力到西班牙一边了。

　　电视机前的中国球迷在王俊出手的刹那，心脏提到了嗓子眼，随着球落入篮筐，心脏也回到了应该在的位置。

　　斯卡里奥罗叫暂停了，他有些无奈，王俊真是防不住，这还是某时段进行了包夹的前提下。如果一对一，王俊也许能拿60分。

　　余嘉叫道：“无比关键的三分球，王俊拿下个人第43分，这是个人能力的体现。”

　　张合理叹道：“他这招后撤步跳投已经练成了绝技，内线很难进行封盖，距离太近会被他过掉，哪怕在NBA，这招也很难被防住。”

　　暂停结束，西班牙安排了三分战术，卡尔德隆换下罗德里格斯，增加一个稳定的三分投篮点。

　　中国队也换人，姚明下场，派上杜锋和易建联搭档内线，加强对挡拆的防守，被打进两分没关系。

　　费尔南德斯界外球发出，卡尔德隆拿球运了一步传给纳瓦罗，后者和大加索尔中路打挡拆，易建联换防及时，王仕鹏绕开追防形成了包夹。

　　纳瓦罗在缝隙中传球给中路的大加索尔，外线空了……


第550章 晋级四强，踩在脚下

　　大加索尔接到篮球时犹豫了。

　　他在NBA几乎不投三分，世锦赛的三分线比NBA近，他完全有能力出手，脑子里却有个声音阻止他这么做。

　　投不进，不要投。

　　这个声音是他的心声。

　　大加索尔传了，他输给了自己。

　　西班牙投手们都被盯着，传了几次也没有轻松出手机会，最后纳瓦罗面对王俊干扰跳投，球偏出了篮筐。

　　只剩12秒钟，易建联抢下篮板球传到附近的刘伟手中，卡尔德隆犯规了，西班牙必须使用犯规战术，让比赛停表，否则必败无疑。

　　很遗憾这没什么用，中国在场的人罚球没个不准的，哪怕易建联命中率也在七成以上。

　　刘伟顶住压力，稳稳两罚全中，回防时兴奋的挥舞着手臂。

　　110比105，除非发生奇迹，否则中国队赢定了。

　　哪怕抢投命中三分，西班牙也得再用犯规战术。

　　西班牙进攻，卡尔德隆快速带到前场抢投三分不进，篮板球被大加索尔抢到，他把球分出外线，卡尔德隆再次三分出手，还是不进。

　　易建联抢到了篮板球，时间只剩4.7秒，加巴约萨又犯规。

　　西班牙不想输，可他们已经输定了，这次犯规只会让中国队轻松得分，扩大分差。

　　易建联毫无压力的情况下两罚全中，112比105。

　　西班牙放弃了，不再犯规。

　　余嘉激动地叫道：“赢了，中国队击败了强大的西班牙昂首挺进四强，伟大的王俊，他用一个关键三分带领中国男篮取得了历史性的突破。”

　　张合理笑道：“这一刻将被记入史册，我认为王俊已经锁定本次大赛的得分王和MVP了。”

　　王俊拿下43分，还有8个篮板5次助攻，表现非常全面。

　　对于自己的场均得分记录被打破，张合理没任何遗憾，不停的夸王俊。“他还有机会冲击巴西传奇名将奥斯卡·施密特的场均35.5分世锦赛记录，这实在太不可思议了。”

　　余嘉笑道：“阿根廷对土耳其的比赛稍后进行，胜者将和中国队在半决赛相遇。我想很可能是对上奥运会冠军阿根廷，这也是一场考验。”

　　新闻发布会上，中国记者采访王俊问：“中国队创纪录击败了西班牙，能说说你的感想吗？”

　　王俊平淡的说：“这场赢的并不轻松，靠的是团队配合和拼搏精神，我们打出了高效的进攻表现，在防守端还需要加强。”

　　对他来说，进四强还不值得高兴，只要被淘汰，哪怕拿了亚军也是失败。

　　日本记者用英文问：“你认为中国队有可能夺冠吗？”

　　“只能一场场的拼，先过了下一轮再说。”

　　王俊没信心击败梦七，热身两场，小组赛一场，中国队都输了。他们是输在运动能力上，球员只能靠联防来限制对手突破。

　　梦七唯一的弱点是缺乏低位进攻，霍华德太糙，防守时更能发挥作用。另外几名内线都喜欢拉出去打挡拆。布兰德是背身最好的，个头只有203CM，防守时稍逊。

　　而这次梦七三分球不错，突破也有韦德、詹姆斯这样的强人，真的很难对付。

　　和王俊不同，队友们都说了很多，进四强，一些人就非常开心了。

　　这事好事，下场比赛他们心态放松，没有压力。输掉不会有人怪罪，赢了的话会更加风光。

　　而且CBA球员们的身价会水涨船高，以后肯定赚更多钱，这次世锦赛为他们镀金了。

　　晚些进行的比赛中，阿根廷击败土耳其晋级四强。

　　在美国，NBA总裁大卫斯特恩也在关注着世锦赛，有些郁闷。

　　王俊在国际赛场上打的好，认为他统治了NBA的人会更多。他和吉诺比利不一样，回到NBA，吉诺比利在马刺只是二当家或者三当家，有邓肯压着。

　　王俊成为明星很好，开阔了中国市场，但一个中国人把本土球星风头全都抢了去，这就有点过了。

　　让一个外国人统治NBA？把所有球星都踩在脚下？斯特恩不想看到这个。

　　如果是詹姆斯第三年拿两个MVP，总冠军，联盟早就开始宣传一冠超科比，两冠超鲨鱼了，他们却没有这样宣传王俊。

　　中国队打进四强，NBA官方也没怎么提王俊。

　　现在斯特恩有些担心梦7，一定要拿冠军才行，至少要夺回国际篮球霸主地位，再输一次，面子就丢光了。

　　第二天，中国媒体把男篮比赛放上了新闻头条。他们牵动了所有人的心，就像当年的中国女排。

　　王俊的数据压倒了一群NBA球星。梦7球星太多，不可能球权集中在一个人手上。

　　球员休息两天，王俊根本没法上街，很多日本粉丝在酒店外举着牌子，准备围堵他呢。

　　30日，美国淘汰德国，希腊淘汰法国，两队将在半决赛相遇。

　　31日，四支上轮被淘汰的球队进行了排位赛，决定7、8名，西班牙击败土耳其，法国击败德国。

　　媒体对两场半决赛进行了预测，没有人看好希腊击败梦七，被称为没悬念的比赛。目前希腊还没有球员在NBA打球。

　　阿根廷VS中国，看好中国队的人有4成，虽不如阿根廷，但是算不错了。要是在2004年，肯定没人相信中国队能击败阿根廷，哪怕是中国球迷。

　　球队被看好，但阿根廷教练和球员们都很低调，赛前接受采访只表示会全力争胜，没有喊出必胜的口号。

　　网上的预测更多是根据以往战绩，阵容比拼，阿根廷内线是吃亏的。

　　首发中锋法比里奥·奥博托防其他国家的内线还不错，称得上防守悍将。但在NBA，马刺绝不会让身高208CM，体重110公斤的边缘中锋奥博托去防守姚明，两人差距太大了，姚明想怎么打就怎么打，不包夹肯定防不住。

　　大前锋位置，易建联VS斯科拉，斯科拉较强，他的比赛经验丰富，早在2002年就被马刺56位选中，是公认的第二球星，有合同在身才没能登录NBA。

　　小前锋诺西奥尼胜过朱芳雨，朱芳雨三分好一些，其他各方面都逊色。在随公牛拿到冠军后，看好诺西奥尼未来的人更多了。

　　得分后卫是两队核心，吉诺比利VS王俊，人们相信王俊会在对位中占上风，中国占优。吉诺比利是个全明星，王俊却是MVP，单挑的话吉诺比利很难防住他。

　　比替补阿根廷好一点，拥有58.5%的投篮命中率和40.2%的三分命中率的大前锋赫尔曼。以及2003届新秀，活塞摇摆人德尔菲诺。

　　中国替补主要靠王治郅、孙悦、王仕鹏、杜锋，进攻火力不差。

　　两个关键位置占优，中国队完全有实力赢球。


第551章 惊天冷门，夺冠契机

　　9月1日，梦7队VS希腊的半决赛下午率先开战，地点在埼玉市的北海道综合体育馆。

　　希腊队爆出惊天冷门，表现闪瞎了无数球迷的眼，以101比95击败美国队率先打进了决赛。

　　梦7队有五人得分上双，依旧难掩整体的不足。球员出场时间太分散了，之前打比赛的方式就像打全明星赛，一旦遇到硬仗，球员间的配合显得很不默契。

　　他们的进攻不差，防守却出了严重问题，让攻击力一般的希腊得分破百。

　　有一些从美国专程跑到日本来看球的美国铁杆球迷都失望透了。

　　赛后，有年轻球迷在球馆外接受采访，生气的说：“这支梦七队有超级明星吗？他们的表现还不如王俊和姚明两人。”

　　还有人摇头感慨：“太差了，除了安东尼外，其他人都太差了。”

　　没有人对梦七队表现感到满意，各国记者采访这些球迷是出于恶趣味，对美国篮球的堕落喜闻乐见。

　　美国人太狂妄，篮球领域尤其如此，这次他们狂不起来了。

　　梦七球员离开球馆时全都低着头，一副失败者的模样，而刚到日本的时候，他们一个个就像脖子上挂着金牌来的。

　　梦之队的阵容有很大问题。

　　首先是缺少有经验的控球后卫，克里斯保罗3分6篮板2助攻被希腊后卫帕帕卢卡斯打爆，后者8分5篮板12助攻。

　　作为控球后卫，保罗最大贡献居然是刷了六个后场篮板球。

　　另外是中锋，老K教练这场居然让布兰德出任首发中锋，安东尼打大前锋，开场就是小球战术。结果布兰德整场打了12分钟，一分没得，只有两个篮板球。

　　一个打大前锋都矮的人去打中锋，有点强人所难的感觉。

　　能投三分，拉开空间，速度不错的贾米森整场没有获得出场机会，和老将米勒一起守饮水机。

　　优秀蓝领德怀特·霍华德防守出色，运动能力超强，整场也只打了13分钟，老K没有给他多少表现机会。

　　所以大部分时间里，美国队场上根本没有中锋，詹姆斯都客串了一段时间内线。

　　在希腊队内外结合的进攻下，美国队根本防不住，斯潘诺里斯拿下最高的22分。

　　詹姆斯号称能防五个位置，只是媒体为了捧他瞎掰的，能防不代表能防好，偏偏老K这场当真了。

　　进攻端，几个明星受困于希腊的联防。詹姆斯、韦德、保罗都喜欢中路突破，容易被包夹，分出去只有辛里奇保证了三分命中率，7投4中。安东尼8中3的三分球也还凑活，巴蒂尔、乔约翰逊、詹姆斯都哑火了。

　　詹姆斯表现最惨，三分线外4投0中，身体有明显优势的情况下，他被人放在外围投却投不进，够丢人的。

　　这下，大卫斯特恩最害怕的事发生了，美国队再次出局，本土球星的实力更值得怀疑。

　　老K教练也很无奈，这次选人就有不少问题的，没内线可用。布拉德米勒太差了，霍华德才第二年新秀，表现不稳定。

　　队里压阵的老将是巴蒂尔、贾米森和米勒，没有一个有过冠军经验的定海神针。

　　这次失利对于美国人的打击巨大，NBA球员大人打小孩的90年代那种绝对统治力已经一去不复返了。

　　92到96年，梦123参加的三届大赛，完全是玩着拿冠军，98年停摆，美国只靠一群NBDL球员都能拿到季军。但是从02年开始，美国人再也不能像以前那样随便找群NBA球员集训两周就预订冠军了。

　　梦7输掉，对中国、阿根廷的刺激更大。

　　两队的人全都看到了夺取冠军的机会。哪怕希腊赢了美国，给人感觉也是蒙的。打5次未必能赢一次，比对付美国容易得多。

　　中国篮协领导立即组织全员开会，要求发挥努力拼搏的精神，力争打进决赛，绝不可以有轻敌思想，注意力不集中等情况。

　　打到这时候除了智障谁会轻敌？小看2004奥运会冠军阿根廷这怎么可能？开会纯粹是浪费时间，但是面上的事还得做完。

　　等官员走了，尤纳斯赶紧强调战术。“进攻端内外结合，王在中路和易无球掩护后去底角，刘伟右侧可以给姚吊球，外线站定等机会。如果王跑位的时候对手换防慢了，把球传右侧底线给他单打。王吸引了包夹可以传中路给姚。”

　　“明白了！”王俊大声喊。

　　其他人也跟着喊明白，大家劲头都很足，晋级的诱惑太大了。

　　战术和之前差不多，重点稍微变了一点。王俊之前在底线次数不多，主要中路进攻，阿根廷一定不会放松对他的防守，去底线更方便给姚明吊球。

　　阿根廷一边也做足了动员工作，主要是为防守王俊，要求必须盯紧，保持面前有人干扰投篮，其他位置靠轮转。

　　教练根本不相信吉诺比利自己能防住，如果包夹王俊，防守姚明，就要看队内中锋的了。

　　热身后比赛开始。

　　中国队进攻端又是一上来就打开，王俊和姚明的配合越来越默契，内外双核只要不乱来，很容易创造单挑机会。

　　王俊中路靠掩护跑位躲开吉诺比利，右侧一接球就是错位，吸引斯科拉防守。斯科拉只要慢一点，王俊可以投，也可以击地传球给姚明，然后去底角拉开。

　　斯科拉不敢包夹姚明，得跟王俊，姚明连打了奥博托两个，一球往中路转身投篮，一次挤开对手转身到篮下双手暴扣。

　　两人不是一个吨位，姚明可以轻松欺负对手。

　　第三次斯科拉以为王俊还会传的时候，王俊转身右侧探步，左脚迈出突破成功，斯科拉跟防被姚明挡住。

　　王俊突入篮下，拉杆躲开奥博托换防封盖，反手上篮球进。

　　接着是王俊底线单挑斯科拉，胯下运球变向，一步急停跳投，45度擦板得分。

　　阿根廷只靠着诺西奥尼突破得到两分，8比2开场。

　　阿根廷进攻不利，禁区被中国队堵死了。

　　由于奥博托缺乏攻击力，姚明可以舒服的站篮下等着斯科拉来攻，另外四人负责防外围。

　　王俊纠缠吉诺比利，不停的贴身，让其没法舒服的接球。激烈对抗下，两人都是明星，裁判不吹犯规。比力气，王俊明显胜过吉诺比利。

　　吉诺比利找挡拆，如果是奥博托掩护，王俊就去包夹，外围不用担心。斯科拉掩护，王俊就换防，交给易建联，同时侧面的人协防。

　　阿根廷属于攻守平衡的球队，面对中国队，这种平衡被打破了。


第552章 轻松获胜，口风大变

　　阿根廷严防王俊，诺西奥尼和吉诺比利一起上，他减少了出手，增多传球，让姚明在低位主攻。

　　姚明很快证明了中国队并非只有王俊，转身挤开奥博托进篮下，单手打板得分还造了犯规，获得加罚。

　　又打了两个回合，奥博托实在防不住，只能犯规，两犯后被换下。

　　这对阿根廷来说非常不利，世锦赛规则球员五犯就要罚下，和NBA不同。

　　替补中锋沃尔科维斯基上场。这是一名老将，射程达到三分线外，短暂加盟过NBA，为超音速、凯尔特人总共打了40多场比赛，只能做边缘人，没什么数据。

　　他没法适应NBA节奏，是因为太慢了，身高只有208CM，体重却有122公斤。

　　沃尔科维斯基勉强顶住了姚明，却防不住转身跳投，他个头太矮，臂展也一般。

　　阿根廷被迫压缩防线对付姚明，外围朱芳雨、刘伟又中三分球。

　　哪怕轮转换位够快，球传到王俊手里还可以和易建联再打挡拆进攻。

　　半场结束，中国队52比38领先。

　　下半场，阿根廷还是找不到进攻感觉，内线完全荒废，中锋没人能过姚明这一关。

　　吉诺比利也被防住了，王俊不断贴身，他突进去会遇到包夹，至少两人干扰，投篮连续打铁。

　　中国队的内线进攻怎么打怎么有。不只姚明，挡拆后易建联空切也很有威胁，他爆发力强，阿根廷的大个子被姚明吸引，一错位就是机会。

　　靠着明显的内线优势，中国队一直保持领先，101比84赢得了比赛。

　　阿根廷自始至终没有要赢球的迹象，让支持他们的球迷大跌眼镜。

　　姚明打出了本次世锦赛个人最精彩一战，20投15中，罚球8中8，砍下38分15篮板2助攻3盖帽。

　　王俊25分4篮板3助攻1抢断，是全队得分第二高的，命中率一般，20投仅7中，三分球9中3，罚球9中8。

　　王俊的主要贡献在防守端，他把吉诺比利防的发挥失常。21次出手仅命中6个，三分球9中4，罚球6中5，得到21分4篮板4助攻。

　　吉诺比利三分命中率不错，都是靠掩护躲开王俊后出手，一对一落在下风。

　　中国队继续创造着历史。

　　赛后新闻发布会上，姚明开心道：“王俊回国的时候说目标是总冠军，我们都不敢想，直到热身结束来日本，也没人认为我们会是夺冠热门，这就像做梦。”

　　低调的姚明都觉得中国队能夺冠了，何况是王俊。

　　他接受了艾比的采访，笑道：“梦七没进总决赛我很意外，这给我们创造了绝佳的夺冠机会。我不相信希腊会比西班牙和阿根廷强。他们连一个在NBA打球的人都没有。”

　　艾比提醒说：“斯潘诺里斯下赛季要加盟火箭队，希腊有NBA球员。”

　　“那我很欢迎他决赛和我对位。”王俊信心十足。

　　易建联得到16分7篮板，评价了王俊。“王俊是个很好相处的人，他教会了我很多东西，让我在场上更放得开。”

　　记者问：“你下赛季就要参加NBA选秀了，最想去哪队？”

　　“我个人希望被一支快节奏的球队选中。”

　　记者问：“明年公牛也有高顺位选秀权，你愿意去公牛吗？”

　　“当然，不过他们很难选我吧？”易建联腼腆的笑笑。

　　榜眼秀阿尔德里奇都被送走了，易建联去公牛的可能性非常低，去了也不利于他的发展。

　　网上评论口风大变，大部分人看好中国队击败希腊夺冠。

　　很多人认为希腊是一支平民队伍，靠整体淘汰梦7，他们不会每场都发挥这么好。中国不同，他们有两位超级明星。

　　第二天在酒店里，王俊接受了日本最大体育媒体的专访。这是早就约好的，来到日本，必须给东道主面子。

　　日本女记者的问题很大。“王俊先生，你认为现在黄种人在篮球方面是否崛起了呢？你为所有亚洲人起了个好的带头作用，越来越多年轻人相信黄种人也能打好篮球。”

　　“很明显，中国篮球崛起了。黄种人身体素质越来越好是不可避免的趋势，再就是网络时代的到来，很容易学到打球技术，网上搜索一下可以找到战术的讲解，看球星的视频，比着练也能有一些效果。”王俊微笑道。

　　中国篮球崛起了，日本篮球会不会崛起他不知道，同是黄种人，他们也许只能在家里玩玩。

　　记者问：“你是怎么训练提高的呢？”

　　“研究超级明星的打球方式，然后寻找适合自己的技术，勤加练习。”王俊回答的很简单。

　　不是敷衍，除非日本也有开挂的人，否则不可能练的和他一样。

　　记者问：“你对年轻球员有什么好的建议吗？”

　　“一开始不要想着在场上出风头，取得花哨进球，要练好基本功。如果基本功扎实，擅长打配合，能抓住简单机会跳投把球送进篮筐，可以成为不错的角色球员。然后是不断磨练技术，学会在场上利用自己的优势打球。”

　　记者问：“也就是说，你认为成为明星最重要的是基础吗？”

　　“对，学会走之前就想跑，结果往往是摔倒，基本功是成为球星的必要条件，练招不练功，到头一场空。只有一个人基本功扎实，才可以把技术融汇贯通。邓肯、乔丹、奥尼尔等人的一招鲜，其实是返璞归真，他们基本功都很好。”

　　女记者笑问：“可我看你在场上并不是只用一种方式进攻啊。”

　　“我是年轻人，能扣篮的时候如果来个上篮，那就是对不起球迷。”王俊顿了一下，笑道：“而我得分最多，最有把握的得分方式，不是扣篮、突破，而是跳投，这就是基础。”

　　跳投是最好练的，初中生都会，难的是练精。

　　采访顺利结束。球员休息，王俊没出门，在酒店里等待决赛。

　　中国男篮最后一天集体拒绝采访，让球员们收心。如果在最后一场输掉，这次世锦赛就不完美了。他们已经创造了历史，当然希望更近一步，成功登顶。

　　阿根廷和梦7先进行了3、4名的对决，梦之队赢球，拿到了一枚铜牌。球星们脸色都很难看，没有半点笑容，这不是他们想要的结局。

　　美国媒体赛后简单评价了两句，都不好意思说复仇阿根廷的事。老K教练也承认，这支梦7队，不是世锦赛上最好的队伍。

　　艾比的同事，以及其他负责采访梦7队的记者都感到很尴尬，不知怎么写新闻。

　　9月3日，决战的日子来临了。


第553章 小鲨鱼还是大海象

　　下午三点半先进行了一场排位赛，为决赛抛砖引玉。

　　西班牙击败德国，最终位列第五。

　　其实对阵双方都没兴趣打排位赛，争第五名没意义，顶多是多点奖金。欧洲国家都不缺那点钱，也看不上这名次。

　　西班牙成为了本届最倒霉的球队，保罗·加索尔在比赛中左脚骨折，这恐怕会影响他在NBA的新赛季。

　　比赛开始前，更衣室里，王俊接到了特别的问候，布拉德利·库珀的电话。

　　这个不靠谱的三流演员鼓劲的方式有点别致。“王，你一定要带队赢希腊，决赛我投了二十万美元买你夺冠！你一定要赢啊！不然我就得去夜总会工作了，干钱宁塔图姆的活……”

　　美国人很少有存钱的，这是库珀全部身家。

　　王俊问：“他不是演员吗？”

　　“塔图姆进娱乐圈前做过脱衣舞男。”库珀解释说。

　　王俊相当无语，说声“拜拜”就挂了电话。

　　球员赌球是大忌，一旦被曝光就是个死，所以王俊没研究过，认识的人拿他下注感觉够怪的。

　　其实任何大型比赛都有人赌球，这是不可避免的，NBA也不例外，只是现在联盟监管力度比较大，没有赌球集团的人找过王俊。

　　尤纳斯安排战术。“开场把球吊给姚明低位单挑。王中路无球掩护去右侧底线，和朱芳雨在一侧，有机会自己打。如果对方收缩或者包夹再分球给外围。”

　　上场姚明表现的太好，尤纳斯对他充满了信心，对手瓦西雷亚蒂斯身高只有205CM，号称防守能力超强，那是针对外线，不是防姚明这样的。只要姚明能占得上风，比赛会非常好打。

　　力量顶不住姚明的人，很难打乱他的进攻节奏。在双方热身赛中，姚明就表现出了明显优势。

　　另一侧，易建联给刘伟掩护，可以让他更从容的传球。

　　希腊还是用对付梦七的联防战术，严防外线投篮和突破。教练想法很正常，连美国队都打败了，这套战术应该会对中国队起作用。

　　很遗憾，他错了。

　　比赛开始后姚明低位转身投篮连中两球，单挑无敌，希腊外围投篮则在干扰下偏出。

　　第三回合，中国队抢下篮板球打反击，王俊前场接球，三分线外一步急停后撤步，迎着迪亚曼提迪斯跳投，命中一个三分。

　　迪亚曼提迪斯上赛季当选了欧洲联赛最佳防守球员，身高198CM，体重100公斤，外号“章鱼男”。

　　这不是说他长的像章鱼，而是擅长贴身防守，不惧对抗。

　　不过他的身体素质并不是很出众，速度也不算快，是个弱化版的阿泰斯特，这一点弱点就被王俊抓住了，靠着灵敏性创造投篮空间。

　　希腊进攻，帕帕卢卡斯过掉刘伟，吸引了中国队阵型收缩，把球分出外线，大前锋福特西斯空位三分不进，篮板球被姚明抢到。

　　中国队再打反击，王俊突破吸引防守传给朱芳雨，后者靠着身高优势也抢投进一个三分。

　　4中4，10比0开局，中国队打蒙了希腊。

　　希腊队击败梦7后，所有人都觉得本队防线已经非常完美。可中国队的打法和梦七根本不是一个路子。比防守中国不如梦七，但是看内线进攻，梦7只是一般。

　　梦七只会靠个人能力和外线进攻，所以才被希腊克制。

　　希腊能进决赛，内线得分也是赢球的关键因素，瓦西雷亚蒂斯单挑姚明却是痴心妄想，只能拉出去挡拆，力求把姚明撤出篮下。

　　中国防守外围靠轮转，球到底线时姚明也防出去，希腊命中率不高。

　　为了防住姚明，6分钟时希腊换人了。瓦西雷亚蒂斯下，外号“小鲨鱼”的索夫克里斯上场。

　　这是个身高206CM的黑胖子，体重有156公斤，这哪是小鲨鱼啊？简直就是大海象！

　　他能顶住任何人，进攻时也能靠吨位强攻，吸引包夹。

　　姚明一对上“小鲨鱼”，打的没那么自如了，贴身防守下他的节奏会被打乱。希腊趁机连追7分，尤纳斯请求了暂停。

　　17比18，希腊反超一分。

　　余嘉焦急道：“新上来的这名黑人中锋力量比姚明更强，防守效果不错，进攻端也打开了，看中国队怎么调整，我想该让王俊攻了。现在王俊只得3分，姚明得了8分。”

　　张合理叹道：“王俊今天只出手了两次，外围需要他得分。”

　　王俊只等教练安排，这个“小鲨鱼”一看就是防挡拆差那种，哪怕他一身都是肌肉，300多斤负担也不是闹着玩的，怎么防后卫？

　　尤纳斯也看到了弱点所在，安排姚明出去挡拆，角色球员拉开，外围进攻。

　　没什么表现的易建联下场，杜锋上，希腊4号位并不强壮，不用担心对抗吃亏，场上多了一个三分点。

　　暂停结束后，姚明到三分线外给王俊掩护，他接球横移摆脱了迪亚曼提迪斯，中路后撤步三分，没什么干扰的情况下命中。20比18。

　　易建联一下，外围防守轮转的更快，“小鲨鱼”掩护不管用了，直接被放空在外围。他的投篮可不像被换下的瓦西雷亚蒂斯那么靠谱。

　　他没投等队友接应，传了几次，帕帕卢卡斯跳投偏出。

　　中国队阵地战，王俊挡拆后跳步甩开两人突入篮下，吸引小鲨鱼补防，球分到了左侧底角。杜锋空位三分没浪费机会，又中！23比18。

　　余嘉叫道：“中国队重新夺回了优势，漂亮。”

　　张合理兴奋道：“这么打就对了，用机动性把对方的胖子拉出来。”

　　希腊进攻，外围来回传球，一直没什么好机会，小前锋卡基欧基斯跳投偏出。

　　姚明拿下篮板球，中国队再落阵地，打的不急不躁。

　　姚明给王俊掩护，杜锋往上线跑位，这么一来，只能“小鲨鱼”换防中路挡拆。

　　他站在禁区附近想等着对手来突，王俊横移一步，中路毫无压力的三分出手，空心入网。26比18。

　　连进三个三分球，希腊主教练扬纳基斯被迫请求了暂停。

　　中锋轮转慢并不是无可救药的弱点，但“小鲨鱼”防王俊就太勉强了，他的移动能力尚可，是和内线相比，不是比后卫。

　　西班牙VS中国，只让小加索尔打了3分钟，“小鲨鱼”面临了同样的难题。

　　暂停结束，又一名中锋帕杜波罗斯上场了。身高210CM，体重108公斤。

　　“小鲨鱼”继续打比赛就输定了，打美国的时候，也是因为机动性差只能替补上一会儿。不减肥，他注定打不了NBA。


第554章 永远铭记

　　“小鲨鱼”一下，中国球员在场上就调整了战术，让姚明低位单挑。

　　希腊球员没法包夹王俊了，姚明都需要包夹，他们哪管得过来？

　　可是必须有外线球员协防王俊，不然很难防住。

　　姚明吸引对手阵型收缩传出外线，王俊两次转身接后撤步跳投命中，还有一次假动作晃起了迪亚曼提迪斯，造犯规两罚全中。

　　希腊外线防守尖兵被打爆了。

　　对手一协防，王俊分球给侧面，角色球员可以投，也可以吊给姚明再单挑。

　　中国队打的实际是三角进攻，两个球星轮流单挑，外围还不缺投手。

　　这套战术整个世锦赛也没被破。梦七赢的那场，姚明陷入了犯规困扰，最后被罚下去了。上半场中国队进攻打的有声有色。

　　希腊换人，超级第六人出场了。

　　半决赛威风八面，希腊头号得分手斯潘诺里斯上场后不但没能发挥作用抢分，还被王俊靠个人能力给虐了。

　　身高193CM，体重88公斤的他是控球后卫，和帕帕卢卡斯一起在场是双后卫战术，可以把进攻能力提升到最大。

　　打梦七队这战术可行，韦德外线投篮差，个头也不高，只能往内线突。

　　斯潘诺里斯对位不吃亏，正好针对韦德的弱点，就像公牛用辛里奇防韦德。

　　但是，王俊接球背身靠一下转身接后撤步，或者急停后撤步，身高193CM的“欧洲科比”根本就盖不到。

　　王俊上场没手感，今天找到感觉了。

　　对阿根廷时，诺西奥尼和他太熟，在队内训练知道他怕什么，干扰投篮做的不错。希腊球员都没有和他打过，只能靠分析录像来研究，效果差许多。

　　不上人包夹王俊就自己投起来没完，攻击力完全发挥出来了。

　　半场，中国队55比45领先，希腊进攻还不错，防守端问题太严重。

　　最后一战，姚明、王俊都准备全场出赛，王至郅则一直坐在替补席上，易建联和杜锋分享4号位出场时间，保持机动性。

　　被西班牙追上差点逆转后，尤纳斯就放弃了让王至郅和姚明一起出场的想法，不给对手反击机会。希腊阵地战处于下风，果然开始加快节奏。

　　对手节奏快，中国队节奏也快起来了，陈江华换下刘伟，全力提速。

　　打阵地战，陈江华不适合给姚明传球，打快攻他就成了奇兵，之前比赛都有发挥，对立陶宛的时候得了14分。

　　他的速度在场上最快，和王俊、王仕鹏一起跑起来，不等姚明。王仕鹏负责外围吸引防守，另外两人有机会就持球单挑。

　　斯潘诺里斯被王俊教做人，他根本就扛不住王俊，如果不是防守一般，希腊也不会每场都让他打替补。

　　有两球队友包夹了也没用，王俊篮下拉杆，闪躲着把球放进篮筐。

　　姚明负责挡拆和一传下快攻，体力消耗也减少了，投中了两个高位跳投。这种打法他在NBA前两个赛季用的很多，有好的出手机会能把握住。

　　姚明还在高位吸引防守内传内，给易建联溜底线上演了双手暴扣。

　　为了加强防守，希腊教练不敢再派上双后卫，换下被王俊爆了的斯潘诺里斯。

　　斯潘诺里斯是个得分为主的控球后卫，要是他在场上负责组织，整体就很难运转起来了。

　　教练内线也不敢再派上“小鲨鱼”，加强防守导致希腊进攻打不开，乱了节奏，分差越来越大。

　　还有4分钟结束时，中国队破天荒领先希腊23分，胜负已分。

　　姚明和王俊并没有下场，他们决定打满全场，在场上迎接球迷的欢呼。

　　一些中国球迷为了支持男篮，飞到日本观看比赛，现在所有人都很激动，中国男篮距离历史时刻越来越近，他们即将登上世界篮坛之巅。

　　余嘉激动的说：“有网友留言说，没想到中国队在篮球这种大项目上，居然有能成为世界冠军的一天，感谢王俊和姚明完成了中华民族两代人的梦想。”

　　“中国雄起了，以后谁还说中国只能打小球？只能玩羽毛球、兵乓球？中国男篮万岁，王俊万岁。”

　　张合理也读起了网友的留言。“我是新球迷，在姚明加入NBA后才开始关注篮球，我没有看过乔丹比赛，不知道美国的篮球之神打球是什么样，但我认为王俊就是神。从西游记、山海经里出来的那种。他能带领中国队夺冠，这就是神迹。”

　　“我两个膝盖都已经跪碎了，实在太神奇了，伟大的王俊，强大的中国男篮。”

　　希腊教练的感受比球迷还深。

　　他对王俊很无奈，斯潘诺里斯上场比赛还好像能在NBA成为明星，今天却被打的毫无还手之力。他出场18分钟，7投1中，三分球4中1，罚球2中2，得到5分2篮板1助攻。

　　王俊则拿到了39分，眼看又要砍下40+，不管谁上去一对一，都没法降低他的得分效率。

　　NBA宣传詹姆斯和王俊实力相近，可是防詹姆斯可以放近两步远，詹姆斯背身不好，投篮不稳，只能强行突破。

　　防王俊，放远了投，放进了突，单挑近乎无解。他的速度和爆发力在面对希腊外线时也不吃亏，力量明显有优势。

　　直播比赛的美国ESPN解说员麦克布林感叹：“王俊是这届世锦赛最强的球员，他的个人能力凌驾2003届所有球员之上，没错，我认为他的表现远胜詹姆斯，韦德，NBA也只有科比能和他做比较。”

　　暂停回来，希腊开始赌三分，球员轮流打铁。中国队反击，王俊靠着迪亚曼提迪斯拉杆上篮打成了2+1，再砍40+。

　　最后一分钟，他靠姚明掩护摆脱，接球三分线外一步快速出手，迎着封盖投中，命中了个人本场第七个三分球，砍下第45分。

　　希腊大前锋福特西斯三分命中后，中国队不打了，球传到王俊手里，他拍着篮球等待时间走完。落后24分，希腊球员早已放弃。

　　不管是哪国观众，现场球迷都站起来一起为中国队鼓掌。

　　王俊拍着篮球，心情无法形容的畅快，就像第一次拿到NBA总冠军时一样激动。

　　不会有人再上来抢球，他开始情不自禁的胡思乱想。

　　世锦赛含金量低吗？我觉得应该不逊NBA总冠军。

　　带领中国队拿到世界冠军，媒体会怎么评价我？我是世界上最强的球员了吗？

　　“6、5、4、3、2、1！比赛结束了，中国队成为了2006世锦赛冠军！”余嘉大叫道：“赢了，我们赢了！”

　　张合理也仿佛变年轻了，跟着大叫道：“伟大的时刻，中国体育史将永远铭记这一天！”


第555章 夺冠殊荣

　　全场球迷一起欢呼，看台上欧美人很少，几乎都是亚洲观众。

　　这不只是中国队第一次夺冠，也是亚洲人在篮球项目中，所有世界出名的大球项目中第一次夺冠，有着非凡的意义。

　　老将王至郅激动的哭了，他今天只打4分钟，得到2分1篮板。

　　他很庆幸自己能及时归队，如果错过这次夺冠，他会后悔一辈子。

　　很多落选国家队的球员就郁闷到不行了，只差一点，荣耀和他们擦肩而过。

　　王俊场均得分刚好35分，没能打破赛会纪录，却稳稳荣获得分王。

　　比赛结束后马上进行了颁奖，银牌得主希腊全体球员先走上领奖台，球队的主教练扬纳基斯最后一个出场，全都是一副苦瓜脸。

　　没有创造神话，获得冠军，令他们非常的不爽。倒在奖杯前比提前被淘汰更让人难受。买彩票少中一个号还能有不少钱呢，篮球比赛奖杯可只有一个。

　　随后上场的是中国队，日本的篮协主席为每一个球员佩带了金牌，而至尊荣耀的奈史密斯杯由国际篮联主席颁发给了中国主教练尤纳斯，他随后将金杯交给了姚明。

　　举奖杯这种事，还是得大个子来，显得更有气势。

　　姚明兴奋的高举起奖杯，赛场内完全的沸腾了，欢乐传染给了现场的每一个人。有不少中国观众流下了激动的泪水。

　　电视机前的观众，尤其在日本的中国留学生们几乎都看了比赛，感到无比骄傲。

　　最失落的是韩国留学生，2002年釜山亚运会侥幸赢了中国队一次，很多人觉得篮球运动是韩国的了，在亚洲可以称王称霸了。

　　抛开韩国一向无耻的主场优势，他们的实力都不够进世锦赛。到了今年，不管足球还是篮球，韩国人都牛不起来了。

　　工作方还公布了本次世锦赛的最佳阵容。

　　中国的姚明、王俊，美国的卡梅隆安东尼，阿根廷的吉诺比利，希腊的帕帕罗卡斯。

　　西班牙的保罗加索尔是名副其实的超级内线，可惜八强战就被淘汰了，无缘入选。

　　赛后，希腊教练扬纳基斯把失利归结为“一物降一物”。

　　击败梦7，希腊队声势惊人。

　　但半决赛联防战术大获成功，是基于对手的迟钝反应。换句话来说，正是由于美国人过于信赖球员的个人技术而在某种程度忽略了整体技战术的运用，特别是在整体攻防转换速度上的疲软反应，才给了希腊人得以逞强的机会。

　　中国队内线有强力进攻点，反击中以速度来扼杀希腊人在联防上的创造力。这成功制约了希腊人在场上的攻防布局，导致希腊队无论在进攻和防守上都显被动，而漏洞也应运而生，被开局打个措手不及也在情理之中了。

　　尤纳斯点评比赛提到了“速度”，认为中国队的阵地战和快速反击结合是赢球的关键。

　　王俊靠着两场超级发挥击败西班牙、希腊，成为全世界最火的篮球运动员了。

　　哪怕科比个人能力超强，湖人没打进季后赛，他又没参加世锦赛，战绩上完全无法和王俊相比。

　　说感想时，王俊却没有过多的提胜负，而是说起了假期和家人。

　　兴奋过后，他开始头疼即将开始的NBA新赛季。

　　一旦赛季开始，又是来回飞行打客场，快节奏的生活。头两个赛季时事业刚起步，他注意力都在篮球上。第三赛季拿了冠军，现在又打完世锦赛，他感觉有点累了。

　　王俊叹道：“现在已经9月了，NBA季后赛，世锦赛我耗费了很多时间……到月底，季前赛训练营又会开启，然后又是忙碌的新赛季，我现在最大的感想是对不起我的妹妹，这个假期都没能抽时间陪她。”

　　等回到美国，王乐莹和宋婷也开学了。这个夏天王俊一直在训练，征战，他感觉自己现在就像是一台机器，而不是一个正常人。

　　人生不能只有工作啊。

　　终场哨声响起的时候他很兴奋，现在没词了。

　　所有球员都为比赛胜利欢呼的时候，王俊的显得与众不同。这种与众不同，让他又登上了新闻头条。

　　ESPN的新闻发布后，王俊的感想得到了很多美国球迷和球星的拥护。

　　无论事业多么成功，都永远不要忽略家人，这是一种普遍的价值观。也是最强球星没有一起加盟梦七队的原因。

　　球员们在日本简单庆祝，休息一晚，第二天一早乘坐飞机返回了北京。

　　一个小时后，他们带着冠军奖杯来到天安门广场，与民众同庆。

　　约10万名民众聚集在广场迎接男篮凯旋。接下来，男篮将士还将接受主席和总理的接见。

　　这样的殊荣在中国体育史上从没发生过，直接出动了部队来维持秩序。

　　男篮球员的人气集体提升。在出发前，易建联和刘亦菲一起拍广告，美女的母亲觉得易建联配不上女儿，看见传绯闻很不高兴。

　　现在，作为中国队表现第三好的人，冠军一定会给易建联选秀加分。

　　NBA已有很多球队收集他的资料，和今年几位高顺位内线做比较，认为他的潜力不比巴格纳尼、阿尔德里奇等人逊色。

　　孙悦虽是替补，身体素质，防守都给人留下了深刻印象，未来也可能加盟NBA。

　　直到球员们乘车离去，不少球迷仍恋恋不舍，有位男球迷接受CCTV5采访时痛哭流涕，说终于看见王俊了，很激动。

　　晚上新闻一播出，这人在网上立即就成了无人不知，无人不晓的“脑残亲王”，只是见偶像一面，至于哭的跟死了爹一样吗？

　　为了让球员更好的和球迷互动，CCTV5组织所有12名球员及教练组成员到演播室，进行了一场嘉宾访谈活动，一些幸运的观众能到现场观看。

　　电视台在网上筛选出了一些比较有代表性的球迷提问，让球员们回答。

　　球员们都穿了运动服，统一着装，表示是一个整体。

　　所有问题都是围绕篮球的，在“对王俊有什么看法”的环节时最搞笑，简直就是一个拍马屁大会。大家都列举了王俊一堆优点，所有人都承认王俊是夺冠的关键。

　　事实如此，王俊不来，国家队就是勉强小组赛突围，首轮被淘汰的水准。

　　王俊也点评了队友们，并说了自己对中国篮球未来发展的看法。

　　他和尤纳斯想法相似，认为中国球员必须“走出去”，和高水平的球员过招，才能更快的提升实力，CBA联赛水准还是低了点。

　　这是让篮协黑脸的话题，不过没法阻止，现在球员都有话语权。


第556章 央视专访，特此声明

　　连续两天，全国媒体都在夸男篮夺冠的事，谁要是不评论几句，就是不关心中国大事。

　　物以稀为贵，如果是乒乓球项目夺冠，别说采访，根本上不了新闻头条，小版面提两句拉倒。

　　没办法，乒乓球运动在国际上公认的难度划分是：初学、普通、高级、困难、地狱、中国队。

　　篮球不一样，因为从来没赢过。

　　所以，连国家领导人都惊动了，愿意和男篮成员聊上几句，鼓励他们再接再厉。一个男篮世锦赛冠军，中国在国际上的影响力都会跟着提升。

　　国内“反王”消失，再不敢在贴吧、论坛上喷王俊技术不如某某人，实力不行。

　　王俊都带领中国队夺冠了，再说他实力不行，估计他只能转国籍到朝鲜，带领朝鲜队夺得奥运会冠军才能让这种人满意。

　　这种人，那神经病啊。

　　9月7日，王俊又单独做了一期央视专访。

　　他一亮相就引得现场观众大声喝彩，有年轻女球迷尖叫起来。他穿了一件AF红色体恤，灰色宽松休闲裤，带着茶色墨镜，完全是明星走秀，娱乐圈大咖派头。

　　王俊身材越来越好了，提供服装的AF公司，已经准备好两年合同到期后立即续约。

　　之所以他和队友们分开专访，电台是怕王俊抢了所有人风头，让其他人变成陪衬。

　　王俊接受采访，回答了一些比较私密的问题。

　　比如：“你和国家队谁的关系最好？”

　　“易建联，姚明，因为平时他们能和我打游戏机，是不错的对手。”

　　女主持人问：“听说你成为了NBA新款游戏的代言人，会作为封面出现在游戏里，大概什么时候发售？”

　　“什么时候出我也不太清楚，实际上我最喜欢的游戏是赛车类，格斗类。本身就整天打篮球，再打游戏机里的篮球就没什么代入感了。要知道，我在NBA2006里做动作都是这样的……”

　　王俊起身假装手里有篮球，做了几个游戏中的慢动作，模仿的惟妙惟肖，引得观众一阵哄笑，然后热烈鼓掌。

　　2006是按照2005赛季球员实力做的，王俊被设定的整体数值不高，只是三分比较准，类似斯托贾科维奇，游戏里非常慢。

　　主持人问：“有球迷想问一个敏感话题，希望你别生气。网上多次传出你和奥斯卡影后查理兹·塞隆的绯闻，你们有没有谈过恋爱呢？”

　　王俊后背出冷汗，艾比就在后台，这不是挑事吗？“我们是很好的朋友，男女在一起未必就要谈恋爱，我和你们的同事小雪关系也很好，还一起参加过派对呢。”

　　他这个例子举得不错，敷衍过去了。

　　主持人笑道：“请看大屏幕，你在大学时第一次接受我们电台专访，有个朋友在家里和你一起还记得吗？”

　　王俊没想到电台做剪辑的时候，把几年前的视频也找出来了。那是他接受徐雪娇采访时的视频，塞隆是类似女魔头的造型，带假牙，没眉毛。

　　当时徐雪娇用英文说：“问个和篮球不相关的问题，别生气，这位小姐是你的女朋友吗？”

　　塞隆替他回答了问题。“我们不是情侣，不过如果他希望我是的话，我会考虑。”

　　看到视频上的字幕，观众们又是一齐惊呼。

　　主持人指着大屏幕上的视频问：“这个人就是塞隆吧？”

　　“是的。”王俊思绪也跟着回到了几年前，顿了两秒，微笑道：“当时她正拍摄女魔头，电影里造型比这个更夸张一些，这是卸妆后。”

　　“她当时为什么会在安娜堡？很多人都想知道你们的故事。”

　　王俊简单讲述了两人相遇的经过，艾比早就知道了，在后台还是有些吃醋。

　　她清楚，其实塞隆比她更早爱上王俊，不然一个好莱坞女明星是不可能对大学生说出这种话的。

　　说到最后，王俊表示：“我能拿到得分王，得感谢查理的一些建议。她以前是科比的球迷，喜欢看球星飚高分，所以不管对手强弱，她都建议我多出手……嘿，这场比赛，你要争取出手40次。”

　　王俊尖着嗓子，模仿起塞隆说话。

　　塞隆虽然生了长女王脸，说起话来声音却很甜美，像个小女生。王俊总觉得她说话很好听。

　　观众们又一齐鼓掌，不少人都觉得王俊说塞隆时太暧昧了，就像介绍自己的女友。

　　他太实在，不懂得掩饰情感。

　　有些回忆不可能忘记，有些人不可能分开。艾比忽然意识到自己根本没法让他们断了联系，除非其中一个死了。

　　主持人岔开了话题回到篮球上：“有个问了许多次的话题，很多人都想知道。你训练有什么秘诀吗？你的身体素质有明显提高，从地板流变的能360度扣篮了。”

　　王俊回答：“就是努力做一些系统的训练，耐力、柔韧、对抗、速度、弹跳各方面都有。如果不是职业球员，我不建议贸然尝试，因为每个人的极限不同，并不是有毅力就能练好，万一超负荷会起到反作用。”

　　主持人好奇道：“是像科比666训练那样吗？”

　　“不是，那得超人才能练，不信大家可以试试。”

　　台下一起“喔哦”了一声。

　　主持人笑问：“你是说科比训练的更刻苦吗？”

　　王俊摇了摇头。“不，科比刻苦是公认的，但是训练项目应该和其他人差不多，顶多加练投篮，我不知道那套训练方法是什么人瞎掰出来的，球迷可千万别信，很容易把人练坏。”

　　观众们又发出了惊讶的声音。

　　王俊微笑道：“网上能找到训练的内容，我就说一项，每天100米冲刺训练600次，大家感觉下练完用多少时间。”

　　“伊……”观众们也不是傻子，一想这就是个笑话。

　　600次100米冲刺就是6万米，也就是60公里还是冲刺，全程马拉松是42.195公里。科比如果真这么练，他该和韦德换一下外号。

　　这个话题在网上被讨论过无数次，大部分人都知道是假的，只有极少数脑残球迷拿这个吹嘘。

　　既然主持人问起，王俊还是解释了两句，为的是怕自己的球迷中出现脑残。

　　王俊微笑道：“我和科比一起吃过饭，有对方电话，场上是对手，场下是朋友。总之，我不希望有人为了吹我多努力，编出一套训练方法来，有球迷或者年轻球员当真就不好了。我的具体训练方法从没在网上公布过，特此声明。”


第557章 加菲要减肥

　　专访继续，主持人又问了场外话题。“很多人觉得你的形象适合进娱乐圈，可以成为动作明星，你想过假期出演电影吗？”

　　王俊微笑道：“如果妹妹病好了，我会考虑。现在没什么时间，我得打比赛，再到假期的时候，我希望能陪家人度过。拍戏只是客串没问题，如果是主要角色肯定很花时间。去参加周杰伦演唱会时，只是嘉宾彩排都让我觉得很累，艺人不是那么好当的。”

　　主持人问：“当时你的歌声让人印象深刻，今天你能现场演唱那首《今夜无人入眠》吗？相信大家都想听你唱歌。”

　　“这是临时加的环节吧？”王俊摇了摇头，笑道：“太久不唱，歌词我都记不住了，只能让大家失望了，下次吧。唱歌对我而言比打球累多了。”

　　不想做的事，王俊不会因为球迷想听就硬去做，他又不是歌星。

　　节目最后，王俊提到未来自己会在网上发一些训练的小视频，喜欢的球迷可以看看。

　　等回美国他准备和Youtube合作，因为想知道他训练方法的人确实太多。不只中国球迷想知道，外国人也想知道。

　　王俊结束采访，又参加了耐克公司安排的七天活动，和艾比一起转了四个城市，北京、上海、深圳、槐州。

　　既然他回来了，干脆就搞了一次“中国行”，让球迷们过瘾。如果他直接回国，所有球迷都会觉得遗憾。

　　结果，这导致了大学生、高中生大量旷课，只为见王俊一面。

　　有学校特别张贴了通告，不允许逃课去外地看王俊。这通告被人拍照发到了网上，火了。

　　王俊的影响力大到了让人吃惊的地步。他每到一个城市，如果给所有球迷签名，累到胳膊断了也签不完。

　　所以主办方想出个办法，把他的签名刻章，拿着章直接给球迷印，就算这样也累得他不轻。

　　在活动中，王俊指导小球员打篮球，并表演了扣篮和三分。

　　球迷们大呼过瘾。王俊如果在国内绝对是能参加扣篮大赛的素质，360度，空中换手扣篮两个动作国内没多少CBA球员能做。

　　只是他弹跳还比不了黑人，没法做那种幅度特别大的风车扣篮。

　　最后一站王俊回了槐州，秘密的去给父母上了坟。

　　槐州市长代表政府想给王俊发五十万奖金，表彰他对这座城市的突出贡献，还准备给他铸造雕像。雕像王俊没意见，奖金痛快的拒绝了。

　　这都什么时代了，有些官员还觉得好事都得和政府挂钩，好像成绩是领导关怀出来的。

　　王俊出名，老家跟着出名是附带的，拿钱就不一样了，感觉很怪。纳税人的钱给运动员发奖金，这是什么奖？

　　他不收，这帮领导也没法把钱硬塞给他。

　　他们想用这种方式拉拢王俊，希望他将来能为家乡建设出点力，回国投资等等。可王俊现在都代言多个世界名牌了，回个三线城市有什么可投资的？

　　待了两天，王俊乘飞机返回了美国，对家乡没有什么留恋的地方。

　　很神奇，在这里他没有朋友。

　　他落魄的时候，家境贫寒，同学见了他都绕着走，装作不认识。有点背景的家长或许都不允许孩子和他交往。

　　种什么因，得什么果，现在王俊发达了，没人知道他的电话号码，再想联系他已经联系不上了。

　　王俊和艾比去了纽约，在希尔顿酒店住了两天。自从姑父和姑姑来了美国，公寓住不开了。

　　王丽和宋传福看过他们的生活后，决定也来美国发展，主要是为了和女儿在一起，宋婷是独生子，两地分隔滋味不好受。

　　他们打算和袁浩家合作，开个连锁中餐馆，不需多少管理经验，袁浩家经验丰富。稍微学习一下，有钱能投资就行了，主要是聘请主厨和厨师团队，然后坐等收钱。

　　在美国开中餐馆，几乎没有不赚的。

　　不过，他们不想在纽约发展，而是想去洛杉矶。宋婷更喜欢洛杉矶，王乐莹出人意料也表示喜欢洛杉矶。纽约太吵，洛杉矶那种乡村田园的感觉更好。

　　艾比原来就是白人，听他们都想去洛杉矶，脸变的更白了。

　　飞回芝加哥，出机场时艾比才问王俊：“她们都喜欢洛杉矶，你呢？想过以后在哪里生活吗？”

　　“我肯定是在芝加哥啊，去洛杉矶怎么打球？除非科比走了我去当老大，湖人管理层不可能这么做吧？”王俊微笑道。

　　听他一说，艾比就放心了。

　　自己无论如何都占主动，芝加哥是她的主场。王俊和塞隆打电话联系她也没那么生气了。

　　进了家门，两人一见加菲又吓了一跳。两个多月没见，加菲长到接近一米了。

　　“它能长多大？不会这么长起来没完吧？”王俊问吉娜。

　　吉娜最近都在家里看别墅，养动物，笑道：“不会的，成年金钱豹也就老虎的三分之一，比美洲豹要小一点，除了极个别的，不会超过两米。”

　　王俊松了口气：“那我就放心了，真要和老虎一样大，以后它就别想上街了。”

　　养这种宠物还是有点吃力，因为加菲往他身上趴感觉没那么舒服了，体重已经超过80斤。

　　生活在球星家庭里，加菲很幸福，平时吃的太好，这导致它不但个头猛涨，体重也飙升。

　　看电视的时候，王俊苦笑道：“看来得带它减减肥，不出门，这都快胖成球了，还是豹子吗？”

　　加菲从两人面前踱步经过，明明是公豹，看肚子不知道还以为怀上了。

　　作为家养的宠物，加菲根本就不怎么活动，顶多在院子里散步，或者游泳。从小到大它也没在野外跑过。

　　吉娜提议说：“你可以练球的时候带它一起去，看见球的话它就跑了，豹子是猫科动物，对球都没有抵抗力。”

　　“咦，这是个好主意。”王俊突发奇想，愣了一会儿问：“查德最近在忙什么？和谷歌的事谈妥了吗？”

　　吉娜笑道：“已经谈完了，谷歌16.5亿美元收购Youtube，查德继续担任Youtube首席执行官，是他以前的工作。”

　　王俊看了看加菲，笑道：“我决定最近推出网络视频了。”

　　“他听到这个消息一定很开心。”吉娜一直希望儿子能和王俊合作，这会让他的事业更上一层楼。

　　王俊立即给查德·赫利打了电话，让他派专业摄影师来。自拍效果会差一些，所以交给专业人士。

　　艾比好奇的问：“你想拍什么视频？”

　　“嘿嘿，到时就知道了。”


第558章 王俊终结者

　　第二天，查德·赫利就派出Youtube的两名摄影师到了芝加哥，把拍摄王俊的视频当成公司的头等大事。

　　大胡子白人罗宾·格雷三十岁左右，身高一米八多，很壮实。他的助手克里斯·诺尔年轻消瘦，是刚毕业的大学生。

　　Youtube公司本来员工不多，就八十多个，被谷歌收购后人一下子多了起来。

　　以前他们做视频经常被抨击，在版权方面会有人和他们扯皮。现在有了后台，没了后顾之忧，和王俊签过合同后就可以开拍，这是扩展的第一步。

　　罗宾笑道：“能来拍摄你的视频是我的荣幸，我们什么时候开始？”

　　“现在就行，在后院的篮球场。”王俊已经有了完整的计划。

　　后院有篮球场，旁边是游泳池，加菲平时在这里活动。金钱豹喜欢水，没事就在游泳池里待着。

　　几人都跟着王俊去了后院，王俊拿篮球投出去后发现，加菲果然喜欢追着球跑，天性使然。

　　艾比知道王俊想干什么了，和加菲一起打篮球，让它追着球跑，打球有趣味，顺便也帮豹子减肥。

　　罗宾来了兴趣，拿着摄像机问：“现在就开始吗？”

　　“嗯，现在就开始。”

　　王俊拍着球开始绕场热身，每天都做，很快发现今天不能这么玩了。

　　世界上跑的最快的动物是什么？答案就是豹子。动画人物布雷斯塔警长的能力有一项都是豹的速度。

　　哪怕不如猎豹，成年金钱豹的速度也可以达到七十多公里每小时。

　　王俊才带了没几步，加菲就从后面扑上来捅掉了篮球。艾比在一旁笑弯了腰，王俊想带着豹子减肥，结果一上来就丢脸了。

　　艾比把球捡起传给王俊，加菲又冲着球跑了过去，速度让王俊看了都觉得心惊肉跳，这比任何球员都快多了。

　　王俊有了经验，不再带球绕圈，而是做起了假动作，胯下运球接背后运球，让加菲扑了个空。

　　躲开后他急停跳投，更崩溃的事发生了。

　　加菲嗖一下蹦了起来，足足跳了有两米多高，一爪子拍到了篮球，空中动作很舒展，四脚稳稳的落地。

　　“哈哈哈。”

　　这下不只是艾比，吉娜都笑起来了，两个摄像师也忍俊不止。

　　比弹跳力卡特、弗朗西斯算什么？成年豹子垂直弹跳能达到3米以上。加菲把王俊的投篮给盖了。

　　王俊一头黑线，以前从没这么玩过，现在他才知道自家宠物这么能蹦。

　　简直就是最佳防守球员啊，不但快，跳的也这么高怎么破。

　　就算是有点胖，豹子终归是豹子，身体素质可不是人能比的。它们的灵活度胜过老虎、狮子。所以体型第三大的猫科动物美洲豹和老虎打起来的话，经常能获胜。

　　金钱豹是第四大猫科动物，速度快，爆发力惊人，能瞬间完成冲刺，10-20秒就完成捕猎。

　　王俊被盖帽后接到传球，刚带了两步，加菲又兴奋的嗷嗷叫着冲上来了。

　　它的思想很简单，这是主人陪自己玩呢，这个娱乐项目可比接飞碟，追狗好玩多了。

　　在家里，塞隆买的两条金毛已经快被加菲折腾死了，跑的速度太慢，在院子里总是被加菲追上，扑倒，欺负的可怜兮兮。

　　半年多以前，情况是反过来的，当时它们没想到加菲能长这么大，报应啊。

　　王俊再做假动作，这次用上了转身护球，吸引加菲绕圈后左手胯下运球给右手，转身三分线外面框，拿球虚晃了一下。

　　加菲又蹦了起来，这次没够到球，扑空了。

　　它在空中缩身子扭头找球，王俊把球投向了篮筐，它脑袋也跟着看向篮筐，滞空时间很长。

　　四个观看的人都笑到不行了，王俊和人打球不搞笑，和金钱豹打球真是太有意思了。

　　动物才是主角，萌爆了。

　　这球投进，王俊找回了一点面子，自己的技术怎么可能被豹子防住？

　　很快他就不这么想了。

　　一人一兽继续打，加菲也进步了，越追越有经验。不是它会打篮球，而是活动开后越来越快。王俊手上动作稍微慢一点，就有可能被它捅掉篮球。

　　联盟里手最快，抢断最多的球员，伸手速度也没法和加菲相比。哪怕最能贴身逼抢的球员如阿泰斯特，也没法像加菲一样拧着身子捅球。

　　王俊躲闪的时候压力很大，如果不是带加菲去宠物护理公司剪了指甲，他真不敢这么玩，非得被抓的进医院不可。

　　他带球是通过系统练的，虚拟人的抢断都不如加菲。

　　又一次被加菲把球捅掉，看它跑一边滚球玩去了。王俊没立即去捡球，站在场中发呆。

　　这好像比和人对练更能练习带球啊。

　　经常这么练，我的突破和护球应该能练的更厉害。

　　艾比也这么认为，提议道：“如果你天天都和它这么玩，说不定还有上升的空间。”

　　王俊认真的点了点头。

　　开始觉得好玩的两个摄影师、吉娜都看傻了。

　　他们也觉得这真能练篮球技术，假动作衔接必须要快。如果是狗，未必会追着球跑。猫没法把球打掉，只有豹子这种大型动物才起到了陪练效果。

　　他们也看篮球比赛，在这么高强度逼抢下还能投进一些球，王俊也够神奇的。

　　如果是詹姆斯、科比能做到吗？联盟里那些以速度、突破著称的球员，能不能像王俊这样和豹子打球？

　　答案当然是不能，王俊一直养大加菲，豹子认人。要是其他人这么玩，搞不好把豹子惹急了就被咬进医院。

　　罗宾问：“还继续吗？”

　　“不了，今天就到此为止吧。”

　　只打了15分钟。王俊是没什么问题，怕加菲累到。

　　平时不怎么运动，忽然剧烈活动不好，总要有个循序渐进的过程，万一把加菲累出毛病就麻烦了。带着去看兽医，给豹子治病要比狗复杂。

　　收起篮球，王俊回屋看了拍好的视频，罗宾准备剪几段动作好，比较有趣的出来，并弄一些回放和慢镜穿插。

　　看了视频效果后，克里斯激动的问：“这个发到网上肯定火了。王，你技术都是这么练出来的吗？”

　　“当然不是，这是第一次，我看它长大了才想试试。不过有些观众也许会这么想吧？”

　　罗宾叹道：“我想这发出去会成为病毒视频的，点击量一定非常惊人，上千万很正常。”

　　千万都是少着说的，王俊的人气可不是一般网络红人能比。明天，全世界网民都会知道王俊练球遭遇了“终结者”。


第559章 师父

　　摄影师罗宾剪辑之后，王俊打球的视频取名“真正的王俊终结者”，顺利在Youtube发出并登上了首页。

　　这视频立即就被无数人关注，也传到了中国，优酷进行了转载。全世界其他转载的视频网站，一天时间点击量都再疯长。

　　很多网友在视频下留言。

　　“太会玩了，王俊是用这种方式告诉大家，在篮球场上他已经找不到对手，只能和金钱豹打了吗？”

　　“我去，豹子跳的好高。”

　　“活塞经理乔杜马斯表示，愿用一份底薪无保障合同签约加菲进行重建，新赛季它将披上活塞战袍。”

　　“难道王俊的实力都是用这种方法练出来的，确实比人当陪练要强。”

　　只过了三天，点击量已突破了一千万，加菲红了。曼哈顿东部的PreciousPets公司希望加菲能成为代言豹，王俊做代言人，一起拍摄广告。他们致力于宠物护理服务。

　　很多人都想养头金钱豹当宠物了，漂亮，还不像其他大型猫科动物那么暴力。

　　中国球迷当然也有，但只能想想，不是养豹子成本高的问题，而是在国内大型犬好多城市都打击，真要私自养了会惹官司。

　　美国的本土球星们又被抢了风头。

　　有些人夏天自发组织训练营练球。也有名宿出来刷存在感，今年夏天，“大梦”奥拉朱旺发挥特长和余热，正式开设了大个子训练营，主要教年轻的内线球员们在禁区内如何进攻和防守、脚步的移动等等。

　　这些都没能上头条，王俊带着自家宠物在后院玩了一会儿就上头条了。

　　人不如豹，天理何在？

　　王俊问过瑞恩·休斯后，和加菲在芝加哥拍了广告，去税后也有百万美元入账，钱赚的太容易了。

　　Youtube同样赚钱了，王俊作为网站重要合作伙伴，所有视频都会获得收入分享，而且还可以出租视频。

　　查德分析，如果他每个视频都能保证这么高的订阅量，一年收入肯定是千万美元以上，都超过他在公牛头两年打球的年薪了。

　　一旦人有了名气，刷个牙都有人想看，他注定要大赚一笔了。

　　王俊也不是每天都走运。

　　周末，他和加菲打篮球的时候扭伤了脚。因为他跳起扣篮，落地时差点踩到加菲脑袋，为了躲开悲剧了。

　　更不巧的是，这天公牛经理约翰·帕克森刚好来王俊家做客，看他走路一瘸一拐有点生气。

　　“王，你和豹子打篮球的视频我看了，很好玩，但你不能把这当常规训练法。我正想提醒你别这么练呢，还是迟了一步。”

　　王俊挠了挠头，苦笑道：“真不好意思，我去医院检查过了，只是轻微扭伤……”

　　帕克森叹道：“你今年打比赛太多，该好好休息一下了，新赛季如果你有伤病，我们卫冕会很艰难。”

　　“可是训练营就快开始了啊。”

　　帕克森想了想，摇头道：“这次受伤我们会说的稍微严重点，季前赛你不用打了，正好借这个机会考察一下新人，阵容还有3个人没确定呢。”

　　王俊答应了。无故不打季前赛会引的球迷不满，有伤的话就无所谓了，不会有人为了看热身赛，让他带伤出战。

　　送走帕克森，下午王俊找距离家很近的信义堂看中医，让70岁的老中医杨在山帮忙推拿。

　　以前塞隆扭伤过，杨在山被请到家里随便捏了几下，配合着药酒一天就好了。

　　王俊和他认识了半年多，外出跑步锻炼时遇到还会聊几句。朱家很早就移民来美国，四代为医，真有两下子，内科外科都能看，针灸、刮痧他都会。

　　美国的医疗很麻烦，所以看中医的人也不少。

　　给王俊推拿后，杨在山问：“你小子的师傅到底是谁啊？才不到25岁膝盖、筋骨就练到了这个地步，真不简单。”

　　王俊无奈道：“我不是说过好多次了，没练中国功夫，都是篮球方面的训练，你怎么就不信呢？”

　　“我才70岁，还没老糊涂，我给运动员治过病，他们那练法伤身，绝对练不成你这样。我可是正宗八极拳传承，平时也和武术协会的人切磋。”杨在山哼道：“你这是典型的内外兼修。”

　　王俊深吸了一口气，自己的很多训练方法，包括长生法在内都配合着呼吸吐纳，可不就是内外兼修吗？

　　可他上哪里找个真人师父？

　　他经常听杨在山吹嘘自己练过功夫，年轻时是高手。不知道是不是真练八极拳，在社区里锻炼，玩吊环能做动作真不是一般老头能干的。

　　“那你有教徒弟吗？”

　　“有啊，特瑞就练的不错。”

　　太离谱了！你以为这是饿狼传说呢。

　　杨在山自豪的说：“我孙子英文名叫特瑞，他跟我学了功夫，在学校里十个人近不了身，没人敢惹他。”

　　所以，你把自己的孙子教育成了一个混蛋校霸吗？

　　王俊吹了口气，狂汗。

　　交了钱，他没有立即回去，喝了杯茶。

　　他忽然想起一件事，认为他练过中国功夫的人太多了，好奇他怎么从一个地板流练成扣将的人更多。世锦赛上360度扣篮，都有外国媒体猜他吃了什么新研发的，查不出来的兴奋剂。

　　王俊相信只要坚持锻炼，长生法改变体质，加上其他训练方法，他的素质应该还会提高。如果他到了能参加NBA扣篮大赛的地步，怀疑的人肯定更多吧？

　　如果训练升到满级，万一真有那么一天，他变的比文斯卡特更能扣了，会不会有科学家想绑架他去切片？这绝对是外星人的节奏。

　　他是名人，无数人关注着他，如果不提前想好借口，以后肯定会有麻烦。

　　找个什么理由呢？给自己杜撰个师傅出来？

　　没有网络时说深山老林里藏着个高人有人会信，现在人肉搜索这么厉害，明星的师父能藏得住？

　　再说，安娜堡、纽约、芝加哥到哪里找深山老林？高人隐藏在曼哈顿的中央公园里吗？

　　又或者，他可以找个现成的，不怕麻烦的，敢于承认自己是高人的。自己刚好就认识这么一位。

　　杨在山整天一副仙风道骨，打扮的和个道士似得，会功夫，会医术，很符合影视剧里的高人形象。

　　要是真有人信了，想拜杨在山为师学功夫。他教不到王俊这个程度，可就不关他的事了。

　　想到了就做，王俊微笑道：“杨老，我和你商量个事吧？”

　　“什么事？咱也算忘年交了。有什么需要帮忙的尽管说。”

　　杨家全家都欢迎王俊这位大明星，还会去主场看球，很熟。


第560章 缺席季前赛，九月大交易

　　王俊说了自己的想法，如果未来有记者采访问起，他就说自己练过功夫，师傅是个医生，叫杨在山。

　　“不行，这个哪能乱认？”杨在山连连摇头。“胡闹，你师傅知道不打死你？”

　　“我刚来美国的时候遇到一个老人，教了我几天就走了，现在指不定在哪个国家呢，我都不知道他叫什么……”王俊连老头是不是还在地球上都不能确定。

　　杨在山又摇头。“那你也不用找我冒充啊？”

　　“没办法，很多人都怀疑我吃了什么特效药，身体素质提升太明显，我早晚得找个理由。你老正好是练家子，我就认识你一个高人，帮个忙吧。这不是什么丢人的事吧？一提起中国超级明星，人们就说起你来了，这医馆都跟着打广告了。”

　　“那我就答应吧……”杨在山语气好像勉为其难，表情却是爽的不行。“不过你最好抽空真和我学两手八极拳，这样才不会穿帮啊。”

　　穿帮你个头啊，我又不是拳王，学什么八极拳，为了更狠的在场上打人被禁赛吗？

　　王俊十分确信自己找对人了，这老头不但爱吹牛，脸皮也够厚的。

　　公牛宣布王俊缺席季前赛，他在家里没闲着，每天锻炼柔韧、脚步，还和艾比一起练习“长生法”。

　　训练达到60级后，他的提升速度开始变慢了，哪怕拿到世界冠军，练了两个月，他也只是提升一级。

　　六项身体素质唯一提升多的只有弹跳，达到了69.1，眼看要突破70大关。“拜师”卡特后，王俊更擅长利用自己的腰腹力量来起跳。

　　累计热量，王俊进行了一次抽奖。

　　他的身体素质已经不差，持之以恒锻炼就能提升，所以在抽奖栏目里多是卡片为主，而不是训练的功法。

　　如今抽一次奖需要累计的热量是个恐怖的数字，王俊都懒得看了，只等系统自动提示。

　　难得抽一次，他格外珍惜这个机会，闭上眼，心里默念着：中个大奖，中个大奖。

　　可惜，他的祈祷不会提高中奖几率，又抽中了一张拜师卡。

　　已经没有扫描卡了，这张拜师卡目前没用，只能等不知什么时候，有了扫描卡后再配套。

　　目前他扫描了三个球星，皮尔斯、卡特、科比，他不打算再学他们的技术，要学就学个绝招。

　　他暂时不知道该学什么，奥拉朱旺的“大梦脚步”是很出名的技术，但奥拉朱旺是中锋，一个外线学那个不知道有没有用。

　　又或者学纳什的传球？不知道系统会怎么提示他练，他又能领悟多少。

　　王俊犹豫，因为他本身已经很强，普通技术根本看不上。

　　皮尔斯的脚步加科比的拉杆，他原本还擅长无球跑动，接球投篮很出色。目前他就像是皮尔斯和雷阿伦的综合体，哪怕单项技术不是最强，加在一起却可以让他笑傲联盟。

　　九月，很多球队的补强还没有结束。

　　最搞笑的签约出现在休斯顿火箭，他们两年500万签下了摇摆人邦奇·威尔斯。

　　威尔斯上赛季在国王打的不错，场均13.6分7.7篮板2.8助攻。国王为30岁的老刺头送上了一份4年约2200万的合同，但过于自信的威尔斯觉得还有待价而沽的机会，拒绝了人生最大的一份合同。

　　国王经理一怒之下签了更实惠的萨尔蒙斯，断绝了威尔斯重回国王之路，他只好加盟火箭。他说看中了火箭的阵容，觉得有可能在季后赛走得很远。

　　要想走远加盟公牛啊。威尔斯的经纪人不是没问过，帕克森对其毫无兴趣。

　　9月20日，一笔大交易出现了。

　　凯尔特人用下赛季的两个选秀权，德隆特·韦斯特和斯泽尔比亚克打包送到超音速，得到了西雅图的全明星后卫雷·阿伦。

　　超音速是铁了心准备重建，送走雷阿伦，他们可以更好的进行摆烂，争取下赛季再选一个高顺位新秀，和阿尔德里奇一起作为内外核心来培养。

　　雷阿伦留下，阿尔德里奇就很难得到大量球权，而换来的斯泽比亚克合同年限不长，到期后能空出薪金空间，下赛季还能让超音速的薪金达到工资帽的最低标准。

　　现在联盟内线球员特别值钱。内内续约掘金签了6年6000万的大合同，卡曼续约快船也5年5250万。

　　要知道，内内职业生涯场均才10.7分6.2篮板，上赛季揭幕战他右膝受伤前，总共只打了三分钟比赛就报销了。2004-05赛季，内内也因为受伤缺席了27场比赛。

　　这样的人都能拿大合同，阿尔德里奇这位能投篮的大个子必须获得足够球权。

　　凯尔特人则得到了一个外线明星，加上内线两位新人帕金斯、杰弗森，新赛季想打赢公牛很难，进季后赛肯定没什么悬念。

　　最关键的是，凯尔特人稳住了皮尔斯。

　　皮尔斯7月在访谈中，出于对赢得总冠军的渴望以及对凯尔特人的失望，明确表示了愿意离开波士顿的念头。整个夏天人们都预测艾弗森会被交易来，结果来的是雷阿伦。

　　76人把艾弗森公开摆上了货架，暂时还没有球队愿意提供好的筹码。

　　尼克斯希望用弗朗西斯加角色球员换艾弗森，76人当然不答应，联盟里没有球队敢要尼克斯的人，全是烂合同。

　　去年2月尼克斯追求弗朗西斯的唯一理由，是主教练拉里·布朗请求球队老板詹姆斯·多兰这么做。

　　现在布朗已经被辞退，弗朗西斯却交易不出去。布朗在活塞干了两年就离职，这次在尼克斯更利落，一年就走了。

　　就在一年前大家还在为布朗和尼克斯队幸福结合而高兴，让人没想到的是在经历了噩梦般的2005-06赛季后，一对幸福的恋人就为了分手费闹得死去活来，上了法庭。

　　贪得无厌的布朗向尼克斯队提出了高达6250万美金的分手费，真是验证了中国一句老话——“请神容易送神难”！

　　上赛季可说是布朗执教生涯的最大污点，加奢侈税一个多亿的阵容打到联盟垫底，布朗现在还好意思要精神损失费呢。

　　根据布朗和尼克斯队之间的协议，双方剩下的合同价值仅为4100万美元。如果尼克斯队按照布朗的要求给予支付，那么也就意味着球队上赛季为了一场胜利就支付给这位教练272万美元，这绝对是个传奇。

　　双方就赔偿金额的下一步谈判将于美国当地时间本周五在曼哈顿进行，布朗本人和尼克斯老板多兰都将亲自出席，而这距离设立在查尔斯顿的尼克斯队季前训练营开始已经没几天了。

　　尼克斯在为球队内部的事扯皮，公牛制服组感觉太爽了，下赛季高顺位选秀权一定到手，就是不知道多少顺位。

　　2007年，公牛拥有和尼克斯的首轮签互换权，他们大概只需付出一个最后几位的首轮签。


第561章 唯一亮点，阵容确定

　　9月末，王俊参加了公牛媒体日。

　　在核心的定妆照上，公牛四人是王俊、钱德勒、辛里奇和新来的拉沙德·刘易斯。

　　洛尔邓没出现在核心之中是一种明示。只要刘易斯留下，未来洛尔邓很难获得高薪续约，更别说提前续约。

　　2008年洛尔邓四年新秀合同到期，在这之前，其他球队如果对他有兴趣，可以考虑发起谈判了，只要筹码合适，公牛绝不介意把他送走。

　　帕克森想换来的是不占薪金空间的新秀，保持薪金空间。

　　洛尔邓并没有为此感到郁闷，只要还在公牛，他就会努力发挥，如果本赛季打不出漂亮数据，最后一年才必须离开，去哪里就看经纪人的了。

　　大卫李也没被当成核心，教练组对他还在考察培养阶段。如果想成为合格的二当家或者三当家，他必须在防守端做到更多。

　　这次代表公牛打季前赛，没有合同的球员多达7名，其中王俊看到了几个熟面孔。

　　摇摆人马特·巴恩斯在新秀赛季曾和王俊一起为热火打过夏季联赛，一个外线防守蓝领。长相在黑人里算帅哥，但带着耳环，一身纹身就好像是黑帮成员，给人不安的感觉。

　　当时两人沟通不多，之后也没说过话。三个赛季巴恩斯换了四支球队，上赛季为76人打了50场，能拿下3分1.9篮板，绝对的边缘人。

　　被尼克斯裁掉，曾和火箭签下超级烂合同的大前锋莫里斯·泰勒。

　　这位王俊印象深刻，因为基本不防守，对位他就像打假球。现在跑公牛混饭吃了，想抱腿拿冠军。如果他能提高防守积极性的话，身板和投篮还是不错的。

　　阿德里安·格里芬，上赛季总决赛在小牛负责防守王俊，进攻能力太差，小牛没和他续约。

　　2004-2005赛季阿德里安在公牛打过，场均9.7分钟，2.2分2.1篮板。管理层比较欣赏他的防守能力，做边缘人打几分钟，上场就拼命，至少不会成为防守漏洞。这次他有很大几率留下，给王俊做替补。

　　面生的有落选新秀，也有其他球队的边缘人。路易斯·阿蒙德森、斯科特·马里特、埃里克·奇诺维兹等等。

　　这次自由市场里没有多少出色的老将，佩顿就算能打名气大的，已经签约了公牛。这些人最终只有三个能留下。

　　王俊不出场，对角色球员来说是个好消息，有更多时间和机会表现了。

　　王俊接受采访，提到了“伤病”的事。“这个夏天我打了太多比赛，为常规赛保持状态，所以季前赛要休息了。我保证不会缺席揭幕战，请球迷们放心。”

　　记者问：“你认为公牛这赛季卫冕道路上最大的对手是谁？”

　　“没考虑，反正无论最后遇到谁，都要击败他们。不卫冕，对公牛而言就是失败。”王俊回答。

　　记者让王俊点评打季前赛的新球员，王俊嗯嗯啊啊几句敷衍了过去，根本都不了解怎么评价？乱说的话还得罪人呢。

　　他打算在家里观看季前赛，最后看谁留下了再评价不迟。

　　王俊没有参加集训，回家休息，并被允许不到现场观战。教练组和经理都认为让他恢复体力是最重要的。

　　10月11日，季前赛正式开始了。

　　12日公牛首次亮相，辛里奇同样很疲劳，教练组最终决定也不让他出场。

　　杜洪打首发控球后卫表现不错，将进攻组织的井井有条。老将佩顿同样经验丰富，本赛季公牛1号位更强了。

　　少了两个大将，公牛依旧93比85击败了灰熊队。没有保罗·加索尔，灰熊就是弱旅。

　　加索尔做了手术，大概要缺席常规赛6-8周，这个赛季他们想打进季后赛没什么指望了，主要就是培养从火箭换来的摇摆人鲁迪·盖伊。

　　接着，公牛连输了凯尔特人两场。

　　公牛吃亏在内线，帕金斯防住了钱德勒，进攻端艾尔·杰弗森也让人印象深刻。他非常强壮，有着出色的低位脚步和中投能力，大卫李、钱德勒、桑盖拉一对一都防不住。

　　雷阿伦加盟后，凯尔特人外线大幅增强，同样打的风生水起。普通球员防不住他，名气不算大，实力算得上一流明星。

　　再战三场，公牛击败雄鹿、灰熊、森林狼。

　　前两队没上最强阵容，森林狼是认真打，球员却没什么劲头了。打着比赛，看加内特的表情就知道他心情糟糕透顶。

　　夏天加内特一直吆喝着想离开，却没有球队开出合适的筹码。他想去一支能争冠的强队，但交易到他这种联盟薪金前三的球员，得拿多名球员来换，换完很难争冠了。

　　对森林狼来说，加内特也已不是非卖品。

　　当他合同到期将32岁，目前还有三年合同，第三年是球员选项，可以选择在2007-08赛季结束后成为自由人。森林狼下份合同签多大？再给他一个亿？然后看加内特带队常规赛出局或者热血的冲击季后赛第二轮？

　　要是不给大合同，搞不好加内特会被挖走，森林狼一无所获，提前交易走势在必行。

　　最后一战，公牛输给了猛龙，季前赛取得了4胜3负的战绩，不过没有人会因此小看他们，核心球员都是随便打打，还有两位不打。

　　边缘球员只有巴恩斯让人眼前一亮，他防守很积极，身高201CM，体重102公斤，对抗不俗。

　　进攻端巴恩斯也能投进空位球，他假期没闲着，卖力训练，投篮有大幅进步了。

　　帕克森当机立断和巴恩斯签了两年380万的合同，第一年全额保障，第二年是球队选项。

　　帕克森的精明，在于统筹全局。他知道接下来几年球队薪金的难处，恐怕得缴奢侈税，找一个便宜能防守的人肯定用得上，巴恩斯可以2、3、4号位替补。

　　公牛13人名单确定了。

　　中锋：泰森·钱德勒、马里克·阿伦、达柳斯·桑盖拉。

　　大前锋：大卫李、拉沙德·刘易斯、路易斯·阿蒙德森。

　　小前锋：罗尔邓、马特·巴恩斯。

　　得分后卫：王俊、阿德里安·格里芬。

　　控球后卫：辛里奇、杜洪、佩顿。

　　另外两位都是签的底薪无保障合同，中期随时可以裁掉。阿蒙德森的特点类似海耶斯，能防守，进攻能力约等于零。

　　如果赛季中期有实力的老将被裁，帕克森可以招入队中，随时裁掉阿蒙德森、阿德里安。

　　要是中期没有合适的自由人选，这两个蓝领也能在垃圾时间上场拼一拼，至少不会让对手打出一波流进攻。

　　帕克森相信，公牛各个位置都不输其他队，卫冕成功的几率非常大。


第562章 揭幕战热火

　　29日，王俊请所有队友们去豪华餐厅聚餐，聊天时对新人的性格有了大体了解。

　　随着与人交往，见多识广，他开始变的成熟，学会了察言观色。

　　吃着饭，马特·巴恩斯不断找王俊套近乎，说起他们一起打过夏季联赛的事，表示自己一定不会拖后腿，会是合格的替补。

　　他是想把阿德里安死死的挤到冷板凳上。如果做2、3号位替补，他能获得15分钟左右的出场时间，要是和阿德里安再分就没多少机会发挥了，毕竟刘易斯还能打小前锋，大卫李肯定会获得很多出场机会。

　　这就是巴恩斯三年换四队的原因，实力不算太差，但情商不高，满脑子想的都是自己，把竞争对手当阶级敌人。

　　当年在热火时他和王俊不交流，也是怕王俊留下他就没工作。

　　阿德里安倒是一点不生气，上赛季他在小牛打了多场首发，一下子变成边缘人也不在意，就是想来混戒指。

　　最沉默的人是罗尔邓，他感到自己的位置边缘化了，新赛季出场时间会进一步缩短。他开始认真考虑后路。这赛季争取卫冕成功，带着两枚戒指去其他队，合同年还要刷出漂亮数据。

　　热火队一边，主教练帕特·莱利也希望球队能取得开门红。

　　第一期官方实力榜公布，公牛排在了第一，第二是马刺，第三名是太阳。斯塔达迈尔复出，很多人看好太阳的前景。

　　热火只排在了第十五名，勉强进入季后赛，他们被彻底看低了。还有人说他们续约奥尼尔是愚蠢的行为，是超级烂合同。加上没有好的控球后卫，热火这赛季结束后可以开始重建了。

　　莱利训练营时让球员们特别拼命，哪怕参加了世锦赛的韦德也不例外。他还知道，王俊回美国后在休息，没有参加合练。

　　过的这么安逸，他能保证比赛状态吗？莱利认为是个好机会。

　　31日，NBA2006-2007赛季揭幕。

　　这天只有两场比赛，湖人VS太阳，热火VS公牛，都是噱头十足。

　　从比赛安排就不难看出联盟最欣赏哪几支球队。他们更希望在总决赛看到科比和王俊对决。

　　太阳是快节奏，得分强的球队，是联盟的第二选择。

　　韦德和王俊同是2003年超级得分后卫，他们的对决引人关注。

　　公牛主场爆满，一个冠军更激发起了球迷们看球的热情，何况还多了个全明星？

　　刘易斯季前赛发挥不错，场均17.5分，命中率也很高，三分达到了44%，他的特点用一个“稳”字可以形容，不乱来。

　　杜洪、大卫李也表现很好。大卫李低位进攻增多，比上赛季更厉害了。因为他的存在，送走阿尔德里奇并不奇怪。

　　赛前先进行了颁发戒指仪式，老球员拿到了戒指，让很多新人都感到眼热。

　　余嘉介绍说：“王俊没有打季前赛，这场直接进入了出场名单，不知道没和队友磨合，他能发挥多少实力。”

　　张合理笑道：“我想没有问题，除了刘易斯外，公牛主力就是上赛季的阵容。”

　　王俊热身时秀了一下空接单手扣篮，动作很飘逸，引得满堂喝彩，证明身体百分百没问题。

　　TNT电台解说员巴克利笑道：“王俊瘦身后经常扣篮，素质越来越好，世锦赛上他展现了惊人的统治力，我认为公牛今天必胜无疑，悬念是赢多少分。”

　　肯尼·史密斯很期待比赛开始。“公牛夏天走了海耶斯、诺西奥尼，却来了刘易斯，实力明显加强。热火却没有大交易，还走了佩顿，控卫只能用威廉姆斯了，这是个弱点。”

　　巴克利笑道：“比赛要开始了，哈斯勒姆首发4号位，莱利果然不敢用沃克。”

　　公牛首发五人：辛里奇、王俊、罗尔邓、刘易斯、钱德勒。

　　罗尔邓还是进了首发阵容，大卫李替补。

　　大卫李的防守意识是弱点，夏天没有系统训练，教练组得多敲打他一下再让他出场。作为替补，他可以把个人攻击力发挥到最大，很合适。要是罗尔邓替补，持球进攻能力一般。

　　热火首发：贾森威廉姆斯、韦德、卡波诺、哈斯勒姆、奥尼尔。

　　当初骑士为了卡波诺放弃王俊，成为他们心中永远的痛。如今卡波诺终于也混出头了。他的三分神准，莱利想让波西带替补，于是让他首发。

　　安东尼·沃克肯定不能首发。这个夏天沃克一直在玩，训练营里表现的十分糟糕，莱利感到无奈，现在这位前明星大前锋已经沦为垃圾合同了。

　　加上奥尼尔，两个高薪胖子一起，热火想重建非常困难。

　　韦德和王俊站在中圈聊了起来。

　　韦德哼道：“你没参加季前赛，今天能发挥几成水准？”

　　“我个人觉得，七成就足够拿下热火了，不用为我担心。”王俊微笑道。

　　谁他妈为你担心啊！太看不起热火了吧？韦德心里狂吼，眼皮跳了跳。

　　钱德勒凭借出色弹跳赢得争球，公牛先攻。

　　球员们都拉开，辛里奇传给右路跑位的王俊，他转身在三分线外面框，顿了一下，持球和钱德勒打挡拆，吸引了哈斯勒姆的换防。

　　王俊带两步跳起把球转移到了右侧底角刘易斯手中，第一回合就冲着热火的弱点来了。

　　奥尼尔只能防出去，刘易斯不是诺西奥尼，他的投篮必须有人管，放空几乎一定进球。

　　刘易斯虚晃了一下持球突破，一步过掉了奥尼尔，45度急停跳投，擦板命中。2比0。

　　没人补防，有人补也很难盖到，刘易斯身高208CM，热火除了奥尼尔外，另外四人个头都不高。

　　张合理激动道：“这就是刘易斯的作用，和王俊配合成功，虽不加助攻，但机会出来了。”

　　余嘉笑道：“刘易斯打4号位几乎怎么都是错位，今天奥尼尔有麻烦了。”

　　热火进攻，钱德勒单防奥尼尔。威廉姆斯传球，队友都站定了。奥尼尔背身靠了两下，往底线转身出手，力压钱德勒投中。2比2。

　　辛里奇带到前场，球又传给了王俊，王俊还是同一打法，靠挡拆摆脱韦德，吸引哈斯勒姆防守。这一次刘易斯往上线跑位，钱德勒往篮下空切。

　　王俊往右侧转移球，交给了刘易斯。奥尼尔看钱德勒往内线冲，没防出去。

　　韦德本来想追王俊，赶忙掉头去防刘易斯，慢了。

　　刘易斯接球50度三分出手，身高和臂展优势明显，投的很轻松，不怕被封盖。球弧度不高，命中！5比2。

　　开场公牛进攻就打开了。


第563章 半场定胜局

　　张合理赞叹道：“这次王俊记了一个助攻，刘易斯开场连得5分，完美的开局，他真的是合格的二当家。”

　　余嘉兴奋的说：“上赛季诺西奥尼和王俊配合没有那么默契，投篮不稳，时灵时不灵。这是个关键的三分点，王俊说过他们一定能产生化学反应，果真如此。”

　　莱利皱起了眉头，公牛配合的太容易了，就是打错位。

　　多一个投篮点，公牛进攻比上赛季更厉害了。要是每个回合都能这么默契，热火必败无疑。哈斯勒姆擅长防挡拆，但他换防王俊，就没法管刘易斯。

　　热火进攻，公牛联防，王俊负责中路。威廉姆斯传给奥尼尔，公牛阵型收缩了，刘易斯帮钱德勒防奥尼尔。

　　奥尼尔传球给左侧哈斯勒姆，后者空位中投得分。5比4。

　　公牛进攻，辛里奇传给王俊，外围站定等机会，王俊又和钱德勒挡拆。

　　战术连打三次，韦德有了防备，绕开钱德勒追上了。王俊不急不躁，传给跑到50度的刘易斯。后者吸引了奥尼尔防守，带一步吊给了深入篮下的钱德勒。

　　钱德勒背身接球靠了哈斯勒姆一下，往右侧转身大打小，近距离打板得分。7比4。

　　刘易斯不贪功，训练时、季前赛，他们多次打出这种内传内配合。

　　钱德勒不像本华莱士，他进攻并非烂到无可救药，只是很少出手，进攻区域在篮下，命中率很高。让个身高两米左右的人防216CM的钱德勒，是很难防住的。

　　热火进攻，韦德到中路和哈斯勒姆挡拆，王俊立即换防，没有错位机会。韦德持球突破，想要施展变向跳步，王俊贴身跟的很紧，不让他加速。

　　没参加训练营，对王俊来说不是事。只要不是透支训练，他不会出体能问题，稍微休息一下就补回来了，耐力训练是内外兼修。前两个赛季不打世锦赛，他训练也不少。

　　韦德分球，场上只有哈斯勒姆打辛里奇是错位，却没有持球进攻能力。传了两次，又吊给了奥尼尔，后者转身投篮在干扰下偏出。

　　刘易斯抢下后场篮板球，公牛快攻，辛里奇过半场给洛尔邓，后者单挑卡波诺上篮命中，非常轻松。9比4。

　　防守能力，卡波诺远不如波西，哪怕对上洛尔邓他也是漏洞。

　　热火进攻，奥尼尔到外围给韦德挡拆，公牛阵型收缩，两个人挡奥尼尔空切，放空了哈斯勒姆。韦德分球，哈斯勒姆左侧中投，这一次没进。

　　哈斯勒姆从来不是得分手，放他投篮顶多是个两分，斯凯尔斯上赛季就安排这么防，抓住了热火的命门。

　　王俊抢到篮板球传给辛里奇，慢慢过半场。

　　这一次，辛里奇直接把球传给了刘易斯。

　　刘易斯底线往上线带，吸引了哈斯勒姆防守，球传到中路。辛里奇去左侧底角，王俊和钱德勒无球掩护摆脱韦德，接球就出手三分。

　　奥尼尔换防慢了没跳起封盖，球进了。12比4。

　　全场球迷起立鼓掌喝彩，王俊打进了个人第一球，莱利被迫请求了暂停。

　　热火开场人盯人战术失败了，联防也不行，王俊、刘易斯直接攻威廉姆斯怎么办？

　　莱利只能安排混合防守，这样做也难奏效，还容易乱套。

　　巴克利说：“公牛开场五投全中，刘易斯知道怎么和王俊配合，以前雷阿伦刚好也是能里能外，他只要像在超音速时那样打就行了。”

　　张合理更对交易赞不绝口。“很多球迷不理解为什么公牛要送出榜眼秀阿尔德里奇。我想一个需要足够出场时间和球权培养的新秀，绝不可能在新秀赛季就打的很出色，公牛需要的是即战力保证卫冕，刘易斯最合适。联盟里很难找到4号位比他更能拉开空间了。”

　　暂停结束，双方都没换人，热火开始主打奥尼尔一点。

　　钱德勒很干脆，顶不住就犯规。打了三个回合，奥尼尔一球投失，两次造犯规4罚2中。钱德勒被换下，换上了马里克阿伦，更能抗。

　　热火进攻打不好，两个球星一直被严防，放角色球员投篮。而公牛的进攻始终保持着高效，王俊吸引防守就传，外围等错位机会。

　　当反击中奥尼尔拉住王俊，送他上罚球线后，张合理感叹：“奥尼尔老了，脚步越来越慢，外线突破他跟不上，是明显的防守弱点。”

　　余嘉点头道：“上赛季他就是防守弱点，想防住公牛必须得上机动性强的内线，公牛不但阵地战打错位，反击时也能跑起来。”

　　王俊首节出手很少，2投2中，罚球2中2，得到7分3篮板2助攻。

　　刘易斯11分得分最多，其他人也有发挥。王俊减少出手，全队打的很无私，34比20领先14分。

　　热火进攻受阻，韦德和奥尼尔被防的很难受，分别拿下4分和6分。

　　韦德有能力强攻，但他很无私，想靠传球带动全队，可惜队友们表现让人失望。奥尼尔是真不行了，一对一也没有统治力。

　　第二节双方派替补登场。

　　莱利想赢球，办法是让韦德继续打，带替补，后卫是达蒙琼斯，波西、沃克、莫宁。

　　公牛派上杜洪、巴恩斯、洛尔邓、大卫李、桑盖拉。

　　热火依旧处在下风，洛尔邓首节8分钟时被大卫李换下，休息一会儿就是为了增强第二节的攻防，他主防韦德也能顶一下。

　　公牛两个内线都能投篮，撤空篮下，错位进攻。

　　杜洪接球投篮，命中了三分，大卫李不空切，让热火球员很难受。

　　热火内线是三个老将，一个比一个慢，沃克负责防挡拆也是个悲剧，莫宁根本防不出去。

　　6分钟后刘易斯和王俊回到场上，大卫李、钱德勒搭档内线，外围是杜洪，保证三个外线投篮点，也保证了球员的体力。

　　轮换让球员们都能获得充分休息，减少受伤几率。马刺最擅长这样打，公牛兵强马壮也可以玩轮换了。

　　只要没有伤病，斯凯尔斯觉得九人轮换就足够赢球，另外四个都是边缘人。

　　莱利却不能这么做，哈斯勒姆只是晚上场一会儿，王俊就在外围投中三分，并在反击中错位打沃克，突破成功造犯规，两罚全中。

　　莫宁在场防守不比奥尼尔强，就是起个肉盾的作用。莱利换下沃克，悲催的发现，千万年薪的球员，在打公牛的时候就只能做边缘人，一上场就出问题。

　　即使上首发，热火防守依旧漏洞百出，频繁出现错位。

　　半场结束，公牛64比38领先26分，已经锁定了胜局。


第564章 屠杀！一枝独秀！

　　下半场王俊、辛里奇等主力继续出战。斯凯尔斯实在找不出理由揭幕战只让首发打20分钟就休息，体力都充沛着呢。

　　只有钱德勒下了，内线派上马里克·阿伦单防奥尼尔。

　　奥尼尔半场就累了，莱利的魔鬼训练让他练过了头。

　　他两次单挑出手不中，之后开始给队友挡拆，让韦德主攻。韦德今天状态不错，靠着掩护突破多次得分，还破天荒投进了两个三分。

　　虽说公牛球员放的有点远，但是能投进空位三分对他来说也是进步。

　　莱利见奥尼尔攻不进，防也防不住，干脆派上沃克打小球战术，增加一个三分点。

　　很遗憾，沃克除了体重依旧稳定外，其他所有事都不稳定，他按照莱利安排掩护后接球错位出手，连续打铁。

　　公牛趁机打反击，连得6分，王俊过掉沃克上演了一个漂亮的劈扣。

　　阵地战辛里奇、刘易斯都投中了三分球，分差越拉越大。热火队就只有韦德进了两个三分，威廉姆斯一个，其他人外线没有表现，沃克三分5投0中。

　　第三节结束时，分差拉大到了38分。

　　斯凯尔斯换下主力，王俊只打了30分钟，15投10中，三分球5中2，罚球6中6，拿下28分5篮板4助攻。

　　他没废什么力气就带队取得了开门红，手感很好。和加菲打篮球后，他在护球和假动作衔接方面更快了。

　　刘易斯是得分第二多的，16投10中，三分球5中3，罚球2中2，得到25分6篮板3助攻。

　　末节替补球员较量，热火还是打不过公牛。

　　杜洪这场手感同样很出色，末节又进了两个三分。另外四人桑盖拉、大卫李、巴恩斯、格里芬有攻有守。

　　巴恩斯防死了热火替补多雷尔·赖特、格里芬盯死了波西。热火的菜鸟控卫克里斯·奎因，落选新秀一名，完全不是杜洪的对手。内线沃克、莫宁对上两个能投篮的大个子也没优势，分差继续拉大。

　　大卫李上赛季多场首发，表现很抢眼，刘易斯来后沦为替补让他不爽。哪怕垃圾时间他也努力发挥，想要证明自己，夺回首发的位置。

　　随着上赛季夺冠，大卫李的野心也跟着膨胀，他开始以成为全明星球员为目标，未来自然能获得一份高薪。他不再满足于适应NBA，在队里做个角色球员。

　　所有拿到总冠军的球队，无一例外角色球员会换了一批又一批，只留核心围绕着建队。因为球员的想法随时在改变，胃口在变大。

　　大卫李再怎么表现也没用，教练组肯定让他打替补，和刘易斯比他射程较近，和罗尔邓比他防守不行。只要罗尔邓首发，公牛联防时，外围就不会有明显的漏洞。

　　末节公牛29比17赢了12分。

　　全场125比75，公牛主场屠杀了热火，打的主教练莱利几乎犯心脏病，最后时刻暂停也不叫，就在一旁发呆。

　　只是让球员们苦练没用，合理搭配阵容才是关键。

　　这场奥尼尔只得了13分5篮板。韦德24分4篮板3助攻。除了他们两人外，热火再没有人得分上双。

　　公牛一边7人得分上双，五名首发加两位替补。

　　张合理激动道：“揭幕战完全是一边倒，公牛展示了卫冕的决心，王俊打的很无私，减少了出手，命中率超高。有出色的队友搭档，他的压力减轻了。”

　　余嘉笑道：“也许王俊并不享受这种轻松，如果总是赢的很容易的话，他很难争夺得分王了。热火上赛季还进了东部决赛都打成这样，公牛对付弱旅肯定更不在话下。”

　　新闻发布会上，莱利表示对球员发挥很失望，然后没词了，也不知道怎么评价公牛。

　　斯凯尔斯着重表扬了王俊和刘易斯。

　　他说：“如果王俊可以成为公牛的新乔丹，拉沙德就是他的皮蓬。赛前很多人怀疑王俊不打季前赛，很难和队友配合好。事实证明高球商的球员是不存在配合问题的，他们一场就完成了磨合。”

　　王俊对卫冕同样充满信心。“我们是最好的球队，上赛季是，这赛季也是。”

　　记者问：“有新闻说你之前脚踝受伤是和金钱豹打篮球时扭伤的，是这样吗？”

　　“我现在已经好了，过去的事就过去吧。”王俊根本就没伤的那么厉害，也不想撒谎骗球迷。

　　记者让王俊点评刘易斯，他说：“就和我最初想像的一样，他球商很高，知道怎么打最容易获得机会。对我而言，他是完美的队友。”

　　刘易斯听了这话，浑身上下都舒坦。他评价王俊说：“他和雷阿伦有相似之处，不同的是他们的心态，雷是个低调的人，王表现的更霸气。王敢于承担责任，只要他在场，我觉得底气十足，球队很容易赢球。”

　　记者问：“你认为王俊和科比谁比较强？”

　　刘易斯憨厚的笑了笑，就像不愿得罪人似的说：“我认为拿两人相比没有任何意义，如果公牛和湖人在总决赛相遇再问这个问题吧。”

　　刘易斯总是很低调，偶尔也会说出犀利的话，其实他已经回答了记者的问题。

　　他隐含的吹捧了王俊，言下之意除非科比能带队打进总决赛才有资格和王俊比较。

　　离开奥尼尔后科比第一年不进季后赛，上赛季首轮就被逆转出局。虽然很多人把失利原因归结为科比的队友差。但输球就怪队友，一点不关核心球员的事？这是哪门子的比法？

　　网络上，中国球迷全都爆了，留言全都看好公牛。

　　“这是要轻松卫冕的节奏吗？屠杀热火50分，打垫底球队要拿多少分？”

　　“王俊今年想拿得分王很难啊，他最大的敌人‘垃圾时间’变的更强大了。”

　　“刘易斯原来这么厉害，才900万年薪找来个三分大前锋太值了。”

　　“以后公牛还能不能和其他队愉快的玩耍了？球队只要不是遇到大面积伤病，已经锁定总决赛了吧？”

　　ESPN专家团在赛季开始前就分析过，东部没有什么球队阵容能和公牛相比。

　　热火老将太多，球员状态下滑，已经不行了。

　　活塞走了本华莱士，没有引进大牌球星，再打一年不行，就要考虑彻底开始重建。

　　骑士詹姆斯、拉里休斯、大Z的组合上赛季就被公牛横扫过，明显不是一个档次。

　　唯一能给公牛制造点麻烦的是步行者，他们拥有小奥尼尔、阿泰斯特、杰克逊的三叉戟，在米勒退役后缺少三分投手，夏天也没有大型交易。

　　步行者有薪金空间，自由市场里却没有合适的人选。2006、2007两年自由市场里都没有什么“大鱼”。

　　在东部，公牛一支独秀！


第565章 领跑积分榜

　　西部的揭幕战较量，湖人主场114比106击败了太阳。

　　湖人夏天挖到了拉德马诺维奇，增加了一个三分投篮点。尽管他在季前赛发挥一般，移动速度慢，单防差等弱点都暴露了出来，湖人整体实力还是有所提升。

　　太阳斯塔达迈尔复出，走了大个子投手蒂姆·托马斯。

　　第一场比赛，太阳担心斯塔达迈尔伤情反复，有所保留，只是让他替补出战了12分钟，得到6分。

　　首发小前锋鲍里斯·迪奥这场发挥不佳，虽然两投两中，但出手太少了，竟然被沃顿防住，只得了4分5篮板4助攻。

　　如果不是替补后卫巴博萨超水平发挥，14投9中，三分球8中6，罚球8中6拿下30分4助攻3抢断，太阳三节就得缴枪。

　　这让太阳主教练德安东尼非常失望，因为湖人不是最强阵容出战，科比因为膝盖手术，还在养伤，缺席了揭幕战。

　　10月21日，太阳刚和迪奥提前完成了续约，签下5年4500万的大合同。如果迪奥一直是这种状态，太阳肯定亏本。

　　上赛季迪奥是进步最快球员，场均13.3分6.6篮板6.9助攻，是个出色的组织前锋。

　　斯塔达迈尔一回来，势必压缩他的出场时间，接下来他将面临着考验，必须改变打法才行。

　　为了保证防守，太阳必须让科特·托马斯首发，新战术球员都有点不适应。

　　科比不在，湖人两个内线爆发了，奥多姆拿下34分13篮板6助攻3抢断；拜纳姆也有18分9篮板5助攻入账。两人带队打爆了太阳的内线，给新赛季开了一个好头。

　　12月1日，公牛背靠背客场挑战魔术。

　　不管是格兰特希尔还是替补的博甘斯，一对一都防不住王俊。

　　希尔实在太倒霉了，2004-2005年打了67场，刚恢复了一些状态，上赛季再次重伤，只打了21场。

　　即使如此，他本场仍得了19分4篮板。防守王俊的时候，希尔横移不太敢做动作，导致跟不上王俊的速度。

　　博甘斯和王俊多次较量，知根知底，两人个头、体重相若，博甘斯根本封盖不了他。

　　至于首轮11顺位被选中的新秀雷迪克，根本没有获得出场机会。他出场也没用，大学的时候就被王俊虐，进了NBA两人更不是一个级别了。

　　内线较量，霍华德开始走上巨星的道路，面对钱德勒依旧多次低位单打得分，全场砍下22分11篮板3助攻2盖帽，并且防钱德勒只得4分5篮板。

　　不过除了这个位置外，魔术就没任何优势了。

　　比分115比102，公牛取得两连胜。

　　王俊这场打了42分钟，砍下40分6篮板3助攻。对他而言，得到40分已经不是什么稀罕事了。刘易斯发挥稳定，拿下18分5篮板2助攻。

　　替补中，大卫李砍下20分10篮板的两双，单挑打爆博奥特洛，错位虐了肯扬杜林。有他和杜洪带替补，公牛第二阵容绝对称得上“板凳匪徒”。

　　这一天，其他球队也纷纷亮相。

　　山猫探花莫里森首秀表现尚可，替补出场拿下14分，山猫输给了步行者。

　　76人在艾弗森带领下击败老鹰，艾弗森今天左突右冲，状态不错，拿下32分6助攻。

　　篮网主场也赢球了，102比92击败猛龙。

　　猛龙不但选中了状元巴格纳尼，还签约了西班牙大前锋加巴约萨，加上波什、内斯特洛维奇，内线实力非常强。

　　网队在基德的组织下，三叉戟进攻更有保障。

　　可惜，球迷们对网队的发挥依然不满，夏天没有引进好内线，注定没前途。看网队比赛，有人评价就像看已经知道结局的电视剧，都知道是糟糕的结局了，还有什么看头？

　　尼克斯客场输给了灰熊，比分93比100。

　　连没了加索尔、巴蒂尔的灰熊都打不过，尼克斯彻底没救了。

　　骑士主场三分险胜奇才。拉里休斯大爆发，15投11中，三分球4中3，罚球5中2，得到了27分9篮板5助攻2抢断，风头甚至盖过了詹姆斯。

　　不过骑士的弱点依旧非常明显，休斯是打2号位，控球后卫只能用斯诺首发。

　　湖人110比98击败了勇士，背靠背取得连胜。

　　奥多姆22分9篮板9助攻，差点拿下三双，2005年次轮新秀图里亚夫居然也拿下23分9篮板。湖人取得了良好开局，看到崛起的希望了。

　　休息一天，公牛和湖人继续齐头并进。

　　公牛轻取烂到了家的国王。

　　因为半场就领先近三十分，王俊只打了25分钟，得到18分，公牛7人得分上双。

　　国王根本没有防守球员，一个挡拆，米勒让公牛后卫随便投，防不出去。迈克毕比攻强守弱，组织也不行。

　　在韦伯等人陆续离开后，毕比表现的更像个得分后卫，喜欢迎着人出手。

　　偏偏国王还不想摆烂，他们不同于其他球队，因为强大过，所以整个管理层都有着莫名的自尊心，不想承认球队已经沦为烂队的事实。

　　国王有薪金空间，却没有大牌球星愿意加盟。

　　湖人打败超音速，同样取得三连胜。科比复出打了41分钟，没有全力进攻，拿下23分6助攻。

　　这令球迷有点遗憾，科比和王俊新赛季都没有彪高分，看过了上赛季的超级高分后，普通的得分表演已经没法让他们尽兴了。

　　中国球迷留言，大部分都很郁闷。

　　“刘易斯是很稳，发挥的不错，每场都能得不少分，但是王俊数据降了啊，这么打很难看啊！”

　　“王俊场均出手次数还不到20次，这有什么搞头啊？”

　　“公牛今年太强了，上赛季单核就夺冠，现在来一个全明星，其他队完全没法玩了。我讨厌轮换！别变成马刺啊！”

　　5日，湖人再次击败了超音速，4连胜领跑西部，让人们很意外。在第一期实力榜上，湖人只被看作勉强进季后赛的球队。

　　其实湖人并不强，只是运气太好了，超音速现在大概是西部最弱的球队。没有球星，里德诺、诺西奥尼、阿尔德里奇负责进攻。

　　这场湖人全队7人得分上双，科比只打了一会儿，拿下17分。

　　6日，公牛113比85主场击败了雄鹿，轻取4连胜。

　　首节王俊和里德彪分，单节拿下18分，两队打成平手。可惜雄鹿替补太不争气，被大卫李和洛尔邓狂虐。

　　比分拉开，王俊又三节下班了，只得到32分，没能使出全力。

　　接着，湖人输给了公认烂队开拓者，公牛客场114比108打败了骑士。

　　公牛击败步行者，湖人又主场输给了活塞。

　　联盟其他球队都已经输过球，公牛开始领跑积分榜了！


第566章 幕后黑手，脑洞大开

　　这天，大卫斯特恩召集官员开会，他打算做点什么。

　　公牛开赛六连胜，而且打的很轻松，没遇到任何挑战，现在公牛无疑是新赛季夺冠最大热门，王俊是最火的球星。

　　再看西部排名，小牛、太阳、马刺都只输了一场，并列第一。

　　前两队也是国际球员做核心，马刺两名关键球员帕克是法国人，吉诺比利是阿根廷人。

　　国产球星做核心打的不错的，除了骑士、湖人外，还有黄蜂。

　　黄蜂引进本华莱士和斯托贾科维奇后崛起了，但声势远不如其他球队。

　　韦德、安东尼等新星所在的球队，则被压的抬不起头来。

　　残酷的现实又刺激到了美国人的神经，大卫斯特恩也开始觉得联盟变味了。世锦赛后，很多美国球迷认为美国队不是世界上最强大的篮球队了。

　　叫四个得力助手进了会议室，斯特恩开门见山说了自己的想法。

　　“这赛季有了刘易斯后，公牛变的更强了，他们赢球很轻松，只要没太大意外，他们肯定能进总决赛。不过，他们已经让东部联盟缺少了必要的竞争。另外，西部排名靠前的同样是国际球员做核心的球队，如果想改变这种情况，大家认为有什么办法？”

　　斯特恩是打算捧本土球星，打压国际球员，却不想让人看出来。

　　他一手促成了大量国际球员加盟NBA，开扩了海外市场。可是外籍球员统治联盟，也不是他想看到的，毕竟NBA最大的一块蛋糕就在本土。

　　他认为美国球星统治联盟，才能让美国球迷们开心。一两年内外籍球员统治联盟，美国球迷或许能接受，如果长久都是如此，他们会不会对本国人失望呢？

　　如履薄冰、未雨绸缪是上位者的最佳心态。而当了婊子还想立牌坊，是很多上位者的缺点，大卫斯特恩也不例外。

　　四位助手开始思考，他们理解总裁的想法。连续两个赛季都是国际球员拿常规赛MVP，如果今年又是国际球员获奖，对美国篮球也是一次打击。

　　联盟官员的尴尬在于，他们只能从幕后操纵，很多事不能摆上台面。

　　公牛的交易很成功，超音速和公牛双方都有意向，他们就找不出任何理由来干涉，这是游戏的规则。

　　公牛角色球员超强，联盟更没法勒令公牛管理层把人交易出去几个，换回垃圾合同。如果能这么玩，NBA早散伙了。

　　所以，NBA还是相对公平的，顶多偶尔一两场裁判上玩猫腻，还会被当事人察觉，倒是在大部分球迷的接受范围之内。

　　安排裁判针对公牛？这个方案上赛季就被否定了。

　　中国球迷又不是瞎子，现在东部没什么球队能和公牛抗衡，吹黑哨就像大白天穿一身夜行衣出门一样显眼。

　　亚当·萧华第一个开口了。“我认为可以从三个方面入手。第一，哨子上给本土球星一些优待；第二，媒体加大宣传本土球星力度；第三，可以打压无关紧要的球队，促使他们提前摆烂，进行重建，从而出现一些大交易。”

　　斯特恩微笑道：“第三点能详细说一下吗？”

　　萧华扶了一下眼镜，微笑道：“在东部能和王俊相提并论的球星只有勒布朗，但骑士阵容深度明显不如公牛，他们夏天就想进行大交易，没有成功。如果打压实力弱，却又抱着一丝进季后赛希望，下不了重建决心的球队，不会有人看出来。还可能让他们愿意交易，从而更好的摆烂。”

　　副总裁助理马克·塔图姆接话道：“只要询问球探，很容易查出骑士有意得到哪个球员，然后就可以入手。”

　　萧华点了点头，很满意自己搭档做出的补充，针对有可能交易却犹豫的球队，就是他的计划。

　　他衬衣雪白，坐在沙发上笑容和煦，形象就像个老学究，其实真是一肚子坏水，腹黑又精明。

　　其他人也都明白了萧华的想法。

　　裁判不给哨子了，某个球员一防守就被吹犯规，数据下滑了。这些因素都可能造成球队管理层放人，又不会被球迷们看出端倪，哪怕有人看出来也是极少数。

　　不被关注的低人气球队，哪怕有铁杆粉丝看出问题，说了也没多少人信。

　　这种事联盟做了不是一两回了，但不是为交易，而是为确定季后赛球队。

　　只要看看以往数据就不难发现，在争夺季后赛名额很激烈的赛季，最后突围而出的八成是商业价值较高的队伍。

　　比如上赛季的湖人，详细对比数据，看整体罚球数就会发现，后半程湖人和冲击季后赛主要对手间的罚球数差距十分明显。不只科比罚球多，整体罚球数也多。

　　而对手整体罚球数前半段还算正常，后半段直接倒数第一，都不是倒数前三，媒体连个提这事的都没有。联盟就是要确保大城市球队进季后赛。

　　斯特恩很满意这个建议，他看中萧华，所以把他提升到了副总裁的位置，等他退休后这位八成是接班人。

　　“具体的内容，你可以做个计划，明天邮件发给我。”

　　“好的。”

　　未来竞争总裁位置的克拉克一看萧华拔得头筹，也赶忙站出来说话，提出自己的意见。

　　说错了没关系，要是他什么都不说，一点办法都没有，就显得自己太没能力了。

　　他的建议属于“剑走偏锋”，让众人都惊呆了。

　　克拉克说：“我认为可以利用公牛队来捧起本土球星，同时媒体宣传要让人们知道，公牛打的好并不是王俊一个人的功劳，队友们都很强大。而有一个人，比他更适合成为球队核心。”

　　萧华忍不住讥讽道：“你不是以为媒体多捧刘易斯几句，球迷就会觉得他比王俊还强吧？别说公牛，其他球队有比他效率值高的？”

　　刘易斯之所以能到公牛，就因为他不会抢老大位置，这人性格一看就是小弟。其他人包括斯特恩都笑了。

　　斯特恩问：“克拉克，你解释一下吧，除了刘易斯，公牛还能捧谁？辛里奇、洛尔邓，钱德勒，他们都是能防守的团队型球员，不可能威胁到王俊的地位。”

　　克拉克没生气，胸有成竹的说：“这赛季当然不行，我考虑的是下赛季，利用王俊和公牛把一个球星捧起来，格雷格·奥登！”

　　“什么？”萧华愣住了。

　　斯特恩摩挲着下巴，思考起这么做的可能性。

　　这完全就是脑洞大开，克拉克真敢想。其他人也逐个猜到他的计划是什么了。


第567章 昨日重现

　　格雷格·奥登是谁？还没有加盟NBA，这个名字就已经响遍全美了。

　　他被誉为“25年来最重要的高中球员”，被认为是“贾巴尔、奥尼尔最合格的继承者”，被寄予“成就超越奥斯卡·罗宾逊的印第安纳高中球员”的厚望。

　　而对于NBA球迷而言，关于奥登的介绍更简单：奥登哪一年参加选秀，就会是那一年的状元。

　　如果不是因为NBA将选秀年限调整为19岁，奥登2006年夏天就已经是状元了。现在，他不得不在大学里“打发”一年时间。高中最后一个赛季他场均获得22分10.5篮板10封盖，74%的投篮命中率。

　　詹姆斯外号只是“小皇帝”，像是某个小国家的国王。奥登的外号却是“大帝”，有种拿破仑、成吉思汗、凯撒的感觉。

　　他身高213CM，体重113公斤，身体强壮，臂展出色，奔跑能力和弹跳能力在内线中及其罕见，能封盖完立即参与快攻。他在同龄人中根本没对手，一定能适应NBA节奏。

　　他在防守端能抗人，能补位封盖，擅长拼抢篮板，力量恐怖。他得分甚至都不需要什么技术，随便一个转身抛投就搞定。

　　这样一个天才，未来只要练好了中投，必将统治内线，霍华德、斯塔达迈尔等人都是浮云。

　　NBA的选秀制度注定了天才大部分都是被上赛季的烂队选中。像詹姆斯，一进联盟就去了骑士。

　　虽然球迷没觉得怎么样，但是NBA高层们看来，这就是彻头彻尾的悲剧，很不符合联盟的利益和造星计划。

　　要造星，也是得看地理位置的。

　　举个最简单的例子，迈克尔·里德上赛季和德维恩·韦德相比差多少？看名气，和韦德相比里德就是个二流明星。

　　实际上，里德在场上作用非常明显，198CM身高，100公斤体重，防守时对抗不吃亏，防守在水准以上。他投篮精准，得分数据差不多的情况下，三分比韦德准得多，能拉开空间，能突能投能单打，唯一被诟病的是组织能力稍逊。

　　没名气，很大程度是联盟不捧里德，不捧雄鹿。

　　密尔沃基是公认的烂地方，只比克利夫兰稍好而已。同样的情况当年还发生在罗宾逊、雷阿伦、卡塞尔身上。

　　联盟官员很希望要力捧的年轻球员去一个大城市。

　　于是，1996年噱头十足，被看好的科比掉到第13位的神奇情况，提前选了也没用，科比表明了不会去报道。

　　1999年，榜眼弗朗西斯坚决不去灰熊队报道，要求被交易。

　　没有联盟大佬从中推波助澜，两个年轻小新秀能这么嚣张？

　　如果可以，联盟永远不希望天才新秀被克利夫兰、密尔沃基、孟菲斯这种城市选中。

　　总裁自然不希望明年夏天天才中锋加盟开拓者，超音速之类。在一支重建的烂队奋斗多久才能出头？最终能达到什么高度？

　　小城市球队能拿一个冠军就谢天谢地了。如果在一支好球队，利用“造星运动”有可能为其创造一个完美的职业生涯。

　　乔丹的生涯并不完美，人品有问题，吃喝嫖赌样样精通，28岁之前被狂虐，三连冠后退役了一次，1998又退役，奇才复出更是两次不进季后赛跌落神坛。

　　联盟盼望一个品学兼优的美国人成为超级巨星，统治联盟。

　　幸好选秀权不在尼克斯队。尼克斯这赛季很烂，阵容全是垃圾合同没防守，更衣室这帮刺头不打起来都算幸运。他们常规赛就算不是倒数第一，也铁定倒数前三。

　　之前新闻已经说过弗朗西斯在更衣室和内特罗宾逊吵架的事，两人都不满球权。

　　库里不防守，只知道刷分，体重引得教练组不满。

　　很多球迷到主场就是骂尼克斯为乐，这种环境，状元去了绝对是悲剧。就算是最佳防守球员，也没法弥补尼克斯的防守漏洞。

　　克拉克感叹：“加盟公牛最合适，奥登一进联盟就有了好的环境，有一个出色的球星顶着压力带他成长，帮他创造机会，养出他的手感和自信。只要公牛没有什么弱智的交易，保持阵容活性，奥登28岁的时候，也许手中会有3、4枚冠军戒指，王朝球队的一员。”

　　斯特恩微微一笑，把话接了下去：“那时，王俊已经30多岁了。他是亚洲人，也许状态会下滑的很快，在合同方面，两人只能留一个。”

　　克拉克得意道：“王俊有戒指，有MVP，肯定不甘心在能拿最后一份大合同的时候降薪。到时媒体可以把他宣传成一个贪得无厌，想要更多钱的球星。他去一支烂队能拿到高薪，先签后换的话，还能给公牛换回几潜力球员辅佐进入巅峰期的奥登。”

　　斯特恩满意的点了点头。“如果是这种故事的话，听起来好像不错。”

　　克拉克坐在沙发上翘着二郎腿，淡淡道：“一个中国球员老了，过气了，在烂队打成什么样，能不能带队进季后赛，就不关我们的事了。中国人，是做不了乔丹接班人的。”

　　在美国，种族歧视永远不会消失。在美国人的地盘，他们肯定不希望外来者当家作主。

　　斯特恩问其他人。“你们感觉怎么样？”

　　所有人都表示没意见，计划可行。这种事联盟不是第一次做了，就在两年前还发生过一次。

　　有个人从进入联盟就被力捧，在巨星的庇护下疯狂打铁练出了手感，并混到了三个戒指，然后把自己的大哥挤走了。这不就是奥尼尔和科比的故事吗？

　　两人曾经亲密无间，第一次夺冠的时候，奥尼尔有场背着科比离开球场，那表情幸福的就像猪八戒背媳妇。

　　后来一点小事两人产生了分歧，联盟怎么做的？大肆宣传两人矛盾，支持他们在新闻上互喷，星星之火终于燎原。

　　奥尼尔走了，给湖人换来了两个潜力球员，一个快到期的内线老将，湖人绝对不亏。

　　只是联盟没法提升科比的带队能力，湖人没出现想象中的三叉戟，而是打成了一坨翔，常规赛出局。除了湖人变成弱旅外，一切都在斯特恩的掌控之中。

　　现在科比坐稳了湖人老大的位置，奥尼尔也没那么反感他了，坦然面对了当年的分手，因为他想明白了事情是怎么发生的。

　　科比的性格奥尼尔不喜欢，但两人归根到底都是联盟的棋子、摇钱树。幕后黑手才是关键。

　　只要幕后的大人物们喜欢，靠着洗脑宣传，破烂也可以说成是黄金。

　　而真金经过反复压榨，早晚会被他们给炼没了。


第568章 心照不宣

　　王俊不会知道背地里有大人物算计自己，就算知道，也没办法防止。

　　球员能做的就是打球，赚钱，过日子。

　　公牛队开始了艰苦的德州客场之旅，艾比跟队进行采访，被允许乘坐公牛队的专机。这是作为王俊女友的一个福利。

　　公牛先后击败了小牛、火箭，取得了8连胜。

　　小牛和上赛季情况差不多，赢球靠进攻。克劳福德带替补好过斯塔克豪斯，技术出众，投篮更准。不过小牛的防守没有变强，走了阿德里安甚至是更弱了。

　　哪怕诺维斯基拿下31分，特里、克劳福德分别拿下22分和21分，小牛还是输给了公牛13分。

　　王俊35分7篮板，刘易斯24分5篮板5助攻，大卫李得到22分12篮板，得分更多。

　　打火箭的比赛很艰苦，公牛只是险胜4分，消耗了大量体力。

　　“姚麦组合”恢复了健康，保证球队内外线进攻，阿尔斯通加盟后承担起组织任务。还有巴蒂尔、海耶斯两人加强防守。

　　交易来巴蒂尔取得了立竿见影的效果，他是典型的“3D”球员，三分加防守，不占多少球权，就两个位置出手，右侧底角和右侧50-70度。

　　阿尔斯通同样能投三分，控球稳健，不容易丢球。有姚明在，控卫不需要多强的组织能力，能带到前场吊球就行了。

　　火箭的替补有海德、科克斯奈德、穆托姆博、霍华德、斯潘诺里斯、邦奇威尔斯等人，深度够厚。

　　公牛赢火箭靠的是体力，比火箭首发们能跑，而范甘迪明明手下替补不弱，却不给他们多少表现机会。

　　僵持到第四节姚明体力出问题，攻防效率都下降。海耶斯能防不能攻，霍华德正相反，火箭内线进攻荒废了。

　　外线范甘迪一样固执，阿尔斯通上了让海德客串控球后卫，说什么都不让斯潘诺里斯出场。

　　斯潘诺里斯好歹外号“欧洲科比”，满心欢喜加盟了火箭，结果却整天受气。

　　他找过范甘迪沟通，试图获得上场机会，认为自己不逊阿尔斯通。结果范甘迪根本不和他谈，也不说为什么不让他上，固执己见。

　　这对一个新高气傲的球员来说无疑是种折磨。

　　他原以为自己就算不是首发，至少也会是球队的第六人，结果混成了第12人，只比在名单之外等激活的二轮新秀诺瓦克，卢卡斯三世稍好。

　　斯潘诺里斯太倒霉，他如果不加盟火箭，去其他队肯定会完全不同。范甘迪是NBA最死板的教练之一，认定的事是不会改变的。

　　希腊人确实打控球后卫没组织，打得分后卫太矮，擅长的战术还是挡拆。难道让姚明出来给他挡拆，让麦迪做陪衬？这怎么可能呢？

　　17日，公牛背靠背93比100输给了马刺，收获了赛季第一败。

　　首发双方打的很激烈，不相上下。

　　在世锦赛上防不好姚明的奥博托，对上公牛队就成了防守悍将，不管是守禁区还是换防挡拆都做的不错。邓肯依旧稳定，开赛后场场20+10。

　　公牛是第四节输给了两个角色球员，从猛龙交易来的马特·邦纳，以及老将布伦特·巴里，两人全场各投进了三个三分球。

　　马刺的战术和公牛有相似之处，球星吸引防守，内线策应，吉诺比利或者帕克中的一个空切，角色球员外围接球就出手，换防慢一点就是机会。

　　王俊这场面对鲍文和邓肯的围剿，只得到21分4篮板3助攻。即使如此，他也是公牛发挥最好的，洛尔邓14分，刘易斯16分，辛里奇12分，整体命中率才40%。

　　比赛结束后，众人立即飞往洛杉矶，下个对手是湖人。

　　入住酒店后，王俊左思右想，最后问艾比：“我能不能约查理见面吃个饭？”

　　“只是吃饭？”艾比皱了皱眉头。

　　“当然，在餐厅里还能干什么？”王俊苦笑道。

　　“那你去吧，我要和同事商量一下工作的事。”艾比淡淡的回到，看起来没吃醋，也没怀疑他们的关系。

　　王俊松了口气。塞隆电影拍完了，新闻说她在洛杉矶，来了如果不见一面，他觉得不太好。

　　同时他也担心艾比反应过激，如果那样就只能不见。这是他的试探，想知道三个人能不能维持良好的关系。

　　王俊给塞隆打电话，约在Mr.Chow餐厅见面。

　　这家餐厅在全美名头非常响，从1973年开始就倍受洛杉矶名流的喜爱，是全美最出名的中餐馆之一。

　　为了迎合客人的口味，Mr.Chow的菜单会根据中西方人的口味做创新，如蒸饺和西式家常牛排餐，都会配上特制的亚洲酱料，使之更加美味。

　　王俊第一次和塞隆来这里时，被称为“华裔食神”的周英华亲自出来打招呼，并和他们合影。

　　周英华和女儿周佳纳都是王俊的球迷，特别热情。王俊和他们互留了联系方式，此后到洛杉矶经常光顾这家店。

　　后来王俊了解到，这个家族和好莱坞明星也有着不解之缘。

　　周佳纳因为背景强大，父亲是餐饮业巨头，爷爷是著名京剧大师周信芳，年轻时就成了洛杉矶社交名媛。她做过演员，和马克·沃尔伯格拍拖过，和基努·里维斯也是朋友，两人还有恋爱的苗头。

　　在这家名人餐馆，记者不好进来偷拍。不过塞隆和王俊一见面，就有狗仔队在餐厅外埋伏好了，等着他们出门。

　　见面后，王俊微笑道：“你瘦了。”

　　“是吧？人也漂亮了。你教我的‘长生法’很有效，即使不化妆，剧组的人也都夸我驻颜有术。”塞隆在王俊对面坐下，一笑倾城。

　　“电影刚拍完了？”

　　“《西雅图之战》拍完了，不过我又接了《决战以拉谷》，还有《国家宝藏2》……好像没什么时间休息了。”

　　王俊张了张嘴，不知道说什么，总觉因为艾比到了芝加哥，所以塞隆才接了这么多戏。

　　塞隆看出了他的尴尬，微笑道：“别多想，不是因为你。我休息了接近一整年，特别想演戏。练了长生法后身体比原来更好了，精力用不完，所以多拍几部。我还想以后拍超级英雄电影呢。”

　　“无论什么角色，我相信你都能演好的。”

　　“倒是你，这样公开和我见面，不怕艾比吃醋？她不是来洛杉矶了吗？”塞隆笑问。

　　“她知道我们的关系，只是没有明说而已，女人的直觉不总是很灵吗？”王俊苦笑道。

　　基德有外遇，加内特包小三，霍华德连私生子都出来了，全是被曝光的事，科比每年都有婚外情，多个城市有情妇，也是圈子里都知道的秘密。

　　有些事三人心照不宣，都能轻松一点。


第569章 客场吊打，板凳匪徒

　　塞隆同意王俊的说法，轻道：“是啊，女人的直觉很灵，上次达达里奥的绯闻我就知道是假的。”

　　“那当然是假的，但是你这么信任我？”王俊觉得自己现在这样，能不被当成花花公子也够奇怪的。

　　“我知道你不喜欢那种类型，虽然她的胸很大，86年居然发育成那样，真是……”塞隆长舌头舔了舔嘴唇，看起来就像个女流氓。

　　王俊汗道：“她只是个小演员想增加曝光率，可以理解，做的事也不算多过分，别提她了。”

　　“要是她敢做过分的事，我保证她在好莱坞混不下去。”塞隆哼道。

　　吃着东西，两人聊起篮球，塞隆不满王俊出手少了。“你难道不想拿得分王了？数据比上赛季降了很多啊。”

　　“没办法。教练每场都会找我谈话，希望我减少出手，保证命中率，这么打更容易赢球。如果我不这么做，公牛更衣室八成得闹矛盾了。要卫冕，就得做出点牺牲。”王俊摇了摇头。

　　“不会吧？你们更衣室有矛盾？”

　　“现在没有，但如果我再像上赛季那样投，肯定会有人不满了，因为球权分不过来。”

　　队友强大，王俊个人就很难拿下超级数据，这是不可避免的。

　　洛尔邓、大卫李、刘易斯、辛里奇这四位都有不俗的得分能力，不可能在场上只负责防守。

　　刘易斯一场得有15次出手，大卫李得10次以上，另外两位哪怕不到十次，四人一场加起来也得有40次左右。

　　钱德勒、杜洪、巴恩斯等人不可能零出手，就算角色球员们一共10到15次，就已经55次了。

　　王俊场均出手20次不算多，和队友加起来也就是一场比赛的出手数，在这个基础上多点、少点都很正常。最后凑成联盟平均的一场80多次。

　　上赛季节奏很快的太阳队，常规赛全队场均87.4次出手，活塞这种慢节奏的场均80次，相差并不大。

　　所以，一个球员个人出手过多，一定会影响进攻战术，团队配合。

　　本赛季湖人也有调整，“禅师”杰克逊强制科比减少出手次数。

　　上赛季湖人进攻回合数倒数前五，场均只有80.6次出手，防的对手出手数79.8。在这个集体数据下，科比自己27+出手有多恐怖？不算罚球就超过了全队三分之一。

　　王俊和塞隆稍微解释了几句，她这种伪球迷表示听不懂，就是看个热闹，只喜欢球员彪分。

　　彪分也是有区别的，如果一个球员命中率整体50%，三分45%，罚球90%，那他场均30次出手也行，球队不可战胜。

　　如果一个球员整体45%，三分35%，罚球80%，出手25次左右，没有几个效率超高的“大腿”做队友就很难获胜，撑死也就季后赛第一轮，比如两届得分往的麦克格雷迪。

　　饭后，塞隆和王俊分开，狗仔队们没能拍到大新闻。

　　第二天晚上，双方比赛开始。

　　“禅师”安排了和平时不一样的打法，想要出奇制胜。

　　内线拜纳姆拉出去给帕克挡拆，空切。拉德马诺维奇带替补，沃顿首发和奥多姆负责策应，把球快速运转起来。

　　科比被严防，吸引了防守就传球，不断寻找错位机会。

　　湖人把这场当成季后赛来打，可惜半场就落后了20分，战术对公牛根本不奏效，防守太严了！

　　外围洛尔邓单防科比，不停的干扰。科比持球突破到低位，刘易斯协防，两个大个子封堵投篮空间。

　　科比把球分出去，沃顿、帕克投篮不算准，可以收缩阵型。拜纳姆被钱德勒顶住，身体优势也发挥不出来。

　　双方第二阵容差距更大，大卫李一对一轻松打了库克两个。夸梅布朗负责防篮下，后卫在外围可以过掉库克，急停跳投或者突分。

　　湖人两分钟就被迫换人。

　　2003届新秀是公认的强，人们开始用“超白金一代”来形容，声势直追1996届。湖人却用首轮签了个只会投篮的库克。

　　公牛进攻多点开花，不断传球寻找错位攻拜纳姆的机会。拜纳姆防篮下尚可，出了禁区就是被欺负的命。

　　上赛季他就因为表现糟糕被科比骂哭过，这场回更衣室还得挨骂。

　　下半场，王俊忽然不找挡拆了，中路连打了科比两个，动作一样，转身接后撤步跳投，科比手封到眼上没用，手感好就是进。

　　一分钟后，反击时王俊靠着科比慢三步上篮，造成了犯规。

　　这是他和詹姆斯最早研究的“螃蟹步”，挤着防守人，在靠近篮筐的地方近距离出手。防守人不犯规，被挤的跳不起来，弹跳力多好也没用。

　　犯规，王俊罚球还准，送分。

　　三节结束，公牛客场领先31分，王俊、刘易斯等主力都下去休息了。

　　湖人首发又打了几分钟。结果面对巴恩斯、阿德里安、阿蒙德森、马里克等蓝领，湖人也进攻不畅，追不上分差，“禅师”换下了全部主力。

　　王俊打了30分钟，14投9中，三分球3中2，罚球6中5，拿下25分3篮板1助攻3抢断。

　　科比出场多3分钟，14投5中，三分1中1，罚球8中7，得到18分4篮板4助攻。

　　湖人得分最多的是奥多姆，23分10篮板4助攻，美中不足的是出现了7次失误，球运转是够快了，直接传出界外就三次。

　　湖人不快还不行，破不了公牛防守体系。

　　拜纳姆得到12分，湖人再没人得分上双。

　　123比82，公牛客场大胜41分，六人得分上双，杜洪在垃圾时间还刷的很起劲呢，根本不放水。

　　ESPN解说员麦克布林评价说：“公牛的边缘人虽然进攻差，但防守很强，就是四个防守蓝领，杜洪负责主攻。”

　　就算是垃圾时间，公牛还能打当年76人的战术呢，只是杜洪持球攻弱了点。

　　赛后，媒体一致看好公牛卫冕，还有人认为他们有机会破纪录。

　　ESPN就表示：“72胜10负的常规赛最佳战绩是公牛创造的，现在他们有望打破这个纪录。这支公牛不但进攻强，防守也不错。湖人和他们相比就像一只摆烂球队。”

　　洛杉矶媒体把枪口对准了经理库普切克，说夏天引援太失败。拉德马诺维奇不是科比的最佳搭档，就是个大个子投手。

　　拉德马诺维奇倒是很看得开，只要加盟湖人，角色球员就得有被说成废柴的心理准备，从2003年到现在例子太多了，至少他想要的大合同拿到了手。

　　从四胜零负开局，到现在的七胜四负，湖人阵容弱点明显。再不来球星搭档，科比就快要急了。


第570章 联盟躺枪者

　　定计之后，联盟开始给人下绊子。

　　让比赛变精彩，最好的办法不是把强者削弱，而是制造出能与之对抗的其他强队。这样对联盟非常有利，为了招兵买马，肯定有球队会缴纳大量奢侈税。

　　国王队的迈克·毕比成为了一名“躺枪者”，原因是夏季骑士曾想用拉里·休斯和毕比互换。

　　骑士一号位存在严重弱点，这是他们上赛季被横扫的主因。斯诺进攻端几乎一无是处，休斯不善组织，投篮糟糕，新人吉布森更难担大任。

　　现在，联盟希望促成这笔交易，毕比忽然在防守端就成了绝对的漏勺。

　　毕比身体素质一般，身高188CM，体重88公斤，横向移动缓慢，在防守端靠的是态度和贴身。现在他贴身时经常被吹犯规，进攻端也没有哨子。

　　后卫直接突还好，挡拆后内线空切，他手上没点动作怎么拦得住？

　　原本矮个子防内线小动作会被忽略，现在不行了。联盟总是安排讨厌国王的裁判吹罚他们的比赛。

　　毕比的外号是“白魔鬼”，寓意为进攻恐怖，现在他成了《神探飞机头2》里的“白魔鬼”，防守端变成搞笑的了。

　　没有球迷提出质疑，国王早已不是当年那支华丽的球队了，上座率严重下滑，毕比更缺乏人气。

　　他数据不差，进攻效率高，却从来没有入选过全明星。他打球不花哨，主要靠接球跳投，挡拆后急停跳投得分。

　　国王老板马鲁夫兄弟深受打击，为什么受伤的总是我们？

　　2005年11月，国王于比赛开始前利用现场大屏幕播放含有抨击活塞意味的影片，被NBA官方罚款3万美元，兄弟俩在底特律媒体上公开道歉。

　　今年，他们的赌场生意也遇到了麻烦，赔了不少钱。

　　夏天别说在自由市场里引进大牌，连邦奇·威尔斯这种二货都想在国王身上敲一笔。虽然管理层没有犯傻给威尔斯高薪，但球队没有大牌球星坐镇也是不争的事实。

　　遇到同样困境的还有开拓者。

　　本赛季开拓者有两名高顺位新秀布兰顿·罗伊、泰鲁斯·托马斯，实力却没能增长。因为他们根本得不到哨子，扎克·兰多夫更是一防守就犯规。

　　兰多夫的进攻非常强，像是加强版大卫李，个头不高，身体非常强壮，有低位脚步，背身单打，还有神准的中投。

　　防守端，兰多夫靠着吨位单防低位不吃亏，只是换防挡拆较差，态度稍微松懈一点，不是烂到无可救药。

　　总而言之，兰多夫功底非常扎实，面框堪称“大杀器”。灵活的脚步移动加上恐怖的冲击力让他在面对缺乏身高和体重的对手时几乎无解，中投只有诺维斯基，大卫维斯特可比。

　　这么一个强人，愣是被媒体宣传成了超级毒瘤，最烂的20+10球员。

　　再烂那也是开拓者老大啊，2003年季后赛他就和诺维斯基PK过，双方大战7场，有两场打爆了诺维斯基。如果不是因为他，开拓者都不会送出拉希德华莱士。

　　还有的新闻，甚至把开赛后泰鲁斯·托马斯打不好，出场机会少都怪到了兰多夫身上。托马斯就是个不会投篮的糙哥，除了身体素质，其他方面都不如兰多夫，开拓者教练得多愚蠢才会让托马斯打首发大前锋，兰多夫替补？

　　可有的球迷就是信了，开始认为兰多夫很烂。

　　更有甚者，直接就把最烂的20+10球员和最烂的大前锋挂钩了，说他是数据刷子。

　　拉希德·华莱士巅峰都没刷到过20+，本赛季全联盟能拿20+10的球员都只有五个……

　　联盟是想逼几支边缘烂队交易，进行重建，把队里有实力没名气的球员交易到有钱的大城市球队去当二当家，三当家，从而强队间展开竞争。

　　不过，因为托马斯表现太烂，除了扣篮和低位外其他都不靠谱，开拓者暂时没有送走兰多夫的想法。

　　国王队却是顶不住了，管理层面临着巨大压力。

　　毕比数据比上赛季明显下滑，组织和防守也差，经过讨论，老板决定把他送走。

　　这其中还有个原因是威廉·韦斯利见了马鲁夫兄弟，希望促成国王和骑士的交易，当然还是换拉里休斯。

　　谁是威廉·韦斯利？不是联盟官员也不是球员经纪人，却有着超强的人脉和出色的口才。

　　ESPN评选韦斯利是“美国体育界最有权势的人”之一。

　　他可以躲开所有媒体的追踪，于无声无形处操控着NBA发生和即将发生的事。有人叫他隐形大佬，可以叫他神秘人，但NBA球员会叫他“神通广大的韦斯”，勒布朗·詹姆斯会叫他“韦斯叔叔”。

　　他陪同艾弗森和詹姆斯参加了雅典奥运会；詹姆斯和偶像Jay-Z成为朋友，是他搭的线；詹姆斯换的经纪人是他推荐的；2006世锦赛美国男篮球员不准带妻子女友，他却能随队一同前往亚洲。

　　国王总经理乔夫·皮特里召集制服组的人开会，讨论交易的可能性。

　　皮特里从1994年就开始在国王担任总经理的职务，在他入主萨克拉门托球队的第一个赛季，就让他们比上一个赛季多拿到了11场常规赛的胜利，随后在第二年就重新闯入了季后赛。从1998-99的缩水赛季开始，皮特里组建的国王连续7个赛季都获得了季后赛资格。

　　不过现在，他对这支国王开始感到无奈，只是尽量帮老板省下了钱。如果他们高薪续约了斯托贾科维奇，估计现在老板已经哭了。

　　看数据，这赛季毕比和休斯相似。看合同年限，毕比2009年到期，休斯要到2010年，差不多。

　　上个赛季的数据对比，毕比占优，但是前一个赛季，休斯打出了生涯巅峰数据，并且入选了最佳防守阵容。休斯的防守能力肯定比毕比出色，这是毫无疑问的，两人算是各有所长。

　　皮特里严肃的说：“上个赛季休斯重伤过一次，缺席了很多比赛，而且他的投篮不好。不过，其他球队大概不会有比这更好的筹码了，你们感觉怎么样？”

　　国王新任主教练艾里克·莫兰发表了意见。“如果这个赛季，国王还想冲击季后赛的话，我建议换休斯来。他防守很好，可以打无球，不会把球权控制在自己手里不放。毕比是把自己当成核心，他在，马丁就没法成为第一进攻点，而且他们两人一起上外线没法防守。”

　　因为防守的问题，毕比走定了。


第571章 大交易，大白痴

　　国王想着重培养得分后卫凯文·马丁，身高201CM，体重只有84公斤，弱点是防守和对抗，投篮非常出色。他场均只用13.3次出手，就能得到20分，效率惊人。

　　副经理多兰多也说了自己的想法：“我认为可以交易，这样萨尔蒙斯也可以获得更多球权，他在训练时表现的非常好。”

　　艾里克教练接道：“是的，我想如果给他足够球权，他能得很多分。他会投篮，身体素质也很出色，国王并不缺得分手，他们需要能防的人。休斯的突破能力也好过毕比，我相信他能让国王变强。”

　　其他人也表示同意，皮特里下定了决心。

　　目前国王只能求变，进行重建。

　　作为黑人球员，休斯今年不到28岁，比毕比小一岁，众人都相信他的状态应该能保持到2010年，那时他也只是31岁而已。

　　接到艾里克电话后，骑士经理丹尼·费里兴奋极了，他想赶紧送走休斯，詹姆斯已经非常不满了，只续约三年就是明显的预兆。

　　万一不能给找来更好的二当家，2010年詹姆斯是有可能离开的。骑士需要一个能跑位接球投篮的后卫，毕比正合适。

　　2009毕比合同到期，能选择低薪续约，如果毕比要高薪，放走也能空出薪金空间在自由市场里引援。

　　有詹姆斯在，骑士打的是组织前锋战术，不需要控球后卫组织，也不需要后卫突破。

　　哪个控球后卫会比詹姆斯的坦克突破加螃蟹步更厉害？休斯在骑士就陷入了这样的尴尬中，他擅长的东西和詹姆斯重叠，骑士却少的恰好是他不擅长的。

　　如果没有另一个超级球星吸引包夹帮詹姆斯创造机会，那么他身边安排四个能投篮的人才是王道，至少能给他创造单挑的空间。

　　麦克布朗是个防守教练，擅长安排联防，进攻端办法不多，简单有效的打发就是最大限度发挥詹姆斯的单核威力，让队友们辅佐他。

　　第二天，骑士和国王公布了交易，立即有很人看好骑士和公牛一较高下，认为毕比非常适合骑士队。

　　毕比一接到消息，笑的嘴都快裂开了，跟蝙蝠侠里的小丑似的。

　　加盟骑士和詹姆斯搭档，明显比留在国王有前途多了，他认为有机会冲击总冠军，只要能过公牛这一关。

　　曾经问价国王的老鹰队失望了。他们缺少控球后卫，对毕比很有兴趣，无奈拿不出合适的筹码，他们还得继续靠乔约翰逊组织，让泰隆卢打首发控球后卫。

　　毕比顺利通过了体检，代表骑士的第一场比赛就拿下21分3助攻，三分球5中3，发挥非常出色。

　　有詹姆斯吸引防守，毕比就是在侧面无球跑位接球投篮，是他擅长的。

　　巅峰国王就喜欢打这种战术，韦伯、佩贾都走后，毕比才被迫开始增多持球斤攻，这赛季42%投篮命中率不是他投篮不好，而是战术的原因。

　　骑士有多名投手，替补的马绍尔、吉布森也能投篮，实力的确加强了。

　　公牛击败湖人后回到了主场，获得四天休息时间，感恩节过后才遇到下一个对手，客场击败了76人。

　　艾弗森受困于公牛的包夹，33投12中，三分球4中1，罚球9中8，得到33分4篮板6助攻。

　　王俊18投12中，三分球7中4，罚球6中5，得到33分5篮板3助攻。

　　同样得分数，王俊少用了15次出手，效率差距惊人。

　　伊戈达拉主防总被王俊躲开，韦伯现在防守越来越差，防挡拆是明显漏洞。

　　当年的超级全能大前锋，现在移动速度慢的就像中锋。76人缺少大前锋，所以还是让韦伯在已不适合的位置首发。

　　艾弗森已经正式委托经纪人向76人提出了交申请易，想像毕比一样去一支强队。继续呆在76人很难打进季后赛，更别提拿到总冠军了。

　　联盟有一项潜规则，如果球员提出了申请，球队就必须这么做，因为双方已经撕破脸了。

　　夏天的时候，艾弗森清楚76人想送走自己，而不是找来球星辅佐他，他的心已经寒了。

　　新闻发布会上，记者问起了王俊骑士交易的事。“毕比加盟骑士，很多人认为他们能在季后赛给公牛构成威胁，你怎么认为呢？”

　　王俊想了想，最后微笑道：“什么想法也没有，我不知道该说什么，等季后赛遇到，打完以后大家就知道答案了。”

　　这种问题本就没有答案，恭维对手几句，记者会说王俊没信心；如果他说骑士不行，媒体可能又会说他太狂了。

　　王俊不怕别人说他太狂，但他都懒得回答这种问题了，他对自己，对队友都充满信心。

　　信心源自实力。

　　26日，公牛背靠背客场击败尼克斯，三节就已经锁定胜局。

　　王俊三分球13投7中，30分钟得到31分5篮板4助攻。

　　他在外围无球掩护后多次遇到无人防守，轻松投篮的情况，尼克斯球员似乎已经不想赢球了。

　　如今的尼克斯队就是一盘散沙，谁也救不了他们。因为他们伟大的经理伊赛亚·托马斯，亲自上阵，成为了总经理兼主教练。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。主教练是个大白痴，怎么可能带队走出困境？

　　夏天托马斯送走了克劳福德，又换来一个更衣室刺头。

　　斯塔克豪斯结束禁赛后复出，没有给尼克斯带来任何积极正面的东西，只是加入了抢球权的大军中，让更衣室变的更乱了。这赛季是他的合同年，想刷出数据力争再拿一份大合同。既然不可能打进季后赛，还客气什么呢？

　　托马斯安排的战术是挡拆，后卫强行突破。他最信任的马布里只打了四场，对阵猛龙时就扭伤了膝盖，现在尼克斯排出的是弗朗西斯和内特罗宾逊的双后卫首发。

　　两人在更衣室里闹矛盾，都想持球攻击。实际这俩谁持球都很渣，一个没篮子，一个没身高。

　　弗朗西斯本赛季数据下降到了10.6分3.1助攻，投篮命中率不足四成。

　　托马斯这时再想送出弗朗西斯已经晚了，想交易也不会有人要他，没能力还是毒瘤，合同更是高的吓人。

　　罗宾逊10.1分1.4助攻，命中率看起来很美，打的就像个得分后卫。175CM的得分后卫能防住谁？

　　休息两天，29日回到主场的公牛再战尼克斯，王俊三节就砍下了47分，弗朗西斯被完爆。

　　尼克斯1胜13负战绩垫底，肯定送公牛一个高顺位选秀权。

　　公牛则14胜1负，惊人战绩领跑全联盟。


第572章 破纪录的可能性

　　球队战绩出色，王俊新赛季拿奖拿到手软，获得三次周最佳球员，还成为了11月东部月度最佳球员。

　　王俊场均27.3分5.7篮板3.8助攻1.4抢断，数据看起来比上赛季下降了不好，但他场均只打33.2分钟，投篮命中率51.8%，三分命中率44.6%，罚球命中率89.3%。

　　他的得分效率比上赛季更可怕，3.8次助攻也创造了生涯新高，不过还是有很多人说他组织能力不行，送出的都是简单助攻，靠的是队友非凡的得分能力。

　　公牛球员之间是互补的，王俊的助攻一般是给刘易斯、大卫李。

　　一旦大卫李打中锋，公牛用小球战术，他们的进攻不可阻挡，对手也不好包夹王俊。

　　网上评论很多，有球迷感叹：“公牛大概是有史以来最恐怖的三分球队了吧？如果大卫李、洛尔邓练好三分，他们场上就五个人都能投三分了。”

　　“公牛不但首发厉害，替补也很强啊，巴恩斯以前就是个边缘人，怎么到了公牛他就会投三分了，是被传染了吗？”

　　“王俊这赛季效率又是联盟第一，排第二的是詹姆斯，这两人2005年要是在骑士凑一起，感觉其他队就不用玩了。”

　　“垃圾时间公牛替补在场经常打出铜墙铁壁般的防守强度，从来不放水，他们和对手有什么深仇大恨？”这位球迷看的很仔细。

　　公牛替补的防守真的很恐怖，一般会派上杜洪、巴恩斯、阿德里安、桑盖拉和马里克·阿伦。换上阿蒙德森，防守同样不差。

　　佩顿在队里给外线球员传授防守经验，本人都很少出场了。这帮替补进攻能力都不强，表现自己就是靠防守，没有一个明显漏洞，公牛阵容深度就到了这种地步。

　　张合理解说上场公牛VS尼克斯的时候都乐了。“阿蒙德森实在是个很有意思的球员，球队领先接近40分，他却像打季后赛一样扛着自己的对手，挡拆后疯狂的扑向对方的投篮者，时刻保持着激情，这是一股什么精神啊？”

　　是不甘认命的精神。

　　2006年的落选新秀阿蒙德森就像又一个海耶斯，他想赚钱，想改变家人的生活。他的手腕不灵活，怎么也练不好投篮，连上篮都可能不进，防守是他唯一的武器。

　　他的目标，只是希望中期能不被裁掉，在公牛底薪打完这个赛季，仅此而已。

　　中期被裁，对公牛管理层来说，只是抛弃了一个边缘人，对阿蒙德森而言，也许就是NBA职业生涯的终结。

　　像他这种人，哪怕去打夏季联赛，NBDL都很难刷出数据，他必须珍惜在场上的每一秒钟。

　　天道酬勤，斯凯尔斯都被阿蒙德森这种精神给感动了，他已经向帕克森建议过，哪怕中期有好的老将可以加盟，球队也要留下这个人。

　　因为他的训练态度太棒了，让人想起海耶斯，能加强防守。

　　斯凯尔斯还想如果可以就带他进季后赛，打硬仗的时候或许需要他这种防守蓝领，犯规机器，比桑盖拉勇猛太多。

　　他犯起规来连自己都怕，怕把对方给重伤了。

　　球迷们都觉得这赛季公牛太强大了，很可以追逐公牛的72胜。

　　中国王论坛上，版主“传说中的鬼”发出了一个投票。“这个赛季，王俊的公牛会超过乔丹的公牛，打破72胜纪录吗？”

　　球迷的胃口也是会越来越大。

　　王俊拿70分，他们想80分，拿80分，他们想一百分。

　　公牛上赛季拿了总冠军，本赛季阵容明显变强，球迷开始希望看到破纪录。

　　论坛上大都是亲王，看好王俊带队超越乔丹72胜的人竟占了85.2%，有几万人看好这支公牛。

　　ESPN也提到了公牛破纪录的可能性。

　　专栏作家尼古拉斯发文称：“公牛已经是联盟最好的球队。他们和上一个公牛王朝相比防守逊色一些，但是比进攻，他们更胜一筹。”

　　文中对双方阵容做了详细对比，替补实力相近，都有超级第六人和投手。首发这支公牛球员名气差一些，但四个人擅长投篮，能最大限度的拉开空间，这是当年1996公牛队做不到的。

　　1996公牛首发靠乔丹、皮蓬、哈伯投三分，命中率都不稳定，主要攻击手段是突破和半截篮。现在这支公牛是外线进攻为主，三分无敌。

　　而且因为轮换，球员出场时间不算太多，保证体力的情况下更容易保证健康。

　　刘易斯出场时间最多，场均也只有34.3分钟；大卫李、洛尔邓、钱德勒都只有25分钟左右。

　　面对记者的采访，作为公牛第一名宿，乔丹评价说：“如果公牛能打破过去的纪录，我会恭喜他们，因为纪录就是留给人们打破的。不过现在谈这个为时过早，赛季才刚刚开始，上赛季活塞明星赛前也打的很好。”

　　言下之意，乔丹并不看好。

　　记者又问起了敏感话题：“你认为王俊现在是现役最好的球员了吗？”

　　这个话题已经有很多人问过了，大概觉得有些事总要面对，乔丹没有继续回避。

　　“他只是最好的球员之一，你去采访王俊，他也会这么说。公牛上赛季夺冠，本赛季常规赛领跑，都是公牛整体强大的缘故。只要多看几场公牛的比赛，就会发现他面对的包夹并不是那么严密。”

　　乔丹是用王俊自己的话来评价他，不会引发争议。

　　记者问：“王俊打的很好，却没有多少球迷说他是乔丹接班人，关于这一点，你有什么感想呢？”

　　乔丹脸有点黑，冷道：“这很正常，他和我打球风格并不相似。”

　　乔丹说完就离开了，拒绝再回答提问。

　　之前的那些模仿者让乔丹心里很舒服，如果有人统治联盟，建立王朝，他内心当然希望是最像乔丹的那一个。

　　每当媒体评价某某人不是合格接班人，不如乔丹，他都觉得很受用。但是现在，科比、麦迪、卡特的战绩他都懒得提了。

　　皮蓬也接受了媒体采访，他更不客气，属于看王俊不顺眼的。

　　评价王俊时他说：“我认为科比是最接近乔丹的人，工作态度无与伦比，王俊靠着出色的队友拿到了两个冠军，这并不意味着他拥有最强的统治力，未来能超过乔丹。”

　　看到这种评价，乔丹一点不高兴，只觉皮蓬不会说话。

　　科比是最接近我的人，西部排在湖人前面那七支球队的核心都是靠队友？就湖人例外，除了科比队友全都是废物？

　　王俊看到评论后笑了，只要公牛卫冕成功，两位名宿再怎么说呢？


第573章 娱乐至死

　　12月2日，公牛客场114比102击败了黄蜂。

　　上个月对阵山猫的比赛中，斯托贾科维奇砍下了个人生涯最高的42分，让黄蜂球迷狠狠的惊喜了一下，他的三分球给予了球队很大帮助。

　　然而，很快他就因为背伤无限期休战，总共只打了13场比赛。

　　背伤是可能影响球员职业生涯的伤病，斯托贾科维奇决定安心养伤，复出时间待定，有赛季报销的可能性。

　　他刚刚签下五年大合同就重伤，给力求出成绩的黄蜂队前景埋下了阴影。国王就只知道他有伤病隐患才不续约的。

　　另外，本华莱士还和主教练拜伦·斯科特闹了矛盾，原因是他觉得教练没把他当回事，不为他安排战术。

　　又是斯科特，走到哪里，矛盾闹到哪里的斯科特。

　　他把全明星球员大本当成网队的贾森·科林斯来用，让大本随时出去防挡拆，进攻端掩护后冲抢前场篮板球，然后快速回防，进攻端什么也不用管。

　　四次全明星，三次最佳阵容二队，一次最佳阵容三队的大本能和科林斯一样吗？

　　当然不一样，他罚球比科林斯烂多了！斯科特都不敢让球员在挡拆后给大本往内线传球，怕被人用“砍鲨战术”。

　　大本的数据下降到了科林斯的水准，出场时间多的情况下，场均6.4分8.8篮板1.8助攻2盖帽。

　　大本郁闷，更郁闷的是管理层和教练组，千万年薪找来个加强版科林斯，还不如和火箭抢海耶斯呢。

　　和大本做比较，海耶斯也会骄傲的说：“我罚球比他准多了。”

　　活塞终于可以免受大本40%罚球命中率的折磨，现在需要黄蜂来承担这一切了。

　　可大本居然还不满？斯科特顿时就怒了。

　　你他妈还不满？

　　给你安排战术？

　　地球上有教练能安排出战术让你在进攻端帮上球队，我立即管这人叫爸爸。

　　当然，斯科特不会有这么中国化的心理活动，但他内心的崩溃程度就是这样的，用英文都不好表达出来。

　　本华莱士是因为与桑德斯的矛盾而远走新奥尔良，来到黄蜂后，他过得又不开心。造成这个结果的是他失衡的心态。黄蜂没人入选过明星赛，他就把自己摆在了内线领袖的位置上。

　　黄蜂真正的内线领袖是大卫韦斯特，场均18.2分8.2篮板2.2助攻，中投神准。

　　大本心里不平衡，想承担更多任务。可惜他就是个蓝领，之前被人捧的太高了。

　　3日，背靠背公牛再胜奇才，115比93。

　　两队全场拼进攻，公牛多点开花打的奇才三叉戟没脾气，王俊33分10篮板2助攻，新赛季首获两双。

　　只要内线还是海伍德和贾米森的组合，奇才根本不可能拿冠军，他们的防守太烂了。一个是没速度的纯肉盾，一个是不三不四的前锋，只能抢分。

　　休息一天，公牛打败了凯尔特人，继续连胜。

　　凯尔特人目前排名东部第四，战绩不差，对上公牛却被打傻了，原因是内线阵容不合理。

　　杰弗森和帕金斯两个矮胖内线都能做肉盾，一个能攻一个擅守，两人一起上就只能打32联防，速度都不够快，防不好后卫突破。

　　对上缺少三分点的球队，凯尔特人内外结合能打的对手欲死欲仙。碰上公牛这种靠三分赢球的，形势就颠倒了。凯尔特人根本防不住两个底角的三分。不管谁防刘易斯都很吃力，底线不管就投，上去防被过掉。

　　凯尔特人的替补内线斯卡拉布莱恩、奥拉沃坎迪防守也不怎么样，如果不做出调整，他们顶多就是季后赛第二轮的水准，皮尔斯、雷阿伦进攻再好也没用。

　　王俊这赛季打的轻松多了，上赛季他为了争得分王，常规赛也紧绷着神经，像打季后赛一样玩命。现在他减少出手，精力可以放在防守端一些，给队友打照样能保证效率。

　　刘易斯、辛里奇、洛尔邓、大卫李四人很好的分担了他的进攻压力。

　　出场时间少了，球队赢球，王俊心情愉快，还有空干些别的，比如拍视频赚钱。

　　Youtube两个摄影师常驻芝加哥，王俊一个电话他们就来，拍摄训练的视频。

　　有人提出拍摄王俊的纪录片，瑞恩休斯拒绝了。与其让别人拍，不如自己拍，现在都有摄像机，这还不简单吗？

　　王俊练三分，各个位置连中的视频发出有人追捧，一群球迷留言感叹太准，而同样准的卡波诺、诺瓦克放出视频根本没人看。

　　王俊练弹跳，扣篮不像顶级扣将们的花样那么惊人，同样有人叫好，说他是亚洲人身体素质的巅峰。同样巅峰的陈江华、孙悦都没人认识。

　　视频就是看个明星效应，王俊干什么都有人关注。

　　他直播在家打游戏机，开赛车，引得粉丝叫好。

　　他和加菲在游泳池里比赛游泳，惨败，很多人觉得好玩。

　　5日，王俊又出了一个病毒视频，玩出了新花样，内容是他和艾比在家后院的篮球场单挑。

　　他穿公牛球衣，艾比穿爵士球衣。然后……王俊狂帽了艾比好几个，还是胳膊轮圆了，打排球那种大帽，最后他被艾比追打并推进了游泳池。

　　视频发出才一天就火了，全世界球迷都笑疯了，中国优酷网也有无数网友留言。

　　“王俊太没品了，这是要分手啊！必须得分手啊！”

　　“身为巨星，王俊的行为实在是太二了。”

　　“这就是巨星的日常吗？篮球场上虐队手，回家虐女友。”

　　“王俊准备进军娱乐圈吗？感觉有成为喜剧明星的潜力。”

　　明星装深沉其实不是什么好事。像奥尼尔人气超高，并不是因为他在球场上的统治力，很多人不喜欢他那种霸王步打法，全明星周末上娱乐至死的精神，才是奥尼尔始终高人气的原因。

　　美国观众讨厌做作，特别假的明星。

　　如果一个人连吃饭喝水都像在演戏，上个娱乐节目之前都要对着镜子练习几十遍，随口讲出来的笑话全都是打过草稿的，那有什么意思？

　　王俊的视频就是自我娱乐，拍下来让别人也看看。

　　大卫·斯特恩想打压国际球星，结果却发现美国球迷大部分都接受了王俊，超过影迷接受成龙的程度。他用拍视频的方式让人气变的更高了。

　　第一期全明星投票结果公布，王俊没太大意外今年又是票王。

　　斯特恩开始怀疑，就算公牛选中奥登，加大宣传力度，等王俊30多岁的时候，真能把奥登捧成超越王俊的巨星吗？


第574章 不可调和

　　王俊人气持续升高，艾比也顺带着成为了明星。

　　她同样成为了AF休闲装代言人，并和王俊一起代言了意大利知名品牌太阳镜“卡里卡里”。

　　这并不奇怪，瓦妮莎就在和科比结婚后频繁登上娱乐杂志，这是成为明星女友的好处。

　　中国明星和名宿霍纳塞克的千金成为一对，更引人关注。

　　娱乐周刊记者对两人进行了一次专访，除了聊篮球外，还问了八卦话题：“你们是怎么走到一起的？能说一说吗？”

　　艾比的回答很简单。“我们都喜欢篮球，大学时就认识，在一起很开心，做朋友久了就在一起了。”

　　王俊微笑道：“我最落魄的时候，艾比在安娜堡帮助了我，当你一无所有的时候，出现了一个天使一样的人信任你，帮助你，你当然会爱上她。”

　　记者问：“你们两位准备什么时候结婚呢？”

　　艾比摇了摇头。“我们暂时没考虑这个问题，现在我们都还年轻，该把大部分精力放在事业上。”

　　王俊点头表示同意，目前生活节奏就已经很快了，婚姻会让人感到压力。

　　接受完采访，当晚王俊主场带队122比93大胜76人。

　　领先太多，王俊又是三节下班，得到23分4篮板2助攻。

　　4胜13负的76人继续在东部垫底。艾弗森拿下25分7助攻，17投仅7中，进了一个三分，罚球11中10。

　　连续三个赛季战绩糟糕，褒扬“答案”不屈意志，求胜欲望，精神无敌的人少了。屡战屡败，屡败屡战，艾弗森的数据已经成为76人队唯一看点。

　　这场比赛后，76人管理层不愿继续等下去了，哪怕对方筹码低一点也要进行交易，把艾弗森尽快送走。

　　双方的矛盾已经不可调和。

　　艾弗森一方面不停的逼宫，要求交易来大牌球星辅佐自己，说没好队友就走，一方面对球迷称内心是愿意留在76人。

　　总经理比利金认为他这分明是拿忠诚做绑架球队的武器，让管理层陷入一个泥潭。送走艾弗森，是把进总决赛的功臣给逼走了，不送走，就得交易人来，要不就是对不起他。

　　从球迷角度看，艾弗森是个无畏的英雄，N处带伤还能上场比赛，四次得分王的最强矮个子得分手。

　　但从管理层看来，艾弗森和经纪人用的逼宫手段实在太让人不爽了！

　　比利金召集管理层开会，为艾弗森的事展开了讨论。

　　“送走艾弗森，球队的收视率会下降，会有球迷不满，但我们可以进行重建，可以空出薪金空间在自由市场里挖人，可以培养伊戈达拉。诸位认为怎么样？是现在就送走他，还是这么拖下去，下赛季继续选个高顺位新秀？”

　　“我建议立即送走。”主教练莫里斯·奇克斯第一个响应。“我保证只要送走艾弗森，能把球队打造成一支防守强队，明年重回季后赛，如果做不到，明年我就辞职。”

　　表面看，奇克斯是拿自己的前途在赌博，实际并非如此。

　　76人十年换了五个教练，除了拉里布朗就没有成功的。奇克斯刚上任不久，开局战绩糟糕，如果艾弗森不走，他就走定了，根本等不到下个赛季结束。

　　这种保证最坏的结果他也能多干一年，以退为进。同时他还表明了态度，自己已经不想继续执教艾弗森了。

　　经理助理考特尼也说：“交易他吧，换来几个角色球员也好，选秀权也好。中期我们还可以买断韦伯，培养新人，下赛季我们会有前途。”

　　其他人也纷纷表态，没有一个想留下艾弗森的。

　　球迷心中的英雄，在管理层心中就是个麻烦，双方矛盾就没有休止过。

　　从艾弗森进联盟那天开始，就不停的和人争斗。他在场上和对手斗，在场下和媒体斗，内部和队友、管理层斗，回家和老婆斗。

　　1996年艾弗森刚到76人就和斯塔克豪斯抢老大，两人数据刷的很漂亮，球队就是不赢球。

　　艾弗森总说没有好队友，为什么呢？

　　拉里休斯就是首轮第八位被76人选中的。因为有艾弗森这座难以逾越的大山，休斯根本没球权和出手机会，只能做个防守蓝领，场均打不到20分钟直到他被送走。

　　库科奇、穆托姆博、哈普林、范霍恩、韦伯等等，这还不算被禁赛的“大狗”罗宾逊……76人从来没有停止过给艾弗森找帮手。

　　而艾弗森回报给76人的就是一次总决赛，一场对阵湖人的了不起的胜利，然后就目送对方捧杯了。拉里布朗被挤兑走后，76人连季后赛都打不进去。

　　如果这不是不讲情面的送走英雄，而是送走一个没法带队赢球，只能个人英雄主义打出好数据，防守糟糕的不合格核心，谁会投反对票？

　　比利金点了点头，正色道：“好吧，夏天我们已经错过了凯尔特人，剩下的交易对象只有森林狼和掘金了，我这就主动联系他们。”

　　艾弗森被摆上货架后，有不少传闻出现，实际联系76人的就两家。

　　至于火箭拿麦迪交易艾弗森都是没有的事，火箭老板亚历山大特别喜欢麦迪，根本看不上艾弗森。

　　麦迪至少身高在那里摆着。艾弗森和姚明怎么搭档？让姚明拉出去给他挡拆？艾弗森的身高很难做好给内线吊球的工作，他也从来没那么打过。

　　更悲剧的是，艾弗森三分球很差，姚明单打的话，艾弗森就得在外围看热闹。

　　比利金先联系了森林狼，对方根本没有什么好筹码。里基戴维斯、麦克詹姆斯、马克布朗特、马克雅里奇任选？这些人全是烂合同。

　　戴维斯合同到期倒是能空出薪金空间，但76人怎么可能交易当家球星就为清理薪金空间？

　　比利金提出的是兰迪弗耶加两个首轮选秀权，森林狼不答应，弗耶是他们唯一有培养价值的年轻人，而且球队也准备重建呢，怎么可能送出选秀权？

　　比利金又联系了掘金，夏天双方曾讨论过。

　　掘金经理马克·瓦肯丁曾在2月份就表示对艾弗森有兴趣，这次76人主动联系，他反而不着急了。

　　他坐地起价，准备用最小的代价换来球星。

　　卡梅隆·安东尼世锦赛上状态就非常好，本赛季领跑NBA得分榜，场均31.8分，掘金不急于找另一位得分手来。

　　夏天，瓦肯丁愿意拿两个首轮选秀权，老将安德烈·米勒加还剩两年合同的乔史密斯做筹码，现在他希望把选秀权换成一个首轮和一个次轮。


第575章 纽约群殴，黄金双枪

　　NBA球队的经理可说没一个好相处的，除了尼克斯的“雷锋侠”托马斯。

　　艾弗森没法送去尼克斯，所以比利金彻底郁闷了。

　　他只能先让教练组在交易完成前不让艾弗森出场，万一艾弗森这段时间再伤就麻烦了。全身N处带伤的“答案”，是球迷们崇拜的，但是肯定没有球队愿要。

　　不满意筹码，事情就只能这么拖着。掘金在谈判桌上占据主动，只要拖到中期，76人没有更好选择的话就只能答应他们。

　　掘金经理瓦肯丁胸有成竹，球员却出事了，验证了那句老话“人算不如天算”。

　　掘金客场对阵尼克斯，终场前119比108领先，但是教练乔治卡尔没有按照常规换下主力球员，这让主场作战的尼克斯球员很不爽。

　　当史密斯快攻上篮时，被马迪·科林斯锁喉放倒，JR·史密斯起身后就反击。马迪是新秀，不敢做的太过，推搡了几下本来还不算什么。

　　可是尼克斯的脑残自大狂内特·罗宾逊想展现自己的强硬，冲上前向史密斯挑衅骂脏话，引发了一场群殴。

　　罗宾逊和史密斯打上了看台搅在一起。

　　安东尼表现出了全面的战斗力，他先推了罗宾逊一把，后偷袭打了科林斯一拳，然后面对杰弗里斯、斯维特尼的追打且战且退。

　　詹姆斯算什么？安东尼才是真正的一号位到五号位都能打，也能被打……

　　双方从球场上打到了掘金队替补席，最后保安进场才控制住了局面。

　　这种事就发生在纽约，总裁大卫斯特恩怒了。

　　最近安东尼数据很漂亮，斯特恩刚淡忘了他藏大麻的事，想捧一下掘金。结果安东尼带头打架，顶峰作案，简直就是个扶不起的阿斗。

　　掘金队5员大将坎比、安德烈·米勒、纳胡拉、史密斯和安东尼被驱逐出场，尼克斯队的弗莱、斯维特尼、科林斯、罗宾逊和杰弗里斯被驱逐出场。

　　联盟一直在致力于改善NBA的形象，此次斗殴发生在全联盟的大本营附近，麦迪逊广场花园更是号称NBA的篮球麦加圣地。NBA刚刚有所好转的形象再次遭到了严重的破坏。

　　联盟对涉及斗殴的球员做出了严格的处罚，禁赛场次累计达到47场，球员因此遭受的薪水处罚达到120万美元，而每支球队也遭受了五十万美元的处罚。

　　安东尼被禁赛15场最重，JR·史密斯和罗宾逊各10场。

　　在许多篮球迷看来，两队的这次斗殴远不及两年前“王俊殴打加内特”来的暴力，胜在参与的人太多了。

　　安东尼把球队管理层推入了尴尬的境地，和76人的交易变成掘金等不及了。

　　76人本赛季是一支烂队，目前已经9连败，掘金却是要争季后赛名额的，15场万一顶不住，这个赛季就得常规赛出局。

　　于是，艾弗森交易迅速有了结果，掘金成为“答案”的新东家。

　　掘金队将后卫安德烈·米勒、前锋乔史密斯以及两个07年首轮选秀权送去76人，换来了艾弗森和替补前锋伊万·麦克法林，后者就是个添头。

　　米勒是个出色的控球后卫，两个选秀权和乔史密斯也有利于76人重建，他们目的达到了。

　　22岁的安东尼，2003年探花秀，梦七得分王，本赛季场均31.8分排联盟第一；31岁的艾弗森，四次NBA得分王，两次抢断王，01年常规赛MVP，本赛季场均31.2分排联盟第二。

　　艾弗森和安东尼的组合看上去真的很梦幻，现在他们是联盟得分榜排在前两位的球员，同时出现在场上，会给对手的防守带来很大的难度，媒体和球迷已经开始称他们为黄金双枪了。

　　只是不知道他们什么时候能够打出默契，艾弗森什么时候能够融入掘金的体系，这就要考验掘金教练乔治卡尔的能力了。

　　也有媒体开始分析未来掘金夺冠的可能性，他们外线进攻超强，内线也拥有坎比、马丁、内内、埃文斯。替补还有JR·史密斯、克雷扎。

　　王俊对此并不在意，他认为掘金一定不是公牛的对手，也很难在西部突围而出。

　　掘金外线防守不会很强，缺少三分投篮的弱点也没能解决，适合的才是最好的，两个都需要球权，持球进攻的人，能搭档好吗？

　　公牛就没有这种顾虑，内外核心都能打有球和无球。刘易斯加盟后公牛彻底爆发了，连战连捷。

　　公牛不但进攻出色，防守也不弱，整体多项数据在联盟中名列前茅。

　　公牛得分场均114.3分联盟第一，进攻轮转速度联盟第一。

　　19日，公牛114比89轻取超音速，取得了24胜1负的恐怖开局。

　　面对老东家，刘易斯一点不客气，砍下28分。

　　钱德勒抢下篮板球就发动快攻，刘易斯、洛尔邓、王俊一起快下，辛里奇负责传球。刘易斯打4号位普通内线根本跟不上他，后卫防又封盖不了他的投篮。

　　刘易斯场均15.2次出手，能拿下20.7分5.6篮板2.3助攻，场均只打34分钟，投篮命中率47.4%，三分命中率40.6%，几项数据都很抢眼。

　　他并不是只能投篮，错位时也能突破造罚球。

　　王俊依旧是队内头号得分手，场均27.6分5.5篮板3.7助攻1.4抢断，他的命中率不但没降，还升了一点，达到了54.2%，三分球也有45.3%。

　　有队友吸引防守，对手很难对王俊进行包夹，和上赛季不同，他有很多阵地战的单挑，轻松出手，命中率就高了。

　　休息两天，公牛主场战山猫，大胜37分，全队7人得分上双。

　　亚当莫里森13投3中，只得6分2助攻，被王俊完爆。王俊17投10中，三分6中3，罚球8中8，得到31分5篮板3助攻。

　　乔丹不得不承认，他的这次选秀又失败了。

　　莫里森获得了大量出场时间，场均有30分钟，只能得到11.8分3篮板2助攻，投篮命中率37.6%，三分球也只有33.7%，最离谱的是他罚球都不准了，只有71%。

　　他没有展现出半点成为核心的潜力，效率低的完全是在坑球队。

　　NBA的对抗和NCAA不是一个级别。在大学里莫里森看起来就像伯德二代，进了NBA，他持球进攻被人贴身一撞，技术就发挥不出来。

　　和王俊单挑他被防的死死的，那六分也是挡拆后错位得到的。

　　公牛三名首发三分命中率在四成以上，内外都有进攻点。面对这样的公牛队，哪怕完成交易的骑士也很低调，只表示尽量在季后赛给他们制造麻烦，而不是有信心战胜对方。

　　活塞、步行者两支老牌劲旅则被压制的准备开始重建了。


第576章 超白金一代选秀顺位重排

　　25日，本赛季唯一一场圣诞大战上演了，公牛VS湖人。

　　上赛季王俊和科比的得分王竞争激烈无比，联盟早在夏天就安排好了这场对决，准备给球迷们奉献一场彪分盛宴。

　　现在，大卫·斯特恩有点后悔这么安排了。因为他怀疑这不会是一场彪分大战，而是一场圣诞大屠杀。

　　在洛杉矶主场，湖人都顶不住公牛的狂攻，客场怎么可能赢球？

　　果不其然，湖人85比116惨败。

　　奥多姆因伤缺阵，为了拉开空间，“禅师”安排布莱恩·库克首发，和经验不足的拜纳姆搭档，内线防守一塌糊涂。

　　王俊三节砍下了40分3篮板2助攻，20投13中，三分球9中5，罚球11中9。他接球投篮，错位突破，不可阻挡。

　　刘易斯砍下20分5篮板3助攻，大卫李也有18分10篮板进账。

　　没有奥多姆拉出外围，撤空内线，策应传球，公牛球员可以尽情包夹科比，放湖人其他人出手。

　　科比打了32分钟，17投4中，三分球4中0，罚球9中8，得到16分2篮板4助攻。

　　湖人常规赛又被公牛横扫，网上有中国球迷吐槽说：“联盟从去年开始宣传王俊VS科比，网上也有人说‘东王西科’。听起来就像齐名的北乔峰和南慕容。少室山一战，人们却发现慕容复不但打不过乔峰，连乔峰的两个兄弟都打不过。”

　　网上，双方球迷又展开了一场对决。

　　以前是艾密、麦密对抗科密，现在那两位的粉丝大幅减少，主要是科密、亲王的大战。

　　王俊拿了冠军，战绩出色，外加进攻效率高，亲王明显占据上风。而科密除了单场高分外再拿不出依据证明偶像是最强的，辩论到最后就只能放大招。

　　“你行你上啊，不上别BB。”

　　“科比打铁因包夹，队友CBA。”

　　“你这个死太监……”

　　很多“亲王”被一些球迷骂做“太监密”，不太好听。即使如此，王俊球迷依旧是全球最多的，还在继续增加。

　　26日，公牛背靠背击败森林狼。

　　29日，公牛客场击败猛龙。

　　30日，公牛又一次背靠背作战，这次输给了骑士，18连胜被终结，比分101比108。

　　毕比加盟后骑士也立即崛起了，不用再让没投篮能力的斯诺打首发控球后卫，2号位则上了帕夫洛维奇。

　　替补达蒙琼斯、吉布森、马绍尔都是出色投手，加上能中投的两名内线，骑士能最大限度的拉开空间，为詹姆斯创造单挑机会。

　　防守端，骑士四人外线轮转，大Z或瓦莱乔负责守篮下，和公牛的策略差不多。

　　主教练麦克布朗是个防守型教练，毕比在骑士没有成为明显的防守漏洞，也不会一碰就被吹犯规了，数据提升到了场均18分。

　　詹姆斯突破优势发挥了出来，一对一很难防守。

　　一周两次背靠背，圣诞节都不休息，公牛球员很疲惫，这场手感一般，王俊末节被迫增多出手，最后3分钟5投1中，没能完成逆转。

　　靠着超强战绩和不俗的数据，王俊又蝉联了十二月东部最佳球员，詹姆斯再次排名第二，逊色一筹。

　　ESPN经常搞一些过去新秀顺位重排的活动，通常要等球员出了新秀期。

　　2003届新秀成为了例外，因为他们身上的光环实在太耀眼，被称为超白金一代，每天都被球迷讨论，所以才第四个赛季，ESPN就开始讨论这个话题。

　　他们找了12人组成专家团，评价2003届新秀，对当年选秀顺位进行重排，依据是进联盟三年和新赛季两个月的表现。

　　王俊取代詹姆斯成为了状元，实际只是第二轮，在卡波诺、沃顿之后。

　　虽然依旧有人说詹姆斯更全面，但上赛季爆冷夺冠、得分王、双MVP给人们的冲击太强烈了，王俊还破纪录单赛季投进三百个三分，怎么看也不该排在詹姆斯后面。

　　詹姆斯成为榜眼，31+7+7的数据很吓人，第一赛季拿下最佳新秀，迅速成为球队核心。

　　德怀恩·韦德是探花，上升两位。选秀时卡曼不服自己落后韦德，现在两人根本不是一个级别的球员。韦德的突破能力是所有2003届球员，甚至是全联盟最强的。

　　第四位是卡梅罗·安东尼，超级得分手，禁赛前本赛季得分榜排名第一，进攻万花筒，防守略逊。

　　第五位是克里斯·波什，本赛季22.6分10.7篮板2.5助攻1.3盖帽，他已经成长为了超级内线，猛龙目前战绩东部第四，比上赛季大幅提升。

　　第六位让人意外，黄蜂的大卫·韦斯特，实际只是第18顺位。

　　他本赛季的胜利贡献值超高，被保罗称为“十七尺刺客”，是全联盟中投最准的内线之一，仅次于诺维斯基和兰多夫。

　　第七位鲍里斯·迪奥，实际顺位只有21，他展现了惊人的全面性，能打3个位置。

　　约什霍华德排在第八，他这个赛季也开始有明星相了，场均19分6.8篮板1.8助攻。而他实际只是首轮末位。

　　第九位又是公牛球员，科克辛里奇。他的投篮很稳定，数据不是特别抢眼，但胜在攻防俱佳。

　　第十名是太阳的巴博萨，这赛季他数据大爆发，是最佳第六人的头号人选，场均18分2.7篮板4助攻。

　　TJ·福特因为伤病隐患，只排在了第十一位，后面是雄鹿的莫威廉姆斯、快船的克里斯卡曼、超音速尼克科里森等等……

　　科沃尔也上榜了，排名第20，比自己实际顺位51位好得多。

　　2003届的成才率惊人，但也有让人失望的新秀，米利西奇首当其冲，在魔术他也没能获得重生，完全沦为了水货。

　　比卢普斯接受采访时曾跑轰拉里布朗虐待新秀，无论如何，已经没人能帮米利西奇恢复自信心了。

　　米利西奇在魔术8分5.5篮板至少还能打。比他更烂的是尼克斯9顺位新秀斯维特尼。

　　斯维特尼从来没有证明自己，就为有一手中投，托马斯为留他把大卫李送给了公牛。结果斯维特尼最大的乐趣大概是和库里比体重。

　　这赛季他203CM的身高，体重达到了130公斤，胖的完全跑不动了，中投能力也已经退化，场均3.2分2.5篮板。这个赛季结束后，他很可能无球可打。

　　多名首轮控球后卫也废了。马库斯·班克斯、里斯·盖恩斯、特洛伊·贝尔，他们都没证明自己能适应NBA。

　　当然还有网队当时选中的佐兰·普拉尼尼奇，他生涯场均3.8分1.2篮板1.1助攻，已经返回欧洲了。尽管他只在NBA打了两个半赛季，他的名字将会永远被历史所铭记，因为他换了王俊。

　　2003届的传奇才刚刚开始……


第577章 老将抱腿，超级公牛！

　　一月客场打奇才的时候，王俊和队友们一起在白宫受到了总统布什的接见。

　　这是NBA的一个有趣传统，上赛季的冠军会被邀请去白宫和总统聊天，合影留念。布什并不喜欢篮球，纯粹是刷存在感。

　　王俊感觉很奇妙，世锦赛回国时他也见过中国主席，都能坦然面对。

　　以前在电视上或者新闻上看到这些大人物，觉得高高在上，真在现实中见了聊几句，又好像和普通人没什么区别。

　　领导人都很注重礼仪，所以比普通人更礼貌，说话更温和。他们不会忽然虎躯一震，散发出王霸之气，引得人顶礼膜拜。

　　一月是NBA裁员的高峰期，各队裁掉不想要的球员后，可以在自由市场找人补强，直到交易截止。

　　灰熊先有大动作，裁掉了还剩半年合同，年薪千万以上的老将摇摆人埃迪·琼斯，本赛季场均只有5.6分。

　　埃迪早已没有了当年犀利的突破和精彩的扣篮，却还有着精准的投篮和丰富的经验。他的防守也不错，生涯场均有1.81次抢断，脚步和反应变慢，态度仍在。

　　他一进入自由市场，立即吸引了多方关注，热火教练帕特·莱利马上对埃迪发出了邀请，希望他能重回热火。

　　莱利有九成把握能迎回这位老将，结果埃迪的经纪人却拒绝了。

　　莱利打电话不解的问：“为什么？”

　　埃迪回答：“我已经不年轻了，能不能拿到冠军就看这最后两年，每一个赛季对我来说都很重要，我必须选择一支有可能夺冠的强队。”

　　莱利没有再劝，热火现在就是打进季后赛的水准，最多通过第一轮。

　　而且热火就算拿下分区冠军，也不会锁定前三，很可能去碰第五名。

　　夏天，联盟正式修改了季后赛排名规则，以前的规则太不公平，分区冠军自动锁定前三，不管打的多烂。

　　如今，分区冠军只是进入东西部前四名，第一不变，剩下的两个区冠军和除了三个区冠军之外的战绩最好的季后赛球队比胜率，排出2、3、4名。5到8名季后赛球队则完全按照胜率排。

　　这样就不会出现上赛季那种公牛和骑士首轮相遇的情况了。

　　埃迪拒绝热火后又拒绝了小牛、火箭的邀请，坚持选择了公牛，哪怕出场时间得不到保证也无所谓，他就是想要冠军。

　　公牛经理帕克森对埃迪当然也有兴趣，球队会多一个三分投篮点，强力替补。在利益的驱动下，帕克森也不管什么面子，裁掉了蓝领摇摆人阿德里安·格里芬。

　　作为一个重型摇摆人，阿德里安的唯一作用就是防守，没进攻能力。球队摇摆人位置上已经有了防守同样卖力的巴恩斯，根本用不到他。

　　阿德里安也算有点名气，被裁掉后立即收到了勇士队的邀请，为的当然是加强防守，底薪做个替补完全合格。

　　有球打阿德里安也高兴不起来，他失去冲冠希望了，只能跟勇士一起冲击季后赛。

　　只隔了一天，76人队买断了前明星大前锋克里斯·韦伯，因此获得了梦寐以求的重建薪金空间，韦伯则成为自由球员。

　　立即有6支球队招揽韦伯，小牛、马刺、太阳、活塞、公牛等全是夺冠热门。

　　其中小牛最迫切也最有诚意，他们希望给诺维斯基找个称职的替补。

　　奥斯汀·克罗希尔本季表现一直非常糟糕，德文·乔治身高只有1.98米。而小牛队已有15名签约球员，所以他们必须先裁掉一人为韦伯签约腾出空间。

　　起初，韦伯个人更倾向加盟活塞，原因是活塞走了本华莱士，他只要去了就能获得大量出场时间，如果打出不错的数据，下赛季还能获得合同，韦伯并不想这个赛季后就退役。

　　起到关键做用的是韦伯的好友，退役球员克里斯蒂的一通电话。

　　他帮公牛招揽了韦伯，就说了两句。“克里斯，我要是你就去公牛，因为能拿到总冠军，你要是不想要冠军戒指，只想找支烂队拼着受伤的风险多打些时间，就当我没说好了。”

　　朋友的话讽刺意味很浓，韦伯一拍脑门醒悟了，如果去活塞这不是犯傻吗？下赛季就算他还有球队肯要，难道能签下大合同？他已经34岁，现在不缺钱，缺少的就是荣誉啊。

　　加盟活塞打败公牛的机会微乎其微，想夺冠最好的办法就是直接加盟公牛。虽然公牛有大卫李、刘易斯、钱德勒，他很难获得大量出场时间，但极有可能混到戒指。

　　韦伯立即让经纪人阿隆·古德温答应了帕克森的邀请，老将底薪加盟。

　　帕克森没有再裁人，留下了阿蒙德森，阵中变成了14名球员，如果都健康，有一人将没法参加季后赛。如果队里发生伤病，也有人能顶上。

　　本赛季帕克森不需要再交易，超级公牛已经组建完成了，这是他赛季初不敢想象的。

　　中锋：泰森钱德勒、马里克阿伦、阿蒙德森。

　　大前锋：大卫李、韦伯、刘易斯、桑盖拉。

　　小前锋：洛尔邓、埃迪琼斯。

　　得分后卫：王俊、巴恩斯。

　　控球后卫：辛里奇、杜洪、佩顿。

　　两位老将加入公牛的消息公布后，芝加哥球迷都高兴的要疯了，这阵容深度怎能不卫冕？哪队挡得住？

　　总裁大卫·斯特恩则感到很无奈。联盟没法对各队阵容直接进行调控，自由市场吸引老将完全是各凭本事。

　　公牛并不是只有王俊，所有人都知道，也承认这一点。但是球队夺冠，最风光的人一定是王俊，因为他是球队老大。

　　埃迪琼斯肯定强过阿德里安，会成为两个位置的优秀替补。

　　韦伯在内线做“第四人”也完全没问题，他上赛季还场均20.2分9.9篮板3.4助攻呢，哪怕他运动能力变差，策应能力，投篮能力也还在。

　　只要公牛球员不受伤，这赛季似乎没有什么球队能阻止他们夺冠，牌面上的阵容碾压全联盟。

　　此时，斯特恩更觉得克拉克的建议比较适合，让公牛选中奥登，很有可能培养出一个超级明星来。前提是奥登自己得争气，那样等王俊老了的时候才能抢班夺权，争取比王俊拿更多冠军。

　　想靠捧其他球队和公牛竞争已经很难，升级前的公牛，骑士或许能较量一番，现在的公牛凭毕比、詹姆斯、大Z想打赢，除非发生奇迹。

　　中国媒体报道新闻后，中国球迷都相信，新的公牛王朝要到来了。


第578章 连胜继续，豪强垮台

　　1月11日，公牛对阵篮网。

　　王俊、刘易斯手感不佳，在最后一节曾落后11分，基德打出23分14篮板11助攻的三双爆了辛里奇。

　　即使如此，公牛还是完成了逆转。

　　大卫李完爆网队首发大前锋米基摩尔，末节得到12分。杜洪也投中4个三分球，本场发挥好过辛里奇。

　　公牛打球的人太多了，每场总有几个发挥好的人能化身“大腿”。反观篮网，科斯蒂奇受伤后，连个能拿得出手的大前锋都没有了，内线全是蓝领。

　　这场比赛后，拿下34分15篮板的大卫李被球迷说成了公牛真大腿。他场均只打27分钟，目前拿下11.7分9.2篮板1.7助攻，接近两双。

　　大卫李是最佳第六人的热门人选，不但数据漂亮，效率还很高。只是太阳的巴博萨本赛季更猛，场均18分4助攻，他想拿奖还得继续努力。

　　13日，公牛主场屠杀了灰熊47分，成为本赛季制造惨案最多的球队。

　　保罗加索尔刚刚复出，手感不佳，14投4中，加上罚球拿了16分13篮板3助攻。

　　鲁迪盖伊被洛尔邓防死，7投0中，只靠罚球得了2分。

　　王俊打了27分钟就下场休息，10投8中，三分球6中4，罚球4中4，得到24分2篮板6助攻，分分钟教灰熊二当家麦克米勒做人。

　　米勒速度太慢，一对一跟本防不住王俊，自己进攻还凑合，得了13分。灰熊一包夹王俊，公牛其他人总能轻松得分。

　　15日，公牛主场击败马刺。

　　钱德勒防邓肯做的不错，刘易斯对上奥博托也不会成为防守弱点。进攻端公牛多点开花，防不胜防。

　　当洛尔邓、辛里奇、大卫李都找到准星的时候，公牛就是无敌的队伍。

　　倒霉的是，刘易斯在冲抢一个前场篮板球时被芬利撞伤了，赛后检查他扭伤了肩膀，预计将会缺席4到5周比赛。

　　正当人们以为公牛会因为刘易斯缺席战绩下滑时，克里斯韦伯、埃迪琼斯宣布加盟了。

　　17日，公牛客场击败雄鹿，埃迪琼斯第一次代表球队出战就进入了首发阵容，打小前锋。大卫李重回4号位首发，另外三人不变。

　　公牛首发保证了三个三分投篮点，还有内线能挡拆后高位中投，进攻依旧犀利。

　　替补韦伯、阿蒙德森、洛尔邓、巴恩斯、杜洪五人有攻有守。

　　斯凯尔斯大胆用人，更倾向于让阿蒙德森第二节打一会儿，如果有需要抗住的强力内线，则让马里克出场。

　　阿蒙德森下肢力量一般，抗人方面差一些，但他速度快，很勇猛，换防挡拆充满激情，怒吼着冲向对方后卫，就算盖不到投篮，也能吓对方一跳。

　　阿蒙德森和韦伯形成了很好的互补，韦伯客串中锋，只负责防篮下，控制篮板球，一传发动反击。他不用拖着伤了无数次的残躯努力去换防后卫了，外围四人会搞定。

　　韦伯的中投能力仍在，策应传球更不是桑盖拉能比的，他让球运转的更好了。

　　在20日主场击败爵士的比赛中，韦伯替补出场18分钟，8投6中，罚球6中5，得到17分3篮板5助攻。

　　韦伯的高效让很多缺少内线的球队看着眼红。只是公牛的替补内线都这么猛，让别人怎么玩啊！

　　爵士本赛季强势崛起，布泽尔、奥库、德隆三人挡拆配合默契，两个大个子都能拉开投篮。

　　替补基里连科、费舍尔、哈普林、米尔萨普也能保证进攻。不过爵士在防守方面还是差一些。王俊能轻松攻破他们的防线，因为缺少一个出色的二号位。

　　吉里塞克一直不能让斯隆满意，新秀罗尼·布鲁尔体格够强，速度也一般，投篮出手很慢。让德隆打2号位能保证进攻，个头又矮一些。

　　德隆防普通2号位还行，防不住王俊。

　　1月22日，公牛继续赢球，客场127比88击败了步行者。

　　东部豪强之一的步行者垮了，经理拉里·伯德难得做了一次“雷锋”。

　　公牛越来越强，想要争冠的球队都纷纷交易，希望能补强阵容，所以步行者队和勇士队完成了一起涉及8名球员的大交易。

　　勇士队将特洛伊·墨菲、麦克·邓利维、替补前锋依科·迪奥古和替补后卫凯斯·麦克里奥德送到了步行者队；步行者队的艾尔·哈灵顿、史蒂芬·杰克逊、贾斯·科维休斯和替补大前锋约什·鲍威尔到了金州。

　　伯德交易后还信心满满。“我认为我们完成了一次漂亮的、意义重大的交易，双方球队都受益了。这对两支球队的工作都有好处，我认为我们得到的新球员能给球队带来很多新东西。”

　　步行者之前几个赛季都是输在了三分球上，伯德就觉得找来两个能投三分人会让球队变强，结果根本不是那么回事。

　　两人代表球队打的第一场比赛，步行者就在主场被公牛给屠杀了。

　　墨菲在老尼尔森入主勇士队后，经常坐冷板凳，因为他不擅长防守！不管单防还是协防他都很糟糕，唯一特长就是拉到外线投三分球。

　　麦克邓利维是快船队主帅邓利维的儿子，在2002年进入NBA，本赛季场均得到11.4分4.8篮板，也是个擅长投三分的大个子。他身高206CM，体重100公斤，白人球员速度一般，打4号位对抗差，打3号位机动性差。

　　步行者可是一支靠防守赢球的队伍，交易后平衡一下子被打破了。表面看好像内线能拉开空间，墨菲和小奥尼尔都能投篮，实际墨菲出场，内线防守就会有严重问题。

　　相比之下，勇士队得到的球员更具实力。

　　艾尔·哈灵顿身高206CM，能胜任前场多个位置，也能投三分球。他攻强守弱，阵地战中打法太简单，是伯德选择交易的原因。而哈灵顿速度有优势，擅长打反击，勇士更适合他的技术特点。

　　史蒂芬·杰克逊场均14.1分2.6篮板3.1助攻，攻防俱佳，可以提升勇士队的外线防守。

　　杰克逊被交易是因为他场外麻烦不断，结交黑社会成员，还在10月份因鸣枪被起诉。

　　在两个星期前，步行者队当家球星小奥尼尔向外界透露了对球队的不满，要求球队做出改变，或者将自己送走，伯德接受了第一个建议，他选错了。

　　活塞上赛季就被公牛淘汰，现在阵容弱了更难赢球。步行者丢失了防守强度，阿泰斯特和邓利维位置还重叠。奇才、热火防守糟糕，东部能给公牛制造一点威胁的只剩骑士。

　　这赛季，公牛一定能冲击常规赛战绩纪录。


第579章 群星云集的2007

　　一直到月底，公牛才再度输球，108比110败给了快船。

　　这场比赛快船球员状态神勇无比，布兰德首节欺负了大卫李。

　　大卫李打大前锋能很好的拉开空间，弱点也很明显，防远距离单中投以及强硬的4号位时会比较吃力，身高203CM却擅长背打的布兰德就属于这一类。

　　布兰德全场拿下了28分11篮板。

　　快船替补大前锋蒂姆·托马斯拿下18分，飘在外面投篮，也是韦伯、大卫李讨厌的类型，他们不擅长防出去。

　　另外两名替补也表现出色，马盖蒂15分，利文斯顿有14分3篮板3助攻。

　　马盖蒂太强壮了，巴恩斯、洛尔邓一对一防守都没能限制住他。

　　一物降一物，快船替补打爆了公牛的板凳匪徒们，首发又顶住了公牛的反扑，王俊最后2.4秒措失了绝杀球，在昆顿罗斯干扰下三分偏出。

　　2004年未选秀加盟NBA的罗斯场均只有5.2分2.3篮板，却是快船关键的外线防守人，脚步移动非常快，意志也很顽强。

　　这场失利无碍王俊连续第三个月获得了东部月度最佳球员，公牛的战绩完爆其他球队。

　　詹姆斯获提名，又是第二，月月被压制，郁闷的不行。

　　骑士在毕比加盟后战绩提升，目前排名东部第二，仅次于公牛。

　　按照新的季后赛排位规则，虽然和公牛在一个区，骑士也能获得东部第二战绩而不是第四，这是骑士队唯一的好消息，不用去拼第五名，可以迟一些和公牛相遇。

　　2月9日，公牛主场再遭败绩，输给了西部季后赛之外的勇士队，121比123。

　　这是一个冷门，双方打了个加时赛，王俊最后一攻吸引防守后分球，辛里奇在几乎无人干扰的情况下错失了逆转的绝杀球。

　　勇士在交易后崛起了，新来的杰克逊24分4篮板8助攻2抢断2盖帽，俨然就是球队老大。

　　哈灵顿24分9篮板2助攻。拜伦戴维斯、蒙塔艾利斯、替补的皮特鲁斯也有出色发挥。

　　艾利斯是2005年第二轮新秀，本赛季场均16.5分3.2篮板4助攻1.7助攻，投篮命中率47.5%，只是三分稍弱，单挑能力超强。

　　负责主防王俊的戴维斯是最强壮的控球后卫，身高191CM，体重95公斤，能单独顶住王俊，只是干扰投篮差点。

　　反击中防守戴维斯王俊也难受，冲击力太强了。

　　王俊27投13中，三分球10中5，罚球5中5，得到36分7篮板4助攻。

　　他命中率很高，数据是全场最好的，偏偏赛后一群人说他最后时刻不敢承担责任，传锅给队友。

　　本场辛里奇三分6中1，琼斯3中1，洛尔邓不敢投三分，如果这些人外线准一点，或者刘易斯在的话，根本就打不了加时。

　　击败太阳、山猫、猛龙后，前半程公牛取得了50胜4负的恐怖战绩。

　　刘易斯选择了在全明星赛前复出，把这种娱乐性质的比赛当做热身。生涯第二次入选全明星，刘易斯认为能在签下合同时作为筹码，抬高身价。

　　刘易斯养伤时做出了决定，这个赛季只要球队夺冠，他就跳出合同，争取再签一份更大的五年合同。

　　有冠军戒指在手，他以后就没遗憾了，钱绝不能少赚。再等一年情况会对他不利，不管公牛是否续约，他要高薪的目的都能达成。

　　刘易斯认为公牛一定可以夺冠，队内强人实在太多了。

　　17-19日，2007明星周末将在赌城拉斯维加斯举行，全明星赛名单已经公布。

　　这次明星赛东部群星云集，很多球员为了成为全明星拍视频拉票。王俊没有拉票，也没有成为票王。

　　勒布朗·詹姆斯后来居上以2516049票成为全明星票王，这是NBA全明星投票史上的第二高票数，仅次于去年的王俊。

　　得分减少让球迷们有一丝不满。网上有很多人留言说想看王俊狂暴的个人进攻，而不是公牛队没激情的团队篮球。

　　公牛的确打的缺少激情，扣篮比较少，球员都是投篮为主，哪怕大卫李拿过麦当劳扣篮大赛冠军，现在都快成地板流了。

　　斯凯尔斯经常嘱咐大卫李别乱跳，不管进攻端还是防守端，教练的风格可以影响所有球员。

　　斯凯尔斯这次将作为东部队主教练参加明星赛。

　　东部明星首发：奥尼尔、韦德（热火），詹姆斯（骑士）、波什（猛龙），王俊（公牛）。

　　替补：阿里纳斯（奇才），德怀特·霍华德（魔术），比卢普斯（活塞队），基德（篮网），皮尔斯（凯尔特人），杰梅因·奥尼尔（步行者），拉沙德·刘易斯（公牛）。

　　由于基德、皮尔斯因伤缺席，老鹰的乔约翰逊和凯尔特人雷阿伦替补入选。

　　人气这东西真是没法解释，热火队只是东部第六，勉强进季后赛的水准，胜率刚到一半，照样两人成为首发。球迷希望看奥尼尔在明星周末搞怪。

　　公牛是中国球迷的主队，有中国球迷投票，刘易斯票数依旧没能超过“龙王”波什。

　　也许因为刘易斯刚到公牛，还没有被中国球迷完全接受，又或者他这种客串大前锋的人不如正统内线受欢迎。更多的原因是刘易斯低调过头了，经常被球迷忽略。

　　东部之前星光黯淡，马洛罗伊尔12+10，本华莱士8+12都能入选全明星，现在一群打出超级数据的球员被挡在了明星赛之外。

　　活塞场均砍下接近20+4+4的汉密尔顿再度落选，东部二号位两大2003届明星压制下，他还没有入选过明星赛呢。

　　奇才两员大将贾米森20.1分8.1篮板，巴特勒19.5分7.2篮板3.8助攻，双双落选了全明星。

　　步行者的阿泰斯特18.1分5.8篮板落选，他是步行者的二当家，风格偏向防守，自己还公开表示过不想打全明星，所以被球迷和教练们无视了。

　　雄鹿的迈克尔·里德本赛季场均26.7分，投篮命中率很高，因为球队战绩不佳，照样落选。

　　最让人意外的是文斯·卡特的落选，他场均仍能拿下25分6篮板4.8助攻，人气却降到了冰点。

　　球迷们已经看腻卡特的扣篮了，没有把他投进首发。教练们也觉得卡特数据虽然漂亮，对于球队获胜的帮助却不是那么大，网队现在公认的核心依旧是基德。

　　这对卡特的刺激非常大，他感觉自己被球迷抛弃了。离开猛龙并没有获得自己想要的东西，只是换了个地方苦苦挣扎。

　　他没能替补基德入选全明星也正常，乔约翰逊场均25分4.2篮板4.4助攻，命中率好过卡特，而且乔约翰逊还是新“鹰王”，作用更明显。


第580章 全明星周末，华丽打酱油

　　西部教练是太阳的德安东尼，小牛战绩第一，但是约翰逊不能连任主教练。

　　明星首发：姚明、麦迪（火箭），斯塔达迈尔（太阳）、邓肯（马刺）、科比（湖人）。

　　西部替补：纳什、马里昂（太阳），加内特（森林狼）、诺维茨基（小牛）、艾弗森（掘金）、克里斯保罗（黄蜂）、布泽尔（爵士）。

　　自从和王俊打架后，就没有多少中国球迷给加内特投票了，他能替补入选也是多亏了教练的看中。

　　这赛季森林狼战绩又是西部垫底，加内特还有一出不太光彩的事件，对阵活塞的比赛中，他拿篮球砸了替补大前锋麦克戴斯，引发了冲突。

　　虽然加内特靠着风骚走位没有被KO在球场上，但是面对比自己矮的人，主动挑事后却被追打没法还击，实在够丢人的。

　　更丢人的是，因为加内特主动挑事，事后被禁赛一场，麦克戴斯则没有任何的追加处罚，只是当场比赛被罚下。

　　西部有四名球员缺阵。姚明本赛季数据达到了生涯巅峰的25.3分9.6篮板，因为受伤只能作为观众参加这次明星赛。

　　布泽尔、艾弗森，纳什也都因为不同程度的伤病缺席。安东尼、奥库、约什·霍华德、托尼·帕克四人替补入选。

　　西部同样有很多数据抢眼却没有入选明星赛的人。

　　爵士控卫德隆·威廉姆斯16.2分9.3助攻，是挡拆进攻的发起者，无缘入选。

　　勇士拜伦·戴维斯20+7，同样不进明星赛，是战绩的缘故，勇士还在季后赛之外。

　　西部好控球后卫太多了，纳什数据创生涯新高，保罗18.3分9.4助攻，作为蜂王更引人瞩目。

　　内线方面，快船在季后赛之内，布兰德20.5分9.4篮板3助攻2.2盖帽没入选。

　　湖人的奥多姆16分9.8篮板4.8助攻，习惯性被忽视。

　　人们似乎认准了湖人能进季后赛都是科比的功劳，奥多姆这位能拉开、能策应、能抢板、能防守的全能战士不是球星。

　　这是印象流，就像琳赛罗翰出现在某个事故现场，警方把她抓起来也是出于习惯……

　　这次全明星周末很特殊，不但在中国的新年举行，地点还在赌城。

　　赌城似乎向来和NBA沾不上边，却在竞标中成功击败孟菲斯，这也是NBA自成立以来第一次没有在有NBA队伍的城市举办全明星赛。

　　拉斯维加斯是个轻松又放荡的城市，适合搞娱乐，却没法组建NBA球队。联盟害怕赌场操纵赌球，决不会允许某些事情在自己控制不了的情况下发生。

　　球队设到赌城，很多因素超出竞技体育范畴不说，也超越了联盟绝对控制的底线。而且这是个旅游城市，人口不多，去的人大都是赌博的，篮球队的比赛未必有多少人看。

　　至于全明星赛之流，作为一个庆典性质的活动，搬到赌城去当然皆大欢喜。

　　王俊这次到了中期，体力还非常充沛，场均出场时间只有33.7分钟，因此有时间练习弹跳，柔韧。

　　刘易斯到来后，队友更能拉开空间，他的突破扣篮次数也比上赛季增加了，打球观赏性有提高。

　　半个赛季，王俊训练63级，只靠累计热量获得了一次抽奖机会，很遗憾没能抽到扫描卡，暂时还不能学新东西。

　　他抽到的是速度训练三，系统施加宿主重力，练习耐力、爆发力，速度。

　　王俊的训练再次达到了一个瓶颈，各项素质提升都变慢了，有增长的是弹跳、柔韧、反应、速度四项，力量和耐力没有提高。

　　柔韧51.7，升到了50以上，练习扣篮的同时也练了柔韧，他能更快的转身或者变向。栏杆上篮后落地也非常稳，减少了受伤的可能性。

　　反应61.2，略微提升，没有刻意练习。

　　速度77.7，有明显进步，还没法和联盟速度最快的那些人相比。

　　弹跳70.5进步最明显，他没有白抽时间练扣篮，跳的越多，就越有心得。

　　作为上赛季的远投冠军，王俊还是得参加三分大赛，他个人更希望参加扣篮大赛，成为一个飞人，暂时还做不到。

　　这次明星周末公牛只去三个人，大卫李作为二年级球员参加新秀挑战赛，这是没什么悬念的较量，一、二年级新秀的实力差距太大。

　　王俊第一次参加明星周末很激动，第二次就觉得一般了，这次入选全明星，他最大的感想是“无聊”。

　　他要接受采访，参加公益活动和训练，之后要去看每晚的比赛。

　　按照主办方的要求，明星都得到场，王俊不喜欢这些作秀方式，而接受采访，他就是把记者问过了100次的问题再回答一遍。

　　记者问不出什么新意，王俊更答不出什么新意。

　　为什么公牛能打出超级战绩？

　　因为团队啊！

　　王俊承认不是自己一个人的功劳，还是有人不停的问，然后网上就会出现一些脑子不正常人，看了新闻后表示他没什么了不起，因为他没法凭个人能力夺冠，必须有很强的队友搭档。

　　整天扯这些的人智商绝对不会超过50。一项团队运动，五个人在场的运动，会有人一打五夺冠？怎么不干脆一打九呢？就是不传球，把队友也当敌人！

　　头两天，王俊过的浑浑噩噩。

　　他不赌博，连去小赌几把的兴趣都没有。因为他看过赌神电影，相信十赌九骗。赌博其实是个骗钱的过程，骗人和被骗都会让他不爽。

　　第一天的新秀赛是一边倒，大卫李和保罗配合，大发神威。

　　二年级以155比114大胜对手，大卫李14投14中，罚球2中2，砍下30分11篮板夺得MVP。他14投全中的成绩刷新了新秀赛单场连续命中球数。

　　表现第二好的是保罗，全场贡献14分15助攻8抢断。他还要打明星正赛，所以出场时间不多，否则很可能拿下超级三双。

　　晚上回到酒店，王俊上网和妹妹聊天，在外度过了新年。

　　艾比作为ESPN记者有工作，累的不轻，两人都感觉还不如平时在家舒服呢。

　　第二天的活动，底特律赢了混合投篮赛，韦德赢了技巧赛。

　　王俊作为三分赛卫冕冠军出场，首轮投中22分进入决赛，在决赛中他输给了同级的卡波诺。

　　卡波诺决赛第一个出场，发挥出色投中了24分。

　　第二个出场的诺维斯基闹了笑话，只得到10分。

　　王俊压轴出场压力很大，最后只得了20分，没能卫冕。他现在进攻端是万花筒，不如卡波诺只专注一项。

　　最后扣篮大赛凯尔特人小将杰拉德·格林成功夺冠，不过花样都是以前球员玩过的，没什么惊喜。

　　缺乏亮点的挑战赛在球迷掌声中结束了。


第581章 东部三连胜

　　连续两天，各种晚会让球员应接不暇，大有喧宾夺主之势。

　　来到赌城，大部分都会想要玩一玩，不可避免的分心，比赛几乎成了摆设，这让总裁大卫斯特恩有点尴尬，选赌城做主办地失策了。

　　第三天明星正赛重头戏上演，篮球终于成为了正题。

　　赛前西部球星接受采访纷纷表示不希望输球。西部已经连输两场，再败就太没面子了，所以他们准备动真格的。

　　到了正赛，王俊也打起精神，知道不能再玩票。如果上场不好好表现，是对球迷的不敬，他可是全明星首发。

　　为了保证状态，昨天晚上他早早休息，养精蓄锐。

　　斯凯尔斯做东部教练，西部是德安东尼，这注定了两队会拼进攻。

　　球迷们选出来的阵容不合理，但必须得上，斯凯尔斯暗叹只能让王俊去底角等突分，否则比赛不好打，另外四个首发三分都不靠谱。

　　和上次球星飙舞出场相比，这届球员的出场方式低调了许多，就是主持人介绍加掌声。

　　王俊、姚明都很受欢迎，现在来了不少华人观众。拉斯维加斯每年都有很多华人富豪来旅游，当地人也欢迎他们来赌博。

　　东部首发：韦德、王俊、詹姆斯、波什、奥尼尔。

　　西部首发：麦迪、科比、加内特、斯塔达迈尔、邓肯。

　　姚明缺阵后，加内特替补进了首发阵容，他的人气还是比诺维斯基要高一些。

　　斯凯尔斯阵地战安排了王俊中路掩护往右侧底角跑位，詹姆斯负责中路控球，可以单挑，也可以突破分球。

　　韦德在侧面活动，可以吊给奥尼尔强攻，也可以传底角王俊。波什负责掩护，位置灵活，奥尼尔就是在低位。

　　西部上了三个大个子，只能联防收缩，开场后东部队连续三次投篮不中，投篮不准就是怕收缩，詹姆斯、波什开场不好发挥，奥尼尔篮下也没得分。

　　西部志在必得，开场认真防守。

　　加内特和科比跳投得分，韦德为东部连得4分，并完成一次抢断，奉献了全场第一次扣篮。

　　科比随后使出标志性后仰跳投命中，邓肯连得4分，小斯空切暴扣得分，西部队12比4领先。

　　王俊也开始发挥，反击中和詹姆斯配合，单手空接扣篮球进，获得了球迷的掌声。然后他跑位到右侧底角接到韦德传球，三分命中，连得5分。

　　之后王俊没有什么表现，6分钟时被换下。

　　替补们节奏打的都很快，出现了多次漂亮的反击扣篮，分数也开始狂涨。

　　保罗表现让人眼前一亮，突破后两个近距离高抛，助攻马里昂舒服的空接扣篮得分。

　　首节东部31比39落后。

　　第二节，东部替补的乔约翰逊和雷阿伦投中两个三分球，西部麦迪也在外线投中三分。

　　奥尼尔又开始耍宝，他扣篮不中后自己补扣，旁边的麦迪没有防，奥尼尔特意抱住麦迪的头亲吻了一下，好像感谢对手“放水”。

　　麦迪表情被摄影师拍下，成为了一大亮点，像被非礼了一样。

　　几分钟后，王俊替换雷阿伦回到场上，和刘易斯、乔约翰逊、詹姆斯搭档，东部进攻变的不可阻挡，连中三分球。没进的球，替补中锋霍华德还抢下了前场篮板球暴扣得分。

　　西部替补中锋奥库的运动能力和霍华德差太远了，他第一次参加明星赛，有些放不开。

　　东部迅速将分差反超并拉大到了15分。

　　解说嘉宾“魔术师”约翰逊评价：“现在联盟里最好的几个三分投手都在东部，西部内线球星多，大个子出色，三分球比不过东部，今天只有麦迪和科比两人投三分。”

　　詹姆斯三分也投开了，战术针对了西部上三个大个子的阵容。斯凯尔斯平时就打这一套，得心应手。

　　下半场局面变成了一边倒，东部不再派上球迷选出的首发一起出场，而是一大带四小，西部球员根本防不住。

　　阵型拉开后韦德持球单打，不包夹的话，一对一防不住，包夹韦德或者阵型收缩，外围接球立即出手。

　　王俊、雷阿伦、乔约翰逊都能完成致命一击。

　　第三节东部一直领先20分以上，詹姆斯和王俊两人表现最活跃。

　　詹姆斯上演两记战斧式暴扣。

　　王俊在底角接球虚晃，过掉扑出来的诺维斯基，突入篮下反手扣篮球进，也得到了球迷喝彩。

　　前两个赛季他表现大都是三分线外，今年也可以表演扣篮了，再次让人们看到了他的进步。

　　霍华德下半场精神抖擞，抢了多个前场篮板，进球几乎都是暴扣！

　　他有一个空接引得巴克利惊呼：“这球都快扔到篮板上面去了，他居然还接得到，身体素质实在太恐怖了。”

　　肯尼史密斯笑道：“比技术，霍华德大概是本次明星赛中最糙的，比身体，他不逊詹姆斯，是目前联盟最强的球员之一。”

　　雷阿伦出场时间不多，上场就发挥，和王俊一起保证三分火力，两人一起在场时，西部防线完全崩溃了。

　　东部最多领先34分，末节不好好打了，西部才追回了一些分数。

　　最终167比143，东部连续三年赢得了全明星正赛。

　　张合理笑着评价：“王俊在常规赛带领公牛队吊打全联盟，到了明星赛上依旧是吊打。西部除了第一节外就没有领先过。”

　　余嘉叹道：“这次MVP不知道会怎么评，王俊又和詹姆斯数据差不多。”

　　詹姆斯出场32分钟，20投11中，三分球8中4，罚球2中2，得到28分6篮板6助攻。

　　王俊同样打了32分钟，17投11中，三分球11中6，罚球1中1，得到29分3篮板2助攻1抢断。

　　霍华德也不错，拿下20分12篮板的两双。

　　王俊最准，詹姆斯最全面。联盟还是决定把MVP颁发给了詹姆斯，而不是两人共同获选，这种事以前搞过一次了。

　　中国球迷都有点遗憾，希望王俊第二次得奖。王俊倒是无所谓，感觉明星赛奖项没多少吸引力，分量太轻了。

　　西部球迷更遗憾，不好意思再说西强东弱这种话了。最近三年东部拿了两次总冠军，全明星赛也总是东部获胜，西部强在哪里？找不出依据。

　　东部强在哪儿倒是非常明显，那就是三分球。年年他们都是靠三分线外表现压倒对手，雷阿伦加盟凯尔特人后优势更加明显。

　　雷阿伦投中四个三分，刘易斯三个，乔约翰逊两个，阿里纳斯两个，王俊六个，詹姆斯四个。

　　西部总共就投进了6个三分球，诺维斯基一个，科比三个，麦迪两个，拉不开，突破难，能赢才怪。


第582章 纪录不只破一场

　　2007全明星赛和上届比算不上成功，两场比赛都缺乏对抗性，没有球星是主场，赛后狂欢还在暴力中收场。

　　比赛结束三个小时内，拉斯维加斯主要的赌场附近频频发生暴力事件，4人受到枪伤，其中3人生命垂危，警察则逮捕了闹事的362人。

　　王俊在机场看到新闻，发誓以后要远离赌城。

　　公牛教练组和三名球员连夜赶回了芝加哥。有趣的是，乔约翰逊也坐了同一班飞机，还在路上和王俊聊了一会儿，明天的比赛是公牛VS老鹰。

　　乔约翰逊很高兴自己入选了全明星，但也郁闷没得到多少表现机会。

　　王俊和他互相留了电话，多个朋友多条路，这句话在NBA特别适用。年轻时球星们很难成为队友，快退役的时候却可以尽情打兄弟篮球，不会有球迷喷组团行为。

　　几位参加明星赛的球员没休息好，当晚都失常，王俊15投6中，三分5中1，罚球4中4，只得17分3篮板2助攻。

　　刘易斯11中3，三分球2投全失，得到6分3助攻。

　　乔约翰逊表现更烂，12投2中，三分球4中0，罚球6中5，只得9分2助攻。

　　公牛其他人表现很好，洛尔邓20分、辛里奇16分，韦伯12分，巴恩斯也有10分进账，帮助球队106比81大胜对手。

　　休息两天，公牛客场击败骑士，100比78。

　　中锋伊尔戈斯卡斯因伤缺阵，詹姆斯、毕比手感不佳，没能给公牛造成威胁。

　　骑士缺少内线强攻，詹姆斯也不擅长到低位背打。公牛增加大卫李出场时间，让其防篮下也没有成为明显漏洞，保证了多点进攻。

　　大Z在的时候，很多人觉得他速度太慢，不如上瓦莱乔。大Z一休息，骑士球迷才知道他的重要性，高位策应和投篮对于破联防非常关键。

　　瓦莱乔的防守意识超强，能防挡拆能防禁区，可惜进攻端他做的不好，有个球他在禁区内上空篮都没进。

　　如果进攻练出来，瓦莱乔或许能成为全明星。

　　古登倒是能中投，防守端形同虚设，第二节连没了运动能力的韦伯都防不住。如果两人全场对位，韦伯肯定能打爆古登。

　　赛后，媒体一致认为骑士阵容不如公牛，如果不进行交易，季后赛很难在东部突围杀入决赛。

　　又到了一年一度的交易截止日，王俊没有关注，他知道公牛不可能再做交易了。

　　大部分球队需要补强的时候，公牛的球员已经多的用不过来。

　　最郁闷的人当属桑盖拉，自从韦伯加盟公牛，他就沦为了绝对边缘人。比投篮不如韦伯、大卫李，比防守不如马里克、阿蒙德森。内线已经没有他的位置。

　　更悲剧的是，桑盖拉还没法提出交易。公牛什么位置都不缺人，这个赛季结束他合同就到期了，何必放弃到期合同去换个没用的球员来呢？

　　凭着他场均打5分钟，1分1篮板的数据，再想获得一份合同得靠季前赛争取了。

　　联盟里有不少传闻，比如基德要去湖人联手科比，打造湖人王朝，卡特将去火箭和麦迪进行互换，结果到最后两人也纹丝不动。

　　网队不想要麦迪，认为他实力不如卡特。至于交易基德，网队倒是有心思，只是湖人给不出让他们心动的筹码。

　　如今的湖人，怎么交易都像是帮他们清理烂合同，唯一有点价值的人是拜纳姆，库普切克还不愿意放人。

　　基德是最适合湖人的控球后卫，在王俊走后他调整了投篮姿势，成为了不错的“3D”球员，能三分能防守。

　　减少突破后，基德也不占球权，这种后卫最适合科比，带过半场把球分出去，然后外围等机会，投篮不中后立即回防，费舍尔就是这种类型，防守不如基德。

　　网队不可能拿核心换几个垃圾合同，交易失败后，科比陷入了绝望之中。这赛季他只能争得分王了，赛季前半段他很无私，无私传球带动队友，现在带不起来了，他要为个人荣誉而努力。

　　传闻一定会走的灰熊核心保罗·加索尔也留队了，同样是因为没有好的筹码。

　　交易截止日只有三笔小交易出现，猛龙送出弗雷德·琼斯，从开拓者得到胡安·迪克森。76人送出阿兰·亨德森，从爵士得到次轮选秀权。小牛送出安东尼·约翰逊，从老鹰得到次轮选秀权。

　　25日，公牛客场击败了活塞。活塞首发依旧很强，替补完全没法和公牛相比，到最后一节顶不住。

　　背靠背公牛主场又胜魔术，一场简单的较量，靠的也是阵容深度。

　　28日，公牛击败勇士，56胜4负的超级战绩结束了二月的征程。

　　王俊蝉联了月度最佳球员，媒体一致认为，公牛本赛季肯定要打破记录了，而且不只破一场。

　　只剩下22场比赛，他们只要输球在6场以内就能破纪录。季后赛排名前列的球队都能做到，更别说这支超级公牛了。

　　本赛季王俊效率值又是联盟第一，30.07，排名第二的韦德29.04。各项命中率王俊都高过韦德，数据方面只有助攻、抢断、盖帽略逊。

　　诺维斯基排名效率榜第三，姚明第四，超过詹姆斯。

　　之后是邓肯、科比、保罗加索尔、加内特，吉诺比利排名第十也让人眼前一亮。

　　媒体分析，王俊也已提前锁定了本赛季的常规赛MVP。最强战绩加超过30的效率值，如果最终MVP不是他，根本没法服众。

　　在NBA历史上，打出过单赛季效率值30+的球员一共只有五位。张伯伦，乔丹，麦迪，大卫罗宾逊，奥尼尔。

　　麦迪还是只有一个高效的赛季，然后就迅速下滑。

　　即使如此，还是很多球迷感到不过瘾，因为王俊本赛季得分少了，彪40分以上都只有6次，基本都是二、三十分的表现，稳定但缺少激情。

　　球迷们不清楚公牛更衣室的事，每个人都无私的分享球，公牛才能走到这一步。任何一个环节出了问题，他们都没法打这么好。

　　这种大环境下，王俊知道什么该做，什么不该做，很好的抑制住了自己的得分欲望，一般彪分都是上半场，领先多了就传球，吸引了包夹传给队友。

　　系统告诉他，如果不能练好破包夹，他的评价不会改变，只是一流巨星而不是超巨。

　　可是有了一群超级队友，为什么一定要把胜负都抗在自己肩上呢？

　　他已经砍下过高分，现在只想破记录，和队友们一起把名字写入史册。


第583章 疯狂三月，故人来访

　　三月，每支球队打公牛都很拼，想靠击败他们证明实力，摆烂球队也不例外。

　　不过，所有球队基本都是拼到第四节顶不住输掉。

　　公牛的首发和对手比起来有优势，还达不到碾压的地步，偶尔也会落后。但公牛的替补阵容太强大了，绝对联盟第一。

　　杜洪、巴恩斯、琼斯、大卫李、韦伯五人可以打很多球队的首发，打对手替补基本都是完爆。

　　巴恩斯在队中确立了位置，越打越好，每场拼命防守，空位机会也不会错过。

　　只要边缘人马里克、阿蒙德森不出场，公牛根本没有可以放空的人。

　　击败步行者后，公牛获得了三天修整时间，之后在主场迎战76人，赛程不错。

　　这天，王俊正在家里看电视，接到了库里的电话。

　　“嗨，斯蒂芬，你好啊。”

　　“王，你肯定想不到狼獾在哪里打头两场锦标赛。”库里激动的说。

　　王俊顿了一下，试探道：“芝加哥？”

　　“哈，这你也能猜到？”

　　“如果不是在芝加哥你为什么要这么问啊？”王俊翻了个白眼。这孩子四肢不发达，头脑也够简单。“你们什么时候过来？”

　　“明天就到，你后天可以抽空到现场来看我们比赛吗？”库里声音有点颤，生怕王俊说没空。

　　“当然没问题，两场我都去，还带着ESPN的记者一起……唉吆……”

　　艾比扭了王俊腰一下，抢过电话笑道：“斯蒂芬，你和我爷爷可以提前来别墅坐坐。”

　　“我就不去了吧？教练说这时候不能搞特殊，不然也许影响士气。”库里苦笑道。

　　“这个简单，叫所有人一起，我们请客吃饭，我会和爷爷商量的。”

　　“吼吼，好吧。”

　　戴维·霍纳塞克来了如果只住酒店，艾比会浑身不舒服睡不着觉。她想和爷爷好好聊聊，而不是只去看比赛。

　　聊了几句，艾比挂了电话给戴维打过去，说了自己的想法，然后让王俊提前定饭店。

　　狼獾走出的最强明星就是王俊，只要他给年轻球员说几句鼓励的话，肯定能激发士气，谁不想像他那样一飞冲天呢？

　　第二天，狼獾队的大学球员们和教练组一起到了芝加哥，入住定好的酒店。

　　王俊和艾比一起去见戴维，和这群大学生一起吃饭，地点是芝加哥有名的牛排店，狼獾队的年轻球员们都兴奋极了。

　　“今天我们以饮料代酒，先祝大家在锦标赛打出好成绩。”

　　王俊举杯后微笑道：“我成功的秘诀戴维肯定告诉过你们了，练好投篮和基本功，先成为一个好的团队球员，在这个基础上苦练技术，大家都会有机会成为职业球员，努力吧。”

　　王俊并不是瞎掰，NCAA的大学球员想打职业篮球并不是很难，只要身高两米左右，运动能力出众，打不了NBA也能适应低级别联赛。

　　除了他和卡曼加盟NBA外，当年队友还有四人成了职业球员。

　　博比杰克逊和拉里鲍威尔去了欧洲，海伍德和哈里斯去了亚洲，哈里斯加盟了CBA，现在还有不少中国球迷呢。

　　吃饭时，戴维和王俊坐在一起，轻道：“知道吗？这辈子我做的最正确的一件事就是帮你减肥。不过我还是很好奇，你身体素质为什么会提高这么多？”

　　王俊也小声说：“就是勤加练习，外加那套长生法，那是中国的养生功夫，一个老人教我的，真的有效，你们有练吧？”

　　“艾比上次给我们演示了，你以为那是谁都能练的吗？我这老胳膊老腿哪做得出那种动作？”戴维摇了摇头，苦笑道。

　　王俊一问才知，不只戴维练不了，杰夫霍纳塞克和妻子也练不了。

　　这套健身法年轻人练成的可能性比较大，一旦筋骨定型，或者柔韧性差想练成太难了。塞隆是因为跳过芭蕾舞，年轻时把筋拉开了才练的快，艾比都废了很大功夫，王俊一遍遍指导下才搞定。

　　阿佳丽回家自己研究了快一年才算小成，还经常打电话问王俊问题。

　　这套功夫肯定是没法普及的，王俊也没空去费力指导和自己不熟的人，只想管好家人和女友。

　　库里身体素质一般，对抗差，他想教一下，却不想告诉詹姆斯。现在的詹姆斯身体就已经比像人类了，要是再练了他的训练法，还不得直接飞上天啊。

　　他没那么无私，不想在球场上制造个没法打败的敌人来虐自己。

　　聊了会儿篮球，戴维问艾比：“你在这边过的好不好？王有没有欺负你？”

　　“没有，他干什么欺负我？”

　　戴维微笑道：“我看新闻，他的绯闻很多啊。”

　　艾比摇了摇头，笑道：“都是假的你怎么也信？我是跟队记者，打客场的时候还坐公牛专机，他见过什么人我还不知道吗？”

　　艾比没有刻意压低声音，狼獾球员们包括库里在内都是一副看戏的表情。

　　出于猎奇心理，很多人都想知道王俊的私生活，听说绯闻是假的，有几人露出一丝失望的表情。

　　或许他们不希望偶像是个“妻管严”，心目中王俊是个潇洒又风流的人。

　　这顿饭吃的很愉快，下午没有训练，戴维和库里去王俊别墅做客，晚上返回酒店住。

　　首场比赛狼獾队士气高涨，对手刚好是马奎特大学金鹰队。

　　王俊和艾比在场边观战，让本场比赛很受关注，记者频繁把镜头对准他俩，准备新闻上提起他们来看球的事。比赛安排在芝加哥，主办方原本就是希望王俊来看球，接受采访说几句，吸引眼球。

　　韦德、诺瓦克离校后，金鹰已经不是当年淘汰密歇根的队伍了，狼獾在库里的带领下一直领先。

　　王俊发现库里的打法和自己很像，有意模仿。接球三分投篮，挡拆后急停跳投，接球探步快速突破，假动作接后撤步出手全都有模有样。

　　只是库里太瘦，对抗差，没法靠着对手接球转身后撤步，也没法大跨步转身，更使不出“螃蟹步”。

　　当然，如果库里用这些技术也就不像控球后卫了，控卫里也就只有拜伦戴维斯能那样打。

　　狼獾83比65获得胜利，顺利晋级32强。

　　库里21投13中，三分球11投6中，罚球2中2，砍下全场最高的34分，还有6次助攻。

　　赛后，王俊和库里一起接受了采访，点评了他的发挥。“我给他满分，三分准，突破好。”

　　记者问：“有传闻他是你的徒弟，真是这样吗？”

　　“可以这么说，我建议NBA球队最好现在就开始关注他，他未来一定会打NBA的。”


第584章 怪蜀黍VS小学生

　　新闻难得提了库里几句，他开始进入NBA球探们的视野。

　　库里非常感激王俊，只要说几句话就管用，这可比当初霍纳塞克说王俊是自己徒弟噱头大多了，库里很可能因此顺位提升不少。

　　顺位越高，签的新秀合同就越大，这和直接送钱也差不多。

　　狼獾的第二战也在芝加哥，对手没那么容易对付，是格雷格·奥登所在的俄亥俄州立大学。自从奥登和麦克康利一起加盟，球队就成为了NCAA夺冠大热门。

　　王俊带队击败了76人，第二天放假，继续去球馆看比赛，支持自己的小兄弟。

　　狼獾赛程不佳，这次八成是凶多吉少了，王俊到场不能改变两队实力的巨大差距。

　　赛前，他嘱咐库里说：“别有太大心理压力，该怎么打就怎么打，发挥自己的特点。”

　　库里信心很足，想好好表现一下，结果开场就被麦克康利盯住了，连连打铁。

　　康利的防守非常出色，行家一看就知道有没有。王俊认为康利的防守已经是NBA级别了。

　　他移动迅速，擅长贴身，防突破判断准确，不失位置。如果这赛季参加选秀，一定会被选中。

　　库里现在得分比较依赖投篮，突破第一步不算快，只能靠技术和节奏变化。康利正是他的克星，让他没法很舒服的接球和出手。

　　好不容易库里靠掩护摆脱，俄大又对其进行包夹。

　　俄大打的是小球战术，4号位球员身高205CM，体重只有100公斤。这种体重打NBA会吃亏，在NCAA却有优势。

　　库里靠着掩护去底角找奥登一侧，奥登换防同样很快，擅长补位。

　　库里单挑奥登强突了一次，进篮下挨了一个结实的大帽。他以为过掉了对手，实际奥登就在身后跟着，关键时刻起跳。

　　靠着身高、臂展和弹跳力，奥登能把一些看起来不可能防守的球封盖下来。王俊觉得这家伙成为状元大热门太正常了，身体是牲口一级的。

　　当年魔术就愿赌德怀特·霍华德的天赋，技术可以慢慢练，本赛季霍华德已经是明星内线了。奥登罚球还不错，只要不受伤，三个赛季后至少不会比霍华德差。

　　库里被防死，队友们能力一般，低位进攻更过不了奥登一关，最终63比95惨败。

　　哨声一响，库里看向场边，两眼含泪，表情真是可怜。

　　王俊和艾比想安慰他两句，但是回忆之前他和奥登对位的情景，又觉得有点好笑。简直就是一个四十几岁的怪蜀黍欺负小学生。

　　奥登长了一张苦大仇深的脸，上公交车会让人情不自禁的给他让座，去银行会有工作人员领着他到养老金窗口。他和库里站一起，那画面太美让人不敢看。

　　王俊下场先和戴维打了招呼，又走到库里身边。

　　库里郁闷道：“对不起，让你失望了。”

　　“我没失望，你才第一年已经做的很好了。”王俊拍拍库里肩膀笑道：“没你狼獾恐怕打不进锦标赛。”

　　“我很想今年就参加选秀呢。”库里叹道。

　　“你这小身板今年参加选秀，哪队敢要你？锻炼一下再说吧，你还年轻，打出好数据再参加选秀。”王俊笑道。

　　库里瞥了一眼奥登，羡慕道：“他和我一样大，今年就可能成为状元了。”

　　“你要是长的像他这么着急今年就得参选，感觉再不选秀就快退役了。”

　　“……”

　　王俊多打量了奥登几眼，尼克斯现在联盟倒数第一，保持下去公牛的选秀权将最大几率获得状元签。

　　不过，公牛的内线实在太多了，选奥登，是不是钱德勒就得离开呢？两人的位置明显重叠。

　　奥登看到了王俊，主动走了过来，面带微笑。

　　公牛队现在有多强，奥登当然非常清楚，他现在还没有正式签约经纪人，但是已经有顶级经纪人盯上了他，并给他提建议，这次在芝加哥打比赛，只要见到王俊，他一定要放低姿态说几句话。

　　芝加哥是公牛的地盘，奥登也知道公牛有高顺位选秀权，虽然还没定，但是状元签几率很大，他得拜山头。

　　见奥登走来，笑的比哭还难看，王俊一时有点蒙。

　　我该对他说什么？

　　鼓励他几句？干的很好，你把我小弟快虐哭了？

　　那样库里就真哭了。

　　奥登不是中国人，要是易建联打完NCAA来找王俊说话，他绝对不会犯尴尬症。他来句“天王盖地虎”，易建联一定能接上“宝塔镇河妖”……奥登还不是自己人啊。（中国球员都是土匪吗？）

　　王俊和奥登握手问好。

　　奥登直接表明了自己的想法。“很高兴见到你，如果公牛抽到了状元签，我非常愿意加盟。”

　　“这个是管理层来决定，希望我们能抽到状元吧。”王俊客套的回了一句，心里却觉得无所谓。

　　奥登不管被媒体吹捧的多厉害，都还没在NBA打过，钱德勒的实力可是实打实的。

　　而且这场比赛来看，奥登有点像魔术的霍华德，进攻主要在低位，防守端很出彩，这种球员说统治联盟，有些言过其实。别的不说，霍华德能强过邓肯吗？碰姚明都回回被打爆。

　　王俊不知道的是，公牛经理帕克森确实对奥登有兴趣，而且兴趣很大。

　　原因很简单，公牛有王俊在根本不需要潜力外线，杜兰特这种NCAA得分手，评价第二高的人到公牛肯定就废了，获得不了多少出手权，只能站外面等分球。

　　没有足够的出手次数，再天才也没法成为球星，米利西奇就是最好的例子。

　　奥登不一样，培养一下可以把钱德勒送走。奥登更有潜力，头四年还便宜。

　　赛后，库里作为败军之将，也在新闻上被提起，因为他是王俊的小弟。在网上现在还能找到他被王俊虐的打球视频呢。

　　有想挑事的媒体为了捧奥登，新闻标题用“奥登打爆了王俊的徒弟，统治球场。”要的就是这种噱头。

　　只是说库里的话，谁也不当回事。说是王俊的徒弟，奥登就显得无比强大。师傅是MVP，被他看好的人，能差到哪里去？

　　王俊看了新闻只觉好笑，媒体真是唯恐天下不乱。

　　奥登这个人倒是挺低调，没有因为记者过度吹捧而冲昏头脑。

　　库里在众人劝说下放弃了选秀的念头，准备再打两年。戴维也认为他现在进NBA太早，没对抗的后卫很危险，有可能像利文斯顿那样重伤收场。

　　王俊则承诺假期传他套功夫，或许能让他体格变强，库里立即就开心了。


第585章 恐怖的常规赛历史纪录

　　三月，公牛输了两场比赛，其中爆冷客场败给了76人。

　　76人开赛阶段曾13连败，一副誓要和尼克斯争状元的彪悍姿态。他们让尼克斯很欣慰，因为尼克斯不是摆烂，而是真烂，他们可不想让公牛拿到高顺位选秀权。

　　然而，就连76人管理层也没想到会风云突变。

　　艾弗森一走，原本那些如同“行尸走肉”的废柴角色球员们全都复活了，战绩一路飙升，三月份愣是拿到了30胜。

　　和公牛相比，30胜当然显得微不足道，但在东部联盟，40胜就有可能打进季后赛，如果不是前期落后太多，76人凭借过半的胜率肯定能进季后赛。

　　有艾密感叹说：“艾弗森虽然走了，但是把他顽强的斗志和不屈的精神留在了76人，这依然是一支无畏的球队。”

　　这好听的说法。

　　其实76人的变化看起来更像是：“自从没了毒瘤，球员们腰不酸了，腿不疼了，一口气赢五场不费劲。”

　　伊戈达拉、戴勒姆波特、安德烈米勒、首轮新秀赛弗罗萨防守出色，科沃尔负责提供三分火力。

　　老将乔史密斯、斯蒂文亨特，二年级新人路易斯·威廉姆斯也发挥了作用。

　　教练奇克斯做到了自己承诺的事，艾弗森一走，76人防守立即上了一个台阶，再没有明显的防守弱点了。

　　公牛另一场比赛输给了骑士。

　　詹姆斯这场打疯了，一对一完爆洛尔邓，并吸引包夹分球送出了很多助攻，砍下33分5篮板9助攻。

　　帕夫洛维奇、毕比两人有点超水平发挥，分别砍下21分和24分，外线手感惊人。

　　王俊和詹姆斯彪分，得到35分，辛里奇有22分进账。其他人表现不佳，尤其刘易斯13投3中，洛尔邓10投2中，手感冰凉，导致公牛整场都在追分。

　　公牛还有一场赢的比较惊险，客场对阵雄鹿，里德手感无解，带队打进加时赛。最后靠着王俊和大卫李的发挥，128比123获胜。

　　里德全场32投18中，三分球13中8，罚球9中8，砍下了52分。他有好多球都是迎着人干拔得分，王俊、洛尔邓轮流上也没防住。

　　这还不是里德的生涯最高分，2006年11月13日，里德全场比赛拿下57分。

　　遗憾的是，这两场比赛雄鹿都输了，所以没多少人夸里德实力强，反而觉得他是毒瘤，高分没法带队获胜，尽管他两项命中率都在五成以上。

　　68胜6负，公牛提前锁定了常规赛冠军，剩下八场比赛，只胜一半，都能追平公牛的纪录。

　　全世界都震惊了，每场公牛比赛都有无数人关注。

　　中国球迷场场不落，等待公牛破纪录的一刻。以后提起最强公牛，领军人物是中国人而不是迈克尔乔丹，想想都让人激动。

　　王俊似乎要迈出超越乔丹的第一步，也是重要的一步。

　　乔丹、皮蓬两位公牛名宿又接受了采访，恭喜公牛队取得超级战绩。

　　他们恐怕不是真心恭喜公牛，因为皮蓬说话语气总是酸溜溜的，不忘提到现在NBA的防守，他认为在80、90年代，NBA的防守才是最强的。

　　当记者问到当时不允许联防，几乎所有球队都是人盯人防守战术时，皮蓬还对联防战术隐含的表示不屑，好像联防并不能加强防守强度。

　　可是很多人都清楚，从2002年到现在，美国队在国际赛场上已经被联防球队虐了好多次，不断刷新着下限。

　　王俊大打团队篮球，逼近战绩历史记录时，西部的看点依旧是球星彪分。

　　科比后来居上，冲到了得分榜第一的位置。

　　他在三月打出连续四场得分50+。纵观NBA历史，只有张伯伦曾经连续7场得分超过50分，在科比之上，而乔丹和贝勒的连续3场得分50+的纪录正式作古。

　　超级得分表现让科比圈了很多粉丝，网上没人再劝他传球带动队友，那些善意的劝说者和教条者的言论更像是鸡蛋里挑骨头。

　　高分，还赢球了，人们能说什么呢？

　　这种比赛打的确实精彩，无与伦比。

　　只是，湖人的胜率刚刚达到一半，季后赛名额还得和黄蜂、快船、勇士竞争。科比的人气没法和王俊相比，哪怕王俊本赛季没有一次50+表现。

　　科比也不可能靠着漂亮数据竞争最佳球员，MVP榜上只排名第七。

　　四月，公牛连胜老鹰、活塞、网队，将胜场扩大到了71场。

　　也许是为了让球迷们感觉下心跳刺激，又或者球员太想赢球，背负了巨大心理压力，4月8日客场对猛龙，公牛球员集体失常了。

　　公牛全队命中率只有38%，14分输掉了比赛，王俊只得20分。

　　4月10日，公牛主场对联盟副班长尼克斯，108比69轻松获胜，追平了1996公牛的战绩。

　　巧合的是，下场比赛在13日，公牛主场对阵乔丹投资的山猫队，只要获胜，他们就将打破乔丹带队时的战绩纪录，这让比赛有了特殊的意义。

　　当天，乔丹并没有到芝加哥客场去观战，山猫球员也没有任何抵抗，半场就被打花，进入垃圾时间。

　　山猫核心杰拉德·华莱士这场因伤缺阵，他们排出了双后卫首发，费尔顿、奈特。小前锋是阿根廷人赫尔曼，内线是奥卡福和布雷泽克。

　　王俊对于破纪录有极强的欲望，首节连续打费尔顿成功，不来人包夹就自己投，单节拿下20分3助攻。

　　第二节他又虐了老将德里克·安德森，后者横移缓慢，防不好突破，更难干扰投篮。

　　王俊单节17分，半场37分2篮板4助攻。

　　下半场王俊、刘易斯都没打，在替补席上看队友搞定了对手，102比71。

　　新闻发布会上，球员都很开心，大卫李说：“感觉有些不真实，原本我以为这个纪录是永远不可能被打破的呢。”

　　刘易斯激动的说话都结巴，一再强调自己能加盟公牛很幸运。

　　王俊谈感想时说：“我非常开心，但不能松懈，下场我们要继续破纪录，那样会更开心，73胜绝不是公牛最后的战绩。”

　　还剩两场比赛，对手都不算强，公牛很可能拿下75胜。

　　休息了一天，公牛客场101比68大胜阵容不整的奇才队。

　　奇才是本赛季最倒霉的球队，赛季前半段他们还排名东部第三，明星赛刚完巴特勒就右手骨折，赛季报销了。

　　4月初，阿里纳斯在对阵山猫时左膝半月板撕裂，同样赛季报销。

　　没了两员大将，整场比赛奇才也没组织起有效攻势。

　　18日，公牛客场将赢来最后一战，对手是王俊的老东家篮网。


第586章 完美的句号

　　东部季后赛的局势非常微妙，网队39比38领先魔术队一场，奇才同样39胜，靠着双方战绩优势领先篮网排名第七。

　　如果最后一战篮网击败公牛，奇才输给步行者，他们将以40胜升至东部第七，不但进季后赛，还能避免首轮遭遇公牛。

　　公牛还能在首轮打奇才，是公认的最弱季后赛球队。

　　可如果网队输掉，魔术赢球，那就坏事了。双方对阵，魔术3比1领先篮网，他们将顶替网队杀入季后赛。

　　公牛不放水，网队就悲剧。

　　公牛会为了帮助网队，让常规赛纪录少赢一场吗？

　　篮网老板布鲁斯·拉特纳郁闷到极点了。自从他买了篮网，整天就是被球迷骂，没遇到任何好事。网队上座率不如战绩垫底的尼克斯，广告费少，更没有起到给自己的房地产公司打广告的作用。

　　布鲁斯现在觉得自己真是个白痴，他就不该参与到篮球这个行业里来，人在自己不熟悉的领域里是很难取得成功的。

　　网队球员都知道这场比赛的关键程度，但是王俊的老队友没一个给他打电话，提出让他放水之类的话。

　　当年拿过2004年冠军的球员已经有了戒指，骨子里有种骄傲，不允许开口示弱。基德、杰弗森都是如此。科林斯是个蓝领，根本不考虑这些，有球打就行。

　　最想赢球，最想在季后赛有所表现的人是卡特。

　　卡特已经不如过去自信了，他担心以后自己状态会越来越差。夏天他打算跳出合同，成为限制自由人，争取签一份长约。而季后赛出局，会影响他的身价。

　　王俊到纽约后住进了曼哈顿的公寓，和两个妹妹聊天。

　　自从他有了钱，王乐莹看的是心脏科专家，吃的是最好的药，气色比在国内时好许多，身体也强了一些，不像过去那么瘦弱。

　　王俊还特别感谢了袁浩，这个男朋友让他很感动。两人谈的是柏拉图恋爱，他却还死心塌地，也不为钱，就是喜欢。

　　王乐莹心情特别好，已经在考虑假期，问道：“哥，今年夏天你还要练球吗？还是打完比赛就放假？”

　　王俊想了想说：“应该是六月放假，夏天不打比赛了，适当练身体，我可以陪你们度假。”

　　“那好啊，我们一起去洛杉矶吧？”宋婷拍手道。

　　“从纽约坐飞机去洛杉矶，是不是太远了？”王俊有些担心乐莹的身体。

　　“没关系，我想去，从中国来这里不是更远吗？我没事的。”

　　“好吧。”

　　乐莹想去洛杉矶看看袁浩的家，看看那边的环境。

　　袁浩也不能总是留在曼哈顿，王俊明白，所以同意了。

　　艾比心里叹气，也只好跟着一起去了，只希望不要在洛杉矶遇到塞隆。

　　当晚，常规赛最后一战打响了。

　　尽管名次确定，斯凯尔斯还是让最强阵容对阵篮网，想要确保胜利。

　　季后赛首轮遇到奇才或者魔术，对公牛来说都不是问题，难受的只是对手而已。

　　所以，他们绝不放水！

　　公牛VS篮网的比赛吸引了各大媒体的注意，记者们认为有新闻可挖。

　　王俊每到网队打客场，都会被主场球迷嘘，这次球员出场球迷嘘的更厉害。因为他即将带队上演送老东家常规赛钓鱼的戏码。

　　开始前，余嘉评价说：“网队这些球迷真有意思，王俊又不是自己想走，而是被交易去的公牛，虽然换回的本戈登不强，两个选秀权也没选到有用的人，但那和他有什么关系呢？”

　　张合理笑道：“球迷就是气不过王俊不是为网队打球，可如果王俊留在网队，三个摇摆人真没法打，三人的数据也都得下降，杰弗森搞不好还得去客串4号位。”

　　没有出色的内线搭档，再强的外线球员也没法夺冠，这么简单的道理，网队老板就是弄不明白，也难怪球迷骂他。

　　杰弗森这个赛季还是经常客串4号位，和戈登、基德、卡特一起出场打小球战术。

　　比赛开始，公牛人盯人防守。

　　摩尔身体素质一般，很瘦，打不了低位，但是有一手中投。2004年在网队他只能做边缘人，现在成为首发靠的就是拉开投篮的能力。

　　人盯人能限制高位，挡拆后公牛球员立即换防。严防角色球员，是公牛这赛季防守法宝，靠的是场上有五名擅长防守的人。

　　刘易斯就是公牛首发中防守最差的人，依旧在联盟平均水准之上，另外四人很少单防失位。

　　杰弗森被王俊盯死了。

　　刚离开网队的时候，两人还相差不大，只是王俊投篮更准。如今王俊技术越来越好，杰弗森却依旧是靠身体和冲击力打球，只是投篮稍好了一些。

　　王俊贴身，杰弗森一次也过不了人，不是没法转身，就是被王俊的腿别住。他只能接球直接出手，还是在有干扰下，这并非他所擅长的。

　　王俊进攻，卡特则防的很吃力，一对一没法封盖，还被过掉好几次。卡特的防守一直被诟病，王俊面框三威胁，他限制不了。

　　基德单挑辛里奇同样没半分优势，无法过人，外围投篮也被干扰。

　　摩尔更容易对付，只需挡拆后在中路站个人干扰投篮就行了，他不擅长持球攻，只能高位中投，打法很单调。

　　至于科林斯，随时都可以放空，钱德勒可以帮后卫协防，挡住突进来的人。

　　网队首发三分点只有卡特和基德，持球进攻的任务交给了杰弗森。他一次次被防住传出外围，只有卡特发挥出了正常水准。

　　第二节公牛稳占上风，大卫李、韦伯带替补，多次打出内传内配合，韦伯高位投，大卫李低位强打，错位不管本戈登还是马库斯·威廉姆斯，都防不好。

　　新秀内线布恩不防出去，杜洪和琼斯在外围还能投三分，进攻端只有巴恩斯是打酱油角色，专心负责防守，紧跟戈登。

　　这个赛季，戈登已经没有最佳第六人的风采了。在公牛时缺少得分点，他有足够的球权，是全队出手最多的。到了网队他只是进攻的第三选择，并且和杰弗森、卡特重叠。

　　他场均只打26分钟，10.2分2.3篮板2.1助攻。投篮命中率44.3%，三分命中率40.4%，效率不错，作用却不大，因为他的防守太差了，还只能打2号位。

　　网队三节就被公牛打垮，内线劣势太明显，只能靠外围得分。一旦外线球员命中率下降，他们就只有任人宰割。

　　最终比分113比80，篮网耻辱的结束了这个赛季的征程。

　　公牛则拿下了第75胜，给常规赛画下了完美的句号。


第587章 逆转，悬念

　　最后一场，奇才勉强击败了替补出战的步行者，锁定了东部第七的位置。

　　魔术也战胜了奥尼尔、韦德休战的热火队，在最后一刻杀进季后赛。

　　西部最后一轮同样出现了大逆转，半程时还遥遥领先的黄蜂队最终被勇士超过，一场之差排名西部第九，无缘季后赛。

　　快船领先了大半个赛季，同样是最后几场被反超。

　　湖人和勇士一样42胜，搭上了季后赛的末班车，最后一战他们轻松击败了国王。

　　常规赛战绩确定，公牛联盟第一，75胜7负创纪录。

　　网上球迷纷纷评价，说什么的都有。

　　“整个赛季公牛没有大的起伏，实力碾压全联盟，神奇的中国王，和谐的团队创造了伟大的战绩。”

　　“公牛新式的打法让所有球队措手不及，他们的三分球能力历史第一。”

　　“不喜欢公牛，支持科比，个人能力超乔丹，不像王俊抱大腿夺冠。”

　　“这个纪录恐怕永远不会有球队打破了，未来公牛也不行。”

　　篮球专家们分析公牛创纪录的原因，认为他们本赛季的成功不可复制，除非未来有球星在巅峰时期组团才能冲击一下。

　　而公牛本赛季结束后，肯定没法保留全部首发阵容，整体实力不可避免的下降。刘易斯很可能跳出合同，还有成为自由球员的辛里奇，公牛续约压力很大。

　　骑士排名第二，只有53胜29负。

　　分区冠军的猛龙、热火排在三、四名。

　　活塞只落后骑士一场，战绩是东部第三，无奈和骑士、公牛都在中区，因此成为了悲剧球队，直接掉到了第五名。

　　凯尔特人、奇才、魔术位列6至8名。

　　9-15名为网队、步行者、76人、山猫、老鹰、雄鹿、尼克斯。

　　雄鹿因为伤病因素，战绩一路下滑，但还是没能威胁到尼克斯的地位，整个赛季，尼克斯就赢了14场。

　　西部排名第一是达拉斯小牛，67胜15负。2至8位是太阳、马刺、爵士、火箭、掘金、湖人、勇士。

　　9至15位分别是黄蜂、快船、开拓者、森林狼、国王、超音速、灰熊。

　　西部球队今年烂出了新高度，国王在送出毕比后没能崛起，全力摆烂，仍是烂不过超音速和灰熊。因为2007年几名高顺位新秀评价很好，为了选个强人，几支弱旅也是拼了。

　　各项数据王都已经有了结果。

　　科比32.8分获得了得分王，后半段疯狂彪分，只是他前期数据不算抢眼，也没有人竞争给他上赛季的压力，没能彪出35+的高分。

　　加内特场均12.8个再获篮板王，连续四年获此殊荣。这也是他本赛季唯一的收获，森林狼再度常规赛出局。

　　纳什蝉联了助攻王，场均11.6个，只要太阳还在打跑轰，纳什就能助攻上双。

　　盖帽王是掘金的坎比蝉联，场均3.3个。

　　抢断王被勇士明星后卫拜伦·戴维斯得到，场均2.1个，是近几年的新低。

　　王俊在单项数据上没有任何斩获，他觉得无所谓，MVP肯定是到手了，只待联盟公布。他将因此创造又一项历史纪录，第一位蝉联MVP的外籍球员。

　　ESPN专家团照例预测了首轮对阵。

　　公牛VS魔术没悬念，肯定横扫。除了中锋，各个位置都是公牛占优势，德怀特·霍华德还是个蓝领，不能指望他进攻打死对手。

　　骑士VS奇才，注定横扫的比赛。奇才如果阿里纳斯、巴特勒不伤，或许有一拼之力。现在缺少两员大将，内线还处在劣势，根本没法打。

　　猛龙VS凯尔特人系列赛最有意思。所有专家一致看好凯尔特人晋级，4比1或者横扫。猛龙拿了第三名战绩也没用。

　　内线比拼，波什最害怕艾尔·杰弗森这种内线，背打能力超强，不讲道理，必须上肉盾抗。

　　外线雷阿伦、皮尔斯组合同样优势明显。

　　猛龙的唯一优势点是TJ·福特，刚巧凯尔特人的年轻后卫拉简·隆多也是速度最快的后卫之一。常规赛双方对阵，凯尔特人3胜1负。

　　热火VS活塞。专家预测活塞4比2或4比3晋级。常规赛战绩活塞占优，热火想赢只能靠球星韦德和奥尼尔，防守漏洞百出。

　　活塞最强点是比卢普斯，稳胜贾森·威廉姆斯。

　　替补比较，两队都不怎么样。专家认为不管哪队进了第二轮，对上公牛都是死路一条。

　　西部首轮是有悬念的。

　　小牛VS勇士。专家认为4比2或者4比3晋级。

　　本赛季诺维斯基在MVP排行榜上排名第二，数据很稳定，队里也有特里、克劳福德、霍华德等进攻帮手。

　　小牛的问题是没有防守专家，所以很多人看好勇士赢一到两场。

　　勇士队赢球靠的是快攻，拥有全联盟最快的外线组合、锋线同样速度惊人，中锋是能下快攻的蓝领比德林斯。

　　而且，勇士的主教练是老尼尔森，非常了解小牛队，这可能会给小牛制造麻烦，没人看好小牛轻松晋级。

　　太阳VS湖人，专家预测太阳4比1或者4比2晋级。

　　太阳比上赛季更强，斯塔达迈尔找回了状态，不但擅长打挡拆，中投还很稳定，太阳替补席上还有巴博萨、迪奥这种猛人，实力明显占优。

　　湖人后半段和上赛季打法差不多，全队给科比创造机会，单核心狂攻模式。这种方式季后赛很难赢球。

　　马刺VS掘金。预测马刺4比0或者4比1晋级。常规赛马刺就克制掘金，攻守平衡。掘金全靠进攻赢球。

　　爵士VS火箭。这是双方实力最接近的季后赛，都有球星，火箭“姚麦组合”更大牌，爵士靠整体和挡拆。替补方面火箭略胜，预计火箭4比2或4比3晋级。

　　休息两天，季后赛第一轮将在21日开战，公牛已经做好了准备。

　　公牛另一大优势是没有伤病，全员健康参加季后赛。不是公牛的队医神勇，而是分享出场时间，轮换出场的打法造成的。

　　本赛季公牛很像马刺，哪怕核心球员场均出场时间也没过35分钟，30分钟以上出场的只有王俊和刘易斯。这保证了每个人都能充分休息，也不会因为出场时间太少而满腹牢骚。

　　当然，不出场的人肯定也有，比如佩顿和桑盖拉，他们这个赛季就是跟着混。

　　13人季后赛大名单，桑盖拉被排出在外。老将佩顿进了名单因为大赛经验丰富，万一后卫线出现伤病，他也能顶一下。

　　桑盖拉根本没有位置，公牛内线人太多了。


第588章 轻松首轮，集体横扫

　　21日，季后赛首轮开战。

　　公牛主场对阵魔术，斯凯尔斯出人意料的排出了大卫李、刘易斯、洛尔邓、王俊、辛里奇的首发阵容。

　　钱德勒没有伤，只是公牛想全力进攻，所以打小球战术。

　　魔术派上的是常规赛的首发阵容：尼尔森、希尔、特科格鲁、托尼巴蒂、霍华德。

　　一开场，魔术就被公牛的速度拖垮了。

　　希尔名义上是摇摆人，速度却已经不适合打得分后卫了，让他主防王俊属于强人所难。

　　希尔本赛季保持健康，靠的是改变打法，持球进攻减少，无球跑动增多。说白了，就是他不如原来拼命，接受了自己沦为角色球员的现实。

　　巅峰希尔就像姿势美如画，跳投弱化版的勒布朗。勒布朗跳投就够烂的了，他还是弱化版，受伤是迟早的事。

　　现在希尔在养伤期间练出了投篮，以中投为主。做角色球员多打几年，总比拼到早早退役的好。

　　希尔目前的打法过不了王俊，跑位也躲不开公牛的换防。

　　洛尔邓跟防特科格鲁，辛里奇对付尼尔森，留大卫李和霍华德在低位一对一。这完全就是引得魔术吊球给霍华德单挑。

　　本赛季霍华德入选了全明星，有人说尼尔森独，不给霍华德球。不少球迷跟着骂尼尔森，以为如果霍华德拥有球权，数据会更好。

　　这场比赛让魔术球迷们意识到他们想错了。不是尼尔森独，而是霍华德持球进攻效率太低，不管面框跳投还是低位背打，效率都低。

　　霍华德低位打大卫李都吃力，连续两次转身出手偏出。

　　从动作上能看出他是要勾手，但出手那一下看起来就像是扔铁饼……

　　魔术赢球靠的是外围三分，特科格鲁组织前锋，尼尔森的突破，绝不是霍华德的单挑。队友外围轮流投，霍华德还有可能抢到前场篮板球二次进攻轻松得分，有时直接就是个补扣。

　　霍华德要是进攻好点，2006年世锦赛梦7就不会饮恨了。

　　他的调整办法只有跑起来，给队友们掩护，然后往内线空切，接球暴扣或者冲抢前场篮板球。

　　首节5分钟时，大卫李两次犯规被换下，钱德勒出场加强了防守。

　　霍华德6投3中，罚球6中2，得到8分看似不错，却是占用了9个回合拿到的，场均一次出手得不到一分。

　　ESPN的麦克布林解说比赛直言：“如果魔术让霍华德一直这样主攻，他们肯定会被横扫，而且会输的非常惨。联盟背身单打200次以上的球员有50多位，基本上包括了所有球队的主力中锋，还有些出色的替补中锋，霍华德的效率中等偏下，他技术才糙了。”

　　其实不只是霍华德在低位无所作为，目前联盟中的低位大杀器少之又少，这和联盟规则的改变有很大关系。

　　联防的大量应用，低位进攻已经变得越来越难，因为在低位有更多的防守球员。内线想得分，最好的方式是多在球场上跑动，掩护后接球打错位。

　　可惜霍华德不能高位中投，他在外围别说错位投，放空都多数打铁。

　　霍华德数据好，很大原因是他一次次被送上罚球线，罚球命中率只有58.6%，更糟糕的是他场均1.9次助攻，有3.9次失误。他吸引防守在低位往外线传球做的也很烂。

　　总而言之，他就是个场均17.6分12.3篮板2盖帽，数据很漂亮的防守型蓝领。

　　下半场为了加强进攻，魔术换上米利西奇，让巴蒂做冷板凳，没有任何效果。

　　米利西奇如今只是个普通的内线，单挑不敢打，防也防不住，总给人一种放不开的感觉。

　　三节公牛领先28分，主力们提前下班。

　　杜洪、巴恩斯、洛尔邓、阿蒙德森、韦伯五人把优势保持到了最后，108比85。

　　霍华德全场获得17次罚球，只命中了9个。

　　王俊打了28分钟，得到20分，主要是外围出手，根本没发力，全队6人得分上双。

　　休息了一天，双方第二战，魔术做出调整，给了米利西奇、阿罗约、杜林更多机会。替补打双后卫想加强进攻。

　　公牛只做一个改变就压制了魔术，王俊两分钟提前回来带替补，立即就单挑把阿罗约打崩溃。替补得分后卫雷迪克对抗太差，臂展太短，干扰投篮差，教练不敢让其上场。

　　老将希尔就是魔术的外线防守尖兵，替补席上倒是有阿里扎能防守，教练不满他投篮糟糕，很少让他出场。

　　公牛的进攻几乎都在外线，韦伯、大卫李、刘易斯三人获得了较多出场时间，进攻几乎不进篮下，霍华德的野兽封盖能力也没法完全发挥，被迫出去防投篮。

　　和上场情况差不多，三节公牛又取得27分领先优势，进入垃圾时间。

　　霍华德减少了出手次数，表现比上场更烂，只有12分11篮板。

　　之后两战到了奥兰多，魔术也没能给公牛制造任何麻烦。队里没人能吸引包夹，尼尔森过不了辛里奇，特科格鲁单挑打洛尔邓吃力，外围被防死了。

　　特科格鲁遇到了克星，两人身高差不多，罗尔邓速度更快，臂展更长，土耳其人不管是突破还是投篮都没有好机会。

　　霍华德是唯一身体有优势的，对付他犯规战术就够了。公牛这次有六名内线进季后赛大名单，不怕犯规困扰。

　　霍华德季后赛罚球命中率比常规赛更差，越罚不进压力就越大，一着急更罚不进。第二场11罚3中，第三场16罚6中，这种感人的命中率怎么配称得上核心？

　　第三战，魔术主场77比108惨败。

　　第四战，90比106，魔术又输16分，就已经是他们发挥最好的一次，靠的是尼尔森、希尔的出色手感。

　　4比0，公牛干净利落的淘汰魔术，晋级第二轮。

　　东部另外三个系列赛同样都是横扫，成为今年一大奇景。

　　骑士4比0淘汰了阵容不整的奇才，詹姆斯取得了战绩上的突破。

　　活塞4比0横扫热火，热火内线防挡拆糟糕，汉密尔顿、比卢普斯场场发威。热火唯一发挥好的人只有韦德，奥尼尔场均只得15分8篮板。

　　凯尔特人4比0击败了猛龙。

　　不但皮尔斯、雷阿伦的外线双枪保持了很好的状态，艾尔·杰弗森也打爆了波什，系列赛四战场均22.5分12篮板，让球迷感到震惊。

　　防杰弗森这种猛男，波什太瘦了。替补的巴格纳尼对抗还不如波什，要是上内斯特洛维奇，防外线又不行。

　　今年常规赛杰弗森也有16.3分11.2篮板的数据，他似乎已经是明星内线了。


第589章 做错选择，影响一生

　　西部没有出现横扫的系列赛。

　　太阳4比1击败湖人率先晋级，不像上赛季那么艰难。

　　马刺4比1击败掘金，也在预料之中。

　　拥有“黄金双枪”的掘金队，没有一场得分破百，根本攻不破马刺的防线。第五战艾弗森22中6，27.3%的糟糕命中率带领掘金出局。

　　掘金表面很强，能投三分的却只有JR·史密斯、安东尼、克雷扎三人，没有一人三分命中率达到40%。

　　最让人意外的是小牛VS勇士的系列赛，小牛竟然1比3落后，被打的没脾气。

　　和上赛季输给公牛一样，小牛被对手用速度拖垮了。勇士能保证很高的反击效率，阵地战时防的也不错。

　　戴维斯、理查德森、杰克逊、艾利斯、皮特鲁斯、阿祖布克组成的后场，冲击力明显胜过小牛。

　　第五战小牛在主场靠超强的进攻118比112扳回一局，赢的也不轻松，因为他们还是防不住，最多领先21分险些被逆转。

　　第六战到了勇士主场，他们再没给小牛机会，杰克逊用8投7中的三分带领勇士轻松晋级。

　　本来勇士管理层以为中期交易是换回来一个角色球员，季后赛杰克逊却打的像球队核心，他在防守端也非常成功，客串4号位防的诺维斯基13投2中，三分球6中0。

　　勇士爆出特大冷门，创造了黑八奇迹，步行者交易后却是常规赛就出局，实在有够讽刺。

　　赛后，人们对诺维斯基的评价一下子降到了谷底，媒体都说他是“软蛋”。

　　这次可不是针对他偏外线的球风，而是他在球队最艰难的时候没法站出来带领球队走出困境，反而率先崩溃，起了个坏头。

　　整个系列赛，诺维斯基命中率只有38%，状态低迷到了极点。

　　老板库班肯花钱却不懂篮球，搞的小牛阵容乱七八糟，外线霍华德、克劳福德、特里、哈里斯都是攻强守弱，还位置重叠。低位进攻却近乎没有，遇到擅长防外线投篮的勇士自然打的很被动。

　　赛后，巴克利评价：“小牛得考虑重建了，至少得换个能防的外线球员来，只攻不守是没法成功的。”

　　ESPN专栏作家尼古拉斯称：“小牛只是注重进攻，却忽略了整体的防守，丹皮尔、特里、克劳福德防守都不合格。公牛这赛季无敌，很多人以为他们是靠进攻，其实他们的防守同样是联盟顶级，失分虽然多，防守效率却是联盟前三。”

　　文中还提到，公牛防守好绝对不是偶然，球员利用了他们的高度和灵活性，打出了独一无二的比赛。

　　在数据分析层面，公牛的换防技术得到众多支持。然而传统的篮球理念却不看好它在实际比赛中的运用。过去中锋防中锋，大前防大前。

　　公牛的防守是取决于球员和配合，是颠覆性的，打破了球员在场上的角色。公牛的后卫可以防守前锋，内线可以换防后卫，前锋可以顶一下中锋。对他们而言，位置已经没有意义了。

　　对公牛而言，对手的挡拆错位基本没有影响，因为他们组成了一个体型差不多的阵容。

　　王俊、洛尔邓、刘易斯、巴恩斯、琼斯、阿蒙德森、大卫李、韦伯这些人的身高、体重差距不大。钱德勒、马里克在，队里也有高度和肉盾。

　　数据还体现出王俊的防守非常强。他很少被过，能压低对位者的投篮命中率，胜过蓝领巴恩斯、阿德里安等人，称得上公牛外线防守专家。

　　但是，因为辛里奇、洛尔邓防守效率也很高，他在防守端的作用往往被忽略。

　　首轮最后分出胜负的是火箭VS爵士。双方大战七场，爵士0比2落后的情况下逆转淘汰了火箭。

　　火箭本赛季阵容很强，被专家普遍看好，却再一次倒在了首轮。

　　这次他们输球不是没有出色的防守球员，更不是没有好的替补，而是输在了战术上，输在了范甘迪的用人。

　　范甘迪实在太保守，太固执了。在他的战术体系里，除了姚麦组合外，其他人几乎不进攻。

　　火箭来回就是两套战术，第一套是姚明低位进攻，吸引防守传出外围投三分。第二套是麦迪挡拆后一步干拔跳投，或者都拉开了单挑。

　　这两套战术可以简称为“姚明单打”和“麦迪单打”。

　　火箭替补就三个人轮换，海德几乎等于不存在，朱万·霍华德防守有缺陷，另一个是穆托姆博，防挡拆很差，只能防守禁区。

　　于是，火箭一直防不好挡拆。德隆挡拆后错位，范甘迪让后卫去追，姚明、穆托姆博换防都不及时。

　　哪怕后卫追上了，德隆只需往中路一个转移，布泽尔就可以得到很好的进攻机会，连续中投得分。

　　布泽尔是爵士发挥最好的人，7场23.5分12.2篮板3助攻。这可不是说布泽尔统治力像姚明一样强，而是火箭僵化的防守体系给了他太多发挥空间。

　　海德季后赛场均打20分钟，拿4.6分2.7篮板1.1助攻。

　　场下却坐着愤怒的斯潘诺里斯，没有任何出场机会。

　　更离谱的是，冲击力很强的邦奇威尔斯连季后赛大名单都没进。如果他在，哈普林、米尔萨普不可能那么嚣张。

　　科克·施耐德同样是个有前途的年轻人，身高198CM，体重102公斤，曾经上演从人头顶跳过的超级扣篮。

　　上赛季施耐德在黄蜂曾经首发45场，到火箭沦为了边缘人，让他上场，至少防守好过海德。

　　范甘迪只要用人得当，多给几名替补机会，尝试一下打反击，前场紧逼，也许能轻松击败爵士。可范甘迪愣是用最烂的方式帮助爵士爆冷晋级了第二轮。

　　这赛季结束后，范甘迪肯定要退休了。火箭不会留他，也不可能有其他球队发昏再找他做教练。

　　两个明星的超级阵容过不了季后赛第一轮，看谁顺眼就用谁，固执的废掉潜力新人，全联盟都加快进攻节奏的时候，坚持打阵地战，从不快攻，这种教练谁敢用？

　　范甘迪曾经辉煌过，到火箭后他只会钻牛角尖。

　　麦迪在火箭待了三年，打球灵性全无，只剩干拔跳投。

　　姚明季后赛场均能拿下25.3分10.2篮板，数据是超级明星。可是球队战绩差，他人气永远也别想追上王俊。

　　最惨的是希腊人斯潘诺里斯，他原以为自己能在NBA打很几年，就算成不了全明星，至少也是优秀的角色球员。现在，他坐了一个赛季冷板凳，郁闷的只想回欧洲。

　　人若是做错了选择，是会影响一生的。


第590章 国际影响力，再次拿最佳

　　火箭被淘汰的同一天，公牛第二轮开战，主场90比69击溃了活塞。

　　公牛降低了比赛节奏，结果把活塞球员防的整场几乎没有空位投篮。

　　活塞的替补们总共只得了5分，除了麦克戴斯和德尔菲诺外，其他人都没有进球。

　　本华莱士离开活塞，公牛就不用“砍鲨战术”了，快速回防一点点和活塞磨，保证防守体系，放弃拼抢前场篮板球。

　　打阵地战，活塞明显不是对手，两队球星的单挑能力差距很大。

　　王俊、刘易斯、洛尔邓持球单打有优势，比卢普斯、汉密尔顿、拉希德的三叉戟更需要整体配合。

　　赢球引发了一系列连锁反应，博彩公司调整了公牛的夺冠赔率，和第二的马刺拉开了距离。

　　在中国国内，掀起了一波女子穿王俊一号球衣拍写真的热潮，而且写真都特别香艳，基本只穿球衣，不穿球裤。

　　更有美国的爱情动作片女明星穿着王俊球衣隔空示爱，引起网上粉丝热议。

　　王俊当然没回复，这位长的再漂亮，身材再火辣他也没兴趣。自己都有两个女友了，怎么可能去招惹一个拍成人片的？

　　看着网上层出不穷的绯闻，艾比倍感无奈。她作为跟队记者在王俊身边，哪会不知道真假，可是依旧不爽。

　　有些人实在太过了，给王俊邮寄内裤的都有，简直不知廉耻。

　　用心打听一下，很容易知道王俊的网络邮箱和地址，网络发达了，人的信息容易泄露。

　　王俊的名气越大，想要和他发生点什么的女人就越多。

　　在2007福布斯运动员收入榜上，王俊排名第16位，2720万美元。在NBA仅次于科比、奥尼尔、詹姆斯。

　　王俊广告代言接的不算多，价格很高，加上Youtube视频的收入，视频贴的广告收入，他在NBA排到了第四位。

　　在中国体育界王俊已是没有争议的龙头老大，国内运动员吸金能力完全没法和他相比。

　　另外，福布斯2007年百位名人排行榜中，王俊在NBA球员中位列第一，排名总榜第20。

　　福布斯排行认可他的影响力超越了歌星席琳·迪翁，在体育明星中的名气仅次于第2位的泰格·伍兹、15位的贝克汉姆，16位的菲尔·米克尔森。

　　他的国际知名度是科比、奥尼尔、詹姆斯等人所不具备的，乔丹都不如他。

　　提起美国人，也许有人会想到迈克尔·杰克逊，想到奥普拉，想到麦当娜，总之会想到很多人。

　　王俊却是中国明星的代名词。提到中国名人，所有人第一个想到的准是他，而不是姚明、刘翔、张艺谋、春哥等等……

　　第二战开打前，王俊还获得了一个好消息，他成功成为了NBA历史上第一位蝉联常规赛MVP的外籍球员。

　　他本赛季场均27.2分5.7篮板3.8助攻1.4抢断0.4盖帽，投篮命中率52.3%，三分命中率45.1%，罚球命中率90.2%，成功跻身了“180俱乐部”，距离190都不远了。

　　一些球迷觉得王俊不如上赛季，可在篮球专家们看来，这样的王俊才是最可怕的，更能帮助球队轻松赢球。

　　什么是180俱乐部？这又被称为“50-40-90俱乐部”，指的是球员赛季的投篮命中率至少为50%，三分命中率至少为40%，罚球命中率至少为90%，只有此三项数据相加之和超过180的球员，才有资格被称为是“180俱乐部”的成员。

　　能做到这一点的都是效率超高的明星，历史上有拉里伯德、马克普莱斯等等，现役的就只有纳什和诺维斯基。

　　雷阿伦、斯托贾科维奇等人都因为单项数据拖累未能达标，乔丹、科比更是差的很远。现在王俊做到了。

　　能获得这项特殊荣誉，证明王俊不但能得分，而且不乱来。当球员的投篮选择很好，命中率自然会大幅提升。就在上赛季，因为没有刘易斯这位强人吸引防守，王俊还经常被人说进攻选择烂，爱浪投呢。

　　王俊在赛前领奖并发表感言，用英文说出了周星驰的台词。“又是我……意不意外？开不开心？”

　　主场观众们报以一阵掌声。

　　王俊接着说：“很多人说这赛季我不如上赛季打的好，进攻没有那么无解了。但我认为自己有进步，战绩就是最好的证明。公牛是最好的整体，所以我们不可战胜。今天很高兴得这个奖，我不会掉以轻心，更重要的是冠军。谢谢大家！”

　　王俊大笑着高举奖杯，向四面球迷挥手致意。

　　他忍不住笑意。上赛季他拼死拼活，带队赢球后很多人说他独，说全队为他服务，说他不是最好的球星。

　　这赛季他变轻松了，队友们分担了很多压力，他被包夹次数减少，投篮更舒服。媒体却都说他为整体做出了牺牲。

　　总是无私会被说成不敢承担责任，总是自私会被说成太独。王俊本赛季的表现正好折中，他为此非常得意。

　　一个成功男人的背后是什么女人，决定了他用何种方式成功。

　　上赛季塞隆总是劝他多出手，多得分。这赛季艾比和他一起住，总是给他灌输团队篮球的思想，他也听进去了。

　　当然，改变的背后原因，他不会对媒体说。

　　两个MVP，还是蝉联，对很多球员来说这辈子就值了。NBA历史上就只有9个人做到过，王俊正是第九个。

　　比赛开始，王俊状态很好，迅速带领球队占据主动。

　　公牛打法和上场一样，王俊和钱德勒挡拆，他可以错位打拉希德，也可以分到右侧让刘易斯单挑马克希尔。

　　没有本华莱士，活塞依旧可以场均限制对手得分不到90。但他们也没能找来有实力的中锋来弥补空缺。桑德斯最看好的韦伯现在公牛阵中，让活塞苦不堪言。

　　马克希尔、麦克戴斯、穆罕穆德都只是蓝领。进攻比大本略强，和擅长进攻的内线相比就不够看了。

　　马克希尔防不住刘易斯，教练只好让麦克戴斯提前出场。

　　王俊靠掩护摆脱普林斯，带到右侧底线附近单挑拉希德，他连续胯下运球变向，晃出点空间45度跳投命中。

　　下回合，王俊接球面框，试探步启动过掉拉希德拉杆上篮得分。

　　普林斯一追防，事情更简单了，王俊拿球找一个空隙吊到篮下，钱德勒接球出手，或者吸引麦克戴斯回缩再把球分出去，刘易斯就空了。

　　公牛总能创造局部优势，转化为得分。第二节替补比拼公牛更是压着活塞打。

　　活塞两个外线核心手感一般，三节就进入垃圾时间，最终比分106比88，公牛2比0领先。


第591章 横扫活塞，奖项公布

　　活塞明显逊色公牛，骑士队则遭到了凯尔特人的顽强阻击，丢失一个主场，战成1比1平。

　　勒布朗·詹姆斯小前锋位置单挑基本都是碾压的姿态，包括打普林斯、基里连科、巴蒂尔这种防守型球员，他靠着身体优势就能创造机会。

　　但是面对皮尔斯，詹姆斯总是打的很吃力。

　　皮尔斯进攻端手段繁多，能够弥补速度的不足，詹姆斯防守端会耗费很多精力。

　　防詹姆斯时，皮尔斯力量强也能限制一下，不会让他轻松过人，逼的他只能找掩护或者面框跳投。

　　凯尔特人队雷阿伦、杰弗森也能得分，大Z最怕防跑位型得分后卫，杰弗森空切更是力量优势明显。

　　打凯尔特人都这么费劲，骑士球迷都不觉得他们能爆冷战胜公牛了。

　　活塞队回到魔鬼主场，球迷的嘘声也改变不了实力的差距。

　　第三战为了顶住公牛的进攻，第二节活塞不敢让首发都下场休息，否则大卫李、洛尔邓、韦伯很可能带队打出一波流。

　　活塞最大弱点不是内线，而是2、3号位没有合格的替补，普林斯、汉密尔顿一下场，就只能上德尔菲诺和罗纳德·穆雷，明显不是一个档次。

　　进攻还好一点，关键是防不住。王俊单挑德尔菲诺，十拿九稳。

　　穆雷刚进联盟时因为技术全面获得了不少机会，后来超音速发现他是防守漏勺后，就将其扫地出门。

　　首发打的时间太长，末节体力不可避免的下降，尤其拉希德防守时跟不好后卫，内线防守崩塌。公牛趁机打出一波11比0，锁定了胜局。

　　活塞连输三场，媒体又开始老生常谈、落井下石，嘲笑当年活塞为了德尔菲诺放弃选择王俊的事，称2003年活塞的选秀运作是史上最失败的。

　　“开拓者错过乔丹终于不是最惨的了，你能想象吗？活塞在2003年接连错过了安东尼和王俊两名巨星。”

　　活塞球员上赛季接受采访还能说几句狠话，现在拉希德·华莱士都老实了，不认为活塞能击败公牛。

　　连续被虐个好几年，谁要是还能保持信心十足，不是这人精神属性无敌，而是他脑子有病，没有自知之明。

　　第四战，活塞还是老一套，靠两个后卫进攻。

　　普林斯被洛尔邓盯死，只能外围等机会。

　　拉希德单挑刘易斯能得分，16分7篮板的数据没法帮助球队取得胜利。

　　凭借着顽强的防守，活塞僵持到末节，王俊和大卫李、钱德勒搭档，靠双掩护摆脱，连中三个三分拉开了比分，送活塞回家。

　　老将拉希德场均打41分钟，比巅峰时还拼，到最后没了体力。普林斯场均打45分钟全队第一，另外两个外线也都打40分钟以上。

　　活塞把能用的办法都用上了，就是打不过公牛。

　　另一边，骑士和凯尔特人战成2比2平。公牛获得了充足的休息时间，可以在下一轮以逸待劳。

　　本赛季常规赛的各大奖项都已公布。

　　开拓者的摇摆人布兰顿·罗伊成为了最佳新秀，场均16.8分4.4篮板4助攻，他打球合理，稳健。

　　森林狼用罗伊换回的弗耶，场均只有10.1分2.8助攻，又做了笔亏本生意。

　　最佳新秀阵容六人入选，巴格纳尼、罗伊、阿尔德里奇、加巴约萨、鲁迪盖伊、兰迪弗耶。打出明星数据，场均15分以上的就罗伊一个。

　　最佳第六人被巴博萨得到，大卫李排名第二，略逊一筹，尽管他有着高达57.3%的投篮命中率。

　　最佳教练最坑爹，创最佳战绩记录的斯凯尔斯没能蝉联，得奖的是猛龙的萨姆·米切尔。

　　此消息一经公布立刻掀起轩然大波，最终结果、票数的分布和教练的排名等都招致网友的吐槽。

　　“这个奖就是个笑话。”

　　“米切尔是什么人？教福原爱说东北话的兵乓球教练吗？”

　　“这到底什么玩意儿？首轮被横扫的人是最佳教练？”

　　“我擦，是时候取消这个奖了，这人送礼给评为了吧？”

　　几家媒体也撰文对今年的最佳教练评选提出了质疑。

　　这个奖的评选历来有着自己的一套逻辑，是由体育记者和评论员投票选出的，而他们从来不会选心目中最好的教练，而只看哪支球队最令人惊奇。

　　尽管菲尔·杰克逊带公牛、湖人都建立了王朝，但他仅在1996年拿过一次最佳教练。其他时候，所有的投票者嘴上说着他是最佳教练，却在投票时选择了别人。

　　这也告诉大家，最佳教练奖和NBA现役最佳主帅实际上是两回事儿。

　　通常情况下，年度最佳教练的评选标准是“哪位教练用最不具有天赋的球队赢得了尽可能大的成就”。

　　公牛阵容是公认的最强，斯凯尔斯落选就不足为奇了。

　　但是，这赛季猛龙的成功也和主教练关系不大，分明是TJ·福特，安东尼帕克、巴格纳尼、加巴约萨加盟后阵容变强了。

　　猛龙拥有三个擅长投篮的内线，三分精准的帕克，突破能力超强的福特，不俗的替补卡尔德隆、皮特森。如果让波波维奇带这支队伍，打进东部决赛都不奇怪。

　　进步最快球员是勇士的蒙塔·艾利斯，超强的第二轮。

　　最佳防守球员被掘金的马库斯·坎比获得，让人跌碎眼镜。掘金场均丢103.7分，坎比就是负责防篮下抢篮板和盖帽，内内为了出去防挡拆，场均只有7个篮板却比他重要。

　　偏偏因为坎比场均有3.3盖帽，拿了盖帽王，就被一群记者评为了最佳防守球员。整个赛季他一对一防内线球星，经常被打爆。杰弗森这种还没入选全明星的都能在他防守下拿30+10。

　　最佳防守阵容同样扯淡，基本都是教练的印象流。

　　一阵：拉加贝尔、布鲁斯鲍文、科比、邓肯、坎比。

　　二阵：辛里奇、基德、普林斯、加内特、钱德勒。

　　公牛两人入选，可是让辛里奇自己评价，他都不敢说防守好过洛尔邓和王俊。

　　至于拉加贝尔更像是阵容里混进了一个奇怪的人，他防住过谁？太阳防住过谁？

　　太阳场均丢103分，防守最好的人明显是马里昂，场均9.8篮板2抢断1.5盖帽，由于马里昂场均还有20分，功劳就算到了贝尔头上，大概因为他给科比来了次锁喉功，让人记住了。

　　王俊全票入选最佳阵容。一阵另外四人是科比、詹姆斯、诺维斯基、邓肯。

　　二阵：姚明、斯塔达迈尔、波什、麦迪、纳什。

　　三阵：比卢普斯、阿里纳斯、韦德、安东尼、德怀特·霍华德。

　　从最佳阵容上就可以看出，联盟越来越倾向打小球战术了。


第592章 骑士又要被横扫了

　　骑士VS凯尔特人的第五战，骑士在主场艰难的拿下了赛点。89比85。

　　詹姆斯36分5篮板12助攻，并在最后10.6秒投进关键中投，打出了系列赛最精彩一战。

　　骑士新秀控卫丹尼尔·吉布森成为了奇兵，他在17分钟出场时间里三分球5投4中，抓住了凯尔特人内线换防挡拆慢的弱点。

　　第六战，骑士在客场靠着顽强的防守82比72再胜一局，从而淘汰凯尔特人晋级了东部决赛。

　　凯尔特人的内外结合打法被看破，三分线外哑火，防守问题也没能解决。

　　媒体分析，如果凯尔特人想夺冠，必须找擅长防挡拆的内线，而不是用帕金斯搭档杰弗森的双胖组合。

　　爵士4比1击败了勇士，晋级西部决赛。

　　勇士“黑八”小牛是个意外，和对方防守糟糕有关。爵士防守可没那么差，而且除了奥库，球员的速度也不慢。

　　马刺和太阳打的很激烈，第四战成为了胜负的关键。

　　在比赛还有53.9秒时，纳什背传，斯塔德迈尔接球扣篮，太阳以98比97反超，是他们下半场首次领先。芬利此后投篮不中，斯塔德迈尔再次投篮命中，太阳在比赛还有32.9秒时以100比97领先了3分。

　　此后吉诺比利上篮不中，马刺只好执行犯规战术来争取最后的机会，纳什运球快速推进，吉诺比利被甩在身后。然而就在纳什带球过中场时，补防的霍利扑上前，直接把正在快速前进的纳什放倒在技术台旁。

　　面对霍里的恶意犯规，贝尔立刻冲上去质问。霍里又用肘子顶住了贝尔的脖子，这一举动惹火了太阳队员，场上立刻乱成一团。

　　马刺输了，比分变成了2比2。

　　但太阳队斯塔达迈尔、迪奥因为情绪过激未经允许离开替补席遭到了联盟禁赛一场的处罚，他们为此错过了第五场关键战。

　　赛后，霍利还恶人先告状称：“纳什摔的有点太夸张了。”

　　霍利口气就好像是纳什假摔，但从慢镜回放来看，无论如何这都是个对人不对球的犯规。

　　纳什这赛季脊柱有问题，有时休息都是躺在地板上听战术，假摔？他那小身体经得住内线的冲撞？

　　第五战，马刺艰难的在客场以88比85击败太阳，取得了赛点。如果小斯、迪奥在，太阳的进攻绝不可能这么弱。

　　第六战，落后的太阳顽强拼搏，还是输掉了系列赛。

　　很多人对联盟的处罚提出了质疑，他们在对待这件事上太具主观性，处罚的太简单粗暴。

　　一个精彩的系列赛，就因为太阳阵容不整而搞砸了。马刺只是霍利禁赛，一个替补兑下了对方两员大将，这公平吗？

　　22日，东部决赛开打，公牛主场迎战骑士。

　　公牛的战术明确，王俊没有过多投篮，因为主防他的是詹姆斯，由其他四个人发动主攻，王俊外线跑位，牵制防守。

　　在防守端，公牛人盯人，把对付詹姆斯的重任交给了洛尔邓。

　　这种复古的打法对付骑士正合适，切断詹姆斯和队友之间的联系。挡拆后刘易斯、钱德勒换防，场上没有明显错位。

　　詹姆斯单挑能得分，但其他人打不开。

　　骑士有个明显的弱点，那就是除了詹姆斯以外，其他人持球进攻能力差。

　　毕比在国王承担了一段时间持球攻的任务，命中率只有四成，且没法带队赢球。帕夫洛维奇更不用说，被爵士扫地出门水准。骑士的内线也都是接球出手为主。

　　反观公牛，就算王俊不持球攻击，还有多名球员可以承担任务。

　　公牛并没有掐死进攻源头，詹姆斯单节14分，带领球队24比22领先。

　　之后，骑士替补被打的落花流水，公牛迅速反超比分。

　　大卫李、韦伯两人拉出去掩护，杜洪躲开吉布森就能获得错位机会，连进两球。骑士收缩阵型，韦伯助攻大卫李左侧底线中投得分，助攻巴恩斯外围投中三分球。

　　詹姆斯休息了三分钟就回到场上，公牛开始对其在禁区附近包夹，放瓦莱乔投篮。外围盯死吉布森、马绍尔两个三分投篮点。

　　骑士进攻节奏打的非常慢，却没能保证成功率，半场公牛50比39领先11分。

　　单节只得15分，替补球员只有马绍尔和瓦莱乔得到五分，骑士进攻哑火。

　　下半场，麦克布朗大胆的派上了吉布森、毕比的双后卫，换下手感不佳，外线3中0的帕夫洛维奇。

　　王俊立即发威，右侧底角接球连中两个三分。埃迪琼斯经验丰富，吸引防守后外线策应，把球从吉布森头顶轻松传到底角。

　　詹姆斯被大卫李隔开追击总是慢一步，大Z防出去更慢。

　　反击中王俊错位对上吉布森，身体靠住对手上篮球进。第二次造了吉布森犯规，两罚全中。

　　“螃蟹步”没什么技巧，就是靠身体硬吃，控球后卫很难挡住，王俊会，詹姆斯也擅长。

　　要说区别，就是詹姆斯因为前三个赛季输球太多，太想赢，把“螃蟹步”这招升华了。

　　篮球比赛规则里，上篮只许在地上走2步，第三步需起跳，而詹姆斯的“螃蟹步”革命性的违反了这一规定，拉球时经常多走一步，四步上篮，只要他动作连贯裁判就不吹罚。

　　当然，这招也不是无解，只要让他第一步加不起速来就没法发挥威力。洛尔邓贴身跟詹姆斯，让他非常难受。

　　骑士吃亏的还有篮板球，公牛上半场篮板总数就以31比20领先，下半场他们继续占据主动，骑士投篮不进，立即三人回缩保护后场篮板。

　　骑士就只有古登擅长抢前场篮板球，还经常因此防不回去。

　　公牛以17比6开始第三节，将分差一举拉大到22分。

　　詹姆斯减少出手，想带动起队友，可惜毕比、大Z连续打铁。

　　骑士替补一上就被打的找不到北，大卫李、韦伯在场时进攻比钱德勒在时更强，让骑士内线十分无奈。

　　末节，大Z体力下降休息，骑士6分钟时间居然只得5分，分差拉大到28分，大势已去。

　　双方换下了全部主力，公牛替补继续表现，把分差拉大到30分以上，最终106比74击败骑士。

　　骑士末节只得11分，詹姆斯一分没得，只有一个助攻，奉献了丑陋的比赛。

　　全场王俊17投12中，三分球6中4，罚球4中4，得到32分6篮板3助攻。

　　詹姆斯21投12中，三分球3中1，罚球9中6，得到31分7篮板4助攻。

　　两位核心数据差不多，骑士就不可能赢球，其他位置都不如公牛。不少专家分析认为，骑士很可能又要被横扫了。


第593章 进攻才是最好的防守

　　新闻发布会上，记者让詹姆斯评价王俊，他冷场了，不知道该怎么评价。

　　刚进联盟时，詹姆斯觉得王俊没什么了不起，他各方面都占优，根本不把王俊视为对手。

　　在网队打了两年后，王俊成为了自由人，詹姆斯希望他加盟骑士。那时他也只是把王俊当成合格的二当家，适合辅佐自己的人。

　　现在，詹姆斯意识到自己夺冠最大的敌人就是这位好友。有王俊在东部，他和骑士队就很难出头。王俊投篮越来越准了，技术出众，得分能力变的比他更强。

　　詹姆斯不想承认王俊比自己强，超越前辈的感觉很爽，被超越实在太郁闷了。

　　骑士想要爆冷击败公牛，唯一的办法是詹姆斯不停的进攻，打进并逼迫对手包夹，然后助攻队友。他有可能因此打很多铁，也可能打出漂亮的数据带队赢球。

　　就算他最后赢不了，数据漂亮也是虽败犹荣。

　　如果让王俊和詹姆斯换队带骑士，王俊一定这么干。和大Z、瓦莱乔挡拆，躲开对方外线箭头人物，不包夹就一直攻。

　　可惜，詹姆斯不是王俊，两人性格不同，上赛季詹姆斯的骑士队阵容一般，比王俊更有理由彪分刷得分王，他都没有这么做。

　　比起高分，詹姆斯更喜欢打出三双数据，让人们称赞他的无私，他的全面。

　　第二战，詹姆斯开场选择减少出手，积极给队友们制造机会，突破分球，或者拉开让毕比和大Z打挡拆。

　　对付毕比，单防就足够了。

　　他没有能够快速甩开内线的第一步，急停跳投虽准，刘易斯、钱德勒干扰也不是吃素的。

　　半场骑士就落后了20分，公牛防守很简单，严防外线，放大个子在距离较远的位置出手。

　　大个子中投再准也准不过后卫，大Z还达不到兰多夫、韦斯特、诺维斯基那种用中投要人命的地步。

　　公牛进攻尽量打大Z一侧，王俊、辛里奇错位攻。大Z防出来容易被过掉，不出来对手直接就投了。

　　下半场詹姆斯增多出手，无奈手感不佳，追不上比分。

　　103比76，公牛又胜一场，三人得分20+，詹姆斯得到17分6篮板9助攻。

　　公牛不但比分领先，球员心理上更是占尽优势，斯凯尔斯接受采访时喊出了必胜的口号。

　　第三战，骑士回到主场依旧没法挽回劣势。

　　在常规赛他们曾经击败公牛，如今他们的打法被看破了。进攻时，他们复制的就是公牛的战术，大个子外围无球掩护，帮助投手跑向底角，或者从底角往上线跑位，接球出手。

　　反复掩护，不停的拉开，这都是公牛擅长的。他们队内练习经常防这种战术，自然经验丰富。

　　骑士打挡拆还有个弱点是中锋的机动性。

　　钱德勒虽然不擅长中投，掩护后却可以快速空切，冲抢前场篮板。大Z就只能站着等回球，冲击力太差，被外线挡一下就威胁大减。

　　詹姆斯在攻与传之间总是犹豫，这场又发挥糟糕，并且被防的命中率不足四成，只得到19分5篮板5助攻。

　　0比3落后，所有人都知道骑士完了，八成又是一次横扫。

　　美国的皇帝，赢不了中国的王。

　　王俊这场得到25分，分数不高，胜在稳健，他只出手了16次，命中了9球，三分球8中5，罚球2中2。

　　不错的机会王俊都把握住了，对手包夹他都传了。另外，他还抢了8个篮板球，送出2次助攻。

　　帕夫洛维奇场场被王俊打爆，掩护后王俊还能错位顶住瓦莱乔、古登、大Z，让骑士球员苦不堪言。

　　第三战，“大嘴”巴克利忍不住为王俊鸣不平：“王俊没有入选最佳防守阵容，我感觉是有人不想让他得奖，不想看他荣誉拿全。每次直播公牛的比赛，我从没见过有谁轻松在他面前得分，不管是外线还是内线。”

　　ESPN同样批判了评选标准，专栏作家尼古拉斯称：“翻开过去的纪录会发现，很少有外籍球员入选最佳防守阵容，这个奖项就像给本土球员开设的。评选更是完全看教练们的印象，最佳防守阵容和最佳防守球员就是笑话。”

　　尼古拉斯总是敢说实话，还列举了一些有力的证据来证明自己的观点。

　　在球场上，防守的中坚力量是前锋，评选规则却是各个位置都要选出一个人来。

　　所以就出现了拉里休斯进最佳防守一阵，挡拆后休斯能顶住哪个内线的空切？他只能防后卫，必须有队友补防，否则错位后对手接球就轻松得分。

　　辛里奇进最佳防守阵容也是同理，王俊、洛尔邓综合能力比辛里奇强。

　　最佳防守评选还是看人去的，进攻特别好的球员想进防守阵容难，联盟力捧的球星除外。邓肯经常防守效率第一，却从来没有拿过最佳防守球员。本华莱士单防一般，多次最佳防守。

　　数据证明本华莱士防守奥尼尔、邓肯、加内特、姚明、韦伯、诺维斯基等明星内线时就是各种被打爆。他在活塞体系里抢很多篮板球，一到黄蜂队就原形毕露变成运动能力稍强的科林斯了。

　　外籍球员想入选非常难，近几年除了基里连科没其他人，翻以前的历史也找不到几个例子。

　　在第四战开始前，TNT记者在公牛训练后采访王俊，提到了防守阵容的事。

　　“有人说你的防守得到了基德的真传，但这赛季你又没能入选最佳防守阵容，你觉得遗憾吗？”

　　“没什么遗憾的。”王俊没把这个荣誉当回事，他的大部分精力是放在进攻端的。

　　记者不死心，又问：“那你认为自己的防守怎么样？”

　　王俊想了想，微笑道：“我认为自己应该是联盟最佳防守球员。”

　　这回答真是语不惊人死不休，他是故意想和记者开个小玩笑，新闻发出去也没什么。

　　记者一听就激动起来，这可是大新闻啊。“那么，你是认为联盟评选标准不公正吗？”

　　只要王俊抨击联盟评选标准，就足够吸引眼球了。如果王俊举例子认为自己比某人防守好，那么还可以借机炒作他看入选的球员不顺眼什么的。

　　可惜记者想错了，王俊根本没有抨击评选的意思。

　　他摇了摇头，微笑道：“不，评选标准是什么我都不清楚，也不关心。不选我无所谓，反正球队战绩就摆在这里，我也已经拿了两个MVP。我认为自己是最佳防守球员，因为我觉得，进攻才是最好的防守！”


第594章 谁料皇榜中状元

　　公牛和骑士第四战开始前，选秀抽签大会先在纽约举行。

　　每年抽签，都会有很多迷信的事发生。

　　比如1985年尼克斯的希瑞罗向赛马手巴迪·吉尔莫借来了马掌。因为这匹马曾三次夺冠，所以他们认为这匹马的马掌将带来幸运。结果尼克斯如愿抽中状元，选择了尤因。

　　2005年，雄鹿只在抽签概率中排名第六，但是他们最终抽中了状元签，选中了博古特。

　　他们靠的是一个幸运的鱼钩，鱼钩来自一位16岁的名叫迈克尔·米利斯男孩儿，据说这个鱼钩总能掉到大鱼。

　　最著名的是奥尔巴赫的雪茄烟。

　　1998年抽签大会凯尔特人总经理克里斯·华莱士所带的幸运物是红衣主教奥尔巴赫抽过一半的雪茄烟。

　　不知道为什么克里斯觉得这东西会幸运，奥尔巴赫没抽完大概是因为不舒服，去医院后就检查出了癌症，然后他很快就挂了……

　　凯尔特人当年只拿到了第10顺位，幸好他们选中的是皮尔斯，一个被低估的球员。

　　当时绿军主教练说：“我相信皮尔斯能打好，因为奥尔巴赫会眷顾凯尔特人。”

　　然后皮尔斯很快就差点被人给捅死……

　　好吧，奥尔巴赫的雪茄烟似乎是什么不祥之物。

　　按照协议，公牛和尼克斯交换了首轮选秀权。托马斯在交换时握着首轮签凭证，就像《喜剧之王》里周星驰拿着剧本死都不想撒手。

　　状元签换成了首轮第三十顺位，还有比这更悲剧的事情吗？尼克斯球迷一致声讨希望托马斯下课，他不适合做经理，更不适合做教练。

　　去抽签，帕森斯带的“吉祥物”是大卫李，从尼克斯捡来的超级新秀。

　　公牛“幸运”的抽中了状元签，伊赛亚·托马斯看了新闻后差点气死在办公室里。

　　一个状元，一个榜眼，一个大卫李，换回了超级烂合同的胖子埃迪库里。这将是历史上最神奇的交易之一，尼克斯付出的代价都可以换王俊了。

　　其他球队的老板、教练、球员、球员全都傻眼了。公牛已经这么强，队里再选个状元，让其他球队怎么玩？

　　一个年轻有潜力的内线新秀培养起来，辅佐年轻的核心王俊，内外双核几年内都会是夺冠热门。而且公牛还可以续约刘易斯。

　　人们都听过奥登的大名，这比当年湖人的OK组合可耀眼多了。

　　中国球迷在网上展开了讨论，全都看好公牛的前景，上一支这样统治联盟的刚好也是公牛。

　　“公牛肯定要建立王朝了，下赛季卫冕感觉很简单啊。”

　　“伊赛亚·托马斯是最佳经理，是他成就了公牛队。”

　　“听说奥登很猛，加强版霍华德，他和王俊搭档，下赛季是不是要争取全胜？”

　　“运气来了，挡都挡不住。王俊其实和很多球星比实力差距不大，但公牛整体太强了。”

　　看了抽签结果，艾比笑问：“你觉得公牛会不会选打败库里的那个家伙？长的很像詹姆斯的那个。”

　　“奥登吗？希望不要，我觉得有钱德勒在就够了。”

　　王俊并不希望名气特别大的状元来，肯定还得有人往外分球权。钱德勒这种一场出手几次，不进篮下不出手，全神贯注防守的人最适合公牛。

　　奥登这种还没进联盟就被吹成超级中锋的人，怎么可能一场只出手五次？也许他到来会破坏公牛已经建立好的化学反应，当务之急是续约刘易斯和辛里奇才对，稳定的三分球才是公牛的最强武器。

　　经理帕克森遭遇了幸福的烦恼，奥登这种拥有超强天赋的球员，任何球队也不可能交易出去。留下，他和钱德勒位置重叠，内线阵容已经太过拥挤，必须走人。

　　更重要的是，斯特恩找帕克森单独谈了几句，表示：“我很期待公牛出现另一位巨星。”

　　这已经不是暗示，而是明示了，斯特恩希望公牛重用奥登，只要给他球权，联盟肯定会捧奥登，捧公牛。

　　反之，可能会引得联盟高层不快。

　　状元签让无数人眼红，甚至有人喊出“抽签黑幕”。

　　一些媒体也翻出了过去疑似黑幕的选秀证据，认为前三名很可能都是内定，而不是抽出来的。

　　更有一种论调说联盟就是想捧起公牛，王俊交易、尼克斯两个选秀权和大卫李的交易都是阴谋。

　　阴谋论不是每次都有逻辑，尼克斯作为NBA第一城市，甘愿帮助公牛建立王朝？干脆直接说大卫斯特恩有中国血统，所以想捧中国人算了。

　　这种争议每年都会有，联盟不出面做任何澄清。

　　有的人确实受不了了，科比正式向湖人管理层提出了交易申请。

　　三年，一次常规赛出局，两次首轮，对于励志超乔丹的科比来说是一种折磨，而他把失利归结为队友太垃圾。

　　虽然科比有三枚冠军戒指，却连一个MVP也没有，只有一个得分王。加内特2004年都有个常规赛MVP。被认为实力不如科比的艾弗森虽然没冠军，也有一个MVP。

　　如果科比拿不到常规赛MVP，根本没有和乔丹相比的资格，正版的五个MVP，六个总决赛MVP，他着接班人不合格啊。

　　失去耐心的科比甚至被爆出了大骂老板的新闻：“杰里巴斯就是个蠢货！”

　　篮球专家杰夫·兰奇纳更爆出猛料，称他与拍摄录像的球迷接触过，亲眼观看了一段秘密录像。兰奇纳表示，他确定谈话的人的确是科比和球迷，而且通过谈话的声音，也能非常肯定就是科比本人。

　　作为打工仔，当然可以私下里辱骂老板，可是骂老板的话被媒体大肆曝光，实在是交友不慎。如果不是科比的朋友，也没机会录音。

　　当然，这种事不是科比第一次干了。赛季中期他满心期待与基德并肩作战，基德最终没能到湖人。原因在于，湖人不愿意付出拜纳姆这个筹码，从而致使交易基德的事情流产了。

　　科比对湖人不愿用拜纳姆换基德表示了极度不满，在接受采访时就说：“库普切克是个白痴！”

　　种种迹象都表明，科比铁了心要离开湖人。他现在做的事既得罪管理层，也得罪队友，就差拿个喇叭大喊“我的队友们都是废物”了。

　　得知公牛抽中状元签，骑士队的士气也降到了谷底。

　　詹姆斯越来越迷茫，这个赛季都打不过公牛，如果公牛选中状元，培养起来，他以后还怎么拿冠军？

　　抱着这种绝望的心态，第四战骑士全场落后，最终79比95输球，被横扫出局。


第595章 悬殊决赛，密不透风

　　马刺4比1轻松淘汰了爵士，东西部决赛比第二轮都容易，成为了今年NBA季后赛的一大特色。

　　爵士能进西决靠的是运气，如果勇士不黑八淘汰小牛，西部肯定会上演精彩的牛马大战。小牛阵地战一流，只怕快攻。

　　总决赛免不了专家团一番分析。

　　这次，专家们一致看好公牛，讨论的不是马刺能不能赢得总冠军，而是他们能否阻止公牛以全胜战绩夺冠。

　　球员比拼，除了邓肯、帕克外，马刺其他位置都明显处于劣势。哪怕吉诺比利打替补、配合布伦特·巴里、霍利，也不如公牛的板凳匪徒。

　　自从进了季后赛，吉诺比利就一直打替补，保证进攻火力，和帕克错开出场时间，这样持球进攻任务更明确。

　　鲍文和芬利一起首发能投三分球，经验丰富，马刺能否打败公牛，鲍文对位王俊是关键。

　　所有专家都觉得鲍文单防不了王俊，自从2004-2005赛季被王俊跺了一脚后，两人对位时鲍文就没展现出过最佳防守阵容的实力。

　　老将芬利更没有了小牛时的风采，各项数据都创了生涯新低，场均不到10分，只是个普通的角色球员。

　　而马刺的最大弱点，当属中锋位置，奥博托、埃尔森全是没有攻击力的蓝领。

　　奥博托进攻主要靠篮下检漏，埃尔森甚至是个黄油手，外线队友给他传球的时候经常接不住，出现低级失误。

　　邦纳和霍利两人能投篮，防守又差一些，霍利只能在场上使些阴招来弥补自己速度的不足了。

　　另外，公牛还拥有主场优势，这让他们赢面更大。

　　全世界都觉得这支公牛是比2001年湖人更具统治力的球队，正在老化的马刺则不如上个赛季。

　　赛前双方接受采访，都很低调，波波维奇称赞斯凯尔斯是新一代的战术大师。斯凯尔斯则夸了马刺的经验，说不会掉以轻心。

　　双方都懂得积攒人品，没说特别嚣张的话。

　　王俊是懒得说，只等球场上一决高下。他心里想的是尽快搞定马刺，然后进入假期，好好放松一下。他已经太久没有放过长假了。

　　马刺球员包括邓肯在内，都没有必胜的信心，把自己放在弱势一方。

　　横扫很多，比赛进程也快，6月5日总决赛就开始了。

　　赛程依旧是232，马刺连续三个主场。

　　第一战在公牛主场进行，开赛还是没有搞特殊的仪式，保留了当年公牛队的传统出场方式，王俊最后一个压轴接受掌声。

　　有趣的是，1996公牛名宿一个来主场观战的也没有，乔丹、皮蓬、罗德曼都不知道在哪里玩呢。这让人不禁怀疑，当年公牛老板干了什么天怒人怨的事，让王朝球员不愿支持同队的晚辈。

　　公牛首发：辛里奇、王俊、洛尔邓、刘易斯、钱德勒。

　　马刺首发：帕克、芬利、鲍文、邓肯、奥博托。

　　斯凯尔斯赛前安排，主防邓肯的任务交给钱德勒，刘易斯只需对付蓝领奥博托，不会成为防守漏洞。

　　钱德勒和邓肯跳球获胜，比赛开始了。

　　公牛老战术，四人拉开，洛尔邓去左侧底角寻找错位机会，一试就知道马刺的战术是人盯人，而非联防。

　　芬利跟着洛尔邓，鲍文主防王俊。

　　辛里奇传给跑位到右侧60度的刘易斯，奥博托防了出来，王俊和钱德勒中路无球掩护往右侧底角跑去，刘易斯带了一步传给王俊。

　　邓肯赶忙换防，王俊吸引防守后快速横移，球高吊给了往篮下空切的钱德勒。

　　钱德勒接球错位打鲍文，不等邓肯转身回防就近距离投篮球进。2比0。

　　这种配合公牛经常打，非常熟练，最重要的一环，就是王俊和刘易斯能吸引大个子的换防，否则外围他们就直接投了。

　　大个子一被撤空出篮下，内线就会不可避免的出机会。鲍文防守牛绝不是当肉盾，抗中锋，他弹跳力也不出众。

　　马刺进攻，公牛联防，站位不跟人，王俊在中央。

　　他的移动好过洛尔邓，力量强过辛里奇，最适合防高位挡拆。

　　斯凯尔斯在安排防守方面不算好，幸好他有罗恩·亚当斯辅佐。

　　亚当斯曾在马刺队、76人队、雄鹿队当过助教，见多识广，知道防守型名帅都是怎么做出防守安排的。他可以针对对手的阵容安排防守体系。

　　王俊朝着帕克招手，面带微笑，信心十足。

　　帕克见王俊主防，很犹豫。帕克巅峰场均也不到20分，他喜欢打错位，不会看见对方的明星单挑证明自己。

　　而且王俊和他较量过许多次，没那么容易过掉。

　　帕克和邓肯高位打挡拆，刘易斯换防，主防突破干扰投篮。帕克左路微微一顿，忽然加速变向过人成功，杀入篮下。

　　钱德勒放开了奥伯托补防，帕克见投篮角度被封死，传球给了外围。奥伯托给芬利掩护摆脱了洛尔邓，后者接球准备急停跳投，王俊横移两步及时挡在了他面前。

　　这就是联防的好处，站位为主，更容易协防。

　　芬利传球给高位的邓肯，钱德勒及时追了出去，站位也不是绝对的，钱德勒防守意识极佳。

　　邓肯虚晃一下没能过人，再传左侧底角给帕克。

　　刘易斯保持一步半距离干扰，帕克左手胯下运球给右手，接着往底线变向，靠着速度和节奏变化再次过人成功。

　　可惜，过人不代表进球，洛尔邓放开了鲍文补防篮下，帕克只好再分球。

　　辛里奇补防鲍文，后者不是空位一般不投，传给芬利。王俊贴身，芬利看时间已经不多了，强行转身，远距离中投在严重干扰下偏出。

　　钱德勒抢下篮板球给辛里奇，后者带了一步给王俊，三人快攻。

　　王俊吸引芬利防守给了左侧60度，刘易斯吸引邓肯到了低位，洛尔邓接球是帕克在防，明显错位。

　　洛尔邓没犹豫，接球就急停跳投，躲开封盖球进。4比0。

　　张合理笑道：“王俊开场从出两个助攻，打的很无私。”

　　余嘉叹道：“公牛今年太强了，他们的防守非常严密。”

　　帕克挡拆后分球给中路，王俊换防邓肯，后者在中路高举高打，等队友跑位。

　　鲍文在右侧底角站定，芬利和奥博托无球掩护跑位接球，钱德勒跟上了芬利。

　　芬利传球给空切的奥博托，刘易斯及时跑到右侧顶住，他体重略轻，奥博托拿球被阻住，又没有邓肯的传球意识，背身护球找人，延误了战绩。

　　再传两次没机会，邓肯低位单挑钱德勒，强行转身抛投，干扰下不中，篮板球被王俊回撤抢到。

　　公牛开场防守密不透风。


第596章 坚持小球，打垮马刺

　　公牛阵地战，球员拉开，钱德勒给辛里奇在高位挡拆，帮其摆脱帕克，邓肯只好换防了出去。

　　辛里奇吸引防守后横移一步，分球给了跑到右侧70度的刘易斯。

　　刘易斯的作用不是用数据可以完全体现的，他从右侧底角往上线跑位这一下就很关键，能快速的牵引着马刺防线变化。

　　马刺不好打联防，那样刘易斯有明显身高优势，接球就可以直接跳投，也可以持球单挑老将芬利。

　　奥伯托一防出去，内线又出问题。

　　刘易斯吊球给了跑位到45度的王俊。王俊背身用力靠了鲍文一下，猛的往底线转身，迈了一大步双手拿球跃起。

　　鲍文又老了一岁，力量、速度都下滑，王俊却是冲击力比上赛季更强。

　　鲍文侧面跟着没有犯规，准备好等王俊跳起投篮后把脚垫下面接着他。

　　他为什么还敢这么做？因为他身高201CM，体重只有84公斤，如果不用阴招，他一对一别说防守科比、卡特、韦德这些人，都防不住邦奇威尔斯。

　　这不是夸张，上赛季的常规赛，鲍文被威尔斯打爆过，后者拿了38分11篮板，单挑鲍文想怎么打就怎么打。

　　2005年以前鲍文确实不错，之后他就开始下滑了，也许和王俊那一脚有很大关系。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，哪怕鲍文这种恶汉也不例外。

　　王俊这种力量型外线就是鲍文克星，他没有近距离投篮，而是双脚全力起跳，挤开鲍文直接就是个双手暴扣。而且他两腿往前一甩，拉篮筐引体向上，差点请鲍文吃了鞋底。6比0。

　　他一脚向前，另一支脚蹭了一下鲍文的脖子。这一球看起来就像鲍文被骑扣了，鲍文羞辱至极，赶忙远离了篮下。

　　王俊在篮筐上挂了两秒才落到地上。裁判没有吹任何一方犯规。

　　公牛球迷都疯狂的呐喊，王俊把全队士气都激发了。

　　马刺进攻，奥伯托在低位不出来，邓肯中路挡拆后接球突破内线，挤开了王俊，刘易斯及时回位，干扰邓肯上篮。

　　邓肯躲开了封盖，但是没把握好力度，球偏了。

　　钱德勒抢下篮板球给辛里奇，后者带过半场给了中路直下的王俊。

　　王俊接球不减速，拿球直接撞上了回防的鲍文，将其顶飞了出去。

　　他摆出上篮动作，球没碰篮筐，裁判吹了鲍文犯规，因为他在回防过程中身子都没正过来，不可能站定，明显阻挡。

　　王俊站上罚球线，巴克利笑道：“王俊这两次进攻极具侵略性，如果整场都这么打，我很怀疑鲍文能不能自己走下场，对付他就该这么打。”

　　史密斯感叹：“王俊的冲击力越来越强了，鲍文一对一肯定防不住，邓肯不好协防，公牛投篮点太多。”

　　王俊两罚全中。8比0。

　　马刺进攻，没有空位机会，球又到邓肯手里单挑钱德勒，他在右侧虚晃后转身45度打板，钱德勒干扰封眼，球再次偏出。

　　刘易斯卡人，王俊回撤保护好后场篮板球。

　　公牛阵地战，辛里奇带到前场，眼睛盯着前方，看起来就像找队友，等钱德勒挡拆，中路忽然干拔三分。帕克封盖不及，球进了。11比0。

　　“你们以为我就好对付吗？”进球后，辛里奇大叫道。

　　赢球可以让人自信，夺冠可以让人变霸气，小白脸辛里奇，最近留起了胡子，在场上也敢喊一嗓子。

　　都说帕克和他对位有优势，辛里奇表示不服，他觉得自己只是球权太少了。防守、三分，助攻数都好过帕克。

　　下回合，马刺终于由帕克突破过掉刘易斯上篮得分。11比2。

　　公牛阵地战，刘易斯拉出去又给王俊传球。

　　王俊45度拿球面框右脚探步，左脚迈出往底线迈了一步，吸引鲍文跟防，他突一步就把球又拉了回来，双手拿球接后撤步，底线微微后仰出手。

　　鲍文急停后再上前封盖不及，只是轻微干扰，球又进。13比2。

　　回防时王俊耸了耸肩，表示很轻松，球迷们又用力的鼓掌。

　　王俊现在是把自己摆在强者的位置上打球了，尽管这是总决赛，他心态有多放松所有人都看得出来。

　　马刺内线不停的策应传球，外线空切意图扰乱公牛防线。公牛始终保持人盯人战术，换防快，不乱套，主防帕克、邓肯。

　　奥伯托空位投了一个中投，偏出。

　　公牛快攻，王俊半场拿球，再次单挑鲍文，接球带了两步忽然急停后撤步跳投，三分线外一米。

　　鲍文扑出来封盖起到干扰作用，球偏了，但是罗尔邓冲抢下前场篮板球，二次进攻造了芬利犯规。

　　芬利年轻时参加过扣篮大赛，如今他弹速比不了年轻人了，身高、臂展更是差洛尔邓许多，常规赛场均只有2.9个篮板。

　　罗尔邓两罚全中，15比2。

　　波波维奇请求暂停了，马刺必须做出调整。

　　暂停结束后马刺变成了混合防守，鲍文继续防王俊，内线两个大个子一直在底线。王俊突破时随时上人包夹，放钱德勒投篮，外围靠轮转。

　　防守时的确起到了效果，但是进攻端，马刺还是打的很艰难。

　　钱德勒单防邓肯效果很明显，个头不吃亏，能抗住，能干扰。

　　邓肯经常可以硬吃对手内线，却不能轻松打钱德勒，所以吸引不了包夹。进入总决赛，公牛不是单纯拼进攻，也要保证防守，所以钱德勒打了很长时间。

　　帕克一突破会遭到包夹，外面投行，想靠近篮筐终结进攻不行。斯凯尔斯强调的防守是严防球星，放角色球员出手。

　　鲍文集中精神防王俊，进攻端一次机会不错的三分也没进。

　　第二节公牛开始拼进攻，防守继续人盯人。吉诺比利能得分，可马刺也防不住公牛，大卫李客串中锋，阿蒙德森大前锋，带三个能防守能三分的替补。

　　一旦人盯人，不包夹吉诺比利，马刺外线三分就很难投开，分差无法追进。

　　下半场，公牛继续领先，法宝是坚持小球战术。为了保证防守，斯凯尔斯都没让韦伯出场。

　　阿蒙德森移动快，防守更拼，和大卫李形成互补，不会让吉诺比利为所欲为。

　　鲍文防王俊做的不够好，王俊不进禁区，也不给邓肯低位补防的机会。外围晃出点空间后撤步投篮，鲍文盖不到。

　　现在的鲍文是个地板流，弹跳力不如王俊。他常规赛防死过詹姆斯，靠的是防突破，放中远距离投篮，这招对王俊根本没用。

　　这节王俊投中三个三分球，带队领先23分进入第四节。


第597章 超常发挥，轻松夺冠

　　马刺本赛季弱点非常明显，上防守强的内线奥伯托，场上等于少个人进攻，派上霍利，让邓肯打中锋，防守又会差很多。

　　霍利到了该退役的年龄，跟不上比赛节奏，后卫一个加速就能过掉他。

　　邦纳能投三分球，防守比霍利强不了多少，也没法出场。他从猛龙被交易过来，更像是球队的吉祥物。

　　总而言之，马刺也怕进攻节奏快的球队。有一两名老将是提供宝贵经验，有一群老将那是养老院，怎么打得过年轻人？

　　第二轮对阵太阳的时候，马刺没有优势，如果不是第五战太阳阵容不整，他们未必能打进总决赛。

　　很多球迷感到遗憾，总决赛如果是太阳VS公牛，肯定会精彩许多。

　　末节邓肯在钱德勒的防守下也没有很好的发挥，吉诺比利被王俊死死的缠住，两员大将都哑火，马刺痛快的输掉了比赛。

　　94比77，公牛比常规赛场均得分少，却防的马刺更惨。

　　邓肯只得到17分8篮板3助攻，吉诺比利只有13分3助攻进账，帕克18分5助攻，全队只有3人得分上双。

　　王俊首战得到24分6篮板5助攻，是全场得分最高的人。

　　取得开门红，看好公牛卫冕的人更多，只有少数人相信马刺仍有夺冠希望。

　　第二战，公牛依旧在稳固防守的前提下进行比赛，第二节启用阿蒙德森，没有让老将韦伯出场。内线配置总是一攻一防，分工明确。

　　他们91比78击败马刺，总比分2比0领先。

　　不管是防高位挡拆还是低位强攻，公牛都展现出了极强的战术素养，防下对手的进攻后还能立即打反击。

　　公牛和太阳打马刺时策略差不多，不同的是他们防守比太阳高出一级。

　　这场钱德勒大爆发，防的“石佛”9投1中，全场只得5分9篮板4助攻。钱德勒自己则拿下了10分15篮板的两双。

　　原本看不起钱德勒，认为他只是个普通蓝领的人都服了，钱德勒的防守的确厉害，被他盯上邓肯也难受。

　　除了防帕克、吉诺比利比较吃力外，钱德勒对上其他人都不落下风。

　　阿蒙德森这个名字也开始被中国球迷所熟知，连续两年，公牛都带了一个不要命的蓝领打季后赛。

　　在季后赛里，擅长防守的球员总能发挥作用。

　　赛后，波波维奇在新闻发布会上无奈的承认公牛更强。“他们各个位置都有优秀的球员，马刺阵容吃亏，但我们不会就此放弃，要用拼搏精神来弥补实力的差距。”

　　斯凯尔斯则对卫冕充满信心，他说：“马刺处在一个新老交替的下滑阶段，而我们的球员都在巅峰，我坚信公牛会赢得总决赛。”

　　记者问：“你认为公牛会不会横扫赢球？”

　　斯凯尔斯摇了摇头，笑道：“那不重要，关键是夺冠，马刺并不是能轻松打败的队伍。”

　　到了这个时候，斯凯尔斯还不忘积攒人品，不会嚣张的去判对手死刑，这是性格造就的。

　　他心里想的是一定要横扫马刺，再创一个纪录，之前季后赛最好的战绩是2001年的湖人，只输了一场。

　　王俊同样希望能横扫夺冠，早点放假。

　　可惜，马刺不会坐以待毙。

　　回到主场，马刺全队球员加练了三分球，并演练了反击战术，波波维奇允许吉诺比利发挥自己的特长，进行乱战。

　　2005年决赛对阵步行者，吉诺比利就用自己的突破让步行者防守端苦不堪言。尽管最后是邓肯拿了MVP，但吉诺比利有两场打爆了阿泰斯特，作用同样很大。

　　第三战马刺改变战术，吉诺比利和帕克打开了，103比92扳回一局。

　　帕克拿下30分4篮板2助攻，吉诺比利25分6篮板2助攻，邓肯也有23分9篮板8助攻进账。

　　媒体说邓肯被钱德勒防住，他心里也憋着一股劲，这场狠狠的教训了钱德勒。

　　公牛的进攻也出了问题，大卫李、刘易斯、辛里奇都哑火，只有王俊和洛尔邓发挥不错。

　　王俊得到26分5篮板2助攻，洛尔邓22分7篮板3助攻。

　　第四战，马刺准备重施故技，让两个外线打快攻，不管用了。

　　公牛做出了调整，坚决让洛尔邓和刘易斯中的一个客串4号位，保证回防速度，多名内线都被弃用，只让钱德勒和大卫李两人轮换中锋。

　　同时，王俊放弃了下快攻，保护后场篮板球，然后靠阵地战和马刺磨。

　　巴恩斯得到了重用，打了很长时间，做2、3号位的替补，并且很好的完成了任务，防死了芬利和布伦特巴里，对手反击的时候他防吉诺比利、帕克也很拼命。

　　三个摇摆人加辛里奇保证了外线防守，马刺外线上场无敌，这场都成了铁匠。

　　张合理解说时感叹：“斯凯尔斯用人真的很神，这两个赛季用活了几名替补，之前是海耶斯，落选新秀，夏天三年合同加盟了火箭，打了多场首发。现在巴恩斯也变的很出色。”

　　余嘉赞道：“去年夏天的时候，谁也不会把巴恩斯当回事，没想到他很快占据了一个轮换位置，哪怕中期埃迪琼斯来了也没有撼动他的位置，进入季后赛，他每场都打20分钟左右，拿下7.8分4.3篮板1抢断。”

　　巴恩斯不但能防后卫，也能换防内线，勇猛无比。

　　末节他换防挡拆，干扰了空切的邓肯禁区内投篮，邓肯抢前场篮板球把球碰出底线，气愤的蹲下用拳头砸了一下地板。

　　上赛季巴恩斯去马刺找过工作，没能代表球队打季前赛就被赶走了。现在马刺众人都觉得，巴恩斯不就是马刺最需要的小前锋吗？

　　这事儿知道的人不多，但波波维奇被巴恩斯搞的很恶心，他也有看走眼的时候。

　　洛尔邓犯规过多被换下，本场巴恩斯打了34分钟，拿下14分6篮板3助攻，三分球6中2，是个合格的角色球员。

　　王俊末节连打巴里、芬利，马刺的替补差太远了。

　　112比90，公牛进攻打开，客场大比分击败马刺取得了赛点。

　　这场也把马刺球员的心气给打没了，他们已经没有退路，压力倍增，如果第五战再输，公牛就要在他们的主场夺冠了。

　　第五战，马刺依旧找不到进攻感觉。

　　王俊打爆鲍文，砍下26分12篮板3助攻。

　　钱德勒也发威，防的邓肯17投5中，加上罚球只得16分10篮板；钱德勒砍下8投6中，拿下12分13篮板，并不比邓肯逊色。

　　“拳王”的超常发挥使球队轻松赢球，4比1卫冕成功！


第598章 四年三冠，谁与争锋

　　97比80，比赛结束的时候有一个小花絮，钱德勒一手抱着篮球，另一手和人握手，把球塞进了衣服里夹着，显得肚子很大。

　　他是想拿球回去做纪念。上次总决赛他还没反应过来，篮球就被辛里奇抢走跑回更衣室了，这次他不想再错过。

　　王俊和吉诺比利拥抱了一下，又和邓肯握手。

　　马刺球员都很沉默，一同返回了更衣室，一会儿都不想多待。自己的主场目送对手夺冠是最刺激人的。

　　鲍文拒绝和王俊握手，这个系列赛他被王俊羞辱的不轻。

　　王俊一对一全是用力量硬吃，把鲍文撞倒在地就6次，平均每场一次还多。而且有5次是判了他阻挡犯规。

　　马刺却不是遭遇了黑哨，而是王俊造犯规越来越聪明，只要对手没站稳，他就敢撞上去，对手伸手了，他就敢抬胳膊撞对方的手，绝不客气。

　　第四年，他越来越有经验，年年进季后赛不是白打的。很多老将到退役都不如王俊参加季后赛场次多。

　　张合理笑道：“我发现一个有趣的情况，王俊三冠全都是在对手的主场获胜。他好像特别擅长打客场。”

　　余嘉摇了摇头：“我想并不是这样，他三次总决赛就输了两场，都是客场，如果都在主场作战，可能就没对手什么事了。”

　　王俊接受采访，显得理所应当。“这赛季公牛最强大，卫冕是正常表现，只有连拿三个冠军才算建立王朝，所以我现在更期盼下一个冠军。”

　　记者问：“有人分析，公牛这赛季结束后很难保持阵容完整，下赛季实力会下降，你怎么看？”

　　“每个人的追求不同，如果有人走了，我祝福他们，留下我们就并肩作战，就这么简单。我个人来说希望大家能都留下。”

　　老将接受采访感慨最多，这赛季又有三人圆梦。

　　韦伯有些后怕。“我的朋友克里斯蒂建议我加盟公牛，当时我差点加盟活塞，那样我肯定会后悔一辈子。幸好我没有选错。”

　　这采访一公布，活塞再想招揽老将难了。

　　埃迪琼斯哭了，他总决赛没怎么出场，也混到了戒指。

　　作为一个球星，琼斯总在球队要崛起的时候被交易，就像一种诅咒，现在诅咒被打破了。

　　他激动的说：“离开湖人的时候，我错过了湖人王朝，幸好这次没有错过公牛队夺冠，看来我还是有运气的。”

　　最牛的是佩顿，他说的话差点把记者惊死。

　　他笑道：“这是我有生以来最轻松的赛季，却取得了最好的结果。很高兴退役前能拿到戒指。”

　　记者问：“你认为这支公牛强过1996年的公牛吗？王俊和乔丹比怎么样？”

　　佩顿想都没想就答道：“当然是这支公牛更强，王俊的中远距离投篮能力远胜乔丹，更能拉开空间，他的特点让全队都受益。肯定有很多人会反驳我的说法，可现在他已经有了三个冠军，我坚信他未来会超过乔丹，拿更多戒指。将来他才是公牛第一球星。”

　　未来的事谁也说不清，可以肯定的是，王俊是现役球星里最接近乔丹的人，他和科比一样都有三个冠军了，科比却是连一个MVP也没有，而且下个赛季，科比就30岁了。

　　又或者，能和王俊相比的现役球员只有邓肯，三个总决赛MVP，两个常规赛MVP，三枚冠军戒指。

　　评选结果很快出来，王俊又获得了一个总决赛MVP。

　　他场均拿下26分6.5篮板3助攻1.5抢断，投篮命中率48.5%，三分命中率40%。数据比常规赛下降了，没有特别彪悍的表现，最高分32分，胜在稳健。

　　公牛其他人得分比较平均，得分第二高的刘易斯场均只有16.3分，没法和王俊相比。

　　钱德勒让人眼前一亮，出场时间增加到35分钟，场均9.7分12篮板1.5助攻2盖帽。是夺冠的重要功臣，却也不可能抢得MVP。

　　王俊发表了获奖感言。“我很高兴。感谢教练和队友们，没有你们，我就拿不到这个奖，谢谢大家。”

　　看台上留下看颁奖的观众们都想听他多说几句，结果这就完事了，十分简短。

　　王俊一向没有那么多感慨，赢了就是赢了，感慨什么呢？一个高兴就全能概括了。

　　他最大的感想只有加盟公牛选对了路，而他对公牛夺冠功劳最大，总不能像那些抱大腿的老将们一样表示很幸运能加盟吧？

　　公牛球员捧杯合影，在圣安东尼奥简单开香槟庆祝后，当晚飞回了芝加哥。

　　第二天，各大媒体报道了总决赛。

　　“21世纪，中国球员统治了NBA。”

　　“王俊的时代来临，谁能阻止公牛三连冠？”

　　“中国王再创奇迹。”

　　总决赛收视率比上赛季降低不少，不是因为马刺打的太难看，而是人们觉得公牛实在太强，缺少了竞争。

　　上一支给人这种感觉的球队，是奥尼尔的湖人。所有人都觉得奥尼尔实力太强，打的没意思了。所以联盟改变了规则，允许联防，为的是降低鲨鱼的统治力。

　　公牛这种靠三分赢球的，没什么办法改规则来限制，任其这么发展下去，他们得拿多少个冠军，谁也不知道。

　　CCTV5特别为王俊做了一期专访，地点就在王俊的别墅。

　　他家里很热闹，来了不少人，两个妹妹和袁浩，夏鲍文兄妹，库里放假也到芝加哥来学艺，别墅住满了。

　　吉娜家就在附近，晚上回家住，空出了一个房间。

　　每个朋友都面对镜头说了几句，就像是家庭纪录片。他们不像队友那样夸王俊的球技，更多是从生活方面评价他。

　　CCTV5问到了王俊身体素质的事，他们把老中医杨在山抬了出来，事先见过面，吃过饭，通了口风。

　　徐雪娇一听是中国功夫，笑问：“你能练几招给我们看看吗？”

　　“可以。”

　　王俊立即就耍了几个花架子，是他抽空和杨在山学的，有模有样。他准备好了应付提问，如果说学了八极拳却一点不会可说不通，所以他真学了点功夫，经不起实战，唬住电视机前的观众足够了。

　　李小龙让人们知道了咏春，李连杰让世人认识了少林寺，王俊一出，八极拳又要火了。

　　库里喜欢功夫片，看的两眼冒星星，更坚定以后就跟着王俊混了。

　　“文有太极安天下，武有八极定乾坤”的说法在网络上被提起。王俊对外宣称是功夫和中医让他素质越来越强。

　　这么做一举两得，给中国两大文化打了广告。


第599章 要走的，留不下

　　公牛管理层又组织了一次夺冠游行，和去年路线相同。有了经验，这次城市秩序维持的更好。

　　在庆典活动上，王俊受到了市长的表彰，和队友们一起接受了球迷的提问。

　　晚上照例是派对，球员们和邀请来的朋友一起庆祝。

　　王俊把艾比、两个妹妹、夏鲍文兄妹、库里全都叫了去。公牛包下了一个会所，人越多越热闹。

　　整个宴会上，王俊都没有和队友再聊篮球的事，完全进入假期了。

　　比较忙碌的是经理约翰·帕克森，很快就到自由市场开启，球员们一放假，再想约着见面会比较麻烦，只能和经纪人谈判了。他想抓住聚会的机会，和几个有可能离开的重要球员好好聊聊。

　　老板下达了新指示，既然公牛已经两连冠，无论如何也要保证三连，建立王朝，不可以下赛季功亏一篑。

　　帕克森当然希望球队能三连冠，他在公牛队管理层的地位将牢不可破。而王俊的年薪马上就是超巨级别了，必须控制薪金。

　　他首先单独找辛里奇聊天，试探口风。辛里奇合同到期了，夏天是限制自由人，也是最可能离开的人。

　　辛里奇有了两个冠军，身价提升，上赛季场均10.2分8.6助攻的数据也不难看，投篮命中率很高，普通合同肯定没法续约。帕克森希望辛里奇能适当降薪。

　　辛里奇在公牛效力四年，习惯了芝加哥，对球队有感情，不到万不得已他不想离开。所以说话直入正题。“经理，球队大概能给我开多大的合同？”

　　只要价格公道，辛里奇就留下。两冠，接近两双的数据，加上世锦赛梦七队的资历，他拿千万年薪肯定没有任何问题。

　　帕克森尴尬道：“我能开出的最大合同是5年4800万左右。”

　　7月自由市场开启，辛里奇是条大鱼，想挖他的球队肯定很多。到时他先答应一家，然后等匹配就行。帕克森这么实在，是因为没法玩虚的。

　　这报价和辛里奇期望的有差距，他还是微微一笑：“我考虑一下吧。自由市场开启前，我会给你答复。”

　　帕克森又去找洛尔邓，希望说服他安心打完新秀期最后一年再进自由市场。

　　洛尔邓不满自己的出场时间已经很久了，随着巴恩斯季后赛出场时间增多，他更想离开。

　　洛尔邓去意已决，苦笑道：“对不起，经理，请把我夏天交易出球队吧。再打一年，如果我场均得分只是刚刚上双，下赛季恐怕不会有球队给我开大合同。我还年轻，不想只做球队的第三人或者第四人。”

　　帕克斯不死心，劝道：“你难道不想随队建立王朝吗？”

　　“想，但是赚钱更重要，如果为了多拿一枚戒指放弃高薪，不是我想要的，这也是我经纪人的意思。”洛尔邓有自己的坚持。

　　别看帕克森摆出一副“你是我亲儿子”，“球队不能没有你”的口吻在这里劝说，如果把经理当好人答应留下，肯定要倒霉。

　　公牛只要完成三连冠，一定会有出色的球员愿意降薪加盟，到时洛尔邓想留下也得降薪，数据不好，离开也很难拿千万合同。不会有球队赌他天赋，尽管他会防守，但不是3D球员，有缺陷。

　　巴恩斯这赛季倒是开始往3D球员方向发展了，这让洛尔邓感到威胁。

　　帕克森微笑道：“我希望你能慎重考虑一下，如果确实想走，7月联系我，我会把你送去一支合适的球队。”

　　“谢谢。”洛尔邓最怕被管理层强留。

　　合同没到期，如果对方坚持留下他，他没有任何办法，只能继续打。

　　洛尔邓和诺西奥尼不同，他打算走，没有特意通知王俊。

　　虽然他不讨厌王俊，但心里总是不舒服，他认为如果王俊不来，也许他会被球队当成核心培养，现在就会是另外一番光景了。

　　他在芝加哥待了三年，喜欢这座城市，去其他球队，能比这个城市更好吗？

　　洛杉矶不错，但湖人上赛季已经选了拉德马诺维奇，没有薪金空间再挖他了。去一支小城市球队，哪怕拿高薪，心理落差也够大的。

　　辛里奇回家后立即询问了家人的意见，并电话联系了经纪人杰夫·奥斯丁。

　　奥斯丁告诉他：“老鹰队现在急需控球后卫，正准备给你开一份高薪，让你和乔约翰逊搭档外线，我建议你考虑老鹰。”

　　老鹰本来的目标是国王队的麦克·毕比，毕比加盟骑士后肯定不会离开，于是他们又盯上了辛里奇和比卢普斯，两人起码要挖一个来。

　　活塞虽然准备重建，比卢普斯毕竟是球队外线核心，离开的可能性不大。

　　辛里奇数据不如比卢普斯，而他在王俊到来前也曾在公牛做核心，攻击力并不弱，只是减少了出手权。

　　现在，辛里奇是老鹰的头号目标，攻防俱佳的控球后卫非常难找，他会得到高薪的。

　　辛里奇拿不定主意，问道：“我应该为了每年多赚几百万美元离开公牛吗？如果留下，我也许会成为超级王朝的一分子，这次公牛手上还有一个状元签呢。”

　　奥斯丁认真道：“这只是理论。如果公牛选了奥登肯定要培养他，以后会增加内线进攻比重，你更难获得球权。现在你是球队三当家，刘易斯留队的话，等奥登打出来，也许你就是队里的第四人了，这是你的目标吗？”

　　辛里奇叹了口气，这怎么可能是他的目标？选秀时他的模板可是斯托克顿，顺位比王俊高得多。

　　到公牛后他有信心成为核心，第二年也确实有点接近了，之后他的光芒完全被王俊掩盖。

　　他想成为明星，不是一个优秀的角色球员。加盟老鹰，拿着高薪，肯定会获得更多出场时间。

　　奥斯丁又讲了加盟老鹰的几个好处。

　　老鹰缺少进攻点，辛里奇也许争不过乔约翰逊，但会强过约什·史密斯和马文·威廉姆斯，至少是二当家。

　　老鹰下赛季有机会进季后赛，除了缺少好的中锋外，其他位置都不错。

　　老鹰模仿了公牛的打发，是小球战术，辛里奇很容易融入球队。

　　最后，奥斯丁笑道：“反正你是限制自由人，先答应老鹰的报价，如果公牛诚意够足，愿意匹配，那样你就留下。你才刚出新秀期，没理由降薪。”

　　“就按你说的做吧。”辛里奇下定了决心。

　　帕克森已经找他谈过，他知道自己走定了。


第600章 洛杉矶度假，袁珊珊救人

　　在芝加哥休息了三天，王俊随亲朋好友一起飞往洛杉矶度假。

　　两连冠后，他想好好放松，暂时不练篮球了。

　　王俊这段时间教库里练了“长生法”。别看库里很瘦，柔韧性并不好，很多动作都没法做。长生法的基础是柔韧训练，库里从没练过瑜伽。

　　王俊口头指导也不像系统指导那样快，库里三天连皮毛都没学到。

　　他指导两个女友有身体接触时很自然，很享受，感觉就像是武侠小说里的双修。

　　但是指导库里这种“小学生”，王俊就非常不爽了。最后他给了库里光盘，把每个动作要领让他记录在了笔记本上，之后就靠他回家研究了。

　　和阿佳丽一样，练到什么程度要看库里的悟性和造化。

　　度假库里不跟着一起去，像得到武功秘籍一样满心欢喜的回家了，他还想学八极拳，王俊表明了不教，还对其进行了一番思想教育。

　　学会八极拳干什么？去篮球场上打架吗？

　　其实他自己也只会八极拳的花架子，教不了。让杨在山教的话，怕是要把库里引上歪路了。

　　从纽约四小时出头就能达到洛杉矶，途中王俊还是为王乐莹捏了一把汗，来到美国后，妹妹就没有经历过这么远的飞行。

　　带药王俊都不放心，差点没找个医生同行，其他人都反对他才放弃了。

　　王俊对洛杉矶很熟悉，提前预定了圣塔莫尼卡的别墅酒店，相邻的两栋。

　　王俊、艾比及两个妹妹在一栋，阿佳丽、夏鲍文兄妹和袁浩住一起。还有两个房间空着没人住，可以招待朋友。

　　2003夏季联赛时，王俊和塞隆在这里约会过，是有名的度假胜地。这次到洛杉矶，自然要带两个妹妹见识一下当地最美的风光。

　　王俊本想把“加菲”也带来，可加菲不是狗，身长接近一米五，办手续太麻烦，干脆就留在了芝加哥。它可以在家里尽情游泳消暑。

　　晚上出去吃饭，王俊才知道袁浩家经营的是洛杉矶有名的SeaHarboue（海港大酒楼）。虽不像华裔食神周英华的集团那么大，但也开业近二十年了，当地十大中餐名店。

　　王俊和塞隆一起光顾过多次，饭店提供各种特色美味以及海鲜。

　　一进门，王俊就尴尬了，他和塞隆的合影被洗的很大，挂在墙上。

　　很多饭店都会用这种方式来招揽顾客，这张照片拍摄的时候王俊还没和艾比在一起呢，两人特别亲密，穿的衣服都像情侣装。

　　当时塞隆比较大牌，认为用这种方式能让王俊更快出名。

　　艾比看了照片一头黑线，却又不能吆喝着让袁家把照片拿下来。拿下来也是掩耳盗铃，这照片都挂了四年了，肯定无数人看过。

　　经营这样规模的酒楼，袁浩家非常有钱。不过和王俊还没法比，他现在赚钱的速度就是直接抢银行也很难比上。

　　进了最好的包间，袁浩的父母和王俊等人亲切的打了招呼，没有嫌弃王乐莹有心脏病。

　　有这种超级大牌的哥哥，谁敢嫌弃她？万一被媒体曝光，或者被明星恨上，后患无穷。

　　反之，饭店和明星挂钩，生意能做的更大。王俊准备投资开饭店，让姑父一家来打理。和袁家合作，直接挂SeaHarboue的名，未来肯定比姚餐厅火。

　　吃饭的时候，有个大大咧咧女孩加入进来，是袁浩的妹妹袁珊珊。

　　这姑娘和安静的袁浩就是两个极端，这家人很有意思，儿子随妈，女儿随爸。看脸型就知道是一家人。

　　大家夸奖中餐好吃，袁珊珊开心的介绍说：“这是我男朋友做的，我可以把他叫来打个招呼吗？他也很喜欢篮球，还打过NCAA呢。”

　　“好啊。”王俊当然答应，妹夫的妹妹的男朋友，说不定以后会有亲戚关系呢。

　　一会儿，年轻的厨师来了，个头接近一米九，是一个长相秀气的“小鲜肉”，能当娱乐圈明星的面孔，打篮球的话显得太瘦。

　　“你好……我叫周轩，很高兴见到你……你是中国人的骄傲。”和王俊握手，周轩有点激动，说话都变结巴了。

　　“你好，我看你有点面熟啊，你打过NCAA？”

　　“嗯，不过我只是边缘人，后来想打NBDL也没人要，就在洛杉矶找工作，做厨师了。”

　　“你这跨度够大的啊。”宋婷笑道。

　　“我爸就是厨师，可惜我不是打球的料，还是做饭比较擅长。”周轩苦笑道。

　　珊珊笑道：“你们肯定猜不到我们是怎么认识的，我救过他的命呢。”

　　王俊来了兴趣。“真的？怎么救的？”

　　珊珊回忆了一下当时的情况就笑了起来，然后说：“那天我和舍友走到一栋宿舍楼前，正好看到有人要跳投。”

　　有人跳楼这不好笑啊，妹子！

　　她说的是英文，大家都听得懂，情不自禁一起捂脸，然后看向周轩，怀疑是他要跳楼被劝下来了。

　　结果根本不是那么回事。

　　袁珊珊接着说：“说来也巧，周轩走到楼下面就开始发呆，我同学先看见的，可她是个日本人，弱爆了。扯着嗓子就在那里喊日语，那有什么用？还好我反应快冲上去一脚就把他给踹开了，从那以后，UCLA的人都叫我闪电妞。”

　　大家又一起捂脸，想起了袁浩之前对妹妹的形容。她有着明朗的左直拳，欢快的右勾拳，甜美如蜜糖的膝盖，热情似盛夏的飞踹……

　　你男朋友都是一脚踹出来的啊！

　　王乐莹深吸了一口气问：“那个跳楼的人怎么样了？他最后跳了吗？”

　　“跳了，那个人读书读傻了，都不看下面，有人还跳，差点砸到我。幸好我躲的快，他当场就给跪了，两腿骨折，不过没死。”珊珊吹了口气。

　　“他跳楼都没死，身体素质也很不一般啊。”王俊奇道。（你关注的重点错了吧？！）

　　“他只是跳的四楼……”早就听说过这事儿的袁浩补充了一句。

　　周轩含情脉脉的说：“当时我吓坏了，如果不是珊珊我就完了。她知道我在找工作后，又介绍我到了这家饭店。一下就应聘上了，过了两个月我才知道是她家开的，她真是我的天使。”（哪有这种天使？那两个月分明耍你玩呢吧？！）

　　总之，留学而来的周轩靠着厨艺留在了美国。

　　两人整天见面，珊珊在美国帮了周轩很多忙，两人渐渐就看对眼了。因为在这边赚钱比国内多，周轩决定留下奋斗，而不是回国发展。

　　看这两人斗嘴，王俊等人都觉得挺好玩，更热闹了。


第601章 不抛弃和不放弃

　　第二天早上，王俊和艾比在别墅游泳放松，宋婷忽然冲到了游泳池边，用中文叫道：“哥，你快出来啊，你的好朋友来了。”

　　“谁？”

　　“塞隆。”宋婷眉毛囧成了八字。

　　“啊哈？”

　　王俊刚才觉得热，游泳降温，现在遍体生寒，脑袋里开始脑补一些场面，白雪公主大战后妈，玛丽大战夏尔米，华妃大战甄嬛、植物大战僵尸……

　　他告诉了塞隆来洛杉矶度假的事，可塞隆不是在拍电影吗？怎么忽然回洛杉矶了？

　　他刚出泳池，就看到塞隆走了过来。

　　她穿的很休闲，宽松的白色体恤衫，破洞的7分浅蓝牛仔裤，沙滩拖鞋，头发两边散开。看造型她就像是到邻居家来串门的，自然而然，没有违和感。

　　“王，我拍完戏了，既然是在洛杉矶度假，我来凑个热闹大家会欢迎吧？”塞隆笑容光彩照人。

　　她忽然出现，摆出“我是最好朋友”的姿态，艾比直接就蒙了。

　　塞隆的爸爸是法国人，母亲是德国人，家庭环境优越，从小就受到了良好的教育。她还继承了两个民族的一些性格特点。

　　法国人刚接触会感觉有些高傲自大，一旦深交则会向人彻底敞开心扉。

　　德国人比较直接，举个典型德国性格的例子。妻子在丈夫上班的时候给他打电话，丈夫就像冰箱一样的问：“你有事吗？没事回去再说。”

　　要是其他国家的人说话这么生硬，同事肯定会以为他们准备离婚。歌星夫妇马克·特伦茨和莎拉·寇娜就快为这个离婚了。

　　塞隆就是这么直接，想来就来，正好针对了艾比的弱点。

　　大家都是公众人物，不可能不顾形象的开撕。

　　艾比也生在富裕的家庭，和眼前这位女王相比，她称得上温室的花朵，她哪会处理这种事啊？

　　艾比心里一直在防塞隆，可见面就被对方的气势给压倒了，不知道说什么好。

　　幸好她有着天然优势，从游泳池里一走上来，就给了塞隆沉重一击，恨不得立即找地方丰胸……

　　王俊愣了几秒钟，做出一个大胆的决定，微笑道：“欢迎，既然拍完电影了就一起玩吧。人多热闹，不过我们只能玩一些安静的项目，因为妹妹有病，受不了刺激。”

　　塞隆扑哧笑出了声。

　　艾比气的心脏狂跳，感觉王俊向着塞隆，拿妹妹做“挡箭牌”。

　　这个挡箭牌还真是不能受刺激，她盯着塞隆，两眼都快冒火了，还是什么也说不出来。

　　她猜，这个可恶的女人肯定也是想到乐莹在才直接跑来的。

　　她瞥了乐莹一眼，无奈的心里叹了口气。

　　忍，我忍。

　　反正你还得去拍戏，迟早要走。

　　塞隆朝艾比伸出了右手。“初次见面，你好，艾比。”

　　“你好。”艾比和塞隆轻轻握了握手，淡淡的说。

　　乐莹、宋婷两人面面相觑，和想象的不太一样啊。

　　闻风赶来的夏鲍文远远的看向王俊，两眼放光，一副我好崇拜你的模样，就差鼓掌了。

　　塞隆留下了，下午大家在别墅玩牌，阿佳丽和宋婷两人能说能闹，气氛还是有点诡异。

　　晚上，塞隆住在了别墅，主动提出和艾比睡一个房间，有话要谈。

　　艾比答应了，王俊也没意见。

　　阿佳丽、夏鲍文住的地方就在隔壁，塞隆完全可以去那边住，却选择了留下，旁观者都觉得有事会发生。

　　乐莹等她们去洗漱，到王俊身边小声说：“哥，她们两个在一起，不怕打起来吗？”

　　王俊摇了摇头，小声说：“查理刚来的时候我是有点害怕，但是后来想了想，查理比我们都成熟，她知道早晚都得见面，不如借这个大家心情都好的时候。她们会有分寸的。”

　　“你根本不了解女人。”

　　“我很了解她们两个。”

　　“……”

　　塞隆演《女魔头》给人感觉脾气很大，但那只是电影，平时她是个热情的人，总是充满能量，深深的吸引着王俊。

　　艾比像个女汉子，喜欢开野马车，但几年电台工作的经历，她和各种人打交道，学会了掩饰自己的情绪。记者出镜的基础条件就是保持微笑，吸引观众。

　　她们都不傻，打起来大家都尴尬了，肯定能进行沟通。

　　进房间后塞隆关上了门，朝着艾比招手道：“过来坐吧，我们该好好谈谈了。”

　　艾比脸色不好看，沉声道：“谈什么？”

　　塞隆躺在床上，轻道：“我们都认识他近五年了，你应该很了解他吧？”

　　“这还用问？我们整个赛季都在一起。”艾比哼道。

　　塞隆从后面拉了一下艾比的手，轻道：“那你觉得，他会为了你抛弃我，从此不在理我吗？”

　　一句话就把艾比问住了。

　　这一年艾比和王俊在一起很开心，俩人做了很多事。可王俊还是经常和塞隆打电话，网络聊天，聊一些娱乐圈的趣事。

　　他们很谈得来，总是关心对方，有说不完的话题。这种关系怎么会断了联系？

　　很明显，他们喜欢对方。

　　塞隆看她默认了，微笑道：“你知道他不会，对吗？你知道他过不会放开我。”

　　“可他是我男朋友。”艾比郁闷的说。

　　“你能抢先是因为我太忙了，如果我在他大学刚毕业的时候提出交往，你觉得他会拒绝吗？那时他还不是明星呢。我扮成丑女的时候他都不嫌弃我。”

　　艾比扭头盯着塞隆，努力不让自己喊出来。“可他怎么能和两个人交往？这算什么事？你难道能忍受得了？”

　　“为什么不能？我认识很多比他更花心的男人，没有他这么大的名气，没有他负责，只想和女人上床。他已经很好了，非常在乎我们。想找他的女人那么多，他在客场没有和谁发生一夜情就算定力不错了。”塞隆懒洋洋的说。

　　艾比又被问住了。王俊名气太大，这种事只能寄希望于他的人品，不可能一直盯着他。

　　王俊不会搞什么一夜情，他怕得病。

　　艾比叹道：“你真的很怪，那么出名，为什么不找个一心一意对你的人呢？”

　　“那你又为什么不放弃他呢？追你的人肯定不少吧？嘴上说一心一意有用吗？”塞隆顿了下，又道：“不这样还能怎么办？我们闹起来最后只有一个结果，大家都没好日子过。”

　　“烦死了……你当初为什么要去安娜堡拍片呢？”艾比也躺在了床上，用枕头蒙住了脑袋。

　　“这你得怪导演，不是我安排的。”塞隆露出了微笑。

　　她和艾比性格不同，是个追求刺激的人，现在就觉得挺刺激，比结婚安稳的过日子有趣多了。


第602章 闷

　　第二天一早，艾比和塞隆一起出了房间，吃着早餐，相互交谈。

　　她们不但没打起来，关系还融洽了一点，旁人都感到不可思议。

　　两女聊了很多，最后发现除了默许对方存在外真没什么办法。

　　艾比的优势在于家人，她和爷爷对王俊有恩，算是王俊的初恋；塞隆肯为王俊付出，甘愿隐藏在暗处委屈自己，王俊也不想负她。

　　而且，哪怕王俊在这事上做的有些混蛋，也不是那种说甩就能甩掉的男人，她们狠不下心。

　　中国第一名人，比国家领导人还出名是什么概念？怎么可能有女人说分手就分手？王俊拥有钻石王老五的一切特质，富有、相貌、人品，身体。

　　作为顶级运动员，他在房事中的表现远不是一般人能比的。

　　福布斯名人排行榜里前一百名，综合素质也就贝克汉姆、NFL巨星汤姆·布雷迪能和王俊相提并论。

　　科比、詹姆斯这些黑人吸引不了塞隆、艾比，有钱有势也没用。

　　在海滩待了两天，一行人租了游艇出海钓鱼。

　　这里钓鱼不如纽约，但他们本来就只为吹海风，不是纯粹的钓鱼爱好者，收获多少无所谓。

　　袁浩在游艇上展现了自己的手艺，做了两条石斑鱼，麻辣石斑和清蒸石斑，让所有人都胃口大开。

　　饭后继续钓鱼，抽了个空闲，王俊和艾比、塞隆在船尾聊了起来。

　　“我要郑重的向你们道歉，还要感谢你们的大度。我知道这么做也许不对，但我真的很希望咱们三人都能快乐，而不是抛下一个人，后悔一辈子。”

　　艾比翻了个白眼，又扭了王俊腰一下。“你为什么会觉得我们能开心得起来？你还好意思把这种事挑明？”

　　如果很生气，你就不是扭我的腰，而是直接给我一耳光了。王俊心想。

　　他早摸清了艾比的习惯，苦笑道：“我是不好意思挑明，所以才拖到现在啊。我会一直对你们好，如果有天你们谁对我厌倦了，我祝福她去追求想要的幸福，只要你们不放手，我就不会放手。”

　　艾比哼了一声，扭过头去，这是她听过最离谱的表白了。

　　塞隆笑了笑，早料到王俊是这样的人。

　　这是他自信过头而形成的另类责任感，想让在乎的人都幸福，而不是为了世俗的伦理道德约束自己的情感。

　　张爱玲曾说：也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上一颗朱砂痣。

　　张爱玲想表达的是，男人无论挑了哪一个，日久都不会珍惜了，反而会念及未挑的那一个的好。

　　王俊听了这段话后的感想是：张爱玲真是个矫情的娘们啊。

　　把塞隆和艾比看作白玫瑰和红玫瑰的话，都不放手，这才是他的选择。他有不痛快会死的病，不愿给自己后悔的机会。

　　哪怕最后结果脱离了他的控制，没有按他希望的方向发展又如何？

　　至少他尝试过了，努力去追逐自己想要的了，没有因为其他人的眼光，世俗的看法而放弃喜欢的东西。

　　他是一个有缺点的人，他会自私，有些邪气，他不能面面俱到，他会说错话，办错事。他在慢慢积累生活经验，一点点成熟。

　　只有一点，王俊不想改变也不会改变，那就是他的生活态度。

　　他和塞隆的性格有点像，就像王菲的《闷》唱的那样，闷骚而叛逆。

　　我不要安稳，我不要牺牲，别希望我会爱到满身伤痕。我不怕沉沦，一切随兴能不能？

　　艾比夹在两个疯子中间，也只能让他们带着走了。

　　过了三天，艾比和王俊冷战，比较矜持，一副宝宝心里苦的模样。

　　王俊道歉加买礼物倒是不错，但同时还和塞隆很亲密，艾比渐渐绷不住了。

　　“我说，你们俩够了啊。”

　　塞隆安慰艾比说：“我们没做什么过分的事啊。”

　　“你们一起看电影，一起吃饭，一起逛街，一起啪啪啪，还不过份？”

　　“好朋友不都这样吗？”

　　“……”

　　艾比不能退出，干脆也和王俊恢复了亲密，只是催着塞隆赶紧走，拍电影去！

　　其他人见王俊夹在两人中间愣是没出事，全都震惊了。

　　这天晚上，阿佳丽悄悄问乐莹：“如果我也喜欢你哥，你说他们会不会接纳我？”

　　乐莹捂着胸口目瞪口呆，阿佳丽赶忙拍后背给她顺气。“姐姐，我就是开个玩笑，你别当真啊。”

　　“我也是开玩笑，看把你吓的，哈哈。”乐莹狡黠的吐了吐舌头。

　　变成阿佳丽捂着胸口喘气了。

　　几人在洛杉矶游玩，被不少记者盯上街拍。

　　王俊上了娱乐新闻，一群俊男靓女，特别吸引眼球。

　　与此同时，各支球队的管理层、球探都在考察新秀，确定选秀对象。

　　在选秀大会上，乐透球队都有五分钟时间考虑，其实都在选秀之前就考虑好了。

　　约翰·帕克森召集众人一起开了个会，研究选秀的事，因为钱德勒这次总决赛表现太好，似乎不需要蓝领中锋。

　　帕克森严肃的说：“大家给点意见，我们该不该选奥登，选了以后要不要留下他。泰森就是一个强悍的蓝领，我认为他是联盟前十的中锋。但是，如果选了奥登交易出去，我们也许会得罪联盟高层。”

　　高顺位选秀被称为乐透，谁要是中了头奖不去兑现，送人了，肯定会有人不满。

　　大学球探球探主管伊万卡·杜坎摇头说：“经理，我认为今年只能选奥登，而且没法交易。换球星来，薪金空间不允许，换新秀，哪有我们需要的人啊？”

　　所有人都赞同伊万卡的说法。阿尔德里奇被他们送走了，奥登他们都不需要，还需要谁？

　　换新秀得分手来了必废无疑。如果换个控球后卫，不续约辛里奇，倒是能省钱，但全联盟都会觉得他们脑子有病。

　　这届得到高评价的新秀几乎全是内线，只有康利在预测中排名前十，大学里他还是奥登的小弟。

　　再后面好点的后卫是阿西劳、斯塔基……

　　总不能拿状元去换两个不知道能不能打出来，潜力一般的新秀来吧？

　　要是换来年的选秀权，那就病的更厉害了，得到奥登的球队如果崛起，换几个未来乐透区外的选秀权有什么用？

　　帕克森有点不舍钱德勒，所以犹豫。奥登要是重点培养，钱德勒未来就肯定走人，目前也只能这样。

　　公牛的球迷们绝想不到经理会头疼，现在全都很开心，等着公牛选奥登呢，媒体把奥登捧的太高了。

　　有些人急着想看下赛季“大帝”和“牛魔王”打出精彩配合。

　　6月25日，一年一度的选秀大会要开始了。


第603章 大帝到公牛，绿屋第一人

　　选秀大会还是在麦迪逊广场花园进行，这次有两名中国球员参选，因此中国球迷特别重视。

　　如果孙悦和易建联都被选中的话，NBA就有四名中国球员在打球了，中国男篮空前的强大。中国球迷都希望奥运会男篮能在家门口夺冠，在世锦赛之后再创造一次奇迹，NBA是最适合球员历练的地方。

　　易建联到美国后给王俊打了电话，他要在“绿屋”等待抽签结果，想知道有没有什么需要注意的事。

　　王俊笑道：“你是第一个坐进绿屋的中国人啊，我和姚明都没去选秀现场，你这是打电话来炫耀吗？”

　　“呃……我没这意思。”

　　“开个玩笑，你真没幽默感。选秀就是走个过场，没什么需要注意的，主要是进球队以后你得放开些，千万别扭捏，大胆说话，大胆表现，你得让教练组知道你想要球权，不管你去哪里。”

　　易建联问：“这样会不会不好？我只是新人。”

　　“米利西奇如果第一赛季敢对抗拉里布朗，提出让他出场或者把他交易走，最多一个赛季他就能离开活塞。天赋只是成功的一方面，你不想和他一个下场，最好展现出舍我其谁的一面。”

　　“谢谢，我记住了。”易建联不怀疑王俊的经验。

　　他也打电话给了姚明，得到的答案差不多，美国人喜欢自信的人，而不是谦虚的人。

　　王俊还觉得黑人教练比较操蛋，很难给外籍球员机会，如果想要出头，最好去支白人当教练的球队。

　　他想了想没有说，不想吓唬易建联。

　　孙悦没有给王俊打电话，在国家队的时候，两人交谈不多。

　　晚上选秀开始，公牛用状元签选择了奥登。

　　奥登大学表现出色，两次入选《今日美国》和《普拉达杂志》的第一阵容，风头不逊当年的勒布朗·詹姆斯。

　　奥登大学的数据相对外线并不突出，这是因为他开赛时右手有伤，大部分时间都是用左手进攻，NCAA淘汰赛他的伤基本好了，左右开弓，数据立即提升。

　　因为受伤，他场均只打了28.9分钟，却不逊奥尼尔当年的大学数据。

　　鲨鱼28.1分钟13.9分12篮板1.9助攻3.7盖帽，奥登28.9分钟15.7分9.6篮板0.7助攻3.3盖帽。

　　两人的表现几乎持平，淘汰赛奥登比奥尼尔的表现还要出色，他在大一罚球命中率62.8%。

　　奥登还是这届体测最大的赢家，他弹跳出众，原地起跳高度81CM，助跑摸高86CM，折返跑的表现也非常出色。由于担心手腕的伤势，他没有参加卧推的测试。从他参加测试的项目来看，是近年来参加体测的新秀中锋里综合数据最出色的。

　　超音速榜眼选中了杜兰特。

　　208CM的杜兰特体重只有97公斤，麻杆身材，卧推一个也做不了，只是灵活性尚可。他能否成为明星，篮球专家都表示怀疑。

　　艾尔·霍福德成为探花加盟了开拓者，NCAA的决赛让他和诺阿都加分了。选秀预测，不少人认为易建联会第三位被选中。

　　对霍福德来说这不是个好消息，因为开拓者有个中锋魔咒，从1984年到现在，他们的中锋经常遭遇伤病。

　　第四位灰熊选了控球后卫麦克·康利，奥登的大学队友。

　　第五位国王选中了易建联。马鲁夫兄弟这两年非常倒霉，希望易建联能成为又一个中国球星，帮他们赚钱。

　　雄鹿第六位选择了布兰登·赖特，他们最想选的是易建联，可惜被国王抢先了。也幸好雄鹿顺位不高，如果去那个烂地方，易建联能哭死。

　　状元博古特都没能获得多少球权，他去了就等着做蓝领吧。易建联也知道密尔沃基是个烂城市，之前拒绝了雄鹿的试训。

　　老鹰第七位选中杰夫·格林，从阵容上看，格林和马文·威廉姆斯、约什·史密斯有些重叠，都是3、4号位摇摆，如果选去只做替补太浪费。

　　老鹰也是无奈之举，大个子中锋没有很吸引人的了。与其选糙哥诺阿，老鹰管理层觉得还不如选机动性强的锋线摇摆人，可以学习公牛打小球战术。

　　森林狼八顺位选中了科里·布鲁尔，一个身体素质出众的摇摆人。

　　山猫第九顺位选中了乔金诺阿，蓝领中锋，不会投篮。

　　76人队在第十位选中了运动能力较差的白人中锋霍伊斯。

　　后面没有特别出名的球员，步行者也想选个中锋，无奈霍伊斯被挑走了。没办法，他们选了身高203CM的锋线摇摆人赛迪斯杨。

　　阿泰斯特夏天闹腾着要转会，他不会在步行者待太久了，只是还没有合适的筹码。队里现在有三个风格相近的球员，格兰杰、阿泰斯特、赛迪斯杨。

　　这还是不算邓利维的前提下，如果不交易，下赛季肯定有球员要废掉。

　　黄蜂同样想选个中锋，没有强人，最后选中杰森·史密斯，这个夏天黄蜂还想把本华莱士交易出去，受够了大本糟糕的罚球。

　　火箭选了一个180CM小个子控球后卫，新秀中速度最快的阿隆·布鲁克斯。

　　范甘迪被裁后，火箭盯上了国王前教练阿德尔曼，未来准备拼进攻。这其实并不是一个好的选择。

　　阿德尔曼的战术体系讲求机动性，要是让他职教公牛这种队伍很合适，职教拥有大中锋的姚明怎么快得起来？

　　只要坚持姚明的低位强攻战术，普林斯顿就没法打，这绝对很考验阿德尔曼的能力。要是他让姚明跑起来，或者高位策应，就是考验姚明了。

　　尼克斯第三十顺位选了芬兰控球后卫佩特里·考波能，托马斯再次发癫了。

　　队里控球后卫都已经为争球权快打起来了，再选一个想干什么？难道就因为这位小将有合同在身，暂时没法加盟NBA？

　　尼克斯老板还继续让托马斯担任教练和总经理，让人怀疑两人有什么不可告人的秘密。不然实在想不通老板为什么重用这种人。

　　托马斯的愚蠢都不只是表现在经营球队方面，他因涉嫌对球队原高级营销与运作副总监桑德丝性骚扰而后者告上法院。

　　后因无法达成庭外调节，联邦法院法官杰拉德宣布将在今年9月再度开庭审理此案，而等待托马斯的结果极有可能是有罪。

　　孙悦第二轮40位被湖人选中，湖人此举同样是为了吸引中国球迷，提升关注度，他们还在48顺位选了灰熊球星保罗·加索尔的弟弟马克·加索尔。

　　公牛队没再选人，有低顺位新秀也没法培养，把次轮签交易给了小牛，换了一点现金。


第604章 离队多人，续约一个

　　事后，王俊打电话恭喜了易建联。

　　因为不喜欢国王，易建联并不是很兴奋，叹道：“我感觉国王太弱，恐怕打不进季后赛啊。”

　　“就是因为弱才好，米勒、拉希姆老了，托马斯太矮，他们肯定重用你，去了就是首发。你先别考虑赢球的事，尽力刷数据，刷好了四年换队拿份高薪也很好啊。”

　　易建联笑道：“我不是应该以赢球为目标吗？”

　　“那是有了好队友后需要考虑的事，你得先证明自己的能力，再考虑其他。当然如果你能把国王带进季后赛更好。”

　　“明白了。”易建联对王俊言听计从，超越王俊不敢想，能成为全明星他就心满意足了。

　　他只要打出明星数据，有中国球迷支持也许会被投进首发，这并不难。

　　这时，帕克森则不太高兴。

　　之前帕克森给王俊打电话，希望他代表公牛出席选秀大会，这样等奥登被选中后，两人可以立即进行沟通。王俊到场是给予奥登最大的尊重。

　　但王俊流恋温柔乡，不愿意离开洛杉矶，所以拒绝了，这就显得他不把奥登当回事。

　　实际上，他真的不把奥登当回事。

　　他去看了一场NCAA，发现奥登技术一般，只是靠身体打球，还不会中投。如果他练不好投篮，打两年顶多就是德怀特·霍华德，怎么可能像媒体说的那样统治联盟？

　　王俊相信自己的眼睛，不相信媒体的话。每年选秀都会进行一番炒作，只是今年炒作的格外厉害。当年奥拉沃坎迪的模板都是“大梦”奥拉朱旺，结果呢？

　　王俊打算等赛季开始时再和奥登见面，如果合得来自然会成为朋友。选秀大会后，他只是给奥登打了个电话，以前辈的身份鼓励了几句。

　　7月将开始夏季联赛，公牛当然不需要奥登去打，直接和他完成了四年新秀签约，按的是状元的高标准。

　　教练组担心他的手腕伤势再复发，要是为打季前赛受伤太得不偿失。他可以等到常规赛慢慢练，队里有人能带他。

　　好消息是，在选秀时进行体检，除了手腕以外，奥登其他地方都很健康。

　　让帕克森头疼的是钱德勒。今年夏天直接送走，他怕球队卫冕困难，奥登毕竟只是个新秀，还没打过NBA。留下钱德勒，又怕影响对奥登的培养，出场时间肯定要减少。

　　而且，奥登和钱德勒缺少投篮能力，不能一起出场，那样就拉不开空间了。

　　无论如何，上赛季的三名主要内线，肯定要减少出场时间。

　　和管理层的人商量后，帕克森打算先全力续约刘易斯，他可以打3、4号位，保证三分火力，战术作用很关键。

　　到时减少钱德勒和大卫李的出场时间，给奥登表现机会。钱德勒进攻差，大卫李防守差，他们有弱点，只能服从教练安排。

　　这是管理层一致决定的，既然这个超级潜力新秀送走也换不回什么有用的人来，薪金空间也注定了他们不能再交易个大牌来，那就尽力把新秀培养成球星吧。

　　7月，自由市场开启了。

　　刘易斯宣布跳出最后两年的合同，成为限制自由人，谋求一份高薪长约。

　　辛里奇拒绝了公牛5年4850万的报价，接受了老鹰开出的5年6500万大合同。这和公牛开的合同相比强出太多。

　　老鹰之前靠溢价合同吸引到了乔约翰逊，他们是赌球员的潜力。上次赌赢了，就想再来一次。

　　公牛可以选择匹配，但这报价直接就把帕克森给吓退了。10+8数据拿这么大合同，这不是扰乱市场吗？

　　辛里奇虽然效率不错，可他在公牛战术体系里并不出彩，运过半场就传给王俊，然后在外围等待机会投三分。另外，他好多都是传给王俊接球就出手的简单助攻。

　　说白了，辛里奇就是个外线3D球员，老鹰开这么大合同，短期内能提升战绩，但长远来看，把薪金空间都锁死了。

　　等续约约什·史密斯、马文·威廉姆斯的时候，就是老鹰经理头疼的时候了。

　　好消息是，刘易斯愿意适当降薪，接受了公牛5年8500万的报价，拒绝了魔术5年9700万的顶薪。

　　魔术队诚意十足，但是为1200万加盟魔术，放弃随公牛建立王朝的机会，刘易斯认为不值得。每年只是多赚200万罢了。

　　刘易斯的经纪人也建议他留下，因为王俊的关系，公牛拥有庞大的中国市场，对他的人气有帮助，打的好了还可能接到中国商家的代言呢。

　　他和辛里奇不一样，教练给安排战术，去魔术未必能打的这么舒服。

　　刘易斯唯一遗憾的是合同年限，如果在超音速时他能跳出合同，先签后换到公牛，那么就能签六年，如今没法利益最大化了。

　　续约完成后，公牛管理层都松了口气。上赛季走了诺西奥尼，如果刘易斯再走了，想卫冕会变的很难。留下洛尔邓也没用，三分太烂。

　　魔术管理层急了，为了顺利续约“魔兽”霍华德，他们必须找来一个明星。霍华德要是明年走了，魔术就可以开始重建了。

　　4号位弱还能让特科格鲁客串，魔术经理又给了网队跳出合同的文斯·卡特一份高薪长约。

　　5年8000万不是顶薪，第5年是部分保障，即使如此这也太高了。卡特没能入选全明星，连季后赛都没进，这比网队给卡特的报价高出了一千多万。

　　卡特当然选择了接受，网队在送走王俊后，又把卡特给白白放走了。

　　这一次，网队球迷都已经懒得骂老板，有人表示以后再不关心网队的任何事，让他们自生自灭去吧。

　　基德也向网队提出了交易申请，随时会走，唯一受益的是杰弗森和本戈登，他们可以获得更多球权。

　　网队内线也没什么提升，只是18位选了个弹簧人内线西恩·威廉姆斯，糙哥一个，就会扣篮。

　　公牛只续约一个还不够，阵容一下子少了多人。

　　老将佩顿宣布退役了。他有钱，不想再去其他球队赚一份低薪。在公牛他只是训练时传授点经验，根本没怎么打比赛。

　　同样宣布退役的还有埃迪·琼斯，他膝盖有老伤，不想坚持下去了。

　　韦伯不想退役，但队里来了奥登，帕克森没兴趣和防守糟糕的韦伯续约。其他球队也还没有给他提供报价。

　　他现在是半退休状态，就算继续打也很难获得大合同。

　　经理基本都不傻，总决赛公牛用阿蒙德森都不用韦伯，表现的很明显。他防守端有些跟不上节奏，还有严重的伤病隐患，该休息了。


第605章 超级巨头，超值老将

　　帕克森第二笔续约是两年合同留下了路易斯·阿蒙德森。上赛季放走了海耶斯，他没有再放过这位蓝领，总价值470万美元。

　　价格不高，对于不会进攻的蓝领球员来说很有诚意了。

　　阿蒙德森拥有极富激情的比赛态度和兢兢业业的职业操守，每被替换上场时总能有出人意料的优异表现，深得球队上下的喜爱。他一定会成为板凳席上的奇兵。

　　达柳丝·桑盖拉、马里克·阿伦同样是自由人，公牛也不打算续约。

　　这两人上赛季都没什么作用，内线拥挤，实在没必要留下。

　　桑盖拉不想留下，他在公牛没有出场机会，混了两个戒指也值了。

　　马里克则是留不下，王俊有点反感他，教练组深知这一点，两人几乎没有任何沟通。

　　这赛季公牛对阵火箭的比赛，马里克故意踩踏姚明的脚，还是姚明做过手术的地方，幸好没有受伤。

　　这家伙人品够差的，王俊懒得搭理他，当时还逼着他赛后给姚明道歉，有了隔阂。

　　其他球队也纷纷进行交易补强。

　　火箭队用一个未来的二轮选秀权加上一笔现金，从西雅图超音速队换来新秀前锋卡尔·兰德里。

　　他们还和马刺交易，送出了斯潘诺里斯，换来阿根廷大前锋斯科拉的签约权。

　　尼克斯队从开拓者队得到了扎克·兰多夫，送出弗朗西斯和弗莱。

　　弗朗西斯立即被买断合同，成为了自由人。开拓者此举完全是想重建，让兰多夫给罗伊、托马斯、霍福德三个年轻人让位。尼克斯难得捡了一次便宜。

　　山猫队把诺阿交易到金州勇士队，换来了扣篮王贾森·理查德森，外加勇士刚刚选中的第36号新秀杰马里奥·戴维斯。为了达到交易工资对等，山猫还将自己的1000万美元交易特例送到了勇士。

　　勇士既省了钱，也补强了最弱的中锋位置，如今有比德林斯和诺阿两个机动性强的大个子，还算不错。

　　交易接二连三的发生，湖人还是没有任何动静。

　　科比想离开已经不是秘密，湖人联系了准备重建的活塞队。活塞愿意送出汉密尔顿、普林斯加两个首轮选秀权、一个次轮选秀权交换。

　　双方交易接近完成，已经有媒体发新闻称科比要去活塞了。

　　但是科比拥有交易否决权，最后时刻选择了叫停，他明确表示自己不愿去活塞。

　　科比不傻，活塞交易普林斯后连个合格小前锋都没有了，难道他去打首发小前锋吗？这队怎么可能有前途？

　　小牛也进行了报价，除了诺维茨基之外，其他球员湖人随便挑，主要交易筹码是约什·霍华德和杰森·特里。

　　约什·霍华德入选了全明星，2006-07赛季场均18.9分，特里正值当打之年场均16.7分。加上选秀权，小牛的交易报价有一定吸引力，湖人有些动心，但最终交易还是未能成功。

　　科比想去一支有机会冲冠的球队，可哪支球队能拿队里核心换了科比后，还保持夺冠水准？

　　如果交易筹码太大，那边队里没人了，科比不愿去。如果交易筹码太低，湖人不愿做冤大头。

　　所以，科比根本就交易不出去，谁让他还有交易否决权呢。

　　还有科密YY科比加盟公牛，和王俊互换，只要科比有这些队友，也能夺冠。

　　拿能里能外，蝉联MVP，24岁的王俊换29岁，联盟持球率最高的科比？

　　哪怕帕克森被科比的亲爹上了身都不会这么做，因为科比和老爹为结婚的事闹翻好多年了。

　　科比和湖人的闹剧还把加内特给吓退了，他很感兴趣的球队中就包括湖人。

　　科比和菲尔·杰克逊的情况让加内特对湖人感觉很是担心，他们的情形非常糟糕，整个球队都非常糟糕，那种局面是他不想去涉及进去的。

　　这时，另一支球队找到了森林狼，那就是东部的凯尔特人。

　　只有皮尔斯、雷阿伦两个全明星加上杰弗森没法打败公牛，凯尔特人必须弥补这个缺陷，他们看中了加内特。

　　森林狼不会轻易松口，双方开始了讨价还价。

　　之后，追逐科比失败的活塞续约了比卢普斯，重建的步伐暂缓。

　　灰熊签下水货榜眼米利西奇，补强内线。

　　黄蜂4年2300万挖走了猛龙的摇摆人莫里斯·皮特森。

　　火箭将老将朱万·霍华德送到明尼苏达，换来森林狼后卫迈克·詹姆斯和前锋贾斯汀·里德。

　　活塞用阿根廷后卫德尔非诺交换了猛龙的2009和2010年两个第二轮选秀权。猛龙是被迫交易，皮特森一走，队里就只剩安东尼·帕克一个摇摆人了。

　　在交易来卡特后，魔术顺利和霍华德完成了提前续约，5年8500万顶薪。魔术开始被看好，专家认为他们下赛季至少打进第二轮。

　　在超音速待了一年的诺西奥尼没能打出豪华数据，14.6分6.2篮板进步不大。他被活塞用一份全额中产挖了去，肯定能加强前场实力。

　　斯塔克豪斯和奇才签了3年1800万，队里又多了个攻击球员。

　　公牛也行动了，帕克森的计划是在自由市场里寻找肯降薪的老将自由人，补强球队第二阵容。

　　第一笔签约就堪称极品，格兰特·希尔两年380万美元合同加盟公牛，第二年是球员选项，绝对的底薪高能。

　　上赛季，希尔在魔术还是绝对主力呢，他是来混冠军的，第二年可以选择跳出合同。

　　第二笔签约是黄蜂老将PJ·布朗，他是完全自由人，打算在生涯末年追求总冠军，加盟公牛是最好的选择。

　　公牛目前有合同在身的纯内线只有四名，帕克森认为有必要找个内线老将，给了布朗一份底薪。

　　PJ·布朗是一个典型的防守蓝领，巅峰时期场均接近两双，曾经三次入选过NBA防守二阵。上赛季他在黄蜂场均打接近20分钟，6.8分4.7篮板，是黄蜂内线两个位置的替补。

　　签布朗，也等于为奥登找了个内线助理教练。

　　控球后卫方面暂时没有合适的人选，自由市场里没有出色的老将。布莱文·奈特、博伊金斯想加盟，但这两人防守实在太烂，帕克森看不上。

　　弗朗西斯或许有点作用，但是他选择了回归火箭，拒绝了公牛。

　　弗朗西斯的心态类似于狐死首丘，他当年并不是主动离开火箭，也希望和姚明搭档能找回过去的状态。

　　在自由市场里没有好的控球后卫，只靠杜洪肯定不行，帕克森决定用洛尔邓做筹码交易，换个有能力的后卫来。


第606章 你是怎么做到的

　　7月15日，王俊在度假村别墅里收到了一张寄来的镶金边请帖，邀请他参加一个名流派对。

　　艾比好奇的问：“是谁发这么正式的请帖？”

　　“阿肯，他在这边刚出席了一个音乐庆典。”

　　话音刚落，又有人送来一张请帖，是给塞隆的。

　　塞隆晃了晃手中的请帖笑道：“真巧，阿肯也邀请了我，明天晚上。”

　　艾比脸色有点不太好看，明星聚会，她这种记者人气差远了。他们要一起去，把她单独留在这里吗？

　　王俊猜到她心里想什么，揽着她道：“别胡思乱想，你当然也要去，带女伴不是聚会最基本的吗？”

　　艾比扭头看了看塞隆，意思是询问“你怎么办？”

　　“咱们三个一起去吧，被记者拍到，明天也许会上头条。”塞隆无所谓道。

　　没有和艾比吵起来，她心情特别好，三人一起参加这种派对，媒体不会乱说。

　　王俊想的更简单，大不了少赚点钱，反正现在赚到的财富都够花好几辈子的了。

　　艾比小声问塞隆：“你什么时候去拍新电影，不会又准备休息一年吧？”

　　“等不及了？最近没有好剧本，参加完派对回来你帮我选一个？”

　　“这可是你说的。”艾比想给塞隆选个最难拍，耗时最长的。

　　“我说的……别郁闷了，大部分时间都是你和他在一起啊。”塞隆淡淡道。

　　总是气场很强的塞隆一说软话，会和荧幕形象形成反差，艾比就急不起来了。她一急，王俊就得劝，然后三人难受半天，搞的好像她是坏人似的。

　　16日晚上，王俊带着两个美女一起出席派对，在洛杉矶好莱坞山CASADELILA官邸举行。

　　来的有好莱坞明星，有美剧明星，歌手、时装设计师，导演等等。

　　阿肯2003年还没出名的时候，参加过Jay-Z的派对，他是个铁杆篮球迷，在新泽西时就和王俊认识了。

　　去年开始他人气飙升，成为了歌坛一流人物，他自己开了公司，需要广泛的人脉，特别喜欢交朋友。

　　这个人的经历很丰富，充满波折。他7岁的时候就随父母移居新泽西，曾经梦想进NBA做一名职业篮球运动员，不幸打球摔伤膝盖，断了这条路。

　　受了刺激的阿肯终日在街头游荡，加入劫车团伙，当上犯罪小团体的头目。在一次偷车行动后，阿肯被手下出卖，被判入狱三年。

　　牢狱之灾让他明白了许多事，重新走上了正路。2004年，阿肯出了首张专辑《Trouble》中的单曲《LockedUp》而开始受人认识，他的第一张专辑《Trouble》坐拥英国金榜双周冠军和R&B榜六周冠军。

　　同年，他还成立了自己的公司KonvictMuzik。2006年末，阿肯的第二张专辑《Konvicted》发行，入选美国BillboardHot100单曲榜。

　　如今他的人气和Jay-Z，艾米纳姆还没法比，却也算是歌坛巨星。他知道王俊到了洛杉矶，开派对就想找他聚聚。

　　看到三人一起到来，阿肯带着妻子出来迎接，两人都没有表现出任何惊讶。

　　媒体经常乱传阿肯有好几个老婆，他有多位情人是公开的，而真正的合法妻子只有一个就是这位拉翠斯，相貌实在让人不敢恭维。

　　阿肯笑道：“王，恭喜你再次拿到总冠军。”

　　“也恭喜你专辑大卖，生意越来越红火。”

　　王俊和他对了一下拳头，然后右手握着肩膀碰了一下。这有点类似帮会兄弟的打招呼，在新泽西就这么做。

　　王俊虽然听不惯饶舌音乐，但这些贫民窟出来的名人普遍讲义气，交个朋友不错。

　　进入大厅，王俊和塞隆、艾比一起出现，吸引了在场所有男士的注意。

　　塞隆和斯图尔特·汤森德分手后，就只和王俊传出过绯闻，但没有公开关系，追求她的人可不少。

　　科学家霍金曾经在一档访谈节目中说，即使在无穷的平行宇宙中，你也没可能约会查理兹塞隆，可见追上她有多难。

　　现在，王俊和两个大美女高调亮相，羡煞旁人。

　　王俊和几个熟人打了招呼。只要成名了，自然会进入一个圈子，然后认识其他名人，想没朋友都难。

　　王俊见到了布拉德利·库珀和其女友佐伊·索尔达娜，这两位自从参加《极速前进》后曝光率增加，都小有名气了。

　　他们在多部电影中演出，库珀加盟了美剧《整容室》，还登上百老汇舞台主演了舞台剧《雨落三天》，与茱莉亚罗伯茨同台。

　　“嗨，我最亲爱的朋友，你来了！”库珀给了王俊一个拥抱。“你就是我的幸运星。”

　　“你又赌球了？”这是王俊第一个想法，脱口而出。

　　“没，但去年我发了一笔横财。今年所有人都知道你会赢，没得赚。”库珀笑道：“如果没有你帮忙，我绝对不会像现在这么顺利。”

　　佐伊和艾比聊了起来，塞隆则去找自己认识的人说话。

　　库珀把王俊叫到一边拿食物，小声问：“伙计，你居然能把塞隆和艾比一起叫来，你是怎么做到的？”

　　“我们正一起度假，所以就来了啊。”王俊也有几分得意。

　　“我问的就是这个，你们怎么可能一起度假？难道这就是超级明星的好处？还是说你们真的就只是普通朋友……拜托，我又不是中学生，你别骗我。”库珀一口气念叨。

　　王俊小声道：“说真的，我不知道，我就是像平时一样过日子，和她们一起玩，一起聊天，看到有什么喜欢的东西就买下来。”

　　库珀愣了一下，感觉抓住了重点。“好吧，我明白了，最后一句就是关键，不是什么人都像你这么有钱。”

　　王俊有点无奈：“你别把人都想的这么俗好不好？刚认识她们的时候我可没什么钱，这叫人格魅力。”

　　王俊不清楚，他最吸引两女的地方，是他的痛快。

　　他做决定非常利落。就像他决定打球，立即就打；决定减肥，立即就减；决定买股票，就敢全仓；决定去旅行，背着包就走；参加综艺活动，二话不说答应陪艾比一起去。

　　塞隆是没要求过他参加奥斯卡颁奖典礼做男伴，提出来的话，以他这性格，拼着名声不要了也会去。

　　王俊的优点除了有钱有名外，还有没架子，不矫情。和他这样的人相处不会累，什么事都可以挑明了沟通。

　　矫情的人是相反的，喜欢把心事藏心里让人去猜，除了同样矫情的人，谁有空动那脑子啊！

　　这其中的关键，库珀是想不通的，他除了相貌外，在情场上的优势是卖萌和逗逼……


第607章 帮个忙，好疯狂

　　塞隆在好莱坞认识很多人，至交好友不多。

　　艾比只是ESPN电台的女记者，名气上差些，这里没几个熟人。

　　她们聊了一会儿就去找王俊。三个人找了个安静的地方吃东西，有人打招呼就说几句，没人来就在一旁清闲自在。

　　艾比也发现他们三人有些共同点，能凑到一起不奇怪。他们都不喜欢应酬，只愿和谈得来的人一起玩。

　　他们和体育界、娱乐圈的人能聊，一些特殊领域人才，搞科研、弄金融的，就是话不投机半句多。

　　名人聚会和普通人的派对还是有些区别，不会玩的特别疯狂，大家都是有身份的人，得有底线，否则传出去就会有不良影响。

　　只待了两个多小时，三人就准备回酒店，在这里不如回家和朋友玩放得开。

　　刚出门，三人看到一名黑人保安正推着一个娇小的白发女子往外走。

　　这女的手里摇着张唱片，大叫道：“阿肯先生，请你听听我的歌，你就听十分钟，我保证你不会后悔的。”

　　阿肯没搭理她，冲出门的王俊笑道：“你们这么早就要回去了吗？别在意这事，经常会有这种情况，年轻人觉得自己嗓子不错，就想成为歌手。”

　　王俊也不想多管闲事，点了点头。“我们先走了，度假村还有朋友……”

　　他和阿肯握手，却听不远处那名女子叫道：“王俊，是我啊，帮帮我。”

　　王俊赶忙仔细打量那白发小妞几眼，漆黑的眼圈根肾虚似的，五官倒是挺有棱角，有几分眼熟。他想不起来自己什么时候认识这么个白发魔女。

　　艾比和塞隆也很纳闷，这女的从哪里冒出来的？

　　“我是斯蒂芬妮啊，和你们一起参加过《极速前进》的。”白发魔女叫道。

　　王俊立即想起参加活动时，有个名叫乔安娜·斯蒂芬妮·吉玛洛塔的意大利女孩儿和他们一起，是其中最开朗爱闹腾的人。

　　“等等。”王俊对阿肯说：“我认识她，是个朋友，能不能让她过来一下？”

　　“当然。”阿肯自然要给他这个面子，保安也早就停下了。

　　斯蒂芬妮迈着小碎步跑过来，王俊离近了看她更觉得怪异。

　　她染成白头发，穿着肥大的黑色连衣裙，如果带个尖顶帽子的话，就像个巫婆了。以前挺清纯的模样两年不见怎么变这样？

　　她朝着王俊笑了笑，又朝着阿肯鞠了一躬，递上唱片道：“阿肯先生，我是音乐系毕业的，能写歌，也会唱，请你听听我录的歌，只需花一点时间。”

　　阿肯看向王俊，就是询问这人和你关系怎么样？

　　王俊既然刚才应声，斯蒂芬妮又期盼的看着他，眼神像等待食物的松鼠似得，他怎么可能不管？

　　“阿肯，听一下吧，也许会有惊喜，我听过她唱歌，参加歌唱比赛还拿过奖呢。”

　　“好吧。”阿肯接过了唱片，立即问随行的助理。“找个CD机来，我现在就听，王，有兴趣一起吗？晚走一会儿。”

　　“好啊。”

　　1973年出生的阿肯比王俊大十岁，阅历丰富，很会做人。

　　在这里立即听是最好的选择，显得很重视王俊朋友的事，够哥们。如果歌很烂，他要拒绝也当着王俊的面，对方说不出什么。

　　如果他以后听，拒绝这个“魔女”，王俊有可能觉得他在敷衍了事。

　　艾比和斯蒂芬妮聊了几句，陪着等结果，CD机很快送来了。

　　两人一人一个耳麦，并肩听CD，因为在门口，这一幕也被隐藏着的狗仔队拍了下来，明天有新闻题材了。

　　王俊听英文歌根本感觉不出好坏，只是觉得还不错，至少她声音比较清澈。阿肯听了一会儿，却是喜上眉梢，越来越兴奋。

　　只是三分多钟阿肯就摘了耳机，按着王俊肩膀激动的说：“王，你今天可帮了我一个大忙，要是让她跑去别家送出这张唱片，我肯定后悔死。”

　　“我唱的很好对吗？”斯蒂芬妮凑上前问。

　　阿肯按了她肩膀一下，笑道：“没错，你唱的很好，我没想到碧昂斯的歌还可以这么唱，你的嗓音很有特色，容易被人记住，你有自己写的歌吗？”

　　“唱片里就有一首。”斯蒂芬妮回答。

　　“把你的联系方式都留下，详细住址，邮箱、MSN，电话……这是我的名片，明天就来找我签约。”阿肯能成功，和他的魄力有关，认准了立即就干。

　　斯蒂芬妮愣了两秒，高兴的蹦到了王俊身上亲了他一下，大叫道：“王，你真是我的幸运星。”

　　亲一下两女倒是没吃醋，都知道她这是太开心了。

　　王俊尴尬的把她放地上，叹道：“今天晚上有人也这么说过我，幸好他没你这么激动。”

　　要是库珀跳起来亲王俊，下场肯定是一脚被踹飞。

　　王俊好奇的问：“你这造型是怎么回事？”

　　“我去酒吧唱歌了，所以染了头发。这身衣服松，我穿了运动鞋，所以才能看准机会冲进来啊。”斯蒂芬妮亮了亮自己的球鞋。

　　大家都觉得很无语，名人派对门口出现她这种造型的人，还是冲进来的。幸好保安没枪，不然可能当她是恐怖分子直接击毙。

　　王俊三人要离开，没被邀请的斯蒂芬妮也准备走了。王俊提出开车送她，一问才知她没定酒店，也不住在洛杉矶。

　　“你到底怎么来的？”塞隆被勾起了好奇心。

　　“我在网上看到阿肯今晚在这边开派对，忽然有了个灵感，也许他听了我的歌会欣赏我，有成为签约歌手的机会。所以我下午去了纽约机场，刚好有一班飞机，我就飞来了。”斯蒂芬妮得意的说。

　　“你下午从纽约坐的飞机，一出机场就到这里来了？”塞隆都惊了。

　　斯蒂芬妮点了点头：“对啊，我在外面等了一会儿，真的看到阿肯出门送人。”

　　只是有可能见人一面，就能做出这种事，这是正常人吗？

　　塞隆哈哈大笑，笑了一会儿才说：“酷，我看你也别找酒店了，直接去我们那里住吧。王，可以吗？”

　　“可以，空着房间呢。”王俊也同意。

　　“谢谢，顺便一提，我特别喜欢你的电影，尤其是《女魔头》，一会儿我们能合影吗？”

　　“行。”

　　艾比没插话，打量着斯蒂芬妮，觉得不会造成什么威胁，肯定不是王俊的菜。

　　他们要是知道斯蒂芬妮现在心里想什么，会觉得她更疯，完全没救了。

　　她在想，难道今天晚上我要加入一王三后的游戏？

　　没试过，好紧张……


第608章 公牛交易，后卫来投

　　斯蒂芬妮想象的事当然没有发生，别墅的人比她想象的多。

　　晚上她住夏鲍文兄妹那边，王俊都担心她夜里上个厕所被王乐莹看到，会把妹妹吓的犯心脏病。

　　第二天一早，斯蒂芬妮就去找阿肯，来的匆忙也没衣服换，鬼里鬼气的就去了。而阿肯只听声音，不看造型，顺利签约了。

　　她打电话汇报了好消息，阿肯承诺帮她找音乐风格，只要让他满意，未来可以出专辑。

　　因为高兴，斯蒂芬妮提出请王俊等人一起去饭店吃饭。

　　王俊拒绝了。“算了吧，你不是还没正式工作吗？等你出了专辑，成名了再请也不迟。现在我们都比你有钱，有位家里就是开饭店的。”

　　王乐莹也说：“对啊。我相信你一定会出名的。”

　　“真的？”斯蒂芬妮很高兴，谁不喜欢被人夸？

　　“当然，《极速前进》的时候我们都很喜欢你，你和那个壮汉帅哥特别显眼。”宋婷接道。

　　两个怪咖，当然显眼。

　　斯蒂芬妮觉得这是赞扬。“泰勒知道一定会很高兴，王，你真是个好人，本来我们以为再见到你，你会不认识我们了呢。”

　　“我记性没那么差，还有，别乱发好人卡。”

　　王俊帮忙只是举手之劳，斯蒂芬妮毕业后抱着成为歌星的梦想混日子，完全是个啃老族，她能找到工作挺好的。

　　听了这件事后，阿佳丽也想做歌星，她嗓子好，长相也好。不过她家大业大，以后肯定得进入家族产业。

　　斯蒂芬妮是个自来熟，爱热闹的人，没半分拘束，一高兴跟着在洛杉矶玩了三天才坐飞机回家。

　　她收拾一下东西，要去亚特兰大报道了，KonvictMuzik公司的总部在那边。她的工作是给公司的艺人写歌，作曲。有适合自己的也可以让阿肯给点意见，然后试唱。

　　此时，王俊等人只把斯蒂芬妮当成一个追求梦想的年轻人，根本没想过她日后会取得多么惊人的成就。

　　其实，作为一个明显的精神病人，能在街上随意走动就已经是很惊人的成就了。

　　王俊在洛杉矶的度假的同时，辛里奇正式离开了，球队没有匹配合同。

　　王俊打电话祝福了辛里奇，理解管理层的选择。老队友不能并肩作战固然很遗憾，但是5年6500万这么明显的溢价合同，公牛要是留下他就疯了。

　　帕克森给辛里奇开出的报价都是反着的，薪金逐年递减，这样可以少缴奢侈税。老鹰就是开出6000万年薪，公牛都不敢匹配。

　　公牛不会为了球员适合战术就往外甩大合同，得看性价比。

　　有王俊在，辛里奇没多少球权，带过半场就在外围等机会投三分，纯角色球员。不续约他，5年4800万的空间可以找个实力差不多的后卫来。

　　自由市场里没有大牌，洛尔邓想离开公牛，正好可以作为筹码换个人。

　　帕克森不考虑强留洛尔邓。

　　很多球员合同年会被换走是NBA一个潜规则，硬留下绝不是什么好事。他们摆明了想走，新赛季能好好打吗？上场就得刷数据，争取一份大合同。

　　如果是烂队无所谓，强队出现这种球员，整个体系都会被打乱，更衣室也会发生矛盾。

　　最后一年，很多球队也担心洛尔邓打好了就走，没法续约。所以只有薪金空间充足的球队对他有兴趣，公牛的交易目标只有一个，那就是猛龙。

　　猛龙原本就缺少出色的摇摆人，卡尔德隆都被迫打了多场2号位首发。皮特森被黄蜂给挖走了，这让他们新赛季前景不妙。

　　猛龙管理层考虑过两个方案，一是在自由市场里挖热火自由人杰森·卡波诺，低薪挖不来，热火可以留人。开出4年2400万中产挖的话，八成是烂合同，全联盟都知道卡波诺防守差，只擅长投三分。

　　猛龙原本防守就一般，状元巴格纳尼上赛季软的让人心碎，卡波诺来了再打首发，他们就没法防守了。

　　上赛季拿了最佳教练的萨姆·米切尔当然想带领猛龙更进一步，洛尔邓是个出色的小前锋，能攻能守，正适合球队。

　　帕克森主动联络后，猛龙管理层非常重视。

　　不过帕克森一说出自己的目标，谈判就陷入僵局，因为公牛想要的是首发控卫TJ·福特。

　　福特和猛龙上赛季提前续约了4年，金额3200万，考虑到这份合同年限不长，价格不高，算得上超值。

　　上赛季福特场均打30分钟，有14分3篮板8助攻，他的突破不可阻挡，是猛龙拿下分区冠军的重要功臣。

　　帕克森和其他人研究后，都看好福特的突破、反击能力。他的速度太惊人了，如果不是有伤病隐患，很可能是另一个艾弗森。他来了就能发挥作用，比辛里奇还便宜许多。

　　福特和杜洪分享出场时间，一场打25到30分钟就行，保证体能，也能降低伤病隐患。

　　只要交易达成，公牛下赛季反击定能打到对手吐血。

　　猛龙管理层开会讨论，一致认为不能放走福特，送走挡拆进攻威力骤降，外线也没有能持球攻击的人了。

　　交易可以，他们只愿送出替补后卫卡尔德隆。

　　西班牙后卫卡尔德隆是非选秀加入NBA，效率不低，场均21分钟能拿下8.7分5助攻，进攻主要靠投篮，传球都是手递手，身体强壮，身高191CM，体重95公斤。

　　作为一个重型后卫，凯尔德隆速度不快，横移差，防守不像辛里奇那么靠谱，进攻端两人风格差不多。

　　帕克森再三考虑，如果不换个后卫来，下赛季只靠杜洪肯定顶不住，于是提出猛龙再加个首轮有保护的选秀权。

　　卡尔德隆比赛经验丰富，三分很准，这些特点都适合公牛。最重要的是，他下赛季薪金才247万，差不多是洛尔邓的一半，比辛里奇便宜太多了。

　　管理层众人都认为不会再有更好的筹码了，其他球队不像猛龙这么缺摇摆人。

　　双方最终拍板，交易达成。

　　公牛不需要卡尔德隆打出多好的数据，只要做个合格角色球员就行。

　　交易正式公布，洛尔邓很高兴。

　　他了解猛龙的情况，知道这支球队缺少小前锋。虽然队里有两个球星，一个状元，但是都很年轻，更没有战绩和资历，他会获得表现机会的。

　　如果助猛龙战绩突破，他的人气也一定会提升。

　　唯一美中不足的是加盟猛龙得去加拿大，住多伦多。这就是现实，洛尔邓不是超级明星，想去哪里不是自己能决定的。


第609章 真他妈的铁血

　　自由市场的“大鱼”纷纷确定了自己的下一站。

　　篮网在卡特离开后，又被奇才挖走了4号位首发的米基·摩尔，新赛季是彻底没戏了。

　　奇才内线还签了达柳斯·桑盖拉两年380万，都没有等着考察他季前赛的表现。

　　奇才的内线一直很弱，自由市场里又缺少强人，桑盖拉如果签不下，季后赛还得饮恨。“大将军”阿里纳斯已经不满球队运作了，下赛季他们得想办法留住球队核心。

　　网队终于有一笔签约，4年2000万签下了热火投手杰森·卡波诺。

　　上赛季卡波诺场均11分2.7篮板1.2助攻，投篮命中率49.4%，三分命中率51.4%，罚球89.2%，他的三项命中率叠加比王俊还高。

　　索恩签卡波诺是为了弥补卡特离开的空缺，配置上来说，就像是奔驰换了奥拓，这怎么弥补得了？

　　卡波诺作用单一，没有持球进攻能力，和首发一起上，防守有漏洞；他打替补，没人传球又发挥不出来。

　　更夸张的交易是山猫和得分后卫马特·卡罗尔签下了6年2700万的大合同。

　　一个饮水机管理员，必须要有自己的绝招才能在NBA长久的待下去。比如甩毛巾、跳舞、鼓掌送水买东西、和球队老大搞基等等，这些卡罗尔都没有。

　　他没有华丽的数据，没有英俊的外貌，没有控球技术，没有传球视野，没有对抗能力，没有防守，除了能投空位三分，背号和纳什一样外一无所有。

　　他居然能签六年长约，这究竟是为什么？

　　也许他在山猫打球，负责管理的迈克尔·乔丹刚好是个脑残，又或者因为公牛的成功，投手都变的值钱起来了。

　　公牛走了两个首发，让其他想要争冠的球队刚松了一口气，另一支球队让全联盟都不淡定了。

　　凯尔特人官方宣布，绿军用艾尔·杰弗森、杰拉德·格林、莱恩·戈麦斯、特尔费尔以及拉特里夫，还搭上2009年的两个首轮选秀权，再加上现金补充差额的方式完成了对于狼王的交易。

　　一换五+两个选秀权，相当于一换七，算得上史无前例了。

　　有人说这绝无仅有的大交易证明了加内特的地位，也有人说这证明了加内特到底是什么什么样的人。

　　他在森林狼拿着联盟历史上所有球员里最多的工资，多次一轮游，三年乐透秀，现在准备去凯尔特人找两巨头抱团争冠军，真他妈的铁血。

　　这笔交易能成，凯尔特人没付出另外两位明星做代价，有用的只是杰弗森和格林。

　　森林狼则忍痛让出了几乎就是球队代名词的招牌球星，未来能打成什么样，谁也不知道。

　　凯尔特人组成三巨头，一群球迷叫好，说这是老将搭档，不算抱团。加内特球迷更不承认这是去“抱大腿”，说的好像加内特会是绿军新领袖，因为三人中只有他经常全明星首发，拿过常规赛MVP。

　　然而，凯尔特人三巨头真的是老将冲冠吗？雷阿伦75年6月出生，32岁，加内特31岁，皮尔斯30岁。众所周知球员理论上的巅峰期在28岁到32岁之间。

　　很明显，凯尔特人三巨头并没有什么伤病，还都处于巅峰，哪怕雷阿伦，无球的打法状态也不会下降很快，当年马龙、佩顿去湖人才真是老将组队。

　　最无耻的加内特球迷，为了证明偶像不是抱大腿，居然在网上称：“雷阿伦不过是二流球星，皮尔斯估计你都没听说过，这样三个人组队叫抱团？”

　　原来在伪球迷的心中，多次打进季后赛第二轮的皮尔斯，多个赛季场均25+的皮尔斯，连给三年乐透的加内特做二当家的资格都没有。

　　没办法，尽管皮尔斯是“进攻万花筒”，持球攻击能力胜过加内特，但是谁让他在跳投得分后很安静，不会喊一嗓子呢？

　　消息一公布，立即有记者到洛杉矶采访了王俊，问他对凯尔特人三巨头的看法。

　　“你认为现在凯尔特人的实力足够威胁到公牛卫冕了吗？”

　　王俊自信的说：“我相信还是公牛比较强，为了加内特，凯尔特人把半只球队都送走了，这使得他们角色球员和替补肯定不会很强，比赛可不是三个人的。”

　　记者问：“如果凯尔特人吸引优秀的老将降薪加盟，就可以解决这个问题了吧？”

　　王俊笑了笑：“理论上是这样，不过我在这里要奉劝想要冠军的老将们说一句，选择公牛吧，赢球的机会肯定更大。”

　　他这是摆明不把绿军三巨头放在眼里，角色球员的发挥也很重要，季后赛尤其如此。只靠球星能解决问题的话，之前湖人绝对不会只有三冠。

　　记者又问：“那你对全明星组队怎么看？”

　　“无所谓，交易的标准又没说不允许几个球星凑在一支队伍里。”

　　王俊不会表达不满，谁不想有好队友呢？表示不满得罪球员，说多了更可能得罪联盟，因为交易规矩都是他们定下的。

　　采访后，立即就有媒体挑事，想把两队新赛季宣传成宿敌。联盟在背后出力了，他们从不打击抱团行为，只想给公牛制造对手。

　　基德没能来，湖人又错过了加内特，科比也只能继续留在湖人。

　　队里可以把他交易出去，但要换他得像加内特这样一人换多人外加选秀权。科比自己又不愿去烂队，那还不如留湖人等崛起，至少这球队有钱。

　　有好地方就走人，没好地方就忠诚。

　　湖人夏天最大的手笔是续约沃顿，6年3000万美元。

　　留下沃顿让许多人考虑的先签后换交易不再存在，不过事情的真相却并非如此，沃顿或许应该同意去像森林狼队这样的球队，会有更好的机会。

　　湖人队用少于中产阶级的薪金留下沃顿，似乎不错，特别是在比较了卡波诺和卡罗尔的合同后。

　　唯一的问题是他的合同长度，六年合同对任何球员来说都极为冒险，特别是非明星球员。这样的合同将在沃顿33岁时结束，那时他或许已经没有现在的贡献。前几年是很有价值的，最后两三年可能很糟糕。

　　湖人还有个好消息，他们签下了被爵士队解约的控球后卫德里克·费舍尔，补强了最差的1号位。

　　费舍尔拥有丰富的季后赛经验，打法比较稳健，不占球权，带过半场传球就在三分线外等机会，称得上3D球员。

　　而他生涯前期都在湖人，能说会道，还可以做更衣室领袖。

　　库普切克承诺最晚中期交易来一个全明星，总算是稳住了科比的情绪，牌面阵容看也不算弱了。


第610章 选定电影，参观拍摄

　　在洛杉矶，放假一个月的塞隆开始选新剧本了。

　　之前塞隆拍了三部轻松又赚钱的电影，眼光不错。有两部她戏份不多，《国家宝藏2》也只是做花瓶。

　　现在有两个适合她的剧本要开拍，一部是和威尔·史密斯合作的科幻电影《全民超人》，塞隆在片中演有超能力的女主角，与混蛋超人、带儿子的普通上班族展开了一段狗血的三角恋，一看就是商业化的爆米花电影。

　　另一部是漫画改编电影《通缉令》，和詹姆斯·麦卡沃伊，摩根·弗里曼合作，饰演女杀手。

　　两个角色的竞争对手都是安吉丽娜·朱莉，制作方都倾向找塞隆来主演，朱莉是替补。

　　练了长生法的塞隆依旧光彩照人，平时素面朝天，不化妆，穿着普通服装，趟着拖鞋就敢上街。

　　朱莉的形象不行，整个人都快瘦没了。她上一部电影《贝奥武夫》的性感身材都是特效做出来的，现在最适合她的电影其实是《三打白骨精》，如果有人拍的话。

　　艾比看了剧本后，提议说：“《全民超人》不错，你就安心的去吧。”

　　王俊更喜欢《通缉令》，打出拐弯子弹的女杀手挺酷。“查理，你喜欢哪一部？”

　　“艾比说的对，我觉得《全民超人》更好，是大制作，票房有保障。《通缉令》的剧情太血腥，很可能被评为R级片，票房高不了。”

　　艾比没想到塞隆会顺着自己说话，这电影很快就要开拍，投资基本都到位了，就等塞隆点头。一旦确定下来，王俊很长一段时间就不会和塞隆见面了。

　　塞隆对重口味的R级片没兴趣，和史密斯对戏还是有点意思的。

　　王俊问：“你什么时候试镜？”

　　“明天。然后就是谈片酬，大概一周时间准备，差不多就要开拍了。”塞隆看着艾比，笑道：“这片是在洛杉矶拍摄，你们可以去参观。”

　　艾比脸色立即就阴下来了，那不是又能天天见面了？

　　塞隆笑笑。“拍戏很麻烦，我又不是整天来，还得研究剧本，背台词。你小心郁闷多了生皱纹。”

　　两人偶尔会斗嘴，王俊夹在中间很无奈，可这也是没办法的事。

　　有威尔史密斯在，塞隆的片酬不会太高，肯定会被压一下。不过这也是一部不需要演技的商业片，男女主角耍酷、搞笑就行了。

　　投资1.7亿美元，史密斯已经定下片酬2500万，塞隆拿千万也有可能。具体还要经纪公司去谈判。两大明星联手，票房肯定低不了。

　　视镜后，塞隆顺利完成了签约，这种角色对她而言没有任何难度，只要再扮花瓶，展现一下身材就行。

　　电影开拍后，王俊等人一起去好莱坞片场参观了。

　　凡是来到洛杉矶的游客，都会到好莱坞参观，环球影城是当地最吸引人的地方。非常大，娱乐项目繁多，一天都转不完。

　　王俊买的是两天的票，并预定了附近的酒店住一晚，第二天继续在这里游玩。

　　他们先走了星光大道，就是马路两边的人行道上每隔一定的距离在一个五星内刻上明星的名字。

　　别小看这五星内的名字，是演员的一种荣耀，塞隆都是2005年才把名字留上去的。

　　之后大家参观了蜡像馆，吉尼斯展览馆，拍了一些照片后乘坐游览车进了环球影城。

　　下车后，路上有不少游客找王俊索要签名，即使在洛杉矶，他也是名副其实的大腕。

　　众人分开行动，王俊、艾比和乐莹去摄影棚参观拍摄，其他人则结伴去玩娱乐设施。

　　环球影城活动很多，游客不仅可以看到各种在电影中出现过的建筑布景以及车辆和道具，更能在摄影棚内外体验火灾、洪水、地震、爆炸、空难、猛兽、鲨鱼等特技效果。

　　那些上下翻飞的娱乐项目乐莹不能玩，王俊、艾比去游乐场次数不少，都已经玩腻了。

　　昨天，电影正式开拍。

　　王俊是名人，所以被允许带朋友进现场观看，导演彼得·博格和他亲切的打了招呼，然后拍摄。

　　轮名气，王俊比这里所有人都大，大家都要给他面子。

　　要拍的是汉考克飞行追贼的戏，史密斯手里拿着酒瓶，穿着邋遢的衣服，吊着威亚，周围没有任何布景，旁边都是绿色背景板。

　　等最后剪辑的时候会加入特效，变成超人在城市里飞行。

　　史密斯吊在空中，一本正经的演着，喝两口酒，不时的晃荡两下……三人是第一次看科幻片拍摄，都惊呆了。

　　王俊忍不住找个角落大笑了一阵，回来问塞隆：“科幻片都是这么拍的吗？你演《魔力女战士》的时候不会也是这样吧？”

　　他一想到史密斯摆POSS的情景，就忍不住笑意。

　　“科幻片拍摄过程就是这样，后期加了特效后就不一样了，隔壁钢铁侠也在拍，你要看看他们那个，会发现更可笑。”

　　钢铁侠是今年制作最大的影片，拍摄过程一点也不酷。主演小罗伯特·唐尼不会真穿一身盔甲在那里拍，他演戏时的造型能让人笑哭，简直就是一成人版天线宝宝。

　　演这种科幻商业电影不需要出色的演技，也不像当年成龙、李连杰那样会功夫，能打。

　　现在拍动作电影容易多了，只要演员身材形象好，稍微有点运动能力就过关，主要戏份全是特效，这算是演员的一个成名捷径。

　　三人一直待到中午，剧组休息。

　　彼德博格和王俊聊天，说他的形象也适合拍电影，尤其是动作戏，身材能和巨石强森对打。

　　如果两人真在荧幕上PK一次的话，单是噱头估计就能吸引不少票房。

　　王俊对娱乐圈有兴趣，不过拍戏他肯定没时间，客串的角色还行。这部电影里没什么他能客串的角色，只能等以后了。

　　饭后回来继续拍，塞隆的戏份很简单，和汉考克见面，然后露出复杂的神情，让人觉得之中肯定有什么“隐情”。

　　演男二号儿子的小演员表现不错，很自然。

　　平时看电影，王俊觉得演员很了不起，真到现场来看，又觉得他们也是普通人，只是精神分裂的比较厉害。

　　塞隆忙碌起来，王俊三人就先离开了。

　　艾比临走的时候还和塞隆说了几句悄悄话，不知道的还以为是闺蜜咬耳朵呢，王俊猜八成是醋意十足的内容。

　　多人一起出游，塞隆和艾比见面，媒体反而不传绯闻了。

　　记者都没想到他们这么明目张胆的搞三角恋，而且同行的美女太多，让人看花眼，不往那方面想了。


第611章 中大奖，新训练

　　两个妹妹和袁浩不回纽约，王俊就不离开，说到做到，陪家人度假。

　　姑父和姑姑已经办好了手续，在七月末到了洛杉矶，以后要在这边发展了。

　　明年王乐莹就将大学毕业，她可以到洛杉矶居住。

　　她抽空在洛杉矶看了一次病，医生认为洛杉矶的生活环境更适合心脏病人术后疗养，建议她手术也在这边完成。

　　哪怕完成手术也不是万事大吉，最好找人少，清净的地方，曼哈顿相比之下太乱。

　　艾比没能甩开塞隆，在洛杉矶拍摄，不只是摄影棚，还有其他地方取景。塞隆的戏份有限，没有通告的时候就在别墅待着。

　　Youtube的两个摄影师也到了洛杉矶，帮王俊拍摄短片，感觉美女帅哥凑在一起，是很好的素材。

　　塞隆没有回避，还大方的在别墅和王俊跳了一段华尔兹，动作亲密。

　　一看两人跳舞的熟练程度，艾比就知道他们肯定专门练过，无奈她不擅长跳舞，参与不进去。

　　塞隆却是唱歌、跳舞、演戏全才，只是没有唱歌出专辑。在好莱坞影视歌三栖的演员不多，大都专注一项。

　　两分多钟的视频在网上一发布，立即又火了。这不是广告却胜似广告，相当唯美。

　　艾比醋了一天，幸好广告商正好找上门，她和王俊一起拍了AF休闲服饰的广告。

　　作为女主角出镜，艾比也过了一回戏瘾，只是等广告发出需要时间，没网络视频那么快。

　　其他视频里，阿佳丽、宋婷也参与进来。

　　与王俊合唱歌曲，用跳舞毯飚舞玩游戏，发到网上都有很高的点击量。网友们留言时，很多人也开始关注她们是谁。

　　形象不错，又有后台，跟着王俊蹭人气，她俩想进娱乐圈发展，以后百分百会成功。

　　不过她俩都只是为了玩，不想把演戏当做职业。

　　在洛杉矶，也有真人秀节目想邀请王俊参加，他都推辞了，太耗费时间。

　　8月，塞隆戏份渐渐变多，没空再到度假村了。

　　袁浩和两个妹妹返回纽约，休息一下收收心，等待开学。有姑父等人陪伴，王俊没有再去纽约，和艾比飞回了芝加哥，结束了这次海边度假。

　　回家后，王俊调出训练系统，查看了自己的身体情况。

　　他赤脚身高194CM，体重99公斤。在洛杉矶运动量小，吃的太好，他体重增加了，如果要保证最佳状态，最好再减下来一点。

　　身体素质已经不是只练长生法能改变的，整整一年，他的训练只达到了65级，各方面提升都越来越慢，系统的评价也依旧是“一流明星”。

　　除非他在破包夹方面能取得明显进步，否则评价不会变。

　　柔韧53.8，提升最多，长生法对于柔韧这一项是有很大帮助，他现在能做出一些体操运动员的动作。该软的地方软，该硬的地方还是很硬，不会因为柔韧过度降低爆发力。

　　系统说的柔韧，主要是对于关节的保护，王俊现在属于很难扭伤、拉伤的那种人。

　　反应61.3，增加了0.1，没多大变化。

　　速度77.7，没变。赛季结束后，王俊一直没有练习速度，在度假村没有让他冲刺跑的地方。体重增加了一些，没降低就是万幸。

　　弹跳71.2，有一些进步，他今年闲暇时间主要就是在练弹跳。

　　力量72.6，增长了0.1，大概和体重增加有关。

　　耐力81.1，略微增长，王俊没有刻意练，但他现在24岁了，身体各个方面开始达到巅峰，是自然进步。

　　他累计热量还不够，升到65级却有一次抽奖，立即抽了，不看页面等待系统提示。

　　心里没有多想，这次他却终于听到了久违的中大奖的声音。睁开眼，看到系统页面三个光点弹射出去，快速转了几圈，逐个停下。

　　“获得水下训练二，移至仓库。”

　　“获得扫描卡，移至仓库。”

　　“夺得体能可乐一打，移至仓库。”

　　王俊当即一喜，又有扫描卡了，这意味着他可以再扫描一个球星，并学习其一项打球技能，他的得分手段会更多。

　　体力可乐是有用的道具，虽然他并不喜欢借助外力，但是仓库里存着14瓶，有备无患。不知道哪天关键时刻就用上了。

　　上赛季没用，是因为公牛整体实在太强大，打其他球队都是碾压获胜，他出场不到35分钟，都觉得有力气没处使呢。

　　水下训练二是个新东西。王俊在大学时就抽出过水下训练一，之后经常游泳，可以练耐力、消耗热量也快。

　　他进仓库找到那本书，查看了介绍。

　　果然，六十级以上抽出来的训练，不管效果还是难度都大大增加了。

　　这次要找浅水来训练，不能是深水的游泳池，不是游泳和憋气，而是综合练习身体各项。

　　水下训练二：宿主在系统提示下在水中做好热身运动，进行慢跑，提高宿主身体素质，主练速度、耐力、爆发力、力量。每天限制一小时。

　　练习的项目包括配合呼吸吐纳的健身操似的动作，在水下完成，难度倍增。

　　更难的是水中跑步，由于水的阻力巨大，在水中跑步是很好的负重训练方法，还能消耗更多热量。由于人的双脚与光滑的池底无法产生足够的摩擦力，因此要在水里跑起来普通人做不到。

　　系统可以连接王俊的身体，通过某种精神刺激让他的脚部更好的抓地，迈出坚实的每一步。

　　速度训练也有重力练习，有时间限制，水下训练更好，每天能练一小时。

　　王俊不知道这是什么原理，也不去深究，都是高科技，他这种脑子是想不明白的。可以肯定的是，只要他这样高强度训练一段时间，回到陆地上奔跑定会有一种身轻如燕的感觉。

　　他打算尽快开始锻炼，不能再闲着了。NBA其他球员把他当对手，他也得拿自己做对手，争取变的比以前更强。

　　他知道自己还有弱点，两连冠他的功劳最大，队友们能力出色同样关键，如果给他安排一群普通队友，没法独立带队赢球。

　　因为他有着别人没有的辅助，这得天独厚的才能让他给自己设定的目标越来越高，他要做NBA历史上最强的球员。

　　在进行水下训练之前，王俊还有一件事要做。他得先决定学什么新能力，拜谁为师，最好是能在短期内提升实力的技术。

　　他要确保公牛三连冠，建立王朝。另外，明年就是背景奥运会了，他在家门口只有一个目标，那就是夺冠。

　　奥运会美国队八成会精英尽出，以他和姚明两人目前的实力，肯定是打不赢的。


第612章 再拜师，要提升

　　王俊进攻已经非常强，但他依旧想要学习进攻技巧。

　　进攻是最好的防守，这句话他不是随口说说，真的这么认为。

　　上赛季他增多传球，减少出手，按照教练安排打的很合理，命中率、助攻数都创了生涯新高，却有很多球迷不买账，表示不喜欢他这种改变。

　　王俊希望新赛季能让人看到些不一样的东西，在保证效率的前提下，打的更漂亮的东西。

　　学什么好他还拿不定主意，有人可以商量。

　　吃早饭时，王俊问：“艾比，你觉得如果要提升打球的观赏性，吸引更多球迷，该练什么技术？”

　　“你想练什么就能练会吗？”艾比笑问。

　　“当然能。”

　　见他说的像吃饭喝水一样简单，艾比想想好像还真是这样。

　　王俊在篮网的时候还是打无球为主，一加盟公牛不知怎么搞的就学会了出色的脚步移动。去年夏天，艾比一直跟着，看到王俊练出了花样扣篮，更不可思议。

　　她怎么也想不到王俊有个系统辅助，只觉王俊是个近乎妖孽的超级天才。很多球员一辈子都练不精一项技术，王俊如今已是集多家之长。

　　而王俊还不满意，他因为弹跳力不够，哪怕系统指导，也没法像卡特那样扣篮。他心目中的拜师，应该是青出于蓝而胜于蓝，把前浪拍死在沙滩上。

　　艾比沉默片刻说：“你现在技术已经够好了，我也不知道你还有什么可提高的。”

　　王俊摇了摇头。“我在破包夹方面做的还不够好，有什么技术可以更好的破包夹呢，除了传球。”

　　“传球不好吗？”艾比问。

　　“就算要传，我也想吸引多人包夹传的漂亮些，直接传出空位，而不是平淡的一个传递看队友们错位进攻。”

　　艾比笑道：“那简单，练突破啊，你不是觉得韦德很牛吗？打热火的时候面对夹击他还能突破得分，或者把球分出去。”

　　王俊开始思考，他最近在研究“大梦脚步”，或者帕克的抛投技术，没想过学习和自己同届球员的技术。

　　但韦德确实是现役破包夹最好的球员之一，他的突破犀利无比，被球迷称为“迷踪步”。单是看韦德的扣篮数就知道他有多强了，总能甩开对手杀入篮下。

　　他连续两个赛季扣篮数超过詹姆斯，能和很多内线相提并论，韦德场均27+，可是在几乎不投三分球，中投也比王俊差很多的前提下得到的。

　　韦德的后仰跳投更没法保证效率，他能被称为“193CM乔丹”，靠的就是出色的突破，就算不进球，也可能造成对内线的杀伤。

　　如果我学习韦德的突破技巧，融合皮尔斯的脚步，背身技术，靠着更好的投篮，一定会更强。现在我的速度不如韦德，未来未必不能超过。

　　“大梦脚步”毕竟是内线技术，打进不过就是两分，我要在外围投篮创造空间，转身和后撤步足够了……

　　王俊考虑了一下对球风的改变，决定学韦德的突破。

　　至于抛投，那是矮个子后卫玩的，而且不够帅，他兴趣不大。

　　有了水下训练二，王俊相信自己的身体素质和速度都有上升空间，将来爆发力更好，速度更快。

　　韦德的进攻手段主要靠面框，大家都知道他要突破，依旧防不住。快的没他壮，壮的没他快。

　　王俊则可以在外围三威胁，能面框突破，能背打力量差的外线，能接球就出手，谁知道他下一步会干什么？

　　吃完早饭，王俊提议说：“艾比，我打算去找韦德聊聊，一起去吧？”

　　艾比立即想起王俊在练好脚步前，也是去找皮尔斯吃了顿饭。“你难道有什么超能力吗？和他一起吃顿饭就能学会技术？”

　　“如果这家伙有空，我想和他单挑找感觉。”王俊回答。如果只是吃顿饭就回来，他把技术练好那就太夸张了。

　　王俊给韦德打了个电话，怕他不在迈阿密出去玩了白跑一趟。

　　韦德果然是外出，去了詹姆斯的家乡阿克伦城，而安东尼、保罗、詹姆斯、波什四人也在。除了保罗以外，都是2003届球星。

　　这五个人一起受到詹姆斯的邀请，在阿克伦举行一年一度的“Bike-a-thon”自行车赛，口号是“皇帝关爱孩子”。

　　詹姆斯要过了电话问：“王，你来不来凑个热闹？明天活动，现正在准备。”

　　“好啊，我这就过去。”王俊笑道。

　　詹姆斯开始没想约王俊，骑士两年被横扫受刺激了，总是被压制，亲兄弟也得疯。王俊既然知道了，他不邀请也不好。

　　王俊和艾比说了情况，两人来了一场说走就走的旅行，直奔机场，订票飞到阿克伦是中午11点多，正好赶上午饭。

　　聚餐的时候，王俊调出系统，悄无声息的扫描了韦德，下午入住酒店，查看了韦德的能力。

　　除了基础的投篮、扣篮外，韦德有五项特殊能力被系统整理出来，并做了详细介绍。

　　闪电跳投：韦德靠着爆发力一步启动变向急停跳投，弹速奇快，出手点高，对手难以封盖。

　　行进抛投：韦德突破后快速跳起，滞空时间长，空中单手将球抛出，可以躲开内线补防，难以封盖的技术。

　　疯狂防守：身高只有193CM的韦德力量强悍，下盘稳健，可以对外线进行贴身防守，错位顶住内线的空切，并有可能通过调整步伐获得起跳空间，封盖大个子的投篮和扣篮。

　　这点王俊很佩服，韦德经常可以封盖内线，被他盖过的包括霍华德、邓肯、姚明等著名内线明星。作为得分后卫，韦德生涯四年场均1个盖帽，上赛季场均1.2个，是外线第一。

　　极限快攻：韦德在攻防转换时能快速通过半场，靠速度甩开对手，让对方没法组织起有效防守，将球轻松送进篮筐。

　　这招王俊怀疑没有韦德的爆发力，学了也没用，不是每个人都能外号“闪电侠”，几步就把对手内线甩开。

　　迷踪步：韦德在各个位置能随意变向和做假动作晃开对手，百变步伐难以防范，长驱直入上演暴扣！

　　韦德的迷踪步是大家喜欢他的众多原因之一，华丽的突破舞步，撕破防守后的大力暴扣，这是韦德带给球迷们的震撼！

　　王俊没有犹豫，选择使用“拜师卡”，学习迷踪步，想知道韦德突破技术的秘密。

　　哪怕他只能练出弱化版在比赛中也够用了，他只在破包夹和反击时使用，比韦德拥有更多进攻手段。


第613章 球星集合，两周训练

　　八月十八日，阿克伦的慈善自行车赛开始了。

　　几位球星和400多名学生，当地的居民一起骑行，穿越阿克伦的大街小巷，由起点站詹姆斯母校圣文森特高中直至终点站阿克伦市动物园，赛事总长度达8公里。

　　此次参赛的明星阵容豪华，艾比和当地一位电台主播也参加了，还有骑士主帅迈克·布朗、骑士总经理丹尼·费里等等。

　　这一慈善活动的所有收入均将捐赠给阿克伦地区基督教会、勒布朗家庭基金会以及阿克伦城市联盟。

　　最终詹姆斯第一个冲过了终点线，根本就是内定冠军。

　　没人和他争，这是他发起的活动。如果韦德、王俊两个体力好的人最后赢了詹姆斯，可不会有人给他们鼓掌，或许还会引起阿克伦球迷的反感。

　　詹姆斯接受采访时说：“能够回报社会，这对于我是最重要的事情。阿克伦是我出生长大的地方，我愿意为这里需要帮助的人做力所能及的事。在阿克伦，有很多很多热爱体育热爱篮球的孩子们，我希望他们能够梦想成真。”

　　詹姆斯还表示，希望这样的做法能够拉近人与人，家庭与家庭间的距离，让孩子们能够怀揣梦想，更乐观的生活，能够努力读书并让自己的人生更加与众不同。

　　他的情商一向很高，肯定会有人说他作秀，但大部分人会看好，增加他的影响力。

　　王俊没兴趣搞慈善，或者策划大型公益活动。他只想玩乐，享受生活，凑个热闹还是可以的。

　　参加完自行车活动，难得几个人凑到一起了，当然要切磋一下。

　　他们在圣文森特高中球馆打比赛，詹姆斯的几个好友也来了，加上几个当地的街球高手，组成了詹姆斯队和安东尼队。

　　这场比赛吸引了无数球迷来观看，球馆爆满，记者都闻风赶来了。可惜他们都不如艾比有采访优势，只能得到二手资料。

　　艾比平时发的小短片式新闻受到了球迷和Youtube粉丝热捧，其他记者却没法效仿，和球星关系好不到这种程度。

　　王俊和詹姆斯的三个发小乔伊斯、科顿、麦吉早见过面，也听过他们的故事。四个人从小学开始一直到高中都在为同一支球队效力。

　　在为高中球队效力的4年间，詹姆斯率队取得的战绩为惊人的102胜6负，他们欺负过无数同龄人，和他们作对是悲哀的。

　　圣文森特高中因此留下了詹姆斯领衔的“F4”，以及他的女友，外号“杉菜”的萨瓦娜的传说。（怎么可能是这种外号！）

　　F4，保罗、王俊组成一队，韦德、安东尼、波什三人加几个当地高手组成一队。

　　双方拼进攻，场面打的非常精彩，比分却是一边倒。

　　詹姆斯队轻松取得了胜利，一边三个球星，看起来似乎很公平，打起来安东尼队完全不是对手。

　　保罗组织能力超强，和王俊第一次搭档就打出了惊人的默契，一个负责传球输送炮弹，一个跑位接球就投。

　　詹姆斯也积极跑位，空切和快攻中多次上演暴扣，在和安东尼单挑中占据了上风。

　　高中时安东尼赢过詹姆斯，现在两人实力有了差距，詹姆斯更全面。

　　可惜，幸福是短暂的，詹姆斯、保罗、王俊三人不可能凑到一个队征战NBA。

　　要是他们三个组成三巨头，那就只有一个结果——横扫全联盟！另外两个位置随便找俩队友都很难输球。

　　波什郁闷了，在猛龙的时候他被虐，季后赛被横扫就罢了，怎么到了假期打个友谊赛还被人错位过了一遍又一遍？还有天理吗？

　　王俊和韦德彪分，打的非常过瘾，得分差不多，比突破韦德还是更胜一筹。

　　王俊防守韦德突破，近距离观察，对于练成这种面框技术增添了几分信心。韦德除了第一步外，也不是快到无解，主要还是节奏的变化。

　　他只要多练习，掌握迷踪步的要领，就算不如韦德突破这么强，弱化版在NBA也能横行。迷踪步和背身、投篮相结合，他的得分能力稳稳凌驾韦德之上。

　　就算王俊不练迷踪步，靠着转身、后撤步等技术，都已经让韦德感到压力很大了，一对一很难封盖。

　　想到公牛现在的阵容，再想热火的，韦德感到悲哀。这赛季他们还能进季后赛，可也仅此而已了，想打进第二轮都无比艰难。

　　奥尼尔刚来的时候，韦德觉得自己很幸运，可以抱上鲨鱼的大腿了。可是才打了两个赛季，韦德就发现现在热火他才是“大腿”，奥尼尔难复当年之勇。

　　奥尼尔已沦为超级烂合同，加上沃克，韦德觉得前途一片昏暗。

　　几个人难得凑到一起，打了场比赛后发现有明显锻炼效果，商量之后，他们又一起去了迈阿密，计划一起进行为期两周的训练。

　　选择迈阿密，是因为那里适合度假，累了可以去海滩游玩。在那里，他们可以获得更多媒体关注，增加人气。

　　练了两天，有其他球员赶往迈阿密，想借着和球星较量的机会提高自己。其中包括榜眼新秀凯文·杜兰特，76人的伊戈达拉、凯尔特人的雷阿伦，魔术的雷迪克等等……

　　人数达到14名，像组成了一个训练营，练的更起劲了。

　　一周之后，不少人都惊呆了，因为技术有明显进步的不是雷迪克、伊戈达拉、杜兰特这些起点低的人，而是王俊。

　　他们都发现王俊突破能力越来越强，打比赛很少投三分，突破为主，一对一难以防范。

　　他不但能大跨步转身，后撤步，还常使用“迷踪步”的技巧，跑动中快速变向，跑动中跳步，在人缝中穿过。

　　其他人想像王俊那样投篮，转身接后撤步，却只是学得其形，学不到精髓，最后投篮那一下很难把握节奏。

　　这是发力的问题。王俊练习有系统提示，迈第一步用多大力，虚晃时用多大力，第二步迈多大，连贯到什么程度算完美，都心中有数。

　　他找到节奏，迷踪步练的有模有样。

　　其他人只能模仿动作，却没有做到完美的发力和动作衔接，得在无数比赛中进行实践，用身体记忆，不可能速成。

　　训练营里，王俊成为了进攻花样最多的人，突破好过安东尼，背身强过詹姆斯、韦德，防守不差，投篮更是准过他们所有人。

　　经过两周训练，詹姆斯也不得不承认，王俊除了身体素质外，多方面都在他之上了。


第614章 传球训练，走上绝路

　　九月，王俊和艾比返回了芝加哥，很多人留下继续练，被他的“悟性”刺激到了。

　　他这次行程收获很大，可以说是赚翻了。

　　艾比也惊奇的发现王俊突破已有了韦德的影子，只是速度稍慢。

　　王俊的第一步现在也不慢，不如詹姆斯、韦德，但是和另外两位突破高手吉诺比利、科比相比就不吃亏。他还可以用臂展、力量来弥补速度的不足。

　　除了突破外，王俊还向韦德、保罗请教了抛投技术。

　　NBA并不是只有帕克会玩抛投，很多后卫都会，火箭的阿尔斯通，太阳的纳什，保罗和韦德也不差，每场这种技术都会用上三、四次。

　　王俊个头没有矮到必须用抛投躲开防守的地步，他穿鞋196CM不差，大体了解一下要领，自己练就可以。

　　回到家王俊也没闲着，除了继续练长生法、铁板桥、膝盖训练外，还开始了水下训练。

　　他把游泳池的水放到肩膀以下，开始在水中根据系统的指导做热身动作，然后来回折返跑，每天练一小时。

　　哪怕王俊体力惊人，一小时后也累的动都不想动了，这是恐怖的训练方法。

　　艾比看傻了，跟着试了一次，在水里根本就跑不起来，阻力太大。

　　王俊却可以用这种方式锻炼，虽然速度不快，但明显能看出跑的动作，人也在移动。

　　王俊练了三天，正在躺椅上休息，艾比好奇的问：“你是怎么想出这种训练方法的？我感觉可以去申请专利了。”

　　“我在大学的时候就游泳减肥，后来想水浅一点也许效果更好，那样就不是游了。”

　　王俊清楚这种方法没法申请专利，目前只有他能做。除非有人在水下发明跑步机一样的跑道，还有吸力强，让运动员能发力的水下跑鞋。

　　这个构思不错，可他去哪里找科学家发明这些东西呢？

　　没了体力，王俊就找Youtube的人拍摄视频。

　　新视频发布后又火了，点击量惊人，因为王俊发明了一种新式的传球训练法，和加菲玩空中接力。

　　加菲跳起喜欢爪子在空中乱挥，后来王俊亲自给他示范要往下压球，还扣篮给它看。

　　加菲大概觉得这样更好玩，居然真的学会了，成功空接双爪把球扣进了篮筐，两次！

　　这可不是用特效合成，而是绝对的实拍，加菲作为地球上唯一成功扣篮的豹子，更出名了。

　　网上粉丝的评价非常搞笑。

　　“加菲之前因为进攻太差，没能加盟NBA，今年夏天，它通过不懈的努力成功提升实力，不但可以单防球星，侧面封盖，还能完成空接扣篮，已有多支球队表示对它有兴趣。”

　　“加菲现在算国宝级动物了吧？还有谁家宠物能这么玩？”

　　“好想买只金钱豹，国内不让养啊！为什么？！”

　　“下赛季很考验奥登的能力，他必须证明自己强过加菲，因为王俊的传球绝对是联盟顶级。”

　　王俊夏天继续吸引眼球，带来了巨大的经济收益。

　　耐克的“中国王三代”球鞋已经发售，销量火爆，他的球衣也是全球销量第一。

　　和Youtube合作以来，他靠着拍摄视频，贴广告，已经拿下了一千万美元，比大部分球员打一个赛季篮球年薪还高。

　　加菲也帮他赚钱，又和他一起拍摄了一个啤酒广告。

　　还有电影公司希望加菲能在电影里客串，不过王俊并不喜欢那个剧本，所以推掉了。

　　联盟又出现了两笔大交易。

　　成为热火队边缘人的安东尼·沃克和替补中锋迈克尔·多利亚克、前锋西米恩和一个有条件限制的首轮选秀权被送去森林狼，换了森林狼的摇摆人里奇·戴维斯和中锋马克·布朗特。

　　表面上看，热火好像赚了。里奇·戴维斯在骑士、凯尔特人和森林狼都有不错的表现，最近6个赛季他场均得分达到16分，上赛季三分球投篮命中率更是达到个人职业生涯最高的40%。

　　马克·布朗特年薪大约为800万美元，合同还有三年，上赛季在森林狼场均得到12.3分6.2个篮板。

　　不过他们能不能帮助热火，还需要时间来验证。

　　网队同样有一笔大交易，在文斯卡特离开后，贾森基德终于也走了，篮网的三叉戟时代正式结束。

　　夏天引援不利，基德和管理层完全闹翻，在接受采访时炮轰了老板布鲁斯·拉特纳。

　　基德愤怒的说：“他根本不懂篮球，却总是指手画脚的乱搞，是他毁灭了篮网队，我们本有机会建立一个王朝。”

　　这番言论得到了几乎所有网队球迷的支持，在舆论压力下，网队已经没法留下基德。

　　小牛在自由市场里追逐了多名大牌，比卢普斯、辛里奇、科比全都失败了。基德这次他们说什么也不会再放过。

　　小牛送出德文·哈里斯、德萨盖纳·迪奥普、特伦顿·哈塞尔、莫里斯·艾格、还有已经休息了一年躺拿工资的基思·范霍恩五人，加两个未来首轮选秀权和300万美元现金，从篮网换得贾森·基德、马里克·阿伦和安托万·赖特。

　　马里克离开公牛后刚和网队签约就被交易了，没为网队打一场比赛。这对他来说这倒是个好消息，小牛的实力肯定强过篮网。

　　小牛为了争冠拼了，这算不上一笔好交易，因为他们为了得到基德付出的代价太大，几乎透支了未来。

　　基德现在突破能力大不如前，只是个外线3D球员而已，要说他的经验能帮球队夺冠，更是一种奢望。

　　进攻端，基德擅长的是发动快攻，有诺维斯基和丹皮尔组成内线，肯定得降低节奏打阵地。

　　防守端，基德横移速度变慢，防1号位效果并不好，很容易被快速后卫过掉。要知道，基德已经34岁了，随时可能状态大幅下滑。

　　小牛为了弥补一个错误，还在接二连三的犯新的错误。如果当初他们不放弃纳什，在自由市场里找能防守的人和诺维斯基、纳什配合，肯定比现在要强得多。

　　网队换来一堆不适合体系的人。哈里斯组织能力不行，需要持球进攻，和戈登有些位置重叠。

　　迪奥普是肉盾蓝领，和科林斯重叠，只是个头更高，体重更大。

　　另外两个摇摆人也是不擅长进攻的蓝领，对球队进攻没有任何帮助，全队几乎都是蓝领，不会投篮那种，怎么赢球？

　　下赛季网队肯定打不进季后赛，他们或许会是状元争夺者。

　　自从王俊离开，网队就在自我毁灭，现在他们终于走上了绝路。


第615章 绅士来访，惺惺相惜

　　王俊夏天没有打正式比赛，但在中国球迷心目中他的位置更加不可替代，人气更高了。

　　这是比较的结果，8月的亚锦赛，中国男篮打出了有史以来最差战绩，最终只得到第十名。

　　说是为了确保篮球队在2008年北京奥运会上打出好成绩，篮管中心作出了一个十分大胆却又奇葩的决定，派中国男女篮二队去打亚锦赛。

　　让国家队主力们放弃磨合，错过亚洲比赛，放弃虐菜鸟队找自信的机会就能打出好成绩……这是二次元的理论吗？

　　就算要避免伤病也不用这个玩法的，距离奥运会还接近一年时间呢。

　　偏偏这决定能通过，管事的人似乎没个脑子清醒的。

　　配合着篮管中心这一盲目的决定，还有一些所谓的专家名嘴大唱高调，说什么中国男篮今后的目标就是要在世界赛场上争冠军，亚洲比赛派CBA联赛的前三名队就行了，不仅狂妄，而且脑残。

　　结果，男篮二队让亚洲球队打得落花流水，不是赢了一次世锦赛就是顶尖豪强了，球迷们都看清了二队是个什么德行。

　　小组赛他们输给了约旦、菲律宾，伊朗。在争夺第九名的比赛中又一次输给了菲律宾，结束了这次耻辱之旅。

　　没了几大核心，中国男篮在亚洲就是二流，暴露了不少问题。

　　新一代的中国篮球选手的身体素质越来越好，基本功却越来越粗糙。在激烈的对抗中这些弱点暴露无遗。另外，这些球员从小在富裕的家境中成长，在面对逆境时缺乏坚强的意志。

　　自CBA联赛创办以来，各俱乐部“养人不如买人”的现象严重，导致原有的后备力量培养体系急剧萎缩。俱乐部中的许多青年球员常年无比赛可打，且得不到高水平教练的指点。俱乐部老板急功近利，不愿在顶级联赛中培养新人。

　　正当所有人为中国队拿到世界冠军开心时，隐患其实已经埋下了。

　　在NBA球队中，中国球员同样遇到一些隐患。

　　王俊的路舒畅无比，姚明没那么幸运，新赛季他将在风格不适合他的教练手下打球。不少中国球迷呼吁他提出交易，离开火箭，姚明就不该和火箭续约。

　　无论如何，姚明还是打算留在休斯顿，寄希望于战术大师阿德尔曼能改变球队。新赛季，教练组已经换了个遍。

　　易建联倒是运气不错，国王和他签约顺利，并给了他高级待遇。

　　内线主要轮换是米勒、拉希姆、易建联和肯尼·托马斯。

　　那三位都是老将，易建联肯定4号位首发，打30分钟以上很正常。教练组希望他能和凯文马丁组成内外双核。

　　孙悦情况复杂一些，他还没有获得湖人的签约，只能继续留在那支神奇的球队——北京奥神！

　　奥神自从2005年被CBA禁赛，就走上一条另类道路，到处打一些表演赛，和球员都是签长约，几乎是只进不出的模式。

　　说白了，这队老板脑子就是有毛病，球队很难赚钱，他花钱看起来就是为了毁球员玩。

　　王俊没空为老乡们考虑，他在积极备战新赛季。

　　9月7日，家里来了两位客人，新加盟公牛的老将格兰特·希尔和妻子塔米娅。

　　王俊对希尔非常敬重，对方在1995年就已经成名，是北美四大职业体育中第一个以新秀身份成为全明星赛票王的球员。如果不是伤病，希尔肯定不只六次入选全明星。

　　塔米娅则是有名的歌星，四次提名格莱美。

　　塔米娅和艾比聊起了音乐，王俊则和希尔在客厅里喝着茶，聊篮球。

　　“王，听说你之前和詹姆斯他们一起训练，已经两冠了，你还蝉联了MVP，为什么不好好休息呢？”希尔谦谦有礼的问。

　　他自己多次受伤，有阴影了，也怕王俊训练过度，所以才这么问。

　　“因为我还有进步的空间，想和韦德研究一下突破技术，新赛季我在进攻端会更有威胁。”王俊没有隐瞒，他越强，希尔应该更高兴。

　　所有人都知道，希尔之所以加盟公牛，就是冲着王俊来的。

　　“你练了韦德的技术？”

　　“嗯，他的突破非常出色，我面框还达不到他的程度，不过融合其他技术，新赛季我自认不会比他突破差。”王俊微笑道。

　　希尔却皱了皱眉，苦笑道：“王，其实我觉得，你以前的打法就很好，没必要学习韦德，他的技术特点是跑动中变向，容易伤膝盖。我年轻时就因为那样打球，最后落下大伤，再恢复不到巅峰状态了。”

　　王俊犹豫了一下，叹道：“我的膝盖应该不会出问题的，我有信心。”

　　“你还年轻，但是那种打法终归是伤身体的，少用为妙。”希尔语重心长道。

　　“谢谢你，我会小心的，肯定不会放弃更有效的三分打法。”王俊很谦虚的点了点头，没有告诉希尔自己的膝盖和普通人的不太一样。

　　希尔毁于膝伤，也是一番好意，如果他说太多，肯定会刺激到对方的神经。

　　早在2004年，他的膝盖就已经很结实，总决赛撞废了马龙。如今又练三年，他已经练到了系统说的硬功外壮的地步。

　　他在练习的时候会用小金属锤敲击膝盖，去年还是顶沙袋，今年拿膝盖去顶树都没问题了。要是让NBA其他人做这种事，估计直接就报废了，他和正常人膝盖能一样吗？

　　现在让王俊和泰拳高手比膝盖都不吃亏，说是铁膝也不夸张。

　　王俊也关心了一下希尔的身体。

　　希尔表示肯定不会再受重伤了，能帮助球队，因为他已经改了打法，不再持球攻了。

　　晚上，希尔夫妇请客吃饭，聊起音乐和影视的话题。希尔对音乐同样在行，谈得一手好钢琴，和妻子都是在底特律歌唱比赛上当评委认识的。

　　自从认识了Jay-Z和碧昂斯，王俊同样对音乐很有研究。

　　晚上各自回家，大家都很愉快。

　　王俊感叹：“希尔真是名不虚传啊，我们还是第一次吃饭，沟通，我就感觉他特别可靠。”

　　艾比微笑道：“他很绅士，你偶尔该向他学习，多和队友互动，你来公牛都没怎么和队友们玩过，也没举办过大型派对。”

　　“你说的对，这次打完季前赛，我们就开个大型派对吧。”

　　情商可以慢慢提高，王俊也想做的更好，让队友们心里都舒服，希尔的为人给了他一些启示。

　　他以前和队友互动少是因为金屋藏娇，塞隆不方便见其他人。养成了习惯，第二年也很少和队友们一起玩，今年他得改改这个毛病。


第616章 容易受伤的男人

　　王俊在家继续训练，隔了几天，格雷格·奥登又来拜访了。

　　奥登在做了手腕手术后全家都搬到了芝加哥，已经买了房子，一看就准备长久在公牛奋斗。

　　他签的是顶级新秀合同，起薪就很高，并且有预付，公牛队诚意十足。

　　大城市，超级强队，奥登不会遇到比这更好的开端了。

　　身在芝加哥，王俊可以不搭理奥登，但作为新人不主动和老大打招呼，表一下决心，就显得有些不好了。

　　奥登上门被吉娜带到后院，有幸见到了王俊惊人的训练方式，顿时看呆了，这是他听都没听过的训练。

　　王俊正好快练完了，气喘吁吁的上岸，浴巾擦了下身体，微笑道：“嗨，格雷格，很高兴见到你。”

　　“请问……这是中国功夫的训练方法吗？”奥登憨憨的问。

　　他虽然生了长老脸，毕竟才19岁，心态是不折不扣的年轻人，对神秘的东方也很感兴趣。

　　“没错，不过没有好的基础，这种方法没法使用。”王俊有什么事，都直接推到杨在山身上。

　　水下训练其他人肯定没法向他这样跑，一试就知道。

　　奥登想了想，问道：“我能不能和你学中国功夫？”

　　王俊很无奈，又一个想学功夫的，问题自己这都不是功夫啊。而且奥登现在都已经被称为“大帝”了，真要按系统训练方法提升，会不会练出个怪物来？

　　万一将来奥登去了其他队，成为超级对手怎么办？

　　王俊可没那么大方，就算真是中国功夫，还有很多传男不传女，只传自家人的限制呢。

　　有些事大方不得，他教给库里的也只有长生法而已，其他训练方法都没说。库里一看就是身体先天不足，哪怕练了也强不到哪里去。

　　他决定找个理由敷衍过去。“功夫不是什么人都能练，要看资质，还有就是年龄，你现在起步太晚了。而且你的身体素质已经顶尖了，估计练了也不会强多少，潜力有限。”

　　奥登犹豫了一下，小声道：“我的身体素质虽然强，其实也有个问题……”

　　他的表情，配上这幅面孔，就好像遇到了难以启齿的事，让人怀疑他老了，下面没法雄起了。

　　“什么问题？”

　　“我其实容易受伤。”奥登苦笑道。

　　王俊愣了，没想到奥登居然会这么说，一看就不是开玩笑。

　　公牛队不会是选了个水货吧？而且还这么实在。

　　王俊很快就想通了为什么奥登告诉他这些，已经加盟公牛，想在这里长时间打球的话，隐瞒又有什么意义？还不如想办法找解决方法。

　　其实在选秀时，美国体育画报的评论员托姆森就曾表示奥登有伤病隐患。他在高中，大学都伤过，只不过榜眼杜兰特瘦成那样似乎比他更容易受伤，所以他一直是状元的不二人选。

　　奥登当然知道自己的情况，只是不会对外说“我没资格当状元”这种话，经纪人也告诫他选秀之前必须隐瞒。

　　耐克公司在选秀前和奥登虽然签了合同，但价格不高，远逊当年的詹姆斯，除了大个子不好卖鞋外，也是因为他的伤病隐患。

　　王俊思考片刻，对艾比说：“我和格雷格出去一趟，找老杨，一会儿回来吃饭。”

　　“去吧，我在家看电视。”艾比通情达理，不会每天都跟着。

　　奥登激动的问：“老杨是不是你师父？”

　　“是啊，你不是想学中国功夫吗？让他看看你的资质，顺便看看你是不是真的容易受伤。”

　　杨在山是真的有些本事，新队友有伤病隐患听起来可不是什么好消息，真伤了，球队整体利益也会受损。王俊决定叫他去看看。

　　两人走了两条街就到了医馆。

　　杨在山现在很少看病人，每天就是健身、喝茶，找朋友吹牛皮，活的很逍遥。自从有记者采访他，人们知道了他会八极拳，他现在更有吹牛的资本了。

　　见王俊把公牛的新状元带了来，杨在山立即就笑弯了腰。如果他真能教奥登两招，或者帮他看病，多好的话题啊。

　　杨在山先看了奥登的手腕，又看了奥登的根骨，从背到胯骨再到臀部都看了个遍，还用手摸了摸。

　　王俊在一旁偷着乐，奥登的表情就像被非礼了，却不敢有意见。

　　之后，杨在山让奥登跟着他绕圈走。“来来，走两步。”

　　奥登跟着转了几圈，王俊忽然觉得这一幕有点眼熟，这是本山大叔附体吗？虽然他们是说英文。

　　杨在山让奥登停下，沉默片刻，正色道：“格雷格，你不适合学功夫，而且是容易受伤的体质。”

　　奥登神情一黯，急着问道：“先生，这是什么原因呢？”

　　杨在山背着后，解释说：“你重心不稳。中国功夫要先练马步你听说过吗？人在运动发劲的时候腰的力量要和腿部的力量形成合力，从而使出更加完整的力量。你的臀部和两腿力量不均匀，容易造成一边承重。所以你的腿会容易受伤，手腕没有问题。”

　　奥登虽然不懂中国一些术语，大体的还是能听明白。

　　他小时候做过一次臀部手术，导致臀部肌肉萎缩。西医专家也曾经说过，他在运动过程中，长期双腿的受力不均，平躺时，他的右腿比左腿短了2厘米。

　　这就是选秀前专家说的伤病隐患，美国也有很多明白人。

　　看奥登表情，王俊就知道杨在山说对了。

　　王俊的身体胜在均衡，所以从来不大伤，奥登则真是有点毛病。

　　奥登问：“先生，我该怎么治疗才能解决这个隐患呢？”

　　“小时候能治，现在没法彻底解决。不过我有个简单方法，你可以试试，稍等。”杨在山进屋了。

　　王俊心想：你可千万别说办法是拄拐，把他忽悠成范大厨啊。

　　结果比拄拐还简单，杨在山到屋里拿出一双鞋垫来，笑道：“办法就是垫鞋垫，把右脚垫高，能减少受力不均。这样会对你形成一些保护，穿增高鞋也可以，平时你还是得小心。”

　　“只穿一只增高鞋，是不是有点奇怪啊？”奥登苦笑道。

　　“总比伤了膝盖或者脚踝好吧？如果不信我，你可以再看西医专家评估一下，我是公牛球迷，不会害你。”杨在山笑道。

　　按说他应该是高人形象，不过一笑眼睛就眯成个月牙，略显猥琐。

　　要是普通中医，奥登可能不信，但杨在山的名气很大，在网上都快被传成八极拳大宗师了，他决定立即找个西医专家问问，如果没其他办法，就只能考虑用鞋垫了。


第617章 树立信心，主动请缨

　　奥登直接联系了公牛的医疗组，主治队医布莱恩·科尔在芝加哥当地就是有名的专家。

　　在得知奥登的情况后，布莱恩反复考虑，建议也只有垫鞋垫。奥登未来也许会出专属球鞋，总不能让耐克设计的一只高一只矮吧？

　　这件事管理层不对外公布，奥登的形象就不会受到影响，只是新赛季安排他出场时候，斯凯尔斯要小心一点，别让他太累了。

　　有钱德勒、大卫李等人分享出场时间，奥登肯定累不坏。

　　斯凯尔斯压根没想给他太多球权，还要观察一段时间，前期肯定是当蓝领来用。

　　9月28日，公牛队召开媒体日，球员们集体到场。

　　拍宣传照时就可以看出公牛管理层对奥登的重视，核心四人拍照分别是奥登、钱德勒、刘易斯和王俊。

　　四人笑的非常开心，三位是为之前夺冠而开心，奥登则是因为能加盟公牛。本赛季公牛依旧是夺冠最大热门，他也许刚进联盟就能得到戒指。

　　球员们都接受了记者的采访。

　　记者问起了王俊假期度假的事，被称为训练狂的他远离了篮球两个月之久，有人担心他没法保证状态。

　　“不用担心，我身体很健康，虽然没怎么打球，但是我的身体素质各方面都达到了一个全新高度，而且我和勒布朗他们一起练了两个星期，高手过招大家都有进步，比自己一个人练有效。”

　　记者问：“新赛季你有信心再度卫冕吗？”

　　“当然，我们队的所有球员都很有天赋，新赛季我们的目标只有一个，就是拿下第三冠，建立王朝。”

　　王俊还点评了几名新援，主要夸奖了希尔，认为希尔会给球队很大帮助。

　　奥登天赋出众，还需要锻炼。

　　卡尔德隆王俊也比较看好，两人不管在NBA还是国际赛场都较量过多次，这种稳健型后卫不好找。

　　记者采访刘易斯问：“夏天你放弃了魔术开出的顶薪留队，是位了总冠军吗？”

　　“是的，在公牛队我打的很开心，和队友们配合的很默契。我和经理谈过，想要留下。虽然顶薪很好，但我更愿意在一支超级球队打到退役，那一定非常美妙。”

　　刘易斯很聪明，已经留队就不想再被交易出去，先表忠心。

　　等他老了降薪续约，如果多拿几枚戒指的话，说不定还能退役球衣呢。

　　奥登同样是媒体日的焦点，作为新人表现的很谦虚。

　　记者问：“你期望自己未来会达到什么高度呢？”

　　奥登表示：“我才刚刚进联盟，有很多东西要学，我会努力融入球队，帮助球队。”

　　状元低调到这个程度，没什么新闻可挖了，奥登如果多说几句，媒体还可能炒作他和钱德勒争夺首发之类，现在看，他很可能从角色球员做起。

　　第二天是公开训练课，奥登被分到了替补一边，新加盟的老将希尔取代罗尔邓打首发小前锋，杜洪则成为首发控球后卫。

　　巴恩斯防守王俊时很卖力，但是效果一般，王俊像人们展示了自己的进步，挡拆后多次突破扣篮，把大卫李、奥登都虐的不轻。

　　奥登见识了NBA球星的水准，他在NCAA防守好，不代表能在NBA也能称霸。碰上王俊这种级别的外线他办法不多，防守经验更是不足。

　　进攻端奥登发挥还算抢眼，秀了一下自己两侧的勾手，挡拆后也有两次空切扣篮。防守端他单防没问题，不过对手是钱德勒，一般蓝领也能防住。

　　没有合同，和公牛签了季前赛协议的球员们纷纷亮相，卖力表现，但是没有特别出彩的。

　　控卫只有卡尔德隆打的很好，他组织特别稳，都是近距离传球，在外围等机会，投进两个三分。

　　在防守端卡尔德隆也不是一无是处，他不怕错位，身板不逊基德，只是防速度型后卫较差，容易被人一步过掉。

　　希尔不持球进攻，靠无球跑动，中投命中率很高，防守端他的身高和臂展能干扰投篮，不是弱点，完美的代替了罗尔邓的位置。

　　公开训练后，球迷都对公牛放心了，他们并没有变弱。

　　训练了几天，教练组决定让奥登打首发，钱德勒替补，这样可以更好的树立自信心。

　　奥登的防守意识在大学里出类拔萃，但是和进了最佳防守阵容的钱德勒相比还是差一些。

　　奥登和很多年轻球员一样，太喜欢跳了，看到对手突进来，第一个念头是封盖，而不是贴身抬双臂干扰。

　　“拳王”防守更好，第二节和大卫李搭档带替补，能形成互补。

　　钱德勒单赛季场均盖帽数不到2个是他的风格造成的，作为一个弹簧人，他不会乱跳。

　　进攻端，奥登比钱德勒好一点，勾手有一定水准，靠着身高臂展能在低位把球打进。不过公牛的进攻是以外线为主，掩护才是内线首要任务。

　　斯凯尔斯可不会因为奥登是状元，就安排外围给他吊球单打的战术，王俊和刘易斯难道都在外面看热闹，让一个新秀主攻？

　　阵地三分战术是公牛两冠的基础，不能自废武功去打两分，那没意义。

　　所以，奥登在公牛的位置也有点尴尬，他上场就是被当成蓝领用，新赛季出手次数肯定多不了。

　　大卫李比奥登进攻好，一场也没多少出手机会，奥登只能为整体改变大学时的打发。

　　季前赛开始后，奥登并没有特别出彩的发挥，每场只打20分钟，效率倒是不低，掩护后王俊吸引防守，给他传过去不是空位也是错位，他多次在没有压力的情况下轻松扣篮。

　　王俊要和几个新队友磨合，还想练突破技术，主动请缨不缺席季前赛，打的时间也不短，场均有30分钟。

　　卡尔德隆也打很长时间，带球过半场，给王俊传球后就在外围等机会。教练组决定让他首发，杜洪继续替补。

　　卡尔德隆身高191CM，防守和传球时也有优势，他可以轻松给队友传空切，护球也不容易被断掉。

　　斯凯尔斯觉得这次捡到宝了，除了防守，其他方面卡尔德隆并不比辛里奇差，他是个被低估的后卫，在猛龙有TJ·福特压制，出场时间短才没打出好数据。

　　希尔、巴恩斯、刘易斯三人打的时间不长，公牛还是取得了季前赛全胜的战绩。

　　奥登顿时觉得赢球是很容易的事了，压力大减。他在公牛体系里做角色球员，几乎不怎么费力，只要帮王俊档一下人，空切等传球就行了。


第618章 名单确定，首战篮网

　　季前赛打完，公牛确定了14人阵容。

　　中锋：泰森·钱德勒、格雷格·奥登、PJ·布朗。

　　大前锋：大卫李、路易斯·阿蒙德森、朱万·霍华德。

　　小前锋：刘易斯、格兰特·希尔。

　　得分后卫：王俊、巴恩斯、阿德里安·格里芬。

　　控球后卫：卡尔德隆、杜洪、布莱文·奈特。

　　阿德里安再次回到了公牛，不在意上赛季中期被裁，争取到了一份底薪合同。33岁的他防守尚可，能给球队一点帮助。

　　阿德里安的选择很聪明，如果他为了争口气不回公牛，其他队也只是拿底薪，很难得到戒指。

　　他只是个蓝领，没有挑三拣四的资格，在芝加哥至少和管理层熟，这次没功劳也有苦劳，应该不会再被裁了。

　　要是公牛两次中期裁掉阿德里安，以后老将们还敢来吗？那太没人性了。

　　火箭队“玄冥二老”之一的朱万·霍华德之前被交易到了森林狼，但他拒绝为森林狼效力，一再要求下没办法，森林狼直接买断了他的合同，让其成为了自由人。

　　霍华德立即转投公牛，签了一份老将底薪，堪称联盟最机智的人。

　　上赛季霍华德场均能得到9.7分5.9篮板1.6助攻。防守端他是黑洞，优点是能用中投帮助球队，比赛经验丰富。

　　签奈特是以防万一，防止1号位伤病。奈特防守差，突破和组织能力尚可，比赛经验丰富。中期如果有合适的人选，可以裁掉他。

　　公牛前场实力比上赛季略有提升，后场防守衰弱，问题不算太大。卡尔德隆的三分能力不逊辛里奇，247万年薪算得上超值合同。

　　需要防守快速后卫的时候派杜洪出场就行。2004-2005赛季的时候，不少人认为他防守比辛里奇更好。

　　他对人防守比较保守，很少冒险断球，脚步移动也不错，缺点是身高只有185CM。

　　官方第一期实力榜公布，公牛排名首位，第二是凯尔特人，阵容升级后，专家们一致看好。

　　如今凯尔特人内线有加内特防挡拆，能拉出去投篮，篮下也有帕金斯这种防守强悍的肉盾。

　　外围有皮尔斯负责持球进攻，硬战时能单挑。雷阿伦跑位接球就能出手，三分神准。

　　凯尔特人还挖了热火的墙角，吸引了防守出众的摇摆人詹姆斯·波西加盟，他和托尼·阿伦防守都很出色，替补也不差。

　　波西更看好凯尔特人，签约2年700万美元，第二年是球员选项。他的想法是混个冠军，然后再去争取一份高薪，在凯尔特人比在公牛更能保证出场时间，如意算盘打的不错。

　　凯尔特人的唯一弱点是控球后卫，首发拉简·隆多别说中远距离投篮，连罚球都不准，算是后卫里的极品了。

　　凯尔特人已经没有薪金空间再引进好后卫，只能用隆多凑活着打，有三巨头做搭档，他也许能刷出不错的数据。

　　基德加盟的达拉斯小牛排名第三，他们保留了克劳福德、约什霍华德、特里、诺维斯基的攻击阵容，牌面上看起来非常恐怖。

　　小牛弱点依旧是防守，丹皮尔越来越烂，迪奥普也走了，替补内线是203CM的布兰登·巴斯。内线不补强，小牛很难夺冠。

　　马刺排名第四，没有大型引援，球员在老化，换来的斯潘诺里斯不愿继续打NBA了，马刺只能靠GDP组合和经验取胜。

　　太阳排名第五，三叉戟加角色球员新赛季卷土重来，阵容也没有什么变化，还走了老将科特·托马斯。没有内线替补是他们的问题。

　　骑士队排名第六，受薪金空间拖累，他们也没法在自由市场里挖人，只能靠交易，还没有合适的对象。

　　火箭排名第七位，作为首轮出局的球队，这个排名已经很高了。斯科拉在国际赛场上早证明了自己，能补强最弱的4号位，马刺白白把他送给了火箭。

　　外线拥有阿尔斯通、麦克詹姆斯、弗兰西斯、布鲁克斯四名后卫，似乎也能和其他强队拼一下了。

　　中国球迷普遍不看好火箭，因为他们年年被看好，然后打的很烂，这好像已经成为一个定律。

　　第八号种子是爵士队，上赛季他们打进了西部决赛，重现了经典的挡拆进攻，不过他们夏天也没有大交易，实力不会明显提升。

　　新赛季的赛程也已经公布。

　　揭幕战卫冕冠军肯定要出场，通常会安排一个有噱头的对手和他们较量，不是宿敌，就是上赛季东部决赛对手。

　　总裁大卫斯特恩不想看自己力捧的“小皇帝”开赛就被虐，所以给公牛安排了篮网。

　　篮网队走了基德、卡特，实力大减，揭幕战就碰上公牛这种联盟BOSS球队，明显就是送菜的。

　　斯特恩一方面是炒作王俊对阵老东家，另一方面是网队没有好的内线，或许可以让奥登有个漂亮的首秀。

　　对篮网来说，这是个坏到极点的消息。

　　不过球员们都无所谓了，没有输球压力。上赛季都打不赢，这场怎么可能打赢？季前赛他们打的也很糟糕，1胜6负，篮网已经是摆烂争夺状元签的架势了。

　　10月30日，揭幕战开始前，公牛先进行了颁发冠军戒指仪式。

　　热身后，斯凯尔斯简单强调了一下战术。“格雷格拉到外围给王掩护接球，王可以自己攻，也可以传个拉沙德，格雷格空切准备接球。何塞、格兰特在外围等机会，接球出手。”

　　罗尔邓离开，大卫李也没能重回首发阵容，为的是加强第二节的进攻。

　　希尔是联盟有名的玻璃人，教练组打算控制他的出场时间，以防再度受伤。他首发出场不用负责持球攻，像上赛季罗尔邓那样在一侧等分球就行。

　　至于让奥登首发，是想让他树立信心。今天是个好机会，网队内线科林斯个头矮，科斯蒂奇风格软，都有弱点。

　　CCTV5直播，张合理介绍着双方阵容。

　　“公牛有两个新人成为首发，大家都希望奥登能像詹姆斯那样，新秀赛季带来惊喜，今天他的发挥将是一大看点。”

　　余嘉接着说：“网队首发也调整了，戈登依旧替补，首发二号位是卡波诺，和王俊同级的2003新秀。如果是他主防王俊那就有意思了。”

　　网队教练劳伦斯了解王俊，当然不可能让卡波诺主防，杰弗森负责和王俊对位，他今天压力巨大。

　　一对一，杰弗森早就不是王俊对手了。

　　双方跳球，奥登轻松获胜，比赛开始了。


第619章 攻守平衡，越发全面

　　卡尔德隆带球过半场，护球等王俊靠掩护跑位，近距离把球传了过去。

　　王俊接球不停顿，顺势就往内线冲，中路面对科林斯换防，拿球往左迈了一步，使得科林斯重心往左移。

　　这一步落下，他立即快速变换方向将球拉倒右边，右脚迈了一大步，身体与科林斯擦身而过，而不是直接撞向对手。

　　王俊右脚顺势起跳，右手单手扣篮球进！2比0。

　　余嘉叫道：“王俊开场就是一个突破暴扣，这次突破很快很干脆！”

　　张合理介绍着：“一般防他内线都得往外扑，防投篮为主，而他技术结合的很好，对手站位靠外直接就突了。”

　　网队进攻，公牛守联防，哈里斯中路进攻对上王俊。

　　卡尔德隆负责侧面，跟得分后卫。

　　不用人盯人战术，卡尔德隆防守横移慢的弱点能稍微弥补一下，至少不会让对手控卫中路轻松单挑。

　　哈里斯持球突破，王俊后撤保持距离，防突不防投。哈里斯急停跳投在干扰下偏出了篮筐，奥登拿到后场篮板，获得了生涯第一个数据。

　　王俊立即快下，卡尔德隆把球传给他，王俊带过半场，靠着哈里斯一进三分线中路又开始走迷踪步。

　　哈里斯横移虽快，但对抗太差了，王俊靠着他持球跳起，拉杆后右手上篮球进。4比0。

　　因为有练皮尔斯脚步的基础，王俊再练迷踪步很快就领会了要领，就像是单项技术再升级。

　　皮尔斯拿球不喜欢直接冲，而是先探步，最擅长后撤步和转身。他欧洲步虽然也会，但不像韦德那么犀利，第一步和衔接都不够坚决。

　　迷踪步正好相反，就要坚决面框突破，以求步伐连贯，最要的是过人之后的上篮。

　　如果用左脚起跳，左手上篮，力量可能不太够。如果做个大跨步，用右手上篮，时间上慢些，对手补防可能会来得及。

　　如果只会基础上篮，这招也没法发挥威力。王俊练了两年科比的飘逸拉杆，滞空很强，手感柔和，综合到一起就变成了绝招。

　　网队进攻，球传侧面，杰弗森单挑卡尔德隆，不攻中路了。

　　这是聪明的打法，杰弗森靠住对手一个转身加速过人成功。刘易斯补防，杰弗森把球分给了右侧底角的卡波诺，后者稳稳的三分命中。4比3。

　　公牛进攻，奥登又到外围给王俊掩护，其他人全拉开。

　　靠着出色的身板，奥登掩护工作做的不错，训练营和季前赛，他主要就练这一项。

　　王俊接球又往内线突，这次科林斯不敢靠太近，降低了重心防突破，王俊一步急停左脚后撤步快速出手，加小后仰，球空心入网。6比3。

　　余嘉叹道：“开场王俊连得六分，真轻松啊。”

　　张合理说：“不过他们还得加强防守，换成卡尔德隆、希尔首发后，防守看起来不如上赛季那么严密了。”

　　哈里斯带到右侧突破，两个胯下运球变向过掉了卡尔德隆。

　　奥登补防，把科林斯留在了篮下，他意识不错，刘易斯不能再放松对底线投手的防守。哈里斯吸引防守后横移一步传球，给到了左侧低位的科林斯。

　　科林斯接球迈了一步到篮下想单手扣篮，王俊从中路及时回撤，全力跳起，右手单手准却的按在了篮球上，封盖成功，希尔回缩捡到了篮球。

　　张合理叫道：“漂亮的小防大，王俊刚才防住了哈里斯，现在又封盖了老队友。”

　　余嘉赞叹：“王俊每年都让人感觉在进步，这一点真的很恐怖，上赛季已经有不少人提到他的防守，认为他也该入选最佳防守阵容。”

　　王俊了解科林斯，补防特别积极。科林斯是纯蓝领，策应能力差，得分范围就在篮下，罚球一般，没理由虚晃给对手犯规机会，他这次预判非常准确。

　　阵地战，卡尔德隆运过半场，这次他分球给了拉到上线的刘易斯，王俊中路和奥登无球掩护跑向底角。

　　刘易斯吸引防守把球传过去，网队也是联防，科斯蒂奇在右侧底线。

　　王俊拿球虚晃，一步过掉了科斯蒂奇，45度吸引了杰弗森追防，球轻轻高抛送到了中路。

　　科林斯站位比较靠外，奥登空切篮下获得了空位，双手接球暴扣球进！8比3。

　　这种球以前王俊很少传，这赛季却很有信心传好了。

　　他和加菲打球，一米五的加菲都能接他传球扣进，何况213CM的奥登呢？

　　网队进攻，斯凯尔斯在场边喊，让球员改变防守策略，人盯人。王俊负责哈里斯，卡尔德隆去防卡波诺，最简单的任务。

　　在猛龙队，教练也很少让卡尔德隆主防控球后卫，除非是基德、费舍尔这种不善突破的，他经常和福特一起出场，客串2号。

　　哈里斯一被王俊跟上就没那么轻松了，突破时王俊贴身，用腿卡哈里斯的腿，打乱他的面框带球节奏。

　　并不是有速度就一定能过人成功，哈里斯的技术和韦德、帕克等人相比差距非常明显，而他的体格注定了只能面框进攻。

　　哈里斯分球，杰弗森单挑希尔。

　　两人身高体重都差不多，杰弗森也没能过人。

　　希尔经验丰富，防突破，保持距离干扰，杰弗森急停跳投，希尔立即上前干扰，球偏出了篮筐，王俊回撤保护好后场篮板球。

　　网队还是守联防，这次卡尔德隆带过半场传球给右侧，刘易斯面对卡波诺直接干拔，躲开封盖，球弹框而出。

　　机会不错，公牛就擅长这种简单又有效的打法，刘易斯已经很熟悉球队战术了，敢于出手。

　　网队反击，哈里斯被王俊紧跟着，过半场接球，低着头就往内线冲。

　　王俊不正过身面对哈里斯，全速回防，到合理冲撞区的时候才转身。

　　哈里斯急停跳投，王俊没跳，只是伸了一下手，哈里斯罚球线前一步，很近的距离出手没把握好节奏，球弹出了篮筐。

　　王俊回身捡到了篮板球。随着他进攻手段越来越丰富，防守预判也更准确了，哈里斯上篮有威胁，中远距离很不靠谱。

　　公牛阵地进攻，王俊没找掩护，在卡波诺一侧接球，刘易斯到了底角吸引防守，奥登到低位站定，都拉开了。

　　他持球背身靠了卡波诺一下，往右侧转身后撤步出手，卡波诺尽力干扰，没法封盖。三分线内70度一步，球划出漂亮弧线，空心入网。10比3。

　　开场王俊打的很轻松，攻守平衡，越发全面。失去卡特和基德后，网队则组织不起有效防守了。


第620章 无所不能

　　选秀时，卡波诺排在王俊前面，现在两人对位，王俊可以尽情的鄙视他，蹂躏他。

　　王俊再次面对卡波诺中投得手，拿下个人第10分，劳伦斯请求暂停了。

　　网队有防守蓝领特伦顿·哈塞尔，不过身高196CM，体重只有91公斤，对上王俊没优势。

　　劳伦斯考虑后，很有霸气的换上了攻击后卫本戈登、换下卡波诺，并且强调杰弗森要跟紧王俊。

　　劳伦斯的想法是猛攻卡尔德隆这个弱点，公牛随便一个调整就给破了。四个人收缩防守，王俊在外围紧跟本戈登。

　　另外四人如果外围出手，就放他们投。

　　哈里斯的阵地战突破被防住，本戈登也被王俊纠缠的很难受，外围接球不好转身，面框突破王俊又预判准确，总能挡在身前干扰投篮。

　　本戈登拿王俊和网队其他人比较，很肯定王俊防守强过所有人，包括已经转会小牛，入选最佳防守二阵的基德。

　　他单挑强攻了两次都被防下，之后跑位在外围寻找掩护，放弃单打，才开始发挥。

　　单节公牛30比22领先，王俊砍下19分，投进一个三分球，游刃有余。除非包夹，一对一网队球员都拿他没办法。

　　奥登首节得了4分3篮板，都是空切后轻松接球扣篮。

　　第二节大卫李、钱德勒搭档出场，外围杜洪、巴恩斯、刘易斯带替补，能攻能守。

　　刘易斯首节只休息了四分钟，签了大合同，管理层和教练组都想给他安排更多任务。

　　杜洪还是老打法，带过半场传球，三分线外等机会。卡尔德隆把他挤到替补席上，他却没想争回首发。

　　杜洪是个不知道争取的人，大学时他就有这个毛病，合理打球，甘当绿叶，教练给他安排战术主攻他也不敢打，突破能力不足。

　　网队首发不强，替补更弱，只能靠本戈登得分，半场就落后了23分。

　　下半场，劳伦斯悲剧的发现，他们4年2000万挖来的卡波诺不但防不住王俊，连希尔也防不住。只要肯跑位，很容易摆脱他。

　　卡波诺的速度、弹跳，各方面都在下成，对付他一个干拔就能出投篮机会，不需假动作。除了投篮外，他就没有任何出众的本领了。

　　网队的内线更是烂，科斯蒂奇是典型防守漏洞，经常被后卫一步过。科林斯进攻端没任何作用，基德一走，他就没法得分了。

　　三节过后，公牛换下了全部主力，奥登也跟着下场休息。

　　他只打了18分钟，6分7篮板1助攻1盖帽表现中规中矩，比詹姆斯首秀差远了。

　　王俊打了28分钟，18投13中，三分球6中3，罚球6中6，得到35分6篮板4助攻1抢断。

　　他训练营靠着投篮训练卡找感觉，很快就恢复了投篮命中率。到了他这个水准，投篮动作，节奏感都已经有了身体记忆，只要手腕，肩膀没伤，不会大幅下滑。

　　卡尔德隆也不错，28分钟出场时间，不声不响得到10分8助攻，6投4中，三分球2中2。

　　希尔得到12分，8投6中，命中率也高的惊人。

　　张合理评价说：“奥登下场后露出意犹未尽的表情，可能以前上大学没赢的这么容易过，打的时间太短了不太习惯。”

　　余嘉笑道：“奥登全场没有一次持球单打，就是负责掩护，空切，干钱德勒的活。老老实实给王俊打下手。”

　　张合理点头道：“有球迷担心奥登会抢王俊核心位置，这顾虑是多余的，奥登进攻能力很一般，在学校是靠防守出名。就算是新秀赛季的詹姆斯，场均20+5+5，到公牛也不可能威胁到王俊的地位，进攻效率差距太大。”

　　看好奥登的大都是一些美国球迷，中国球迷说这话的不多，都是些崇洋媚外的脑残。

　　一个就知道练肌肉，罚球都不准的内线蓝领，别说在公牛，其他球队也得从小弟做起。

　　当年科比也是在拿了三个冠军后才敢吹嘘自己功劳，才敢去争老大，不然早被湖人交易走了。

　　现在奥登打这么短时间，对他有好处，他能慢慢适应NBA节奏，又没有激烈对抗，减少了伤病隐患。另外，他能从钱德勒身上学到一些东西。

　　奥登从拜访王俊那天后就开始垫鞋垫，他也害怕自己会受伤。

　　一来球队就当老大，教练给安排战术，他从没想过。不管在高中还是大学，他都是个无私的人。

　　末节阿蒙德森、霍华德、巴恩斯、阿德里安、杜洪全替补出战，把优势保持到了最后。107比76。

　　如果不是末节替补不擅进攻，有三个蓝领，网队会输更多。斯凯尔斯让大卫李也休息了，这引得大卫李有点不满，他想多打。

　　上赛季差点成为最佳第六人，大卫李希望能这赛季结束后和公牛提前续约，获得一份大合同，数据对他来说非常重要。

　　网队唯一的亮点是杰弗森，砍下了25分。他中远距离投篮越来越有把握，不再是单纯的扣将。他的中投可以用精准来形容，不过他没法带队赢球。

　　杜洪也得了18分，防守端却是一团糟。

　　赛后，奥登参加了新闻发布会，他数据不是很漂亮，但身份特殊，记者都想采访他。

　　奥登盛赞了王俊。“在我进NBA之前，就有朋友说和王俊做队友比赛会变的很简单，果然是这样。他和我以前交手过的外线球员相比，实在强大太多了，他无所不能。”

　　记者也让王俊评价奥登。

　　王俊回答：“他是一个无私的大个子，虚心好学，彬彬有礼。他也是一个很不错的朋友，我认为他会很快熟悉NBA，未来他会做到更多。”

　　老实，是王俊最看好奥登的一点。

　　一山不能容二虎，如果选个以“成为球队核心，超越某位名宿”为目标的狂妄家伙做状元，那就要出问题了。王俊不会无私到给效率不如自己的人做二当家，哪怕上个赛季他得分也不少。

　　如果王俊是那么无私的人，他得到扫描卡就会选择扫纳什、基德这种控球后卫而不是韦德了。

　　还有记者采访斯凯尔斯，问他以后会不会把进攻重心往内线转移。

　　斯凯尔斯对这位记者表现出了不屑。“能不能问的问题有点深度？根本没有球队能一对一防住王俊，我们为什么要放弃外线进攻？难道故意让着对手？”

　　他的话让记者直接没法再问。

　　连续两个赛季王俊都是联盟进攻效率榜第一，放着效率最高的人不打，交给其他人有病吗？


第621章 伤病来袭

　　同天进行的比赛，爵士客场117比99击败勇士，三叉戟攻击力超强，基里连科从核心沦为了替补。

　　火箭客场95比93击败湖人。

　　科比砍下45分，其中第四节独得18分，但32投13中，27次罚球只命中了18个，状态不佳。如果的他罚球准一点，湖人就赢了。

　　结果火箭靠巴蒂尔在最后2.5秒的三分绝杀险胜2分。

　　本场还有个小花絮，科比在2007年夏天一直要求被交易，出场时遭到了洛城球迷狂嘘，尽管最后没走成，他还是得罪了一些球迷。

　　第二天，其他球队纷纷亮相，有多场冷门出现。

　　骑士首战就主场被小牛98比74的暴虐，特里、克劳福德、诺维斯基三人砍下20+。

　　詹姆斯全场低迷，11投仅2中，罚球10中6，得到10分5篮板5助攻，还有5次失误。

　　毕比发挥同样很烂，13投3中，三分4中1，罚球2中2，得到9分4助攻。他在和特里的较量中完败。

　　而且这场约什·霍华德没打，詹姆斯被刚刚加盟的基德和“德国战车”诺维斯基就联手防住了。

　　从来没人称赞诺维斯基的防守，但他本场一次次换防突破都很及时，身高臂展及时罩住詹姆斯，让其没法轻松冲入篮下。

　　詹姆斯中远距离投篮不准的问题还是没能改善，这是他最大的弱点。

　　今年的赛程有些奇怪，直到第四天凯尔特人队才首次亮相，主场103比83击败了奇才。三巨头合砍67分。

　　公牛在主场击败76人，取得两连胜。

　　王俊砍下24分8篮板3助攻，不算太多，但防的伊戈达拉只得11分。

　　艾弗森离开后伊戈达拉成了球队老大，但他还不合格，没适应从角色球员到核心的转变，持球进攻能力也不强。

　　公牛同样暴露出了一些问题，比如卡尔德隆的防守，76人控卫安德烈·米勒得到25分6篮板3助攻，多次突破卡尔德隆。

　　公牛球队内部还发生了一点不愉快。钱德勒不满自己沦为替补，教练组让奥登首发。在队内训练的时候，他表现出的实力强过奥登。

　　以前钱德勒老老实实的做蓝领，拿了两个冠军，防守端作用得到肯定后，他觉得自己被低估了，也该成为全明星才对。

　　钱德勒的效率确实很高，只要让他打30分钟以上，他很可能会成为一个两双球员，但斯凯尔斯总是让他打25分钟左右就休息。

　　奥登虽是首发，但每场只打不到20分钟，得到7.6分7.1篮板1.7盖帽。他倒是没有索要球权，任劳任怨。

　　有不少球迷埋怨给奥登表现的机会太少了，这样也许没法把他培养成球星。

　　斯凯尔斯很头疼，他是打进攻篮球为主，不擅长安排防守，不知道怎么用这种中锋。他个人更擅长用会投篮的内线，掩护后在外围等机会出手。

　　所以，大卫李每场还是能有很多表现机会，刘易斯也一样。这两位能拉开空间的内线才是斯凯尔斯战术体系的关键。

　　第三战，公牛客场85比78击败了雄鹿。

　　顺利三连胜，倒霉的事却发生了。钱德勒替补出场只打了4分钟就伤到右脚脚踝下场，他在抢一个前场篮板球的时候被加祖里奇撞了一下，落地不稳受伤。

　　钱德勒这下扭的不轻，赛后检查将缺阵3到4周时间。

　　想重回首发不成还受了伤，钱德勒郁闷无比。他很担心等自己伤好，奥登已经坐稳了首发位置，毕竟这个新人的身体素质比他还强。

　　公牛打出一波六连胜后，主场对阵猛龙的比赛中，97比101输掉了比赛。

　　卡尔德隆毫无悬念的被TJ·福特打爆。王俊主防福特防突不防投，稍微限制了一下，但猛龙投手很多，依旧能保证进攻。

　　比赛的转折点在第三节，刘易斯防守很积极，在一次试图封盖波什时不幸受伤，立即离场并返回了更衣室。

　　经过检查，刘易斯右手韧带撕裂，将缺阵至少两个月，对于已经缺少了钱德勒的公牛来说，这无疑是雪上加霜。

　　公牛官方发言，刘易斯的伤情并不乐观，必须要进行一个手术，因此不得不长期缺阵。

　　不幸中的万幸，刘易斯是名左手将，右手受伤不会影响投篮手感，不然他刚续约，很可能沦为烂合同。

　　失去了刘易斯后，公牛战术配合被迫做出改变，大卫李进入首发。

　　大卫李加上卡尔德隆有两个防守弱点，奥登也经验不足，公牛先输给了马刺，又败给了太阳，遭遇三连败。

　　斯凯尔斯赛后忍不住批评了几名球员的防守，总是被人轻松过掉太可怕了。

　　奥登每场还是打20分钟左右，需要锻炼，他防守端做肉盾不错，单防低位也很好。遇到能拉出去中投的内线就吃瘪，防挡拆容易被后卫过掉。

　　老将PJ·布朗已经跟不上节奏了，只能凑活着打一会儿。

　　霍华德中投能力退化，防守黑洞，斯凯尔斯也不愿让他出场。

　　阿蒙德森防守够拼命，出场进攻端等于少个人。

　　王俊同样意识到，伤了两个人就没法像去年那样轻松赢球了。刘易斯、钱德勒换防挡拆的能力很关键，当这两个位置变成攻防守弱的大卫李和没有经验的菜鸟奥登，一切都不同。

　　球星在进攻端可以提供稳定的得分火力，但是防守端，再强大的球员也不可能一个人解决问题，必须靠整体。

　　主场输给太阳后，公牛一行人飞往了洛杉矶，开始客场之旅。

　　这一次，艾比没有跟着。

　　ESPN内部有人觉得露脸机会都让艾比抢了很不公平，而在几个大城市球队，ESPN都是安排跟队记者的，艾比如果在洛杉矶也采访，是抢了同事的活。

　　所以，艾比可以留在芝加哥放假，就算跟着一起去洛杉矶，也不负责采访。她可以在酒店看比赛，或者在观众席上支持王俊。

　　夏天和塞隆摊牌后，艾比不想去洛杉矶和塞隆碰面，干脆留在了家里。

　　公牛客场先战快船，一场简单的比赛。

　　“船长”布兰德在训练中不慎受伤导致左脚跟腱断裂，很可能赛季报销。控卫利文斯顿重伤现在还没复出。

　　卡塞尔老了，快船连个合格的首发控卫都没有。替补后卫丹迪考，没组织能力，突破运球一般，防守糟糕。

　　快船阵容严重不整，当年公牛的弃将蒂姆·托马斯都能首发，这场是肯定能拿下的。

　　塞隆拍戏太忙，还是夜晚戏，说好白天不见面了。

　　王俊到洛杉矶后第二天放假，想散散心，一早就独自出门。


第622章 蠢萌的粉丝

　　王俊在街上漫无目的散步，思考着接下来比赛该怎么打。

　　公牛如今的阵容明显没法和联盟其他排行榜上的强队相比，对上湖人都弱不少。打赢快船容易，想赢湖人就难了。

　　前两个赛季公牛能夺冠，一个重要因素是没有遭遇伤病，人员齐整打完整个赛季，因此还有不少人称赞他们的医疗组。可惜，运气不会总在公牛队一边。

　　走着走着，王俊忽然看到一个面熟的女孩，她穿着修长的灰色风衣，长发飘飘，小圆脸，蓝眼睛黑瞳孔让人一见难忘。

　　这不是在我房间门口拍照片炒作的那个女孩吗？

　　她叫什么来着？对了，亚历山德拉·达达里奥。

　　亚历山德拉也看到了王俊，脸色一变扭头就跑，转身跑一步就撞在了电线杆上，当一声响，她一屁股坐在了地上。

　　这么响，她不会撞成重伤吧？

　　王俊想起上次见面，亚历山德拉被狗拖着走扑街……好像这姑娘身上有种蠢萌的气质。

　　幸好现在是工作时间，没多少人，但还是有花店的人见到了，在一旁偷笑。王俊上前把她拉了起来，笑问道：“你没事吧？”

　　“没事，不用管我，我坐一会儿就好。”亚历山德拉捂着脸不敢看王俊，说着就想往一边长椅上坐。

　　王俊拉住了她。

　　亚历山德拉赶忙鞠躬道歉：“对不起，我错了，我不该拍照片炒绯闻……请你原谅我，能放我走吗？”

　　“哈？我只是不想你坐这张椅子，牌子上写着油漆未干呢。”王俊指了指旁边的牌子，松开了她。

　　“我真是太笨了，谢谢。”亚历山德拉松了口气。

　　王俊今天很闲，问道：“有没有时间一起喝杯咖啡，吃顿饭？反正我们传过绯闻，媒体也不会觉得奇怪。”

　　“你不怪我？”亚历山德拉眨了眨大眼。

　　“有什么好怪的？又不是只有你一个人和我炒绯闻，难道我还通通把她们抓到警察局里去？再说你是我的粉丝，我们之前又不是没见过。”

　　“可以吗？我愿意。”

　　亚历山德拉彻底放松下来了，和王俊一起吃饭是好事，他终于认识自己了，虽然方式不太光彩。

　　两人进了家咖啡厅，在二楼找了个安静角落，亚历山德拉低头缩着脖子扮鸵鸟，因为她脑袋上鼓起了一个包。

　　面对大明星她居然是这种形象，羞的脸通红，也不希望有记者拍到他们的照片。

　　点了糕点，饮料，王俊对服务员说：“我朋友不小心撞了一下，麻烦你拿点冰块来，还有一条干净毛巾可以吗？”

　　“好的，先生请稍等。”

　　不一会儿，毛巾和冰块送来了，王俊递给亚历山德拉说：“你可以冰敷一下消肿，不过明天可能会有淤青。”

　　“这可怎么办，明天我还要试镜……哎。”亚历山德拉用毛巾捂着额头叹道。

　　“我知道你是演员，放松点，受伤未必不能通过试镜，主要还是看演技吧？”

　　“我只是不入流的演员。”亚历山德拉又叹了口气。

　　炒作后，她不但没有成名，还有很多球迷骂她不要脸。去试镜的时候，有两次制作方提出潜规则，觉得她是个为成功不择手段的人，年轻，刚好又有好身材。

　　她当然不肯答应，于是角色都没选上，只是在美剧里跑过两次龙套。

　　她在洛杉矶待了一年多，没什么机会。好演员太多了，一年就那么多部电影，都是不到一百个人在演，其他的全是想成名的龙套。

　　拍电影想被潜规则都没机会，竞争太激烈，万一电影赔钱导演可能就没法东山再起，投资方也不愿承受。不会为了和女人发生关系就冒险，主要还是看试镜，看演技。

　　美剧简单点，除非遇到特别火的剧集，不然也没法成名。

　　“明天你要试镜什么电视剧？”

　　她说了个名，王俊根本没听过，很正式的剧情片。

　　王俊突发奇想，说道：“你要炒作，没必要用这种方式，媒体都知道我有女朋友，如果你说是普通朋友的话，效果可能都会好一些。”

　　“那我以后可以说自己是你的朋友吗？”亚历山德拉期望的问。

　　“可以，如果有人问，我也会承认，大概你以后去试镜会有优势。”

　　“王，你真是个大度的人。”亚历山德拉眼中透出了倾慕的神采。

　　“举手之劳，想成名第一步总是很艰难，那些影后们也都是跑龙套开始的。我觉得你有可能出名，因为你年轻，而且很漂亮。”

　　亚历山德拉心花怒放，大明星原来也觉得她漂亮。

　　王俊笑问：“你如果不知道走什么路线适合，我可以介绍个人给你认识，你现在有经济公司吗？”

　　“没有。”

　　“那我给你介绍吧，他们会给你找合适的角色，并提一些建议，就算最后你成不了明星，至少也能赚一些钱。”

　　王俊打了塞隆助理邦妮的电话，塞隆的经济公司会去发掘一些有潜力的新演员。没有经济公司的闲散艺人靠自己试镜是很难找到工作的，到处去碰。

　　事情传到塞隆那里，王俊也不怕她多想，因为把有可能传绯闻的对象送到可她眼皮子底下，如果亚历山德拉有什么不好的想法，会被整死。反之，如果她很老实，就可能得到好处。

　　而王俊这么做就是个实验，想用假绯闻来掩盖真绯闻，转移媒体的视线。

　　他的想法很孩子气，更称不上高明，可他经常都会心血来潮做些事，否则也不会吸引怪咖。

　　王俊对邦妮说：“我认识一个人，形象很好，性格也不坏，很年轻，也许未来有前途，你们那边需要女演员吗？”

　　“女演员？”

　　“是啊，就是和我传过绯闻的亚历山德拉，不知道你有印象没有？”

　　“你不怕查理吃醋？”邦妮意外道。

　　“我会向查理解释的，今天遇到了，她为上次的事向我道歉呢。你可以和她聊聊。”

　　在和邦妮聊了几句，得到面试资格后，亚历山德拉觉得像在做梦。“王，你为什么对我这么好？”

　　“你是我的球迷，而且我觉得咱们挺有缘，两次在外面遇到，而且两次你都受伤。”王俊一看她头上的包就觉得好笑，对这种会“脱线”的人有好感。

　　他以前也是这样，办过不少傻事。

　　“如果能有这种运气，我愿意多受伤几次。”亚历山德拉笑道。她自信能留下，演技，形象都不差。

　　王俊在帮助过斯蒂芬妮之后，觉得这样帮人挺有成就感，如果她们未来红了，多个明星朋友也很有趣。


第623章 完全释放的攻击欲望

　　当晚塞隆和王俊见面，知道情况后并没有怪他，只是叮嘱道：“你得自觉一点，不能去勾搭她，她签了经济公司肯定不敢勾搭你了，不然我就要她好看。”

　　“我绝不会做那种事，只是看她找不到工作怪可怜的，而且她有点天然呆，不是磕到就是碰到，有这种角色可以考虑她一下。”

　　“我怎么感觉你很喜欢这种呆瓜类型呢？”塞隆哼道。

　　“不，我最喜欢女王型。”

　　两人亲热了一番，都还不困，躺在床上聊起了篮球。

　　塞隆提议说：“王，你在球场上该变回去了，不要再追求什么合理，你该自己攻，如果继续这么打下去，我感觉你们赢不了。”

　　“你也这么觉得吗？我正准备找教练聊聊，要无限出手权，我不会再客气了。”

　　第二天训练，王俊和斯凯尔斯进行了一次沟通，教练也清楚这么打下去不行。

　　今年队里蓝领太多，攻击点少了，为了保证进攻，他决定让大卫李再打替补，第二节带队进攻，阿蒙德森首发，加强对挡拆的防守。

　　伤了两员大将，公牛队上赛季的首发只剩下王俊，三个新人需要时间磨合，根本靠不住。教练也不敢让希尔承担太多主攻任务，他要是再伤，3号位也要出问题。

　　现在有希尔和巴恩斯，公牛的小前锋位置还算不错。

　　公牛现在需要王俊主攻，在刘易斯、钱德勒归来前保证胜率，争取拿个好名次进入季后赛。只要季后赛球员们养好了伤病，公牛就依旧是争冠强队。

　　晚上，双方首发出场。

　　公牛五人：卡尔德隆、王俊、希尔、阿蒙德森、奥登。

　　快船五人：卡塞尔，莫布里、马盖蒂、蒂姆托马斯、卡曼。

　　王俊和卡曼打招呼，亲热的聊了几句。

　　布兰德一受伤，卡曼立即成为了内线核心，战术没变，他承担了布兰德的任务。开赛以来，他场均能拿下16.1分12.4篮板2助攻2.7盖帽。

　　这是绝对的明星数据，只要球队战绩好，卡曼很可能入选全明星。不过这赛季快船想打出成绩非常艰难，还狠不下心摆烂，处在一个尴尬的境地。

　　这场比赛CCTV5现场直播。

　　张合理介绍时有些担忧：“公牛开赛就遭遇了伤病，对卫冕之路有些不利，球队三连败，需要王俊站出来，快船开赛5胜4负，排名西部第九，公牛不能再输了。”

　　余嘉分析说：“快船队的防守并不好，或许王俊能砍下高分，球迷都希望王俊能像前一个赛季那样打球，这种情况下他不能继续无私下去了。”

　　王俊最近开始受到质疑，网上有人说他没了好队友就不行，只是运气好才拿了两个MVP。

　　大部分人等着看他调整，阵容大换血，任何球星都需要一个适应过程。

　　奥登跳球获胜，比赛开始了。

　　卡尔德隆带过半场，队友都拉开，阿蒙德森在左侧低位站定了等机会，奥登在右侧也没出去。王俊接到传球后在外围背身靠着莫布里单打。

　　老猫身高、体重都在王俊之下，王俊背身靠了一下，往右侧转身后撤步跳投躲开了封盖。他知道对手盖不到，精力都放在保证手感和出手节奏上，干扰无效，球进了。2比0。

　　快船进攻，王俊负责防守莫布里，快船几次传球，给了马盖蒂。

　　希尔能防投篮型球员，对上马盖蒂这种肌肉棒子是最头疼的，他怕受伤，马盖蒂的对抗能力超强。

　　即使如此，斯凯尔斯还是安排了希尔防守，希望投篮不进时拿下篮板，王俊能立即打反击。

　　马盖蒂撞了希尔一下，强行转身过人成功，上篮球进，还造了补防的奥登犯规。

　　奥登经验不足，跳早了，空中马盖蒂还做了个假动作，顶着人出手。他参加过扣篮大赛，拉杆是小菜一碟。

　　他加罚命中后，2比3。

　　公牛进攻，王俊一过半场就接球，右路三分线外一米忽然急停干拔跳投，莫布里封盖慢了，球空心入网。5比3。

　　回防时王俊高举拳头，今天状态不错。

　　快船进攻，卡塞尔持球突破不成，分给拉到外围的托马斯，后者错位打卡尔德隆没挤开，再分球给卡曼。

　　卡曼拉到高位，奥登防了出来，卡曼把球往内线传，马盖蒂深要位到了禁区内，靠着希尔转身投篮球进。5比5。

　　张合理叹道：“马盖蒂太强壮了，一对一真难防，他是个被低估的得分手，中远距离投篮不稳，背身大概是联盟最厉害的摇摆人之一。”

　　余嘉说：“马盖蒂开始主防王俊了，看王俊怎么打，还是要球，没找挡拆。”

　　王俊持球右侧面框，右脚试探步，左脚迈了一步往右路突破，快靠上马盖蒂的时候他左脚往左迈了一步，身体重心降低，球拿到了手中。

　　这一步吸引的马盖蒂往跟着重心左移，王俊跑动中变向，右脚迈出一大步，擦着马盖蒂过人，杀入篮下。

　　如果刘易斯在，这会儿肯定把内线撤空的没人了，现在不行。

　　卡曼立即放开奥登补防，他还没跳起来，就见王俊轻轻一跃，在禁区附近右侧45度抛投打板。

　　韦德经常用这一招，王俊假期在家练了段时间，只有右侧45度的抛投有点准头，这一个位置他认为就够了，他是右手将，在左侧抛投感觉会很别扭。

　　卡曼没想到他这么玩，没盖到，球打板进框。7比5。

　　快船进攻，中路挡拆后球分给卡曼，他面对卡尔德隆虚晃了一下中投，也进。7比7。

　　开场两队就彪分。

　　卡尔德隆带到前场给王俊，外围等待机会。王俊找掩护了，奥登出来挡住了马盖蒂，王俊右路突破，一步急停。

　　卡曼在篮下保护篮板球和防守禁区，没出来。

　　托马斯防出来了，见王俊急停双手一抬，立即跳起封盖，作为一个老将，他的防守意识依旧很烂，吃了假动作。

　　王俊迎着托马斯撞上去，单手把球抛出没进，裁判鸣哨犯规，他获得了两次罚球。

　　王俊无视球迷的干扰，稳稳的两罚全中，9比7。

　　开场公牛防守并不好，但王俊用四投全中，连得9分的表现带领球队取得领先。

　　有的时候，阻止人行动的，往往不是物质上的难题，而是心灵的枷锁。

　　上赛季王俊被迫无私，现在队友受伤，缺少攻击点，他也不怕这些新队友不满球权，完全释放了自己的攻击欲望。


第624章 飙分狂人回来了

　　快船进攻，又是马盖蒂单打，这次希尔经验丰富，保持距离，放他远距离出手，主防突破和背身，马盖蒂中投偏出，阿蒙德森抢到篮板球。

　　王俊右侧接球面框探步，马盖蒂重心前倾就被过掉，王俊三分线内一步急停跳投球进。11比7。

　　快船场上调整，球员在外围对王俊进行了包夹，阿蒙德森没有攻击力被放空。

　　王俊被防下一次，也马上改变策略。

　　他先不拿球，在奥登掩护下摆脱跑到卡曼一侧的底角，卡尔德隆和王俊一侧，近距离把球传到他手里，奥登空切到篮下。

　　只需一个简单的掩护，王俊就能获得不错的单挑机会，卡曼没法出去在底线形成包夹，否则奥登会被放空，吊到篮下就是轻松得分机会。

　　侧面的人如果包夹王俊，顺势传球，卡尔德隆投篮能力也是不俗。

　　除非托马斯可以放开阿蒙德森，靠轮转防守外围投篮，否则快船没法一直包夹，托马斯当然没有这样的防守意识。

　　卡曼做肉盾抗人，盖帽能力都很强，唯独防挡拆不行，移动慢是他一直都有的弱点。

　　马盖蒂积极追防，王俊分球后卡尔德隆也不乱打，有机会就投，吸引了莫布里换位防守就再传一次，给希尔投篮。

　　希尔上赛季在魔术命中率就高达51.8%，如今52.4%更高。他知道三分不稳，所以不投，出手大都是三分线内一步的空位。利用身高臂展优势，对手很难封盖他。

　　希尔没有了出色的速度和弹跳，却展现出超高的球商，总是能使用最适合自己的方式进攻。

　　阿蒙德森防守端让对手难受，唯一发挥不好的人是奥登，他表现的非常挣扎。

　　快船打法很简单，在奥登一侧无球掩护跑位，卡曼拉到高位策应，传球给底角，莫布里连中两个三分，还有一次过掉奥登上篮得分。

　　卡曼在内线不出，外围防守靠轮转，奥登接球在卡曼干扰下两投不中，两人身高差不多，卡曼体重更大。

　　幸好快船没有擅长突破的控球后卫，不然公牛就难办了，卡塞尔对位卡尔德隆也没法突破过人。

　　他到了该退役的年龄，已经38岁，带球时心有余而力不足，很多动作都做不利落，感觉两腿膝盖都生锈了。

　　为了加强进攻，斯凯尔斯在6分钟后换上大卫李客串中锋打小球战术，总算有个能投篮的内线了，王俊也立即开始发威。

　　首节王俊得到18分2篮板3助攻。

　　第二节，公牛蓝领们出场，和对方拼防守，分差没有拉大。

　　下半场，斯凯尔斯安排给王俊传球，让其无限单打，卡尔德隆、杜洪双后卫登场，在外围保证火力。

　　王俊吸引包夹进距离分球，两人单节各投中了两个三分，其他点打开，比分被拉大了。

　　末节，快船外线遇到犯规困扰，王俊进攻变的更容易，单节砍下20分，带领球队103比87取得了胜利，将最后两分钟变成了垃圾时间。

　　王俊33投17中，三分球10中4，罚球13中12，砍下了50分4篮板7助攻1抢断，强势宣布2005-2006赛季那个飙分狂人回来了。

　　不过，公牛整体实力明显变弱了，再不是上赛季那支打破常规赛记录的超级球队。

　　辛里奇、罗尔邓的防守能力好过卡尔德隆、希尔，上赛季公牛的外线防守近乎无懈可击，本赛季则有卡尔德隆这种单防漏洞。

　　有球迷对帕克森夏天的交易不满，罗尔邓在猛龙场均数据上升到了16.2分6.1篮板2.2助攻，看起来像个不错的明星了。

　　尤其在TJ·福特因伤缺阵后，罗尔邓和波什是猛龙的内外双核，保证战绩的关键。

　　账当然不能这么算，在猛龙崛起是因为出手多，罗尔邓命中率只有44.6%，如果不离开公牛，他在进攻端不会比希尔做的更好。

　　辛里奇在老鹰队数据普通，得分勉强上双12.6分，出场时间增加五分钟的情况下，助攻数下降到了6.3个，更没什么值得遗憾。

　　要知道，辛里奇年薪比纳什还高，实力则是弱化版的比卢普斯，而比卢普斯和活塞续约只签了5年6000万。

　　如果比卢普斯肯和公牛签约，帕克森倒是觉得6000万花出去很值。

　　老鹰经理赛季刚刚开始就已经快后悔死了，有乔约翰逊在，辛里奇的工作和在公牛时差不多，除了增强了防守外，依旧是个角色球员。

　　公牛虽然赢球，但在新一期官方实力榜上掉到了第三位，被凯尔特人、黄蜂超过。

　　黄蜂能拿西部第一战绩让人意外，开赛他们只输了一场。

　　除了保留上赛季的阵容，黄蜂在自由市场里挖了皮特森，迎回了老将马格洛伊尔。

　　当年马格洛伊尔曾代表黄蜂入选过一次全明星，他签了一年只要400万美元，可以和本华莱士轮换出场。

　　公牛实力下滑，网上有不少幸灾乐祸的人，“反王”也再度出现。

　　“王俊没有出色队友配合根本就不行，少了几个人就赢不了，还把状元给废了，如果把球传给奥登多打，肯定比现在强。”

　　“交易罗尔邓，没续约辛里奇经理就是个脑残，罗尔邓不是合同还没到期吗？为什么要送走？”

　　“公牛今年冠军肯定没戏了，如果他们能再赢我直播吃翔。”

　　其实公牛不好打，关键就在于少了一个能拉开的大个子三分点，撤空能力没那么强了。刘易斯属于那种在场球迷觉得没什么了不起，缺阵才能显出作用的人。

　　公牛背靠背对阵湖人，比赛没开始，洛杉矶媒体已经开始宣传湖人主场复仇了，看好主队击败公牛。

　　自从王俊加盟公牛，连续两个赛季湖人常规赛都没赢过，哪怕这只是一场常规赛，湖人上下也很重视。

　　尤其科比急于证明自己比王俊强。他不但想赢得总冠军，还希望拿下一次常规赛MVP，不然随着年龄增长，这个心愿会越来越难达成。

　　只是数据漂亮还不够，科比必须获得漂亮的战绩。这也是他最尴尬的一点，联盟炙手可热的球星中，除了艾弗森外，就属他输球最多。

　　难得阵容强过公牛，又是主场作战，博彩公司也认为湖人赢面较大。

　　还有科密在Youtube放出预告称：“王俊打球总是靠挡拆，纯技术不行，面对科比他从不敢正面单挑。我会剪辑这场比赛的精彩片段，让所有人清楚的看到科比和王俊谁更强，我相信科比这次一定会赢的。”

　　比赛还没打，已经有人准备落井下石了。


第625章 谁更强？

　　有人在Youtube上想发视频黑王俊，这是CEO查德·赫利不想看到的，何况他和王俊还是朋友。

　　查德打电话告诉了王俊，鼓励道：“王，你这场比赛一定要比科比打出更好的数据啊，我相信你能做到。”

　　“我相信自己能做到，所以，如果这场我和科比对位占了明显上风，你们也可以把视频剪辑一下，发到网上。”

　　“哈，这个反击好。”查德没想到王俊会提出这种要求，他喜欢这个想法。“我会找个你的球迷来做的，他肯定很高兴。”

　　“具体怎么办你决定吧，这两年总有人说科比比我强，这话我听腻了。反正团队篮球已经不能打，我倒要看看到底谁的心更决！”王俊冷笑道。

　　“只要心够决”是科比的广告词。

　　上赛季科比拿了得分王，人气提升不少，讽刺挖苦王俊就成了科密每天的日常，说王俊的球迷是“太监密”的也是这群人。

　　头几年，虽然有很多球迷说王俊不行，抱大腿、毒瘤、脑残、废物，什么难听骂什么，素质就好像快餐都市小说里的智障反派。但王俊并不在意，因为他的确有弱点，达不到统治联盟的地步。

　　拿了两个冠军和四个MVP以后，还有人总是喷王俊，说他不如科比这个连续三年钓鱼的家伙，他开始感到不爽了。

　　他也打算让人们看清真相，是不是科比真的比他强？

　　这场他计划只要科比主防就单挑，防科比也是他自己上，不用队友帮忙。

　　比赛开始前，斯凯尔斯在更衣室里找王俊谈话，安排的战术刚好也是单挑为主。“王，今天整场比赛我都打算让你和科比对位，你要战胜他，争取引得他和你单挑，这样我们才有赢球机会。”

　　“我尽力而为。”王俊微笑道。

　　教练组明白，这场王俊必须成为一个孤胆英雄，因为内线太吃亏。

　　阿蒙德森和奥登首发，不管经验还是实力都比不了湖人内线首发拜纳姆、奥多姆。

　　大卫李攻强守弱，是公牛唯一靠谱的内线替补。湖人替补也有图里亚夫、夸梅布朗两位猛男，都是出色的肉盾，擅长镇守禁区；边缘人还有米姆、库克两个能投篮的大个子。

　　湖人内线虽然没有大牌球星，但是深度更厚，对付残阵公牛是绰绰有余了。

　　费舍尔回来后，控球后卫的问题也已解决。除了替补少个持球攻的人外，湖人没有明显的弱点。

　　不过，科比并不打算利用内线优势，想要自己单干。

　　在更衣室里，科比明确告诉队友，只要王俊不找掩护，就不要上来帮忙，他搞得定。

　　科比认为王俊前两年能赢靠的是队友更出色，和他对位次数不多。这次王俊没法再逃避了，如果让希尔主防他，赛后肯定会有人拿这个抨击王俊。

　　双方球员出场时，王俊获得了不少掌声，上场50+让他捕获了部分洛杉矶球迷的心。

　　在洛杉矶总有不少名人来看球是一大特色，且球迷不会像纽约球迷那样疯狂的嘘人，嘘对手，有时也嘘本队。

　　王俊在场边看到两个人愣了一下，原来塞隆来主场看球了，在她身边的是亚历珊德拉·达达里奥，两人都朝王俊挥手，这个镜头被摄影师拍到。

　　本场比赛TNT电台现场直播，巴克利笑道：“王俊的两个绯闻女友都到现场来看球了，塞隆和王俊夏天一起度假，亚历珊德拉则是个年轻演员，看来王俊和她真的认识。”

　　史密斯接着说：“王俊和塞隆的关系一直引人遐想，很多人觉得他们就是一对，但是霍纳塞克的女儿和王俊在芝加哥同居早被纰漏过，他真的不同于其他中国球员，很高调，也足够风流，他让我们看到了一个不一样的中国人。”

　　作为一个著名问题球员，巴克利评价说：“只要他在球场上能有出色发挥，我想风流不是什么问题。不知道他今天能否连续砍下50+，队友受伤，他被迫改变了打法，这是好的改变，他应该多出手。”

　　热身时，王俊和科比打了招呼。

　　科比说起了垃圾话：“希望你今天别再像个胆小鬼一样靠挡拆躲开我。”

　　“哦，我也希望你别找掩护，别让队友来包夹我，整场都这么打，你敢试试吗？”王俊微笑着回应。

　　“哼，那就试试吧。”科比冷笑道。

　　双方首发站到了场中，公牛五人：卡尔德隆、王俊、希尔、阿蒙德森、奥登。

　　湖人首发：费舍尔、科比、沃顿、奥多姆、拜纳姆。

　　双方跳球，拜纳姆弹跳也不差，时机把握更好争下了球权，湖人先攻。

　　费舍尔带到前场传给科比，队员们都拉开了。

　　科比右侧背身持球靠了王俊两下，右肩虚晃，往底线转身后仰跳投。

　　王俊没有吃假动作，他早就养成了好的防守习惯，根本不看对手肩膀，只是盯着下半身脚步移动。

　　科比转身后王俊立即上前抬起胳膊干扰，伸手封眼，第一球科比还没完全活动开，球偏了。

　　奥登拿下后场篮板球交给卡尔德隆带过半场，王俊也右侧要球，两个内线在篮下不出，两名外线拉开，给他让出了单打空间。

　　王俊拿球背身靠了科比两下，猛的往右转身，一步带到底线右手快速把球拉回，左手跟上。

　　科比没被甩开，王俊持球后撤步，双手拿球一晃。

　　他的几个动作非常连贯，科比吃晃跳起封盖，发现王俊没跳后赶忙缩身已经晚了，王俊朝着他撞了上去，右手单手把球抛向篮筐。

　　两人有明显身体接触，裁判鸣哨科比犯规，王俊单手抛投弧度完美，45度球打板进筐。

　　王俊加罚也中，开场就是一个2+1，3比0。

　　回到防守端，公牛人盯人，王俊跟防科比，科比伸手要球，右侧往底线转身后仰跳投命中，他在干扰下照样投进，动作很飘逸，还了一球。3比2。

　　看科比回击，球迷们都兴奋起来了，这是他们想要的比赛。王俊没有找掩护，和以前打法有点不同了。

　　那个扬言要做这场比赛剪辑视频的科密也通过网络看直播，心里祈祷王俊2+1只是意外，只要后面他打的很烂，这个球就不剪进去了……

　　张合理解说着：“开场球星就开始飙分，如今两队实力差距不像前两个赛季那么大了，我想应该会打出精彩的比赛。”

　　余嘉点头道：“王俊最好像当年阿里纳斯、贾米森那样和科比对彪，他们是目前NBA最强的两大得分手，分别拿下了一次得分王，球迷都想知道谁更强。”


第626章 你别勉强了RAP

　　公牛进攻，王俊右侧三分线外两步拿球面框探步，摆出了三威胁姿势。

　　很多脑子里都是肌肉的黑人球员被虐过多少次也不明白，他们平时不屑于练习的基本功真的能拉开差距，创造机会。

　　当然，没篮子的人做几威胁都没人搭理，球迷什么时候看过科林斯三威胁？

　　而投篮准、会带球的人，三威胁就是万能的，姿势一摆，防守者立马压力倍增。

　　篮球如同中国功夫，练好马步、手脚上功夫扎实才能考虑连招，基本功不行，会多少神技，也可能被对手一招干趴。

　　科比降低重心，和很多球员一样选择防突破为主，他认为这个距离不可能保证命中率。结果王俊拔起来就投，球空心入网！6比2。

　　科比没看王俊在Youtube上传的训练视频，他每天都要练一百球远距离三分，三分线外两步也是他的射程，虽然准头差一些，空位也能有五成左右。

　　对手只要不跳起封盖，五成就足够保证效率了，打的是出其不意。

　　本来王俊只是为拍视频投着玩，练了大半年，一不小心练成绝招了。

　　张合理笑道：“王俊开场连打了科比两个，不找掩护，就是单挑，这球好看了。”

　　余嘉正色道：“上赛季王俊拿了两个MVP，科比拿了得分王，进了最佳防守阵容，两人是目前NBA最火的球星。科比要球，看来准备还一个。”

　　科比三分线外接球没能轻松面框，王俊上前贴身防守。

　　科比的力量在二号位中是最顶尖的，比之大部分三号位也是有过之而无不及，但王俊同样是这种人，科比没法用力量硬吃他。

　　如果是平时，科比直接找拜纳姆、奥多姆挡拆摆脱就行，但王俊开场不找掩护，科比就不想找。他是联盟最偏执的人，认为这时找帮手就是失败。

　　科比认为这是热血，是追求完美的胜利，其实这更像是中二病。

　　科比背身靠了两下，往右侧转身面框双手拿球虚晃，他这一招经常可以把对手晃起来造犯规。

　　王俊从不乱跳，只看脚步，你不跳我就不跳，管你上半身怎么晃？

　　科比没晃起王俊，也不传球，干拔后仰投篮，王俊跳起干扰，左手几乎捂在他脸上，球投短了，奥登卡位拿下后场篮板。

　　公牛阵地战，卡尔德隆传球给王俊，四人拉开。

　　王俊三分线外转身面框三威胁，探步后往右路突破，科比跟上。

　　科比也贴身防守，王俊背身靠了他一下往中路半转身，左脚后撤步后仰跳投，出手很快，没有丝毫停顿。

　　丰富的单打经验告诉他，科比已经身背一次犯规，肯定不会随便起跳封盖，要盖他这种投篮，身高相若必须提前起跳。

　　王俊的后撤步加后仰，虽然出手点不像诺维斯基的“金鸡独立”那么高，但是靠着直臂和假动作衔接，同样很少被正面封盖。

　　上个赛季他这招总共被盖过四次，分别来自基里连科、普林斯、马里昂、布兰德。全是身高臂展惊人的球员。

　　这其中肯定不包括科比，他的臂展只有206CM，比王俊还略逊。

　　科比跳慢了，只是伸了一下手，王俊出手节奏完美，球空心入网。8比2。

　　回防时，湖人一些球迷嘘起了王俊，他两手摊开，耸了耸肩，一副无所谓的轻松模样。

　　在三分线前他对科比说：“你还是找掩护吧，别再勉强了。”

　　科比听到立即就爆了，和暴走漫画一模一样的爆了。

　　王俊这随口一句，刚好是98全明星时乔丹对他说过的话，当时他疯狂的打铁，让对手都有点看不下去了。

　　湖人三连冠后，奥尼尔也对他说过类似的话，让他多和队友配合。

　　奥尼尔本是好意，但科比已受不了这种高高在上的口气，在他心目中老子就是牛B，单挑天下无敌。否则，他就不会说出那著名的言论“我已经比乔丹更好了。”

　　科比再度外围要球，让队友们都拉开，这次他选择了突破，面框运了两步忽然急停，右手持球，左手给了王俊一肘子创造出空间，跳投出手球进。8比4。

　　这一肘不算重，不会让对手重伤，但是可以让对方没法刹车上前封盖，科比经常这么干，裁判不会吹。

　　王俊平时小动作也很多，这种事很正常，不去找裁判理论。

　　过半场后科比开始贴身，不让王俊轻松面框接球，王俊先跑位到底线，停顿一秒后跑到60度接到传球。

　　科比跟上贴身，王俊在牛角位背身靠了一步往底线转身接后撤步后仰跳投跳，躲开了封盖。

　　他没有假动作，全是靠动作衔接创造空间，科比跳起封眼盖不到，球又进！10比4。

　　回防时，王俊小碎步移动着，用英文抑扬顿挫的说：“你还是找掩护吧，别再勉强了，队友还是包夹吧，别再勉强了。”

　　科比怒不可遏。你他妈在这里唱RAP呢？！

　　王俊和Jay-Z、阿肯、阿姆认识，听他们说话多了，有时情不自禁也会来上几句。今天他打兴奋了。

　　上赛季他没争得分王，科比球迷就整天嚣张的说他不行，科比的人品都被这帮人给败光了，不然王俊也不会挑衅。

　　另外，这是教练的安排，让王俊想办法引科比单挑。

　　奥多姆单打阿蒙德森优势明显，中路一个挡拆，奥登也肯定防不住科比。

　　公牛如今就靠王俊，其他四人都没法持球攻击。表面看他是发了疯和科比单挑，实际这就是赢湖人的办法，让对手没法发挥整体优势。

　　科比显然没考虑那么多，只想着自己发挥。他继续要球单打，等队友拉出去，右侧低位转身后仰跳投球进。10比6。

　　这招王俊也不好防，只能尽量贴身打乱其投篮节奏。

　　公牛进攻，王俊再次一过半场就接球，70度面框右脚探步，左脚快速迈出，这一次科比站位太靠前想贴身，结果被他一步过掉。

　　奥多姆放开阿蒙德森补防，王俊先往左迈一步拉球而起，接着改变重心右脚迈一步和奥多姆擦肩而过，全力跃起，身子倾斜着单手劈扣进框。12比6。

　　张合理惊叹：“王俊这场非常抢眼，连得12分，而且是科比主防！”

　　余嘉笑道：“那些说科比个人能力比王俊强的人可以洗洗睡了，不包夹王俊怎么打怎么有。”

　　以前这两位解说都是科比的球迷，自从王俊横空出世就一起偏向了王俊。黑人再好，也不如同胞亲。


第627章 破包夹的方法

　　开场这段科比还没被打懵，科密就被王俊给打懵了。

　　尤其扬言要剪辑视频的那位科密，王俊每投进一球他感觉就像表演了一次胸口碎大石，让他胸闷气短，浑身难受。

　　视频他已经不想剪辑了，就怕有王俊的球迷看了那预告后剪一个，那等于是他把偶像推入了尴尬的境地。

　　王俊之前打湖人总是找掩护，靠挡拆，一些人就想当然的认为王俊单挑不如科比，害怕科比才不单挑。

　　说这话的都是球盲，德隆·威廉姆斯和卡洛斯·布泽尔靠挡拆进攻淘汰了火箭，难道德隆是害怕阿尔斯通？

　　王俊靠挡拆，只因湖人中锋有明显漏洞，他一个挡拆就对上米姆、夸梅布朗了，何必要做些假动作，浪费很多时间去打对方强点呢？

　　吸引了防守一分球，队友就是轻松投篮，更简单。

　　现在公牛两个内线拉出去会被放空，王俊突入篮下会扎进人堆，所以他才单打，突进去还不如让两个蓝领在低位吸引防守，准备抢篮板。

　　“禅师”杰克逊看穿了王俊的想法，及时叫暂停调整战术。

　　“王俊外围接球时，拉玛尔出去和科比一起包夹，放空阿蒙德森，安德鲁在底线负责防守，随时回缩守护禁区。进攻端德里克外围等机会，卢克去右侧底线，安德鲁给科比外围挡拆，科比可以自己攻，也可以吸引防守传给空切的安德鲁，或者给拉玛尔单挑奥登。”

　　虽然奥登是被吹上天的状元，但在“禅师”眼里他不如奥多姆。

　　事实也确实如此，奥多姆本赛季场均14分11.2篮板3.8助攻，能里能外，他可不是蓝领，而是全能战士。他拉出去中投的话，奥登会很难受。

　　费舍尔回归，增加了一个三分点拉开空间后，本赛季湖人进攻端打活了，拜纳姆也已经进步成为了13分10.4篮板2.1盖帽的两双内线，并且场均只用8.5次出手就做到这一切。

　　湖人的替补席上还有法玛尔、武贾西奇两位能投三分，效率很高的球员，阵容配置合理。

　　“禅师”自信能赢，因为只要科比肯传球，湖人就是支超级球队，目前他们排名西部第二，只输两场，绝不是偶然。

　　可是，这场科比会按照教练安排的打吗？

　　很遗憾，他并没有这么做，上场就把教练的安排抛在脑后了。

　　拜纳姆出来挡拆，科比拿球在外围晃悠，没错位突破也没传奥多姆，等拜纳姆拉开距离后单挑王俊。

　　拜纳姆都不知道自己该干什么了，只能跑回低位，不然他看起来也像在防守科比。

　　科比两次胯下运球变向急停跳投，王俊没被晃开，跳起干扰，球还是进了。12比8。

　　现场球迷一起喝彩，塞隆也用力鼓掌，不知道的还以为她是科比的球迷，其实她最喜欢看对彪。

　　亚历珊德拉鼓掌更用力，她心情特别好。塞隆明确告诉她，只要她老老实实的别和王俊发生什么，就在好莱坞帮她一把。塞隆的人脉是很广的，带她这种新人轻而易举。

　　只要科比继续这么打，王俊就不会客气。

　　公牛进攻，王俊在三分线外跑位接球，奥多姆放开阿蒙德森进行了包夹。

　　湖人先用了包夹，王俊却依旧在单防，有人看出科比落在了下风。王俊护住篮球给了接应的卡尔德隆，朝着科比微微一笑。

　　他的想法是：既然你们用包夹，那么我也要找掩护了。

　　落在科比眼里这笑容却变成了一种不屑，好像王俊已经赢了，他顿时有点不爽奥多姆上来帮忙。

　　两人思维根本不在一个频道上。

　　王俊看科比继续单挑，感觉他中计了。科比却觉得这是荣耀，是面子，他没有中计，是实力的证明。

　　卡尔德隆给奥登吊了一个球，后者低位单挑拜纳姆。

　　奥登背身靠了两下，左肩轻晃，往中路转身双手拿球又晃了一下，轻轻一耸肩，拜纳姆跳了起来，奥登中轴脚很稳，往前迈了一步，左脚发力起跳，单手扣篮球进！14比8。

　　奥登投篮不行，低位脚步却很扎实，单挑也不是吃素的。

　　湖人进攻，公牛继续人盯人，科比跑到低位要球。

　　杰克逊皱起眉头，心里暗叹：又开始了。

　　在自传里，杰克逊说科比是最不可调教的球员，如果不是湖人愿给他超级高薪，加上珍妮巴斯这层关系，他不会回来。现在杰克逊依旧认为科比不可调教，因为他经常不按战术安排的打，把教练的话当耳旁风。

　　联盟从没有过比科比“更特权”的球员，他在场上有乱打的权利，尽管不是每场都这样，但一个赛季疯上十场、二十场，也会让教练，队友们感到不爽。

　　科比单打王俊，再次转身后仰投篮，王俊还是同样的防守方式，只是加强了对抗，在科比转身的瞬间上前干扰，球又进了。14比10。

　　科比也已经拿下10分，开场手感不错。

　　王俊再次遇到包夹分球，希尔跑位接球跳投不中，阿蒙德森抢前场篮板球推人犯规。

　　公牛阵容调整，斯凯尔斯换下阿蒙德森，派上了大卫李。既然湖人其他球员不进攻，大卫李就不会被抓住弱点。

　　公牛进攻，王俊一过半场就接球，背身靠着科比往左侧带，奥多姆又出来包夹。

　　王俊在两人夹击下还是很好的控制住了篮球，虽然他没法突破，但也不掉球，靠拍球节奏躲避着逼抢。

　　靠着系统训练，王俊护球能力就已经练的很强，后来他和加菲打篮球，护球变的更强了，能做一些不规则动作闪躲。

　　加菲速度比所有球员都要快，不知不觉他练了带球，还练了一颗大心脏，被围住不会慌张。

　　他抓住一个机会，在两人缝隙中把球击地传到了中路，刚上场的大卫李罚球线附近接球获得了空位。

　　拜纳姆顶着奥登来不及防出来，大卫李不会错过这种机会，中投得分。16比10。

　　张合理笑道：“王俊传球破掉了湖人的包夹，大卫李被完全放空。”

　　余嘉分析：“王俊在三分线外一米的位置如果包夹，很容易出现空当，他也有足够的带球空间，湖人这么防肯定不行。”

　　张合理说：“王俊在外线拥有惊人的统治力，科比只有在三分线内才能吸引包夹。科比是突破不成往外线分球，王俊则是传给更靠近篮筐的队友，让他们轻松出手。哪个更有威胁，一目了然。”

　　王俊已经找到适合自己的破包夹方法了，只要有一个能中投的内线，他会让对手吃不了兜着走。


第628章 不是属于他的时代

　　湖人进攻，科比被王俊缠住，想溜底线突破没成，遭到了大卫李和王俊的包夹，他传球给了左侧底线奥多姆。

　　大卫李上场单防会有问题，队友必须帮忙。

　　奥登补防，奥多姆虚晃后横移一步急停跳投偏出，王俊进篮下卡位拿下了后场篮板球。

　　卡尔德隆慢慢带过半场，手递手交给王俊，帮他稍微挡了一下，然后往右侧50度跑位。费舍尔追卡尔德隆，王俊对上了科比。

　　王俊左侧突破，一直带到了底线附近吸引了奥多姆包夹，把球传到了中路。

　　大卫李又是一个空位跳投轻松得分。18比10。

　　王俊送出两个助攻，宣告湖人包夹失败，他有点激动，夏天赌对了。

　　组织后卫又叫控球后卫，只要提升控球能力，强到一对一很难防住，场上肯定会出现明显的空当。他不需要多开拓的视野，把球传过去就行了。

　　先自己打开，再助攻队友。

　　湖人进攻，科比被两人包夹传球，奥多姆中投在奥登干扰下偏出，王俊回撤篮下，拿下篮板球。

　　王俊在三分线外两步再接球时，奥多姆不敢上来包夹了，王俊背身靠着科比，控球护好。

　　他靠了科比两下往左路转身迈了一大步，左手持球身体一直给人要投篮的假象，吸引科比重心向上，接着左手背后运球给到了右手变向接后撤步，中路后仰跳投。

　　湖人不包夹，只是球员在一侧干扰想封盖王俊太难了。科比反应已经非常快，跳起还是慢了一点。

　　科比拥有巨星里少有的防守态度，尤其在单挑较劲的时候，他防守格外拼命，确实起到了干扰作用，这一球王俊投偏了。

　　湖人进攻，王俊防守同样跟的很紧，科比发现王俊的速度已经不比他逊色，也不是假动作能轻松晃到的。

　　最让科比郁闷的是突破时的碰撞，只要碰到王俊的膝盖，感觉就像顶上一块铁似得，很疼。有时，他都怀疑王俊是个终结者那样覆盖了人类皮肤的机器人。

　　用肘子也没法获得优势，王俊不假摔，不闪躲，硬抗。

　　这是王俊对抗训练的结果，憋口气，肌肉绷紧，对手很难撞疼他。而一到进攻端，王俊也会用肘子，一定会隐蔽的肘回来的。

　　科比是个侵略性很强的球员，通常都是他让对手害怕，对上王俊他却没有这种威慑力。

　　科比突破不成，转身后仰跳投偏出，篮板球被奥登抢到。

　　公牛进攻，王俊在三分线外两米接球转身面框，右侧试探步，科比降低了重心，不信他这么远会再投。

　　王俊拔起来又是一个远距离三分，球干净利落的飞进了篮筐。21比10。

　　主场球迷有人给王俊鼓掌，还有些人摇头叹气。

　　王俊本赛季已经进过好几个远距离三分，明显不是蒙的。之前三分线一步就叫远，现在三分线两米也是王俊的射程。

　　张合理笑着介绍：“这就是球员投篮出色的好处，稍微离远一点都不行，离太近又可能被他过掉。”

　　余嘉感叹：“15分了，今天他可能会在湖人主场砍下高分，完成连续50+。”

　　湖人进攻，科比也在三分线外接球面框，王俊防突不防投，保持着距离。

　　科比想还一个，干拔三分，王俊上前轻微干扰，球偏出了篮筐。大卫李抢下了后场篮板球立即反击。

　　卡尔德隆传球，王俊前场接球冲向科比，中路罚球线附近右脚往右迈了一步，吸引科比重心右移，持球变向第二步迈向左路。

　　科比失去位置也不敢拉人犯规，不然就是两犯，他经验丰富，立即转身想从侧面跟上封盖投篮。

　　王俊却没有上篮，而是算好了步点，左脚全力起跳，半转身右手单手把球扣进了篮筐。

　　目前科比的弹跳力依旧强过王俊，当年可是97CM的垂直弹跳高度，拿过扣篮王。但他跳的慢了就没办法，除非犯规。

　　23比10，王俊个人第17分。

　　TNT电台的巴克利叫道：“这一球肯定上五佳，王俊过掉科比暴扣！他越来越让人惊讶了。”

　　史密斯摇了摇头，还有些不敢相信。“我从来没见过有球员身体素质进步这么大的，王俊现在一对一太强了，把投篮和突破完美的结合在了一起，我甚至想不出历史上还有什么像他的模板球星。”

　　“禅师”杰克逊没有再叫暂停，打算让王俊和科比这么飙分下去。

　　这刚好是科比喜欢的打球方式，遇到对手了。

　　杰克逊想用这场比赛让科比看清一个事实，现在的NBA不是属于他的时代，他不是最好的球员。

　　如果他还抱着“大爷我一个人就能搞定，你们都在一旁看热闹吧”的心态对待队友，湖人队不可能赢得总冠军。

　　杰克逊更清楚科比只能做一个优秀的“刺客”，一个乱战的高手，却不是合格的战术核心。让他做核心顶多就是季后赛第一轮，所以，湖人队中期需要交易，换来一个能做三角进攻轴心的人，刻不容缓。

　　科比继续较劲，队友也不上来包夹王俊了。

　　科比的手感明显下降，王俊怀疑他没少加练投篮，但是没有“天神下凡”，而是触发了Debuff四仰化三铁。

　　王俊单节砍下23分2篮板2助攻，科比14分2篮板没有助攻。

　　公牛31比18领先13分。

　　次节大卫李和阿蒙德森搭档内线，外围巴恩斯、阿德里安、杜洪。

　　湖人派上法玛尔、武贾西奇、沃顿、拉德马诺维奇、拜纳姆。

　　“禅师”果断让拉德马诺维奇客串四号位，外线四个能投篮的人加大个子。湖人替补开场就爆了，多点开花，很快反超了比分。

　　挡拆后大卫李防不好法玛尔突破，拜纳姆空切身高有明显优势，外围武贾西奇、拉德马诺维奇都投中了三分。

　　王俊休息了四分钟回到场上，立即用两个三分球稳定了局面，并吸引包夹助攻巴恩斯底角投中三分。

　　武贾西奇完全不是对手，湖人也提前让科比回到了场上对位王俊。

　　科比还是找不到投篮感觉，在防守端也疲于奔命。

　　王俊本场不可阻挡，两次挡拆后突破过掉拉德马诺维奇造犯规，四罚全中。

　　之后他靠双掩护躲开科比，左侧60度接球出手，三分命中，内线防出去慢一点都不行。

　　中场结束前，王俊单挑科比，三分线外连续胯下运球接后撤步三分，在强力干扰下投中压哨，拿下16分。

　　半场王俊39分4篮板3助攻，带领公牛55比48领先。

　　科比得到22分4篮板2助攻，表现也不算差，却被半场打爆了。


第629章 篮球之神的路！

　　王俊半场就投中了7个三分，多次突破成功，完全打乱了湖人的防线。

　　最可怕的球员自带体系，是那种不管谁防，一对一都能得分，吸引包夹再传球的人。科比、韦德、詹姆斯等人有这样的攻击力，但他们的投篮都不如王俊。

　　下半场，王俊继续狂攻，还是科比主防，他就是湖人最好的外线防守者，这个时候他不上谁上？

　　可科比总是没法封盖王俊。

　　贴身防守，他能背身护球，抗上几下，旁边不上人包夹，他转身后撤步出手能拉开空间。

　　科比跳晚了盖不到，第三节跳早了一次，王俊又虚晃造了他一个犯规，两罚全中。

　　王俊的反应速度在NBA球员中已经是中等偏上了，他能瞬间变招，打的很灵活。

　　上人包夹，王俊把球分给队友，哪边上人包夹传给谁。

　　为了加强进攻，斯凯尔斯在大卫李下场后让巴恩斯客串4号位，外围杜洪、卡尔德隆双后卫，这套小个阵容不但能阵地战帮王俊创造突破空间，还能下快攻。

　　防科比交给王俊一人，其他位置已有明显漏洞，科比依旧是投篮居多，传球较少。

　　他咽不下这口气，这是他的主场，王俊打他不靠掩护，数据比他漂亮。如果他今天交给队友们打，哪怕赢了也不完美，赛后媒体一定会说他输给了王俊。

　　他这思维逻辑挺奇葩的，放着奥多姆这么明显的优势不去攻巴恩斯，自己投起来没完，最后导致输球了，难道新闻就会说他什么好话？

　　每年都有一些篮球专家抨击科比，认为他打球太独，不会带队赢球，这话都说了好几年了。但是科比不会改变，他的球迷也不信，会说“队友无法站出来帮科比分担压力，角色球员都是些废物。”

　　而湖人为了这群废物薪金达到6700万美元，差一点就得缴纳奢侈税，比两冠公牛薪金都高。

　　怪只怪篮球比赛只能有一个篮球，所以哪怕现在湖人阵容明显强过公牛，队友也只能在一旁当废物，看科比发挥，等他力挽狂澜。

　　科比实力当然不用怀疑，他很强，有时靠个人能力就能打垮一支球队，比如三节60+击败小牛，81分击败猛龙，连续50+击败对手。他抽风的时候，谁防也不行。

　　可惜，科比不是每天都“天神下凡”，他大部分时间就是皮尔斯那个级数的选手。皮尔斯这几年在凯尔特人混日子，打不出成绩，科比在西部受虐，境遇也差不多。

　　在单挑中，王俊效率比科比高，他才是联盟的单打王。

　　2006年科比体重最多达到了100公斤，背打能力加强，被称为“小马龙”，他靠身体能硬吃大部分得分后卫，但打王俊撞不开，只能躲着来。

　　科比的转身后仰跳投姿势美如画，命中率一般；王俊的转身后撤步投篮更简单，不需要超强的身体，却更有效。

　　现役球员把后仰跳投当绝招的只有科比和诺维斯基。

　　这种投篮技术具有很强的观赏性，运用起来潇洒优雅，但是没几个人选择主练这个。

　　为什么其他人不模仿乔丹？

　　因为后仰跳投如果没身高，就必须身体素质顶级，否则保证命中率太难了！

　　两招的区别在于科比是跳到空中找出手节奏，王俊是在地面上找节奏，哪个更容易把握手感，显而易见。

　　这节王俊13次出手命中5球，三分只进了一个，命中率终于下降。但是他错位突破多次造成犯规，6罚5中，拿下16分，三节砍下55分6篮板4助攻。

　　科比只有28分5篮板3助攻，两人数据拉开了，科比得分只有王俊一半。

　　科比出手也不少，都是在干扰下投篮，疯狂打铁。

　　张合理感慨着：“王俊早在2005-2006赛季就打出了封神表现，对阵山猫他甚至砍下过恐怖的88分，上赛季他比较低调，合理打球，保证效率，不少球迷忘了他如果自己攻有多可怕。现在，他终于开启了得分王模式。”

　　余嘉激动的声音发颤：“王俊已经证明了自己可以很无私，但是把得分重任抗在肩上的他才最吸引球迷。刘易斯没来公牛之前他就拿过冠军，谁要是说主要因为辛里奇、罗尔邓，肯定是不懂篮球，没有王俊的公牛也就勉强打进季后赛。”

　　末节，科比心态开始急躁，打的越来越简单，接球就中远距离干拔，偏执劲上来了。如果想追上王俊的得分数，他只能采用这种方式。

　　他接受采访时曾自豪的说过，越是投不进他就越要投，直到投进为止，这是他强大的秘诀。

　　他的对手不只是王俊，还有自己。

　　科比今天手感不佳，在有人干扰的情况下，命中率下降在所难免。

　　王俊也偏执，他的特点是“趁你病，要你命”；以及“状态好时我就投起来没完，不管队友，反正他们不可能比我更准。”

　　王俊不会刻意给对手留面子，不管这人是谁。

　　有把握打为什么不打？

　　有能力干翻对手为什么要客气？难道捧对手有奖？

　　NBA是靠球员互相给面子发展起来的吗？

　　不，NBA是一个战场，面子不是别人给的，是自己争的。王俊在让一个个对手颜面扫地的同时，他的面子也将越来越大！

　　战胜所有人才是统治，才是篮球之神的路！

　　斯凯尔斯了解王俊的所有技术特点，给他安排战术先去底线，没出手机会再跑位，大卫李、奥登一个关门，他接球就出手，就算没法直接投，也能创造单打机会。

　　奥登往内线空切，大卫李站中路，两人一条直线，王俊不管是在左侧还是右侧，都能轻松找到队友。公牛和湖人一样，也是打三角进攻。

　　比赛还剩4分钟结束，王俊末节投中了4个三分，一次反击造犯规，两罚全中。

　　巴克利介绍：“王俊在斯台普斯球馆已砍下了69分，创造了客队球员的新记录，之前在这里得到最高分的是阿里纳斯，砍下了60分。而且王俊投中了12个三分，也快破记录了。”

　　“我想如果王俊能再进一个三分，对科比将是非常大的打击，他的一项纪录将要作古。”史密斯叹道。

　　电视机前关注比赛的中国人，已经没有多少科比的球迷了，原本很多科密也转变成了亲王，两人都是超级得分手，王俊比科比更猛，谁不喜欢本国人？

　　公牛107比90领先17分，没有换下主力，王俊有时间提升纪录。


第630章 斯台普斯的王

　　迎着王俊防守，科比终于干拔投进三分，107比93，缩小了分差。

　　可惜，科比不高兴，教练、队友，球迷们也不高兴，因为他13次三分出手只进了3个，打发看起来和王俊差不多，命中率却是一个天上一个地下。如果不是湖人内线拼抢篮板球能力很强，获得不少二次进攻机会，早就进入垃圾时间了。

　　杰克逊依旧不叫暂停，在场边坐着发呆，老神在在好像大比分领先。

　　不破不立，如果不让科比从根源上扭转打球的态度，湖人哪怕再交易来一个球星也不可能夺冠。

　　交易来个人有用吗？就算现在让纳什和科比一个队，教练控制不了也是一个人打，四个人看热闹。赢了科比的功劳，输了队友的黑锅。

　　这场比赛让科比随便打，过足投篮瘾。如果他被打服气了以后能老实跑战术，合理的和队友们配合，湖人才有一线生机。

　　这是杰克逊的目的，对湖人来说未必是件坏事。其实早在2006年季后赛，他们爆冷差点击败太阳的时候就已经找到赢球正确方法了。

　　公牛进攻，王俊跑位没能躲开科比，在右侧底角站了一下往左侧底角跑去，溜底线。

　　奥登挡了科比一下，替补的夸梅布朗没跟出去，卡尔德隆立即把球送到。他本赛季场均11.3分9.5助攻能争助攻王，和王俊搭档后数据大爆发。

　　卡尔德隆的传球朴实无华，却有效，擅长让队友接球就出手。

　　科比绕开奥登扑上前防投篮，预判王俊会投三分，追求破记录。结果王俊双手拿球虚晃，横移一步带进了三分线，躲开防守，空位45度轻松打板得分。

　　109比93，个人第71分。

　　科比还是不了解王俊，单场三分命中数这种记录，王俊根本就不在意，就算今天不破，以后也有的是机会，他更追求好的机会投篮。

　　对手以为他要投三分，他偏不投，除非空位了。

　　湖人进攻，科比右侧接球转身面框探步突底线过掉了王俊，奥登补防。

　　此时，公牛两个内线外加拜纳姆聚集到了一起，把禁区赌的严严实实，王俊从后面追防，左侧的希尔、中路的卡尔德隆也回缩到了禁区的附近。

　　外围湖人三分手拉德马诺维奇距离希尔有三步远，接球就能出手；左侧60度费舍尔已经是大空位，双手做出接球姿势望穿秋水；中路奥多姆面对卡尔德隆，接球就能投篮，身高优势明显。

　　然而这些都是浮云。

　　科比选择往中路半转身大幅后仰跳投，在禁区里足足面对前后左右六人包夹，无所畏惧。

　　在两人封盖干扰下科比仰的太厉害，投了个三不沾，自己仰倒在地。

　　奥登捡到篮球交给卡尔德隆，王俊快下，科比没爬起来，漏人了。

　　王俊接球带过半场，面对奥多姆强突。

　　这次奥多姆有了经验，没有正对王俊，想侧面跟防，王俊也立即做出了调整，第二步没变向，朝着奥多姆就撞了上去，同时单手把球抛向篮筐。

　　奥多姆回撤中被撞倒，王俊也摔倒在地，球没进，裁判鸣哨吹阻挡犯规，王俊获得两次罚球。

　　奥多姆回撤中没法站稳，哪怕王俊是冲着人去的也不会吹带球撞人，合理的运用了规则。

　　王俊站上罚球线的时候，一些球迷喊起了MVP，是塞隆和亚历珊德拉带头喊的，响应的人不少。

　　王俊这场打的实在太漂亮，投篮精准，突破犀利，扣篮精彩，征服了客场球迷！

　　球队落后，却没有多少球迷提前离开，喜欢科比的人都因为他能飙分，现在王俊也能飙分，为什么要走呢？

　　那位要剪辑视频的科密默默的关闭了直播，哪怕他在网上已经付费，也不想看完这最后几分钟。

　　今晚斯台普斯中心有一个统治球场的王，却不是科比……

　　球迷倒戈，如果科比不是个黑人，大家就会发现他的脸色已经黑到了极点。

　　王俊两罚全中，111比93，个人第73分。

　　杰克逊不换人，也不叫暂停，场上科比继续要球进攻。

　　他面对王俊，右侧往底线转身后仰跳投，在干扰下偏出了篮筐，篮板球被大卫李抢到。

　　王俊过半场就接球，队友们全都拉开，两内两外，留王俊和科比在中路一对一，就像是最后一攻。

　　18分的分差，其实已经进入了垃圾时间，双方都没有换人，这种情况比较罕见。

　　而且双方核心直到这一刻，依旧是全神贯注的在对抗。

　　王俊想得更多分，科比则不知道自己想要什么。

　　他仿佛回到了刚进联盟还是菜鸟的时候，面对球星防不住，一对一被打爆的时候。或许他是想提高，在未来击败对手，又或者他只想争一口气。

　　王俊在外围不慌不忙的拖时间，最后五秒启动，两个胯下运球变向带到了右路70度，三分线外身体一挺，右手持球，左手靠拢。

　　科比认为他会投三分，立即向前，很冷静没有跳，只是抬手干扰。

　　但是一抬手，他的重心就高了，王俊目的也达到了。

　　王俊使出了不常用的一项技术，在街球场上俗称“拜佛”，给人要拿球投篮的假象，但是左手并没有握在篮球上，只是抬起的假动作，没有持球就不会被吹走步。

　　王俊右手运球变向，突破成功。他迈出一步，左手跟上，在中路几乎脚踩三分线远距离急停跳投。

　　最后一秒，这个距离很远，但是王俊没遇到任何干扰，湖人内线来不及补防，球进了。

　　113比93，王俊个人第75分。

　　“禅师”杰克逊请求了一次暂停，换下了全部主力，比赛还有不到两分钟，追不上了。

　　公牛也换上了全替补阵容，王俊下场时得到了球迷热烈的掌声，他主宰了这里。

　　科比没有坐回替补席，直接返回了更衣室，脸上挂不住了。

　　这场他被王俊完全压制，全场38投14中，三分球13中3，罚球7中6，得到37分6篮板4助攻。

　　王俊41投26中，三分19投12中，罚球13中11，得到75分7篮板5助攻，三项重要数据都胜过科比，得分多出了一半。

　　最终比分115比98，公牛客场取得了胜利。

　　巴克利评价说：“这场比赛恐怕会让很多人记一辈子，不过我认为王俊早就有这个能力，如果不是前两个赛季公牛打湖人赢的太容易，也许他早就砍下高分了。”

　　肯尼史密斯叹道：“这场比赛后，谁实力更强应该有个定论了。”


第631章 这只是个开始

　　尽管阿里纳斯在斯台普斯砍下过60分，尽管韦德、詹姆斯对阵湖人都经常肆虐篮筐，尽管雷阿伦、安东尼也曾面对科比砍瓜切菜般拿下高分，但是科密们总能为偶像开脱。

　　阿里纳斯罚球多是蒙的。韦德、詹姆斯靠队友，雷阿伦是谁？你说他不行，你行你上啊！

　　某些科密认为，谁想要指出科比不足的地方，首先要赚钱比科比多，其次要到球场上打败科比，一次不行，必须次次打败，否则就没有资格评论。敢坐在电脑前阐述一下比赛结果你丫就是科黑。

　　所以，最大的科黑其实是“禅师”杰克逊，他球场上单挑能赢科比？他比科比赚钱多？他凭什么说科比这不好那不对，不可调教？

　　最可气的是，杰克逊居然还写了一本书来黑科比，虽然是本自传，主角也根本不是科比，但那是一本书啊，居然有书敢写科比的坏话？

　　很明显杰克逊就是作死，60E在路上，随时把他这个异端绑在柱子上点柴火烧掉，加入肯德基豪华午餐……

　　这一次王俊得分实在太多，而且大部分球都是迎着科比防守投进，大部分球迷没话说了。

　　联盟工作人员在赛后拉着王俊临检验尿，结果当然是什么也验不出来。

　　他这场就是状态好，就是抽风了，超水平发挥了，就像科比打猛龙81分一样，碰上这种事谁也没办法。

　　杰克逊接受采访随便说了几句，没有批评科比。

　　他清楚科比有多敏感，不喜欢公开被批评，所以打算私下里找他谈话。这场比赛后，他该意识到自己以前的打法没法带队赢球了。

　　科比面对采访全程黑脸，只说王俊手感火热，不愿提其他的。

　　阿里纳斯那次科比不服气，他也得了45分，这次却是在进攻端也被王俊防的效率大降，找不到任何借口。

　　科比清楚自己有时手感不佳，谁来防都打铁，可是全美直播的比赛，王俊防守端的作用会被无限放大。

　　刚进联盟头三年，王俊不负责对位科比，这赛季王俊单挑却胜出了。

　　记者采访斯凯尔斯，问道：“王俊连续两场砍下50+，拥有无限出手权，请问这种战术会长期使用吗？他会不会出手太多了呢？”

　　斯凯尔斯回答：“公牛现在最有把握的进攻点就是王俊，所以我会一直为他安排战术，他吸引了包夹有好机会一定传给队友，我不认为他这种打法独，因为进攻端没有更好的选择。”

　　记者问：“状元奥登天赋极佳，公牛这赛季不考虑培养他吗？”

　　这个问题不容易回答，很容易引发一场口水战。

　　已经有不少媒体质疑公牛对奥登的使用，他本赛季场均只打21分钟，出手5.8次，场均得到9.2分7篮板1.2盖帽。

　　斯凯尔斯想了想，回答说：“格雷格有天赋，但他需要学会如何利用自己的优势帮助球队。他需提高的地方还有很多。”

　　他顶住压力，不说软话。

　　他想继续自己一贯坚持的打法，那就是小球战术，内线负责撤空，外线负责反击、突破和投三分。公牛靠这个赢了两次冠军，不可能因为质疑就改变战术。

　　其实，斯凯尔斯心里有点看不起内线强攻战术，认为内线要打就该打错位，更容易获得机会。如果大中锋真的那么神，奥尼尔、姚明就不会连年失利了。

　　有些话他不会说出来，但只要他还在执教公牛，就不会重用奥登，只会让他做蓝领，像钱德勒那样。

　　钱德勒因此也有些反感斯凯尔斯，2005年就表示过不满，拿两个冠军才消除了钱德勒一些负面情绪。

　　记者采访其他球员，奥登俨然就是王俊的球迷。“以前看到他这种表演我就感到很不可思议，他总有办法把球送进篮筐，以前我是通过电视观看比赛，现在距离近了，我简直在球场上就想找他要签名。”

　　看到这言论，斯特恩和助手克拉克肯定要郁闷了。

　　这货分明就是忠犬啊，怎么可能未来挤走王俊成为“大帝”？

　　大卫李评价说：“我不认为王俊是抽风型球员，因为他抽风的次数实在太多了，在队里训练的时候他就这么强。我很不愿防守他，晚上回家做噩梦。”

　　卡尔德隆本场得到8分15助攻，场均打30分钟就排名联盟助攻榜第三位，仅次于保罗和纳什，助攻失误比联盟第一。

　　他也参加了新闻发布会，表示：“我从没想过有天能竞争助攻王，公牛就是最适合我，我想加盟的队伍，在这里我能发挥特长。王俊是现役最强的球员，能和他搭档很幸运。”

　　卡尔德隆是合同年，明年很可能签份大合同，到公牛太幸运了。在离开猛龙前，他能获得一份全额中产都满足。

　　王俊当然最吸引记者，一露面就秒杀无数菲林。

　　记者问：“这场比赛你的状态惊人，而且打的非常卖力，请问有什么特殊原因吗？”

　　“有两位朋友到现场来看球，她们喜欢高分比赛，所以从一开始我就有个计划，这场出手一定要在40次以上，无论手感如何。”

　　王俊没单独说塞隆，这样对亚历珊德拉有好处，网上肯定会提到他们的绯闻，增加曝光率。

　　王俊想看看媒体会怎么评价，球迷会怎么看他。

　　因为他俩没关系，未来都可以澄清，如果球迷不关心这些，将来他敢于和塞隆大方的见面。

　　记者问：“这场你和科比多次对位，你是故意这么做的吗？”

　　“不是，我希望湖人让费舍尔全场主防我，可惜我在进攻时面对谁是湖人教练安排的，我只能努力打出水准。”王俊调侃道。

　　记者问：“你本场打爆了科比，拿下超级数据，有什么感想吗？会不会很兴奋？”

　　“拿75分很高兴，但也不是特别兴奋，毕竟有过更高分和更好的经历了。”王俊微微一笑。

　　记者们一阵狂拍，他表现的越平淡，其实就越狂妄。

　　这潜台词仿佛是说湖人和山猫没多大区别，反正都是烂队，而科比和王俊以前打爆的那些人相比也没区别，都是输家。

　　如果是一个菜鸟球员在科比面前砍下高分，哪怕只有30分，他也会说很多感想，但王俊早已不把自己放在挑战者的位置上了。

　　王俊也的确不是挑战者，看近几个赛季的双方胜率就知道了，离开奥尼尔后，湖人从来就没赢过王俊的球队。

　　记者问：“你本赛季会一直这样大量出手吗？”

　　“只要球队阵容不整，拉沙德不回来，我会这么做，球队需要我站出来得分，这只是个开始。”王俊大方的承认了，就像拿下得分王的宣言。

　　在学习了迷踪步后，他的突破，投篮，防守都不弱，一对一不惧怕任何人。王俊不想再低调下去，他认为自己未来一定可以统治联盟。


第632章 冷静下来

　　篮坛名宿，篮球专家都评价比赛，认为王俊飚下了本赛季单场最高分，还是对阵湖人，意义非比寻常。

　　毕竟这两个赛季，他们经常会被拉出来做比较。

　　“魔术师”约翰逊说：“这距离科比81分也已经不远，别忘了王俊还有七个篮板五次助攻，我认为他本场发挥要强过科比的81分，他只用了41次出手，这实在太夸张了。”

　　拉里伯德说：“王俊是那种随便给他配四个人做队友，也能让球队成为一支强队的人，别说公牛现在阵容有优势，如果没有王俊，我怀疑他们都打不进季后赛。”

　　刚退役的佩顿说：“现在乔丹还觉得科比强过王俊吗？如果这个联盟有谁可能超过乔丹，我认为那个人一定是王俊，他单场得分数超乔丹已经不是一次了。”

　　克里斯穆林说：“我的天，看他打球简直不像NBA的比赛，而像是玩游戏，游戏里他的数值已经很高了，但也没这么强。”

　　球迷的评论更有意思。

　　“科密们现在怎么说？对比一下两人的效率，球队的胜率，谁更强？”

　　“夏天那些说公牛拿王俊换科比，科比也能夺冠的人还在吗？如果这场两人换队，我感觉公牛得输个三、四十分，三节进入垃圾时间。”

　　“王俊防死了科比，科比防死了拜纳姆和奥多姆，两人带领公牛取得了一场精彩的胜利。”

　　“乔丹不接受采访，最近大概在忙着把水货探花交易出去吧？”

　　乔丹确实为水货头疼，亚当莫里森却不可能交易出去，因为他已经重伤休战，赛季很可能报销。

　　媒体还爆出了莫里森的一个丑闻，这家伙在更衣室里很招人烦，原因居然是他从来不洗澡。

　　一场比赛打完，球员们都大汗淋漓，那味道肯定不好闻，身为一个成年人，莫里森居然被队长杰拉德华莱士逼着洗澡，他实在应该感到羞愧。

　　对科比而言，事情远没有结束。

　　就在上赛季，他还自信满满的对记者说单挑能轻松打爆詹姆斯和王俊，网上有不少人相信。

　　如果不是他说这话，也不会有球迷想剪辑视频证明他的强大。

　　现在视频剪出来了，发到了Youtube上，却是王俊大发神威的视频，75分全记录，科比数次成为背景。

　　有了这视频，亲王个个扬眉吐气，更相信王俊上赛季是为整体牺牲个人数据，只要他想打，一定能砍下高分。

　　科密们的心则是哇凉哇凉的，再怎么说科比最强呢？湖人也没传出他带伤上阵的消息。

　　有些话不能说过，否则容易搬起石头来砸自己的脚。其他球星就没说过“我单挑必胜某某”这种话，而是直接做，做完了也什么都不说，让其他人来开口。

　　一场比赛就让科比声势衰弱，输的这么惨，他也傲不起来了。

　　他开始反思，到底和王俊的差别在哪里，为什么他赢不了。

　　湖人众人飞赴客场，休息一天挑战步行者。

　　科比看到网上那些对自己不利的新闻，尤其ESPN、TNT电台毫不掩饰的对其进行了嘲讽，心情糟糕透了。

　　在酒店里，杰克逊主动找科比到房间谈话，就他们两个。

　　杰克逊问：“经过这场比赛，你有什么感想？”

　　“我该有什么感想？”科比没好气的反问。他讨厌这种故弄玄虚，有什么话就直说。

　　杰克逊微笑道：“你该和队友配合，在他们的帮助下得分，用你的优势帮他们发挥特长，而不是冲着对手的防守强点猛攻。”

　　科比大声问：“为什么王俊可以不停的出手，他偏执，打的独就没人说，我出手多就有人说，这是为什么？”

　　杰克逊也提高了声音。“因为公牛赢球了，因为希尔容易受伤，奥登没经验，卡尔德隆在猛龙都是替补，阿蒙德森选秀都落选，他不打谁打？难道在场上靠奥登？上个赛季刘易斯、辛里奇在的时候，你见王俊胡来过吗？你觉得现在你的队友和公牛一样吗？”

　　当然不一样。湖人6700万阵容内外都能得分，湖人需要科比做外线轴心，不是乱战高手。只要科比不乱来，奥多姆勉强还是能做内线轴心的。

　　科比无话可说，事实摆在眼前，都发到网上了。

　　杰克逊接着说：“王俊越来越强，今年才24岁刚达到巅峰，你如果不改变怎么击败他夺冠？你觉得湖人只是后几名进季后赛，连首轮主场优势都没有，评委会把MVP给你吗？就凭2003年到现在湖人的战绩，告诉我，你到底哪来的自信觉得自己能战胜所有人？”

　　哪来的自信？

　　科比就是飚高分来的自信啊。

　　离开奥胖后，科比连季后赛第二轮都没进过，就争到了一个得分王，除了高分圈了不少粉丝外，他赢过谁？

　　别说王俊，和皮尔斯比战绩他都没优势，至少皮尔斯这几年进过两次第二轮。他唯一能比过的超级明星就是加内特，带队连续三年乐透。

　　这几年科比承受了很大压力，他也想改变，2004-2005赛季努力变过，场均6助攻创造了个人最高数据。

　　可是，因为他输球多，赢球少，有时又需要在场上用多出手来发泄心中的郁闷。

　　谁不想赢球？谁想一直被对手压制？

　　何况是他这种自尊心超强的人？

　　科比沉默了一会儿，淡淡道：“我接下来会以突破为主，队友只要有机会，我会把球分给他们，不是好机会，我不会迎着人投三分了。”

　　这是一个保证，杰克逊相信科比能做到。

　　科比的球商并不低，只要冷静下来，他也能打出完美的团队篮球。

　　杰克逊微笑道：“只要你能保证无私，别头脑发热，我们这几年一定会拿到冠军的，中期球队会换来个球星，现在已经快谈妥了，他会是最适合你的搭档，最适合三角进攻战术的内线。”

　　“谁？”

　　“暂时保密，确定下来你自然会知道。”

　　科比现在场均30.3分，如果他想争得分王，就得独一个赛季，所以他打算放弃和王俊竞争。

　　得分王他有一个了，他现在缺少的是MVP，是作为核心带队胜利。

　　送科比离开了房间，杰克逊松了口气，两人算是达成了共识。

　　只要他能控制科比，就有信心让湖人战绩提升。

　　而有了这场惨败，科比在很多人心目中的地位下降，如果他不好好打，杰克逊将其摁在替补席上，媒体和管理层也会站在教练一边。

　　如此一来，湖人管理层内部斗争中，珍妮巴斯一派也渐渐占据上风了。


第633章 牛魔王战黄金双枪

　　公牛赢球后飞到了丹佛，客场挑战掘金。

　　媒体都在说王俊的比赛，说他的领袖气质，没怎么提他的生活，对于塞隆、亚历珊德拉到现场看球只是娱乐新闻随口提了一句。

　　球星人气关键还是看战绩，比如乔丹不管爆出多少丑闻，赌博、性派对、私生子、离婚……他都是球迷心中的篮球飞人，篮球之神。其实看人品，或许说“篮球之魔”更合适一些。

　　没人把王俊当成神，他坐实了“牛魔王”的称号，经常打的对手很没面子，制造惨案。

　　上赛季他带领公牛创造了最佳战绩，数次屠杀对手40分以上，本赛季他开始飙分，让主场球员和球迷感到无奈。

　　网上也有很多人说他打球不合理，太独。但他就是迎着防守能把球投进，能赢。

　　王俊出名的原因和科比、乔丹都是一样，靠飙分，靠数据，但赢球的才是老大。

　　客场打掘金，又是一只季后赛强队，目前7胜3负和湖人战绩相同，王俊却认为这是一个飚高分的好机会。

　　掘金经常让艾弗森和安东尼·卡特一起首发，两个身高不过185CM的小后卫，这样进攻不错，防守却非常烂，场均丢107.5分，偏偏掘金还能赢，因为场均能轰下111.6分，是目前联盟场均得分最多的球队。

　　艾弗森场均拿下26.2分3篮板7助攻，安东尼25.6分7.4篮板3.6助攻略逊，两人每场能合砍50+，是最强的攻击组合。

　　而亲王们都等着看王俊连续第三场50+，公牛比上赛季整体得分下降，王俊却更为抢眼，哪怕对上掘金，依旧赢面很大。

　　媒体纷纷热炒王俊VS黄金双枪，这是万众瞩目的飙分大战，球票早早销售一空。

　　王俊不管是主场还是客场，都能极大的刺激上座率。黄金双枪人气同样不凡，现在掘金的上座率联盟前五。

　　比赛开始前，格兰特希尔和队友们分析着掘金队的特点，讨论战术。

　　加盟公牛后，希尔起到了良好的表率作用，经常能说些话鼓舞士气。一个老将非常关键，希尔比王俊更适合做更衣室领袖，他会和每个人沟通，处事圆滑。

　　掘金更衣室则很沉默，这是掘金队的一个大问题，谁是领袖不明确。

　　在球场上，安东尼和艾弗森谁是老大没个定论，媒体称他们是双核。

　　在更衣室里，坎比是老将，却不是个好的精神导师，他经常受伤，是联盟有名的玻璃人，很难让人信服。

　　艾弗森更不是好的更衣室领袖，在76人有段时间他搞的更衣室和帮派根据地似得。

　　热身后，公牛首发五人出场：卡尔德隆、王俊、希尔、阿蒙德森、奥登。

　　掘金首发：艾弗森、亚休巴·迪亚瓦拉、安东尼、马丁、坎比。

　　卡尔排兵布阵暴露出了对王俊深深的忌惮，2号位首发上了蓝领外线迪亚瓦拉。

　　这位法国籍黑人有着强壮的身体和出色的弹跳能力，防守中韧劲很足，身高201CM，体重102公斤，经常防守对方的箭头人物。他根本没有进攻能力，上空篮都可能不进，得分主要靠快攻和偶尔灵光一现的接球跳投。

　　奥登跳球胜了坎比，比赛开始。

　　王俊和迪亚瓦拉抢位，感受了一下对方的力量，立即放弃外围要球单打，给奥登打手势让其出来掩护。

　　不是王俊怕这个蓝领，而是觉得没必要和其单挑，让对手发挥特长。掘金派上蓝领就是为了对付他，消耗他的体力，只要他绕开掘金就会很难受，因为少个人进攻，拉不开。

　　奥登中路掩护，王俊跑到了右侧底角，掘金是人盯人战术，变成了坎比换防，卡尔德隆分球。

　　王俊接球跳投出手，坎比防出来慢了。他几乎没受到什么干扰，空心入网。3比0。

　　掘金场均丢分几个赛季都在100分以上，坎比两次进最佳防守阵容，拿了一个最佳防守球员靠的是什么？

　　答案是数据，是上双的篮板球，是两次盖帽王。他的盖帽都是在禁区附近移动，封盖对手后卫突破和内线强攻得到的，他换防外线投篮能力很差。

　　他比火箭的穆托姆博速度也快不了太多，跑起来就像慢镜。

　　别说防王俊，上周坎比防易建联都吃力，易建联拉远了中投，全场砍下了20分。

　　掘金进攻，坎比到高位挡拆，艾弗森突破，公牛也是人盯人，卡尔德隆负责迪亚瓦拉，王俊主防艾弗森。

　　ESPN麦克布林说：“王俊现在联防时防高位，人盯人总是盯对方的得分手，卡尔德隆负责最简单的对手。王俊已经证明了自己的防守能力，他在攻防两端都是球队核心。”

　　马克杰克逊表示同意：“他的防守能力严重被低估了，上场科比没法轻松过掉他，得分几乎都是迎合防守强投，命中率低的可怜，艾弗森也不想尝试单打，阿蒙德森换防的也不错。”

　　艾弗森没能靠速度一步甩开阿蒙德森，这位扎着小辫，发型搞笑的大前锋预判准确。

　　球分出去，外围安东尼单挑希尔，探步后干拔跳投，在干扰下偏出，奥登抢下了后场篮板球。

　　王俊立即反击，场上出现了错位。

　　奥登长传找王俊，平时他一直在练一传发动反击，是教练组主要安排的。他的个头高，对手很难干扰，虽然不一定能加助攻数据，但传准了至少是不错的单挑机会。

　　王俊靠速度甩开了坎比，安东尼等人都没防回来，迪亚瓦拉跟着卡尔德隆距离太远没办法。

　　王俊在罚球线之前运一步拉球而起，右脚起跳，360度正转身单手把球扣进了篮筐！5比0。

　　余嘉叫道：“王俊在比赛中上演了360度扣篮，这球肯定上五佳，看起来动作很轻盈。”

　　张合理笑道：“他瘦身后弹跳越来越强，又是开场就发威，掘金最佳防守球员也没办法，马丁抢前场篮板回防不及时，他不像在网队时那么拼了。”

　　马丁受过重伤后复出，打球比原来老实了许多，他怕再受伤，像他这种靠身体打球的人，伤上几次就不行了。

　　他已经如愿拿到了大合同，场均只有11分8篮板狠狠的坑了掘金，跑动不如原来积极。

　　掘金进攻，艾弗森又找掩护，这次他还是没能突入篮下，禁区三面进行了合围。

　　艾弗森后撤步快速出手躲开封盖，干扰下偏出了篮筐。奥登卡人，王俊回撤拿下了篮板球。

　　掘金的特点没打出来，阿蒙德森又一次成为了奇兵。


第634章 联防锁双枪

　　斯凯尔斯喜欢大卫李，更喜欢胜利，如果让大卫李首发，一个挡拆就会出现明显漏洞。阿蒙德森的作用非常关键。

　　上蓝领的缺点是整体进攻不好打开，这就要考验王俊的个人能力了。

　　王俊在底线吸引了马丁换防和迪亚马拉追防，奥登被放空在中路，他把球传到了中路，然后往上线跑位。

　　奥登大空位罚球线附近出手，没人防守，球还是偏出了篮筐，不会投篮的内线经常让队友很无奈。

　　掘金进攻，王俊和阿蒙德森也一起包夹艾弗森，放空了坎比，后者中路接球，用怪异的脑后投篮方式出手，同样偏出了篮筐，王俊回撤篮下，又抢下一个篮板。

　　NBA球队选秀，一般都是先看身体素质，选择身体素质出众的球员，认为哪怕不会投篮也能练出来，身体素质很难提高。

　　事实正好相反，球员的身体素质通过刻苦训练一般都能提升，投篮手感才是天生的。进入NBA后，身体素质越来越好的事例数不胜数，肌肉男糙哥练好投篮的却一个例子都不好找。

　　像詹姆斯、韦德这种肌肉男，都是在学校时就有中投，只是出手不多，准头稍差，苦练后提高了命中率。至于奥尼尔、霍华德、夸梅布朗之类，练一辈子也不会有结果。

　　坎比苦练投篮多年，最后姿势特别古怪，也只能偶尔秀一下中投，空位有个30%多命中率，奥登以后想练出来也很难。

　　王俊还是老战术，吸引防守分球，这次奥登不敢投了，中路站定等卡尔德隆跑位接应，传了过去。

　　派两个蓝领一起出场最大的弱点是不好破包夹，王俊还是得靠自己。

　　卡尔德隆控球打出了手势，伸两根手指，意思是2号位单打，两个内线都进了低位，准备抢篮板球。

　　王俊一直撤到三分线外两步拿球，转身面框。

　　他连续胯下运球，往左侧变向接后撤步三分出手，迪亚瓦拉很好的干扰了投篮，球弹框而出。

　　很快，王俊又是两次出手，全都被迪亚瓦拉干扰打铁。

　　掘金一边，安东尼打了希尔一个，艾弗森单挑王俊急停跳投球进，将比分追成了5比4。

　　张合理感叹：“掘金这个蓝领真不错，有身高有速度，不那么容易被晃开，上场这一会儿，掘金给他一份底薪就值了。”

　　余嘉说：“能打NBA的人都有两下子，王俊看起来还打算继续进攻。”

　　什么叫无限出手权？王俊很好的诠释了这一点。

　　既然战术安排是单打，那他就不管队友。至少在大卫李上来之前，他都不考虑传球。眼里只有篮筐，他会更专注，更能找到感觉。

　　三次出手不进，王俊已经试探到了迪亚瓦拉的底线，身高201CM，但是臂展一般，防守风格类似阿德里安，是靠身高和对抗来限制对手，他有着良好的态度，封盖能力不算太强。

　　再次进攻，王俊在三分线内一步距离背身运了一下往中路转身后撤步，拿球虚晃。

　　迪亚瓦拉三次差点盖到，这次想更快一点，一见王俊举球立即就跳了。

　　他也想证明自己，在NBA站住脚，防住王俊是最好的资历。他是1982年出生的人，比王俊还大一岁，年龄已经不小了，必须抓住每一次表现机会。

　　结果迪亚瓦拉一激动就吃晃，王俊上前起跳撞上他，球没投出去，裁判吹哨罚球。

　　王俊两罚全中，7比4。

　　掘金进攻，双枪配合并不多，就是轮流单打，艾弗森中路突破，过掉了阿蒙德森又吸引了奥登防守，球分给了左侧。

　　马丁接球准备双手暴扣，还没跳起就被回撤的王俊把球切了下来。

　　王俊了解马丁，当年在网队这位也是自己的大哥。这种机会马丁九成直冲篮筐，等他跳起来就没办法了，所以王俊赌博式抢断，伸手的位置刚好是他举球的位置。

　　王俊顺势捡到篮球，自己带到前场，吸引了迪亚马拉防守，球传给了卡尔德隆，后者抢投三分，躲开艾弗森封盖。

　　球投的有点急，没进，阿蒙德森冲抢下了前场篮板球，再次分出外围。

　　上赛季的最佳防守球员坎比，看他的比赛就会发现真不怎么样，回防总是慢，在体系里才能发挥，不进内线，他就没用。

　　王俊左侧三分线外两步接球转身面框，迪亚瓦拉已经准备好防突破和背身了，王俊忽然干拔，躲开封盖球进。10比4。

　　王俊的进攻节奏会随时变化，迪亚瓦拉却总是一种节奏防守，开始跟不上他了。

　　“改联防！”回防时，希尔冲队友们喊。

　　赛前他们就商量好了，由希尔来发话，队友立即响应。

　　王俊站中路，和艾弗森保持距离，防突不防投；卡尔德隆左侧缩的更远，几乎站到禁区边，不管迪亚瓦拉；外围只有希尔防安东尼跟的紧一些。

　　艾弗森挡拆后往内线突破遭到三人包夹，马丁被放空在底线，坎比在高位。艾弗森分球给左侧底线，马丁中投球进。10比6。

　　马丁扣篮少了，中投比在网队时强一些，空位可以保证命中率。

　　公牛进攻，马丁到外围和迪亚马拉一起包夹王俊。

　　马丁现在心情很复杂，当年的小弟已经成长到了他必须仰视的地步，实力超强，拿到了他和基德都没有的荣誉。

　　王俊外围护住篮球，卡尔德隆在奥登掩护下跑位，王俊近距离分球，卡尔德隆不停顿，接球左路60度出手，三分命中。13比6。

　　坎比没防出来，无人干扰，艾弗森一被掩护挡住就不好追，他的身体太单薄了，没法迅速绕过奥登。

　　坎比在内线和阿蒙德森畅谈人生呢。他防出去也没多大作用，卡尔德隆防守不行，进攻却不一般，有出色视野，能投能传，偶尔也会错位突破。

　　坎比出来，卡尔德隆只需把球给阿蒙德森吊到篮下就是明显机会，不能指望艾弗森换防内线，和空位没多大区别。

　　安东尼再次急停跳投打铁，奥登抢到篮板球。

　　掘金两个核心各自为战，没什么化学反应，能得这么多分，只因他们一起出场，能帮另一人制造单挑机会，再就是靠反击。

　　掘金教练乔治卡尔是个崇尚快攻和速度的教练，一旦速度打不出来，进攻就会差一些。阵地战他显得办法不多，公牛122联防，掘金不好破。

　　掘金防守个更糟，有两个明显漏洞，一个是艾弗森，另一个是坎比，有趣的是，两人评价完全就是两个极端。

　　少两个主力的公牛打西部第三的掘金，依旧占据上风。


第635章 彻头彻尾的悲剧

　　为加强进攻，乔治卡尔换下迪亚瓦拉、马丁，换上了JR·史密斯、克雷扎，增加两个三分投篮点。

　　老将安东尼·卡特一直坐在替补席上，卡尔不敢让他出场，那样掘金外线更防不住。

　　8分钟时，公牛也换上了大卫李、巴恩斯，换下了奥登、阿蒙德森。他们是针对掘金的阵型作出调整，自然会处在有利的地位。

　　掘金和内内签了大合同，巴西人现在却还在养伤。

　　内内拥有成为球星的身体却霉运不断。2005年11月1日对马刺的揭幕战上，内内右膝严重受伤，整个赛季内内仅出战3分钟，过去3个赛季246场比赛中，他只出场120次。在今夏的美洲杯上，内内又在巴西队负于阿根廷队时右小腿受伤。

　　高薪续约了一个玻璃人，掘金复出了很大的代价。这个赛季结束后他们必须得解体重建，否则缴纳奢侈税会更高。

　　克雷扎是客串4号位，巴恩斯和其身高差不多，更位灵活，不会成位防守漏洞。

　　巴恩斯在公牛是重要轮换，能打三个位置，25分钟出场时间，上了就拼命，勇者无惧。

　　一打小球战术，公牛阵型完全拉开，王俊送出两个助攻，挡拆后过掉坎比，单手暴扣球进。

　　单节王俊22分3篮板2助攻1抢断，带领球队35比28领先。

　　艾弗森得到8分，安东尼9分，两人加起来不如王俊。

　　麦克布林笑道：“上赛季王俊为整体做出了牺牲，他是公牛破记录的关键，如今大家都该明白，如果他一直以进攻为主，无限开火，实在是非常可怕的一个人。”

　　马克杰克逊说：“王俊如今可以和乔丹做比较，乔丹擅长突破，中投，王俊的射程更远了，在外围就能吸引包夹，两员大将缺阵，公牛依旧很强。”

　　公牛有一点变化，阵容深度不如上赛季了，次节得分主要靠大卫李。

　　掘金队替补占据了上风，JR·史密斯开始抽风，在阿德里安防守下干拔连中三分球，换成巴恩斯主防他又开始突破，在反击中有一个精彩的大风车空接扣篮。

　　看到史密斯本赛季的出色发挥，很多球队管理层后悔当初为什么不和黄蜂交易，虽然不是球星，但是带替补乱战非常合适，有望竞争最佳第六人。

　　当初，史密斯几乎是被黄蜂白送给了掘金。主教练拜伦·斯科特看史密斯不顺眼，也不管他身体素质多劲爆，投篮能力不俗，坚持让其坐冷板凳。

　　讽刺的是，现在黄蜂最弱的位置就是2号位，而且没有得分手带替补。黄蜂总是首发打的很好，一到第二节就被追分。

　　皮特森防守尚可，进攻一般只能接球投篮，四年合同太大是烂合同，实力不如史密斯。如今黄蜂带替补的是前国王板凳匪徒鲍比杰克逊，投篮命中率不足四成。

　　然而，不得不佩服的是教练斯科特的运气，他总能遇到拯救自己的人。

　　基德在场上是能做教练的控球后卫，现在保罗又是这种级别，两人盘活全队，取得成绩，功劳一大部分被算到了斯科特头上。他在黄蜂的战术概括起来其实就是一句话——“保罗你看着办吧。”

　　王俊休息了五分钟回到场上，史密斯已经砍下12分。

　　他打出了信心，对位王俊，想要继续证明自己。他觉得自己手感来了，不可阻挡，现在的他不惧怕任何人。

　　有球迷评论，抽风的史密斯等于科比。可惜科比上场都被王俊给爆了，何况防守弱许多的史密斯？

　　王俊背身护球单打，转身后虚晃，很快造了史密斯一次犯规。

　　接着王俊一次快攻反击，接球使出迷踪步，拉杆上篮又造了史密斯犯规。

　　身背两次犯规的史密斯怕受到犯规困扰下去歇着，防守不敢再随便乱跳，王俊外围连中两个三分，将其打蒙。

　　和全明星球员相比，史密斯还是太嫩了。

　　公牛后半段还派上了双后卫组合，大卫李一大带四小，掘金防不住他们的反击。

　　虽然公牛防守不怎么样，却靠着更出色的进攻始终保持领先。

　　半场王俊就得到40分5篮板2助攻，力压黄金双枪。

　　张合理激动道：“NBA还没有人能连续砍下70+，王俊本场比赛很可能做到，只要他出场时间有保证的话，掘金拿他没什么办法，吸引了包夹球分出去，他就算不直接助攻，卡尔德隆也能传到合适的位置。”

　　余嘉摇了摇头。“这场比赛也许末节会进入垃圾时间，王俊想破记录难，一直这么打，掘金肯定顶不住。掘金靠这套阵容，进了季后赛也走不远。”

　　张合理感叹：“艾弗森到掘金后，球队进攻是比原来更好了，但是防守没有改进。上赛季掘金防守效率联盟倒数第三，本赛季倒数第二，只有网队比他们防守更烂。”

　　掘金的比赛结果很容易预测，打进攻弱的球队能赢，打进攻同样好的球队基本就没法打，这形成了一个定律。

　　掘金球迷在艾弗森刚来的时候热烈欢迎，视他为救世主，全体支持。如今他们对艾弗森开始厌倦了。

　　艾弗森救不了任何人，你可以赞扬他的斗志，他在逆境中永不服输的精神，但他在防守端就是个大坑。球队有了艾弗森，就等于有了明显的防守弱点。

　　正因为如此，人气超高的艾弗森从进联盟到现在，就只有一个赛季球队胜场50+。他会得分，不会赢球。

　　下半场公牛打起了内外结合，奥登在侧面给卡尔德隆掩护后空切，三次接到王俊传球上演暴扣。

　　王俊助攻来的很简单，护好篮球分到篮下，他运球越来越出色，完全可以做好控球的工作，等队友跑位。

　　除了助攻奥登外，王俊还助攻卡尔德隆投进一个三分球，助攻巴恩斯底线三分得手。

　　他模仿了詹姆斯的打发，中路持球可以自己攻，分球看两侧也比较清楚。

　　艾弗森一遇到外线掩护，掘金内线不防出去，卡尔德隆就空。

　　内内、马丁防出去，内线就空，艾弗森挡不住奥登空切。

　　就算是外围追防没失位，王俊还能获得单挑机会，拥有明显优势。

　　掘金的防守是彻头彻尾的悲剧，坎比能成为最佳防守球员简直就是记者们对“防守”这个词的侮辱。

　　王俊单节10分2篮板5助攻，总共50分7篮板7助攻1抢断，带领公牛三节103比77领先，提前锁定了胜局。

　　艾弗森26分3篮板6助攻，安东尼25分7篮板2助攻，两人数据相加也只是比王俊略强。


第636章 你让我帮你……都行

　　末节王俊打了三分多钟，得到4分后被换下休息。

　　替补们出战顶住了掘金五分钟反扑，将优势保持到终场，120比102获胜。

　　赛后，掘金球员都很沉默，教练也承认球队阵容有些问题。

　　球迷都失望了，掘金连残阵公牛都打不过，想靠“黄金双枪”冲冠是痴人说梦。从引进马丁开始掘金就想冲冠，现在他们的付出和回报却根本不成正比。

　　王俊连续三场50+，眼看就要追平科比的连续四场，而公牛的下一个对手是弱旅尼克斯，要拿50分不难。

　　第一期全明星投票公布，王俊的票数遥遥领先，暂居票王之位。

　　这赛季他不但能飚高分，扣篮也变多了，经常入选五佳球，人气再度提升。

　　值得一提的是，奥登在东部中锋选票排行中排名第三，超过雄鹿的博古特和活塞的拉希德·华莱士，爆出了一个不小的冷门。

　　今年东部内线明显疲软，只有德怀特·霍华德算得上明星，“大鲨鱼”奥尼尔场均只有14.2分7.8篮板，数据严重下滑，防守黑洞，热火也在季后赛之外。

　　奥登矮子里拔尖，有入选明星赛的可能性，他的得分大部分是扣篮，效率很高，就是出场时间短点。身在公牛，让他比其他新秀拥有更高的曝光率，很有优势。

　　公牛连续三天没有比赛，24日才在客场对阵尼克斯。

　　王俊在丹佛直接飞往了纽约和家人汇合。艾比也提前一天到了纽约，两人回家住，没订酒店。

　　王俊在纽约等队友，他现在拥有特权，只要和教练组说一声，单独离队也没关系，只是缺席两天训练。

　　当年奥尼尔就经常缺席训练，湖人教练组不会说他。球员到了一定水准，少练一点也无妨。

　　艾比对王俊在洛杉矶遇到亚历珊德拉的事很生气，一见面就询问情况，王俊详细解释了相遇的整个过程。

　　艾比听了还是不爽。“她那样无耻炒作，你居然还搭理她？她看到你躲是应该的。”

　　“她去年才20岁，犯错可以原谅吧？”

　　“你和她掺和到一起就不可原谅，你就是看她漂亮才这样吧？如果换成个丑女你愿意理？”艾比哼道。

　　“我不是也和斯蒂芬妮是朋友吗？她难道不是丑女？”

　　艾比没话说了，她觉得斯蒂芬妮不但丑，还是变态……

　　22日是感恩节，夏鲍文来拜访，告诉王俊一个好消息，他又赚钱了。

　　年初开始，王俊跟着夏鲍文陆续买进股票，纳斯达克指数一路上涨，他们购买的股票也一路走高，到现在翻了五倍不只。

　　王俊属于大胆的，拿出三分之二的积蓄来做投资，相信维维克的眼光。

　　维维克不只是老板，还是畅销书作家，最热门的一本书叫“预见力”，这是他擅长的东西，能够抓住商机。

　　王俊投资就是做甩手掌柜，让夏鲍文帮他看着，自己连行情都不看，真是躺着赚钱。

　　如今王俊总身价去税已经达到两亿美元了，跟大亨做朋友，玩金融赚钱速度胜过广告代言。

　　夏鲍文不会背叛他，两人是多年好友，夏鲍文和宋婷还有谈恋爱的势头，年龄虽然差了五岁却也不算问题，搞不好未来就是妹夫。

　　对于这位印度老兄的人品，王俊是绝对的相信，因为信教，夏鲍文连谎话都不说，否则就不虔诚。

　　下午，布拉德利·库珀不请自来，带了个蛋糕要求一起过感恩节。

　　“伙计，你怎么来之前都不打个电话，我们也好提前准备好食物。”王俊和库珀握了握拥抱了下。

　　多个人，袁浩就得多做几个菜，受累的倒不是他。

　　库珀笑道：“因为我要是表明来意，你肯定电话里就拒绝，叫我不要过来。”

　　“什么事？”

　　“找你客串电影的事。”

　　库珀受邀参加一部新片，剧组希望王俊带加菲客串，之前制作方打电话问过经纪人瑞恩·休斯，王俊拒绝了。

　　这部电影名叫《宿醉》，如果王俊不演就只能去而求其次，找泰森和他的宠物老虎来演。

　　泰森养了三头孟加拉虎，这是第二大猫科动物，在力量、敏捷、耐力、利爪、犬齿等食肉动物重要指标上都要明显强于非洲狮，更强过金钱豹，参加拍摄的话有点危险。

　　而泰森的影响力没法和王俊相比，早就是过气明星了。《惊声尖笑3》里还恶搞过泰森打拳咬人耳朵，让他来客串笑料肯定不如王俊。

　　“我不想客串喜剧。”王俊摇头道：“而且我没空啊。”

　　“很简单的，就几个镜头，一天就能拍完。假期的时候抽出点时间就搞定了，而且这就是功夫片，暂定的剧本是因为加菲被三个主角偷走，你要狠狠的揍其中一个。”

　　“揍你？”

　　“只要你愿意，当然可以揍我。”库珀眨眼卖萌，表情要多贱有多贱，很难想象这家伙比王俊大8岁。

　　王俊有点无奈，库珀又放大招了：“这部电影对我的事业很重要，难道要我跪下求你吗？我发誓，只要你愿意……别说跪下，你让我帮你吹喇叭都行，我技术很好……”（你的节操呢？！）

　　“我操，你他妈实在太欠揍了。”王俊汗道：“好吧，我答应了，电影里可以真打吧？”

　　“好兄弟，我就知道你会帮忙，我看了最初的剧本，相信一定会火的。”库珀笑道。

　　两人聊了起来，现在正找演员，修改剧本，等到明年4月开拍，而且已定下了续集的制作计划和上映时间。

　　对库珀来说这的确是难得的机会，可以连演好几部。王俊的戏份排在最后，赛季结束后去拉斯维加斯跟剧组拍摄一两天就行，过程非常简单，不会影响打球。

　　“你知道明年我要参加北京奥运会吧？对我来说时间够紧张的，希望一切顺利。”

　　“放心，只要你抽出时间，剧组肯定所有人都配合。如果出了问题，作为补偿，我可以……”

　　“行行，打住……别再说了，怕了你了。”王俊猜他肯定不会说什么正常的话。

　　晚上吃饭，大家又一起聊电影，都会好莱坞很有兴趣。

　　宋婷提议说：“哥，我觉得你应该多客串几部电影，不然浪费了这张脸和好身材，你挺适合混娱乐圈的。”

　　库珀点头表示同意：“我想也是，他的个头也不是高到离谱，肯定会有很多剧组希望他能客串，能拍动作戏。”

　　“以后再说吧。”

　　王俊拍摄了很多短片，觉得挺有意思，拍电影，肯定和短片是不同的体验。


第637章 潜力新星，联盟施压

　　24日对阵尼克斯的比赛，斯凯尔斯开场就安排了战术帮王俊创造得分机会，大卫李重回首发打4号位，和奥登一起双掩护。

　　尼克斯没续约斯塔克豪斯、送走了克劳福德，外线已没有出色的摇摆人。

　　当然，就算那两人留在队中也只能进攻，防守端没多少作用。王俊单挑昆汀·理查德森非常容易，挡拆后接球就出手，也连中多个三分。

　　尼克斯内线是两个胖子搭档，扎克·兰多夫喜欢抢篮板球，在内线不出来。埃迪·库里移动速度超慢，防挡拆还不如兰多夫。

　　他们是一支毫无进取心，不愿防守，集体摆烂混日子的队伍。防守战术是122收缩联防，围住禁区，最省力气，对手要是能投篮，那就投死他们拉倒。

　　尼克斯队的核心就只想刷出漂亮数据，证明自己。不过就算转会其他球队，他们有尼克斯的资历也很难获得大合同。

　　这赛季尼克斯肯定还得争状元签，经理托马斯毁灭一支球队的能力无人能及。

　　真正的速度你是看不见的，就像风起云涌、日落生息，就像你不知道树叶什么时候变黄，不知道你的孩子什么时候长出第一颗牙，不知道托马斯什么时候又签个烂合同……

　　兰多夫、马布里、罗宾逊、库里的攻击力不弱，尼克斯和公牛打到了第四节后半段才分出胜负，这成就了王俊连续第四场50+。

　　全场比赛他38投20中，三分球10中4，罚球8中7，得到51分6篮板3助攻。

　　赛后，斯凯尔斯说：“在场边，我都能感觉到他身上的那股杀气，没有人可以阻挡他。”

　　尼克斯教练托马斯也给予了王俊很高评价：“上赛季科比连续四场50+，不少人说这是难以打破的记录，乔丹当年也做不到。这不就有人做到了？下场比赛王俊再拿50+，我也不会觉得奇怪。”

　　王俊表现的很坦然，没有太多感想。

　　又有记者问起了球风问题。“有专家认为你这样打球太独，影响对潜力新人的培养，你怎么看？”

　　王俊表示：“破记录、争得分王都不是我的目标，关键是每场帮球队赢球，如果队友们有轻松得分机会，我会乐意传球的。”

　　他没有说队友不行，却隐含表达了队友得分都不如他轻松。

　　下一场，公牛将客场挑战多伦多猛龙。

　　比赛全美直播，媒体已经开始炒作王俊能否连续第五场拿下50+；波什和王俊同是2003黄金一代的佼佼者，对抗也是一大看点；卡尔德隆、罗尔邓两人面对老东家的表现，同样被关注。

　　卡尔德隆目前场均能拿下11.2分2.7篮板9.8助攻1抢断，数据盖过了TJ·福特，猛龙管理层都觉得亏了。

　　最近，猛龙的制服组刚开了个会，讨论中期能交易什么控球后卫来。福特一伤，队里替补后卫只有老将达里克·马丁和胡安·迪克森。

　　达里克是要退役的年龄，各方面都跟不上比赛节奏，只剩经验。

　　迪克森身高191CM，体重只有77公斤，对抗差不说，还没有组织能力，更像个得分后卫。

　　这两人不管谁出场，都是联盟最差1号位首发。

　　送走卡尔德隆成为了猛龙队的最大隐患，一旦福特受伤就遭殃，福特还是特别容易受伤的体质。如今队里没有组织者，靠罗尔邓组织前锋的打法。

　　这使得罗尔邓数据飙升，下赛季猛龙想留人还必须开一份大合同。

　　现在猛龙经理考虑送出状元巴格纳尼，交易其他位置的人来，不然未来薪金很高，还没法争冠。

　　眼看阿尔德里奇在超音速打出明星数据，再看自己的状元，猛龙众人就特别郁闷。

　　巴格纳尼就是个水货，没展现出像诺维斯基的天赋。这赛季他不但没有任何进步，数据还退步了，打法软的让人心碎，就像个大个子后卫，还是接球投篮那种。他投篮命中率不足四成，篮下进攻基本没有，场均10.2分3.7篮板。

　　作为一个213CM的大个子，24分钟出场时间，场均只能抢3.7个篮板，这可真是极品，让罗尔邓客串4号位都比他强硬。

　　这样一个状元，除非数据提升，否则也换不回什么好筹码。

　　公牛这边也出现了一些问题。

　　奥登的经纪人，老麦克·康利约见了经理约翰·帕克森，提出希望球队能增加奥登的球权和出场时间。

　　如果奥登只是个普通角色球员，新秀赛季拿下9+7的数据相当不俗。但他是被联盟力捧的状元，还要竞争最佳新秀，这数据就显得不够了。

　　目前奥登在新秀榜上不但落后杜兰特，还落后易建联，排名第三位。

　　除了争夺最佳新秀，老康利还希望奥登能入选全明星赛，本赛季东部内线孱弱，这是个绝佳的机会，一个荣誉。

　　老康利谈判底气十足。“经理，格雷格是状元，实力出众，在低位他能把握住机会，命中率很高。教练只让他每场打20分钟，难道你觉得这合适吗？”

　　帕克森当然觉得不合适，但斯凯尔斯是个非常固执的人，坚持小球战术。公牛现在战绩很稳定，只输三场比赛，伤了两员大将，走了两个主力还排名东部第二，这都证明他们的战术没错。

　　帕克森也清楚，不只是经纪人不满，联盟也开始明里暗里进行施压。媒体称王俊影响奥登发展，会废掉潜力巨星，如果联盟完全站在王俊一边，这种新闻肯定会被压下去。

　　“如果不愿意培养状元，那么请交易他，奥登是近二十年来天赋最好的大个子，不应该废在公牛。”

　　“一个有能力拿20+10的超级中锋，场均只有5.6次出手，得分不到10分，这是一种犯罪，看看他的效率有多高吧。他在公牛的待遇还不如湖人的拜纳姆。”

　　看到这样的新闻，也难怪老康利有想法。

　　王俊迅速在联盟打响名号，公牛队的比赛越来越受欢迎，而他在比赛场外也取得了巨大的商业成功。

　　但是，老板雷恩斯多夫并不希望球队再出现一个类似迈克尔乔丹那样的特权球员，他更想看到一内一外两个超级明星，并非一人独大。

　　之前，雷恩斯多夫找帕克森谈过，让他去说服斯凯尔斯，重用奥登。

　　牌面上看，这样选择很正常，如果王俊能和乔丹做比较，奥登哪怕做不了奥尼尔，能成为尤因，公牛都能建立一个超级王朝。

　　在老板看来，只需王俊做出一点小小的牺牲，常规赛减少出手权就够了。


第638章 矛盾和轮回

　　目前为止，奥登和王俊的关系非常好。

　　王俊经常指点奥登脚步，两人单挑，他的技术让奥登佩服。

　　训练了一段时间，奥登也发现自己和超级球星比还有一段距离，要学的东西太多，出场时间短可以接受。对位钱德勒他都没有优势，何况是联盟顶级中锋呢？

　　奥登乐意拉出去挡拆，然后空切，按教练安排先做好这些事，根本没想争球权。老康利去找管理层，并没有询问他的意见。

　　老康利提出了自己的一些想法，认为培养奥登和公牛赢球不冲突，只要王俊分出一点球权就行，奥登只要多五次出手，得分就有可能升到15分。

　　“我会和斯凯尔斯谈，格雷格只是新人，他需要时间适应，我看好他，教练也不会故意废掉他，你们都要有点耐心，以后他会更好的。”帕克森没有明确答复一定增加奥登出场时间，宽慰了几句，送走老康利。

　　做经理不容易。

　　现在的情况帕克森很为难，公牛上座率联盟第一，广告费收入很高，被广大中国球迷所关注。王俊帮老板赚了很多钱，公牛也需要王俊再夺得分王，这种打法最吸引球迷。

　　新秀奥登和王俊根本不是一个档次，大个子还不卖球鞋，如果现在就让他们做内外双核，耐克公司的人恐怕都不答应。

　　不过，帕克森还是要打电话和斯凯尔斯商量一下，提议增加奥登的出场时间。

　　现在打21分钟，奥登只有5.6次出手，如果时间提升到30分钟，他出手10次不占多少球权，数据也会更漂亮。

　　结果，斯凯尔斯毫不犹豫的拒绝了，语气很不客气。“约翰，如果可以，我还是建议把奥登交易到其他球队去，换两个顺位较低的、会投篮的、适合球队体系的新秀。把进攻重心往内线移我不能答应。”

　　“你为什么就看不上奥登呢？”帕克森气道。

　　“因为他和钱德勒属于一类，我已经执教钱德勒很多年了。”

　　当年钱德勒参加选秀，也被称为十年一遇的身体素质，超级弹簧人，跑动能和比他矮一英尺的球员相提并论。专家说钱德勒练好了中投就能统治内线，结果这么多年他也没练出来。

　　斯凯尔斯因此并不看好奥登，他的手腕看起来很僵硬。

　　帕克森对着电话大声说：“不可能交易！我们能选中奥登是运气，白白把一个拥有巨星潜力的人送给其他球队，就算我同意这么做，你觉得老板允许吗？”

　　“那么他就只能做蓝领，因为大卫李比他更能撤空内线，我们需要能防挡拆的4号位和保持机动性，这是我们赢球的关键。”

　　“你怎么知道增加他的球权，球队不会变的更好？”帕克森没好气道。

　　“我当然知道，不然公牛怎么拿的两个冠军？约翰，你有你的工作，我有我的，公牛靠小球战术赢比赛，这是我们的基础，不能改变。需要交易的时候，我会和你讨论。”

　　两人说话声音都越来越大，眼看快要争吵起来，帕克森气冲冲挂了电话。

　　连续三年夏天，公牛队的交易都很成功，帕克森是公认的超级经理，媒体都说公牛崛起有他很大功劳，这些评价让他自信心膨胀。

　　可是在球队内部，斯凯尔斯经常不给他面子，用人总是固执己见。

　　斯凯尔斯距离王朝教练只差一步，这个赛季结束后他合同就将到期，公牛没有和他提前续约，已经让他感到有些不满。

　　夏天的时候，在交易、引援方面斯凯尔斯和帕克森也有一些分歧。

　　帕克森想保留一些薪金空间，像上赛季那样在赛季中挖优秀的，被裁掉的老将，下赛季续约大卫李、卡尔德隆、杜洪、巴恩斯等人，未来续约奥登，以此来保持阵容的完整性。

　　这些人年龄都不大，帕克森的目光很长远，想像马刺那样一直保证球队的竞争力，而不是无节制的大笔签约，过把瘾就死。

　　那样的交易方式可能没过瘾就死了，就像尼克斯。

　　而斯凯尔斯更希望夏天在自由市场里签有实力的人，保证阵容碾压，确保夺得第三冠。

　　他认为夏天是抢比卢普斯的好机会，虽然比卢普斯最终留在了活塞，但只要公牛事先和比卢普斯取得联系，也开出5年6000万合同，加上冠军吸引力，未必不能挖角成功。

　　这样就算是罗尔邓、辛里奇走了，公牛的防守体系也没有明显漏洞，进攻依旧超强，卫冕十拿九稳。

　　帕克森不想这么做，换来了卡尔德隆，因为几百万的奢侈税，让1号位有个防守漏洞，这让斯凯尔斯很不高兴。

　　为此，斯凯尔斯还单独和老板雷恩斯多夫谈过，希望自己能在管理层获得更多权利，比如引援的权利。

　　对教练来说这一点非常重要，很多人就是因为权利不足，和经理谈不拢，所以工作才出问题。

　　比如“禅师”第一次离开湖人就是管理层的内部斗争，争夺话语权。

　　拉里布朗在活塞、尼克斯都没干长，也是因为经理把一些权利牢牢把握在自己手中，让布朗感到不爽。

　　不同的战术体系需要不同的球员，如果经理交易来一群不合适的人，扔给教练执教，那样的确不好。

　　太阳给德安东尼最大特权就是这个原因，跑轰需要能跑起来的人，要是经理找个速度慢的大中锋来，德安东尼的跑轰体系就会立即瓦解，纳什、斯塔达迈尔也改变不了结局。

　　斯凯尔斯认为奥登出场时间多了会破坏体系，有一定道理，阵地战拉出去会被放空。

　　帕克森年轻时虽然也是球员，但他从没做过教练，看的还不够透彻，他更喜欢分析球员的身体素质，分析其以前的数据来做决定。

　　数据并不能分析一切，甚至某些时候很不准确，不然联盟经理就都是火箭莫雷那样的人了，选球员怎么可能和做数学题一样？

　　帕克森感到了一些坏苗头，斯凯尔斯并不像刚到公牛时对他那么尊敬。

　　不只是球员会挤走球员，有时教练也会挤走经理，或者经理把教练赶走，找其他人来代替。

　　另外，公牛两冠，助理教练也开始进入其他球队的视野，最晚这个赛季结束，哪怕主教练不走，几个助理教练也可能被人高薪挖走。

　　很少有球队能三连冠，崛起和重建是一个不定期的轮回。很多人可以共患难，却没法共富贵，各个领域都不例外。

　　王俊从不关心过这些，却和他的利益息息相关。


第639章 衰弱的猛龙，赚了的交易

　　25日晚，公牛和猛龙的比赛在加拿大航空体育馆准时进行。

　　公牛首发阵容调整，一大带四小。卡尔德隆、王俊、希尔、巴恩斯、奥登。

　　猛龙首发：达里克·马丁、安东尼·帕克、贾马里奥·穆恩、罗尔邓、波什。

　　猛龙开场也打小球战术，罗尔邓攻防都好过巴格纳尼。这让罗尔邓有些不爽，他最喜欢的位置是小前锋，可在公牛时就经常客串4号位，来到猛龙又是这样。

　　张合理分析出场阵容时说：“现在很多球队都开始模仿公牛的打法，外线是持球进攻球员加两个能投三分的人，内线一高一快，能防禁区也能防挡拆。高中锋现在不好打了，错位容易被后卫过掉，也不好干扰对手大个子拉到外线的投篮。”

　　余嘉叹道：“这对姚明来说是个坏消息，他的移动速度较慢，易建联还好，体侧时数据出众。”

　　张合理说：“猛龙一位非选秀进NBA的球员打出来了，穆恩以前是打哈林篮球出身，身体素质很强，擅长扣篮，防守也不错。今天他应该会主防王俊。”

　　穆恩和王俊站在一起，心情非常激动。这是他进NBA以来面临的最严峻考验，也是机遇。

　　作为1980年出生的球员，他绝对称得上大龄新秀。当年他没能参加选秀，甚至没有被大学强队选中，半年前还在小联盟挣扎，每个星期最多拿到一千元的支票。

　　现在他终于靠防守加入了NBA，他要证明自己可以防守顶级球员，未来争取一份大合同。

　　罗尔邓、波什也做好了准备随时换防挡拆，发誓不让王俊再拿50+。

　　教练萨姆米切尔认为要赢公牛，防住王俊是必须的，战术是人盯人，三分线内包夹，能不能防住，主要就看球员的防守表现。

　　奥登赢了跳球，比赛开始。

　　王俊跑位，中路和奥登无球掩护接到传球往右侧底角带，吸引了罗尔邓换防，他把球分给希尔，底线站定拉开空间。

　　希尔面对帕克不单打，把球高吊给空切到低位的奥登。

　　斯凯尔斯一直安排外线主攻并不是针对奥登，而是知道他进攻端缺乏统治力，如果对手内线弱，他也会给内线表现机会。

　　今年猛龙队是波什客串中锋，没上内斯特洛维奇，斯凯尔斯就安排可以吊给奥登打，两人不是一个吨位。

　　奥登接球右侧低位靠了波什一下，往底线转身力压对手单手打板球进。2比0。

　　猛龙进攻，公牛人盯人，王俊负责防控球后卫达里克，卡尔德隆负责防守穆恩，希尔防帕克，巴恩斯对付罗尔邓，内线靠奥登。

　　穆恩的持球进攻能力糟糕透顶，卡尔德隆就够了，罗尔邓拉出去用组织前锋打法，对上内线有明显机动性优势，对上巴恩斯却不行。

　　巴恩斯上赛季队内训练就不服罗尔邓，两人经常单挑，罗尔邓没法在他面前轻松得分。他到猛龙后数据提升，技术却没有太多进步，投篮在干扰下偏出。

　　奥登拿下篮板球传希尔，希尔不停顿传给王俊。

　　王俊带球冲过半场，微微一个变向靠着老将马丁往篮下带。马丁伸手赌博抢断失败，王俊起三步，中路单手暴扣球进。4比0。

　　猛龙阵地战，要是福特在和波什打挡拆就很有威胁，小个子能突，大个子能投。现在换成达里克，挡拆战术就没法玩了，根本突不起来。

　　奥登换防挡住突破路线，达里克球分中路给波什，王俊立即贴身。

　　波什立即就怂了，王俊是他这一类内线的克星。夏天的时候他和王俊一起训练了两周，攻防两端都让王俊折磨的不轻。

　　波什进攻主要就是面框，靠身高优势直接跳投，或者靠技术单挑大个子突破，他背身能力一般，低位得靠脚步和身高转身投篮。

　　一旦被王俊贴身波什根本没办法应对，只能传球。他硬挤王俊力量很强，不会被轻易挤开，面框突破搞不好会丢球，没法过人，直接投王俊会干扰，长臂能起到一些作用。

　　猛龙进攻很尴尬，内线都能拉开，擅长持球进攻的箭头人物却没有，他们需要一个科比、韦德这样的球星才能真正崛起。

　　罗尔邓能持球打，速度不快，爆发力差，差的远了。

　　猛龙球员来回传递几乎用光24秒，帕克强行出手躲开希尔封盖，右侧三分球进。4比3。

　　这球就是蒙的，希尔手已经封到脸上了。

　　公牛进攻，全都拉开，王俊在三分线外接球，奥登没出来掩护，他获得了单挑机会。

　　只是新人，还是非选秀，能强到哪里去？王俊心想。

　　见没人出来包夹，他立即决定单打，两次胯下运球往前运了一步，穆恩快速跟上，他的身高臂展都很出色，伸出长臂想伺机抢断。

　　王俊背身护球靠了一下，躲开逼抢，又靠了一下左手持球往中路转身后撤，双手举球一晃。

　　穆恩立即就飞起来了，轻飘飘的跳在空中。

　　他打球路子太野，哈林篮球打表演赛多了有些坏毛病，时不时就想展现一下自己的弹跳力。他是小前锋，却场均1.4次盖帽全队最高，特别爱跳。

　　爱跳的球员容易拿到好的盖帽数据，但正面防守爱跳一般都不会有好结果。王俊朝着穆恩撞过去，单手抛投没碰篮筐，造成了犯规。

　　王俊在主场球迷的声浪干扰下两罚全中，6比3。

　　猛龙进攻，达里克传给波什就在外围拉开，波什单打奥登，拉远了底线后撤步中投。

　　他躲开了封盖，干扰下投篮不进，巴恩斯抢到了后场篮板球传给希尔。

　　希尔传给王俊。王俊中场附近接球面对马丁强行突破，吸引了帕克包夹分球给外围，卡尔德隆右侧50度空位投篮，球空心入网。9比3。

　　猛龙所有人都有了不祥的预感，这场要坏。

　　米切尔则很郁闷球队失去了卡尔德隆，他比现在队中所有人三分都准。

　　猛龙进攻，罗尔邓持球突破遭到了三分线内的包夹，他把球分出去，达里克在外围被完全放空。

　　他却没信心投三分，带了一步右侧中投偏出了篮筐，篮板球又被奥登抢到。

　　张合理评论说：“并不是所有老将都能给球队提供帮助，达里克太差了，投篮命中率刚到三成，如果猛龙不交易来合格的控球后卫弥补福特的空缺，本赛季很难进季后赛。”

　　余嘉笑道：“公牛换来卡尔德隆和一个首轮选秀权赚了，不过他们明年想续约这名西班牙后卫肯定也得给一份大合同，在自由市场绝对抢手。”


第640章 重逢，迷茫

　　内线防守没肉盾，进攻后卫没组织，猛龙两个弱点非常明显，在福特复出之前他们称不上一支强队。

　　罗尔邓防守出色主要是单防，没法守住禁区。

　　猛龙为防奥登，换上了内斯特洛维奇，机动性又变差了。

　　王俊要甩开防守非常简单，帕克上直接单挑，穆恩、罗尔邓主防就靠挡拆摆脱，给奥登往内线传球。

　　猛龙首节落后11分，第二节打的更差，巴格纳尼被大卫李欺负了，一对一不是对手。

　　巴格纳尼只能挡拆完中远距离投篮，大卫李却可以到低位靠脚步和力量强攻。

　　两人一个是首轮末尾，一个是状元，打起来有这么大差距，让管理层郁闷的想吐血。早知如此，还不如选秀时就把他交易出去换来即战力呢。

　　猛龙进攻同样受阻，落后26分结束上半场。

　　下半场猛龙依旧组织不起有效攻势，很少创造空位，都是在有干扰的情况下出手。

　　波什场均接近20+10，成为了球星，却不是个好领袖。他总是躲着打，很少造成内线杀伤，也没法连续得分打出一波流引领球队。

　　他唯一鼓舞士气的方法是中路过掉对手来一记单手飞天暴扣，然后狂吼。看球风，他就像是大个子后卫。

　　在和奥登的对位中波什处在了下风，两人力量差距明显，他扛不住。

　　由于奥登有优势，王俊也没乱来，给他传了不少球，半场奥登就拿下了16分8篮板，三节22分12篮板3盖帽。

　　这是奥登进入联盟以来发挥最好的一次，并且只打了27分钟，有点明星的模样了。

　　公牛领先超过30分，王俊末节没有再出场，30分钟得到24分3篮板11助攻。

　　他没能拿到连续第五场50+，却创造了个人生涯助攻记录，其中有6次助攻是给了奥登，两人也有了不错的化学反应。

　　对手想方设法防王俊单打，他吸引包夹就传球，突破成功吸引补防也传球，带领球队取得了五连胜。

　　不少观看比赛的公牛球迷都觉得遗憾，王俊发挥虽好，却没能打破科比的记录。

　　王俊无所谓，对湖人时他手感好也没有刻意的去投三分，力争投进第十三球。

　　这场对猛龙也一样，没有足够的挑战，分差太大，他不想刻意的去破记录。他在得分榜上一枝独秀，已经不需要像当年屠杀山猫那样用狂虐弱旅来证明自己，提升数据了。

　　如此一来，刚好也让那些准备说王俊刷数据，不顾队友的媒体都闭上了嘴。

　　很多人都看出奥登打猛龙有优势，不管巴格纳尼还是波什都扛不住人，这时应该给他机会，而王俊并没有让奥登的优势白费。

　　赛后奥登很开心，第一件事就是和王俊拥抱道谢。

　　老康利以为是帕克森和教练组沟通好了，也很高兴。

　　各大媒体纷纷盛赞奥登，称他击败了全明星内线波什，却忽略了波什擅长防挡拆不擅长防篮下的因素。奥登靠身体欺负瘦子打出好数据，根本不具备持续性。

　　网上“反王”数量也更多了，死灰复燃，拿这场做例子，证明王俊确实影响了奥登发展，认为只要打35分钟，奥登新秀赛季就可以成为20+10的全明星。

　　其实奥登场均打30分钟能不受伤就已经是运气了，他能保证高效，恰恰是因为教练限制了他的出场时间。

　　球迷不会想这么多，联盟的大力宣传之下，不少人已经开始把奥登当成一个明星来看待。

　　作为本土球星，在选秀前媒体就把奥登捧的很高，这一场过后，媒体说的他仿佛已经可以在内线称王。

　　当年姚明数据比奥登漂亮，外加巴克利亲了驴屁股，都不如奥登现在受关注。他到现在外号只是“BIGYAO”，和“大帝”完全不是一个级数。

　　这是一次轰轰烈烈的大炒作，一场名气的吹嘘，在NBA却是再正常不过的事。

　　公牛结束客场之旅返回芝加哥，下一个对手是老鹰队。

　　辛里奇重回芝加哥，到球队找帕克森领取了自己的第二枚总冠军戒指，然后给王俊打电话，约他吃饭。

　　公牛队第一冠的成员走的差不多了，辛里奇没有约其他人。两人进联盟就认识，还曾被拿出做比较，关系很好。

　　王俊到了常去的披萨店见到辛里奇，笑着打招呼。“嗨，科克，在亚特兰大怎么样？”

　　“实际上……糟透了，所以我想找你聊聊。你在到一个新环境的时候，是怎么很快适应的？”辛里奇苦笑道。

　　12.6分6助攻，命中率41.7%，三分命中率38.5%，这是目前辛里奇的数据，除了得分以外全面下滑。

　　在老鹰他也只是球队的第四进攻点，乔约翰逊、约什史密斯，马文威廉姆斯都比他出手次数更多。

　　他的表现没有什么值得称道的地方，媒体普遍说老鹰签他是烂合同，他是控球后卫里目前最高薪低能的。这和他在公牛得到的评价比是一个天上，一个地下。

　　王俊想了想，摇头道：“我不知道怎么回答，我来公牛时都没怎么考虑过这个问题。”

　　辛里奇叹了口气，又问：“那你觉得，我还有机会成为全明星吗？”

　　他很迷茫，以为在老鹰会是二当家，结果打的还不如在公牛舒服。

　　在公牛他能发动反击，老鹰却只有约什史密斯一个人快下，阵地战为主。现在辛里奇觉得自己就是个蓝领。队友吸引包夹能力差，他也没有轻松出手机会。

　　“伙计，你能不能成为明星不是我说了算，而是你自己决定的。想成为明星，你打出好数据才行吧？”

　　“那你觉得我该和乔约翰逊抢球权吗？”辛里奇问。

　　“你是这样的人吗？”

　　王俊说到重点，辛里奇一下子就醒悟了，知道了自己不行的原因。

　　他不是那样的人，不会抢球权，不懂得争取。教练并没有强制要求他做角色球员，可他到了老鹰就像公牛时那样打，怪得了谁？

　　如果他能证明自己是个优秀的得分手，老鹰教练组、管理层、球迷高兴还来不及，大合同签的就不冤了。

　　辛里奇和刘易斯面临同样的选择，没有看清自己。不管去哪支球队他都成不了核心，只能做个优秀角色球员。

　　他赚到了钱，过的却不舒服，他没有其他选择，只能留在老鹰，远离总冠军了。

　　现在辛里奇才想明白，他最大的荣耀就是留在公牛做个冠军成员。可惜当时他不会这么想，路走的太顺利，也会迷失方向。


第641章 恶劣的形势

　　公牛主场100比78击败老鹰，取得六连胜。

　　王俊拿下31分5篮板5助攻；奥登再次发威，34分钟出场时间砍下26分12篮板2助攻；大卫李砍下18分10篮板3助攻。

　　老鹰队首发白人中锋帕楚里亚速度慢，运动能力糟糕，只是靠身高打球。

　　为了防住王俊突破，老鹰只能用小球战术，防奥登又非常吃力。

　　他的身高、力量占优，一招转身抛投就能获得机会。

　　乔约翰逊是靠技术打球的得分后卫，速度，弹跳都很差，王俊不容易吃晃，正适合防他这种类型。

　　反之，乔约翰逊封盖能力差，防王俊投篮很吃力，只能寄希望于破坏他的出手节奏。同样身体强壮的两人，想靠对抗打乱节奏也很难。

　　辛里奇倒是没有被主场球迷嘘，发挥也不错，拿下15分4篮板5助攻。

　　他同样不开心，怀疑球迷不嘘他的原因是觉得他可有可无，存在感太低了。

　　休息了三天，公牛12月1日在主场迎来了山猫的挑战。

　　山猫从勇士交易来了杰森·理查德森，外线进攻能力提升。不过他被勇士交易是因为防守不太好，有弱点。

　　王俊单挑理查德森很轻松，吸引包夹又多次助攻队友。

　　奥卡福防守不错，外围却多次出现漏人，布雷泽克4号位太弱。

　　王俊砍下41分5篮板10助攻，找到了传球的感觉。卡尔德隆大爆发，得到32分3篮板5助攻，三分球7投5中。

　　山猫选中费尔顿做后卫冲击力是有了，防守端吃亏，身高只有183CM，有身高的人能直接面对他干拔。

　　面对防守著称的奥卡福，奥登立即变成了普通角色球员，全场只有5次出手，命中2球，罚球4中2，得到6分7篮板。

　　虽然11月输掉了三场比赛，公牛12胜3负落后凯尔特人排名东部第二，不过王俊靠着得分榜排名第一，场均37.1分5.4篮板4.5助攻1.3抢断的恐怖数据，还是获得了11月东部最佳球员。

　　他在得分榜没有竞争对手，排名第二的詹姆斯场均只有29.4分。科比、韦德、艾弗森等人紧随其后，其他人连25+都没拿到。

　　接着公牛主场击败小牛，取得八连胜。

　　小牛球迷现在都非常郁闷，基德加盟后不但没有让球队变强，反而比上赛季弱了。

　　基德的横移速度太慢，能进最佳防守二阵是因为不怕错位，能防得分后卫和前锋。在网队，控球后卫一般交给本戈登、卡特来防。

　　加盟小牛后基德负责防守控球后卫坏事了，只要速度快点的人一对一都能过掉他。

　　而且小牛不打快攻，基德的传球作用也没发挥出来，数据下降到9.3分6.2篮板9.6助攻。

　　另外，小牛内线防守糟糕的问题更严重了，丹皮尔下场就得巴斯或者诺维斯基客串中锋。他们像是回到了2003-2004赛季，五个攻击球员难以赢球，凑到一起数据还都下滑了。

　　公牛又击败山猫、活塞取得10连胜，然后背靠背输给了如日中天的凯尔特人。

　　钱德勒已经复出了，没能帮助公牛赢球。

　　凯尔特人的防守太强悍，王俊也同样受阻。进攻主要靠三巨头，波西、托尼阿伦、帕金斯、加内特负责防守。

　　替补胖子格伦·戴维斯也能低位单打，挡拆后高位跳投，这个体型像球的家伙，外号“大宝贝”，居然有一手不俗的中投，让人刮目相看。

　　奥登在帕金斯的防守下表现更烂，打了18分钟，只得2分4篮板。“大帝”一对上强壮的内线，就从全明星变成了边缘人。

　　12月10日，伤病再度来袭，钱德勒刚复出，大卫李又伤了。

　　教练组经常不满大卫李的防守，于是他训练时防守很卖力，防突破被杜洪绊倒，一检查居然左手手掌骨折。

　　大卫李的运气太差，为了打季后赛，不会手术，而是选择自然的康复手段。第四掌骨骨折将让他缺阵公牛未来六至八周的比赛。

　　大卫李本赛季在场均28.3分钟的出场时间里可以得到14.7分9.3篮板，是球队重要得分点。

　　没了大卫李，公牛内线更难拉开空间，内线全是蓝领，霍华德这种老将防守太烂早被弃用了。

　　12月11日，公牛在主场爆冷输给了超音速。

　　阿尔德里奇经过一个赛季锻炼，树立起了信心。本赛季他场均17.8分7.6篮板1.8助攻，看起来像个明星内线了。

　　超音速更牛的是今年的榜眼杜兰特，场均能拿下20.5分4.5篮板2.4助攻。

　　他们的赢球方式很怪异，是靠两个大个子错位单打投篮。

　　杜兰特注册身高206CM，实际穿鞋身高有210CM左右，怕打内线虚报了。阿尔德里奇穿鞋211CM，实打实的身高。

　　这两人拉出去投篮很难封盖，一招干拔就能创造空间，为外线球员创造出突破的空间。除了两个大个子，斯泽比亚克和里德诺也有不俗表现，爆冷7分击败了公牛。

　　王俊砍下43分做了无用功。

　　接着，公牛背靠背输给了弱旅步行者。

　　对手三分线外完全投开，钱德勒复出后和奥登较劲争首发，却都不擅长防小奥尼尔、墨菲这种类型的内线。

　　所有球队都发现了公牛的弱点，那就是怕能投篮的大个子，中锋守护禁区做的不错，奥登单防出去就差点了。

　　阿蒙德森防守勇猛，毕竟只是落选新秀，对上明星吃亏，还会被放空。

　　更糟的是，这场比赛公牛再度减员，替补控卫杜洪在错位防守时受伤了。

　　屋漏偏逢连夜雨，检查过后，杜洪将会因为腹部肌肉撕裂接受手术，缺阵6到8周，或许2月末才能复出。

　　斯凯尔斯谈到杜洪将会缺阵两个月时说：“我感到很担忧，公牛很强，但今年我们的运气太差，球员伤病不断。克里斯是一个出色的替补，也是一个非常坚韧的防守者。现在我们第二节没人能引领进攻了。”

　　与此同时，主力前锋拉沙德·刘易斯的恢复情况也并不是很顺利，用他自己的话说就是比较缓慢，不知道什么时候能回来。

　　如今公牛轮换阵容有用的其实就剩下八个人，有四个还是蓝领。

　　内线钱德勒、奥登、阿蒙德森都不会投篮，没法很好的拉开空间。

　　外线希尔、巴恩斯、王俊、卡尔德隆、奈特，两个1号位防守都不怎么样。

　　霍华德、PJ·布朗、阿德里安实力太差，上场没什么作用，只能象征性的顶上几分钟，明显跟不上比赛节奏了。

　　形势如此恶劣，王俊的信心也开始动摇了，这么下去还能卫冕吗？


第642章 “内讧”事件

　　公牛再遭三连败，更糟的是有记者挑事，发布会上一些问题激发了钱德勒和奥登的矛盾。

　　两人在离开球馆时发生争吵也被狗仔队拍了下来，几句对话被曝光。

　　钱德勒说：“你不过就是个新人，前两个赛季夺冠守内线的人是你吗？”

　　“我没这个意思。”奥登说。

　　“那你输球了就别嬉皮笑脸的。”钱德勒大声说。

　　就这么几句话，没有激烈的冲突，却引得人无限遐想。

　　立即有媒体预测钱德勒离队已进入倒计时，这个赛季公牛会交易他，换来能投篮，能防挡拆的内线，改变现在球队的窘境。

　　钱德勒脾气太冲，有些话忍不住就说了。奥登最近在全明星评选中继续排名中锋第三，让他心里很不是滋味。

　　钱德勒在总决赛防邓肯展现实力后，非常想入选一次全明星。

　　如果钱德勒还有上赛季的数据，很可能入选全明星，但他开赛就受伤，一直没怎么打，场均22.6分钟，数据下降到了5.8分7.6篮板，自然不会有多少球迷把票投给他。

　　这时，奥登和队友经常聊票选的事，刺激到了钱德勒。奥登才19岁并不成熟，不知道什么该说什么不该说，更没想到钱德勒会觉得他在炫耀。

　　奥登的出场时间增加到了25分钟，这几分钟时间就引发了矛盾。钱德勒没法忍受从核心之一变成出场20分钟左右的角色球员。

　　斯凯尔斯纯属无奈之举，大卫李受伤，他手上能用的牌已经不多，两个中锋重叠，必须错开出场时间，从来没有双塔战术是两个不会投篮的大个子搭档。

　　贪婪的人容易妒忌，钱德勒在奥登来之前就不满出场时间，何况是现在？不过钱德勒并不想离开公牛，妒忌就使得他人和自己两败俱伤。

　　在网上展开了一场讨论，有球迷觉得钱德勒是夺冠功臣，比奥登强，当时公牛就应该选杜兰特，强过罗尔邓，三号位未来会出现一个超级明星。

　　看到杜兰特拿了20+说这种话的人有点马后炮的嫌疑，如果不是在超音速这种缺少得分手的球队，杜兰特不可能获得这么多球权，不好培养。

　　也有人建议公牛立即送走钱德勒，全心培养天赋更好的奥登。

　　实际钱德勒天赋也不差，而且拥有丰富比赛经验，是签了长约的大个子，如果让奥登代替他，季后赛不可能做的更好。

　　斯凯尔斯不想送走钱德勒，钱德勒总算和经纪人商量后也没有继续犯傻，在新闻发布会上说只是误会，他要继续折腾事情就不可挽回了。

　　公牛官方对外称这只是一次普通的争吵，两人没任何问题，“公牛队内讧”依旧是人们最关心的事。

　　14日，公牛主场对手是尼克斯，获得了喘息机会，球员放假恢复体力。

　　王俊和希尔、霍华德商量后提出请客，召集球员们聚餐。

　　王俊祝酒后，希尔提起了最近更衣室的情况。

　　“最近，我们球队遇到了一些困难，三连败，球员受伤等等，我知道大家心里都不好受，但我们必须克制自己的情绪。”

　　大家不打岔，希尔是篮球名宿，老球星，大家都得给他面子。

　　希尔看着钱德勒说：“我是老将，打的时间长一点，见得也多，所以就在此说说自己的想法。泰森最近和格雷格闹出了一点不愉快，其实这无关球权或者别的什么，而是球队近况不佳，心里的火压不住，是这样吧？”

　　“是的。”钱德勒不能说不是，必须大事化小，小事化了。否则中期交易截止之前，他也许会离开公牛，这是不希望发生的。

　　离开他会背上刺头球员的名声，引起卫冕冠军球队内讧可不是小事，形象严重受损。

　　公牛可以把他送去一支烂队，如果打不出好战绩，未来也会影响他下一份合同。就算不签大合同他还想冲击三连冠呢。

　　希尔接着说：“今天大家坐在一起好好聊聊，我们得努力渡过难关。我和朱万、布莱文都没有冠军，加盟公牛就是希望在这里圆梦。我们都经历过许多，加盟过至少三支球队，要想打出好成绩，实力是一方面，最重要的还有一个词，大家知道是什么吗？”

　　其他人都没开口，霍华德坐在钱德勒身边给他使了个眼色，示意让他来说。

　　钱德勒当然清楚这个词是什么，像部队里的士兵一样大声说：“是团结！”

　　不团结的球队，从来没有夺冠的，不管阵容多强。

　　作为球队队长，钱德勒应该在球队出现问题时站出来做和事佬，现在却是王俊请客，希尔做和事佬，他为此也有点羞愧。

　　教练组希望他能成为更衣室领袖，但他从来没有做好过这项工作。

　　希尔点了点头，微笑道：“格雷格是新人，缺少经验，容易说错话，年轻人犯这种错误很正常，我们可以私下里沟通，不该有过激行为，更不该被媒体拍到。我们本赛季的目标只有夺冠，必须团结起来。借着这个机会，你们两人喝一杯，都别怪对方，这不是什么大不了的事。”

　　钱德勒立即站起来，端着酒杯走到奥登面前，正色道：“格雷格，抱歉，我说话太冲动，请你原谅。”

　　奥登一直很低调，赶忙举起杯子，微笑道：“我不会放在心上的，让我们一起努力吧。”

　　两人喝了酒，气氛变缓和。

　　这次聚餐很及时，如果老将不出来说话把事情挑明，未来也许会出其他状况。

　　王俊在一旁观看，学到了一些东西。

　　要是希尔不告诉他该怎么做，这种事情他处理不好。他知道怎么说服队友给自己传球，却不会做和事佬。作为球队核心，他的看法也很关键，偏向哪一方都可能起决定作用。

　　做球队核心是一门大学问，不是球技出众就能做好的。

　　像湖人这赛季打的好，很重要一个因素就是费舍尔回来了。比球技，费舍尔和科比差的很远，但是他冷静，能为大局着想。

　　球员之间沟通很必要，这也是宝贵的经验。总有一天，王俊也得承担起老将的作用。

　　王俊希望这一天能尽量晚一点到来，他讨厌这种事，太伤脑筋，注意力就没法集中在球场上了。

　　出酒店时，球队提前安排好的记者给球员们拍照，奥登和钱德勒揽着对方肩膀一副“哥俩好”的姿态出门。

　　有照片做证，媒体就可以说明两人没事，给这次“内讧”事件画上一个句号。


第643章 还能顶得住

　　公牛大胜尼克斯终止了连败。

　　尼克斯是真的内讧了，球员更衣室争夺球权，球迷们经常在主场嘘主队，举着牌子要求“刺客”托马斯下课。

　　2005-06赛季结束时，尼克斯队的糟糕表现以及马布里和教练的公开争吵就使得他的社会名誉急剧下降，纽约日报的记者称他是“纽约最受人责骂的运动员”。

　　到了这赛季，对马布里的责骂变本加厉，所有人都说他是NBA第一毒瘤。马布里也很不争气，数据下降到了14.4分4.8助攻。

　　奥登和钱德勒分享出场时间，都保证了效率。只打20多分钟，球员体力充沛，受伤的几率也大大减少。

　　斯凯尔斯不用奥登，老康利就没办法，新人资历尚浅，吹捧的再厉害，也没不可能逼宫教练。

　　18日，公牛客场击败奇才取得两连胜。

　　奇才同样遭受伤病困扰，阿里纳斯因为膝伤赛季报销，奇才就靠贾米森和巴特勒两人进攻，其他都是蓝领。

　　目前奇才13胜10负仍在季后赛以内，已经是出人意料了。

　　巴特勒单挑打爆了希尔，拿下27分11篮板10助攻的三双，贾米森也有23分10篮板入账，不过其他人都没有得分上双。

　　21、22日，公牛背靠背比赛，接连输给了凯尔特人和火箭。

　　上赛季公牛到最后只输7场，本赛季12月没打完，就已经输了8场比赛。

　　凯尔特人只输了三场继续领跑全联盟，阵容明显强过公牛，赢了22分没悬念。

　　火箭换了阿德尔曼做教练，立即出现了一群板凳匪徒，邦奇·威尔斯、路易斯·斯科拉、海德都打的不错。唯一让人遗憾的是弗朗西斯命中率刚过三成，打了几场就被牢牢按在了替补席上。

　　25日圣诞大战，太阳VS湖人，骑士VS热火，公牛在主场迎战上赛季决赛对手马刺。

　　湖人122比115击败太阳，科比自己拿下38分，还积极帮队友创造机会。

　　太阳的斯塔达迈尔一下场，就得由206CM的布莱恩·斯基纳客串中锋。球队签迪奥、巴博萨合同太大，恶果已经出现，太阳没有薪金签约好的内线，还把老将科特·托马斯给放走了。

　　现在的太阳内线和锋线都有弱点，迪奥休息也没有合格替补。

　　拜纳姆13投11中，罚球8中6，砍下28分12篮板4助攻2盖帽；奥多姆也有15分14篮板2助攻进账。

　　刚刚加盟湖人的特雷沃·阿里扎也有不俗表现，替补出场拿下14分7篮板3助攻，科比有了合格的2号位替补。

　　湖人是用莫里斯·埃文斯和布莱恩·库克两个边缘球员从魔术换来了阿里扎。阿里扎在魔术是一名边缘板凳，却拥有出色的防守，持球进攻能力差，中远距离投篮尚可。他很适合加入湖人，球队不需要他持球。

　　湖人的实力越来越强，也成了本赛季夺冠热门队伍。

　　骑士103比85击败热火。

　　这是场没有悬念的比赛，韦德发挥不逊詹姆斯，其他位置比拼热火差太多了。走了波西之后，热火连个擅长防守的小前锋都没有，只能让边缘人多雷尔·赖特首发。

　　奥尼尔防挡拆是漏勺，毕比在外围靠无球掩护摆脱，接球就出手，全场投中六个三分。

　　热火很希望把奥尼尔交易出去，根本没其他球队愿意要，他的合同到2010年才到期，太大了。

　　公牛在主场和马刺打了两个加时，艰难的战胜了对手。

　　哪怕是圣诞大战，王俊也不愿动用体力可乐道具，靠毅力和对手较劲到最后。

　　马刺老将最后被拖的没了体力，王俊连续三个中投拉开比分，全场37投15中，三分球13中5，罚球14中11砍下46分10篮板4助攻。

　　鲍文、芬利加时赛被王俊给欺负了，小前锋已成马刺队最大软肋。

　　马刺的替补也变弱了，只能靠吉诺比利，邦纳和乌度卡稍微能发挥些作用。至于霍利、巴里两员老将都是跟着混日子，眼看就要退役。

　　要不是公牛内线没有能拉出去的大个子，他们不会打这么费劲。

　　赢下西部强队马刺，公牛所有人都松了一口气，公牛还能顶得住。

　　新闻发布会上，记者问王俊：“本赛季公牛遭遇伤病，东部还多了凯尔特人这个强大的对手，你有信心击败凯尔特人，卫冕成功吗？”

　　王俊回答：“和上赛季比我们确实弱了一些，但我依旧认为公牛能夺冠，等队友们复出，我们在季后赛不怕任何球队，相信没有球队愿意首轮遇到公牛，哪怕我们常规赛排名比较靠后。”

　　王俊比较郁闷的是，如果战绩太靠后，哪怕他打出豪华数据，本赛季也没法成为MVP。看目前的状况想争常规赛第一没戏，能保住首轮主场优势就谢天谢地了。

　　记者问：“奥登这段出场时间增加，数据也很漂亮，能评价他一下吗？”

　　王俊微笑道：“他很努力，也有实力，也有一些需要加强的地方，如果他能练好中投，会对球队帮助更大。”

　　奥登现在场均打24.8分钟，数据提升到了12.8分8.5篮板1助攻1.8盖帽，并且只用8.7次出手。

　　他得分不多，但是效率很高，表现比新秀赛季的德怀特·霍华德更好。

　　这是一个好的开始，霍华德现在已经能和姚明争夺联盟第一中锋位置了。

　　记者采访了奥登，问道：“格雷格，之前听说你和泰森钱德勒有矛盾，是因为你力压他成为首发的缘故吗？”

　　奥登摇了摇头。“不，我们只是有一点误会，我们没有任何矛盾。”

　　记者又问了个敏感话题：“你的效率非常高，投篮命中率也达到了60%，你会不会想要更多球权？”

　　“现在我最想要的是胜利，在队里我愿意听从教练的安排。”吃一堑长一智，奥登接受采访不敢回答太随便，怕再刺激到钱德勒。

　　如今他出场时间，数据都比钱德勒高，得了便宜得会卖乖。

　　奥登当然想要更多球权，只要多抢1.5个篮板球，给人的感觉就会完全不同。实力上来说，12+8和10+10差不多，却不如10+10让人印象深刻。

　　公牛现在是残阵出战，实力一般，至少更衣室团结了，媒体没能再抓到他们的把柄。

　　比赛结束后，王俊和负责采访的艾比一起回了家。

　　做宠物保姆的吉娜平时住在别墅，夏天帮他们看房子，和动物作伴。

　　进屋后，两人发现吉娜正在客厅里和人聊天，一听那熟悉的声音，艾比心狂跳了几下，走近一看沙发上坐着的人，她就皱起了眉头。

　　“你怎么来了？”


第644章 全都傻眼了

　　来的人当然是塞隆，她微笑道：“圣诞快乐，我给你们带来了礼物，拆开看看？”

　　伸手不打笑脸人，何况今天还是圣诞节，艾比又没脾气了。

　　塞隆送给艾比的是一双史蒂夫马登的名牌女鞋；送给王俊的比较另类，一张自制按摩劵，至于谁给他按摩不言而喻。

　　艾比收起礼物，叹了口气道：“我不知道你要来，可没礼物要送你。”

　　“没关系，你笑笑就好。我很快就要去拍下部电影，主演还要做制片人，很忙，所以只能待三天。”

　　听她只待三天，艾比更急不起来了，有过一次让步后，第二次就会变的很容易。

　　“是你上次说的那部剧情片？”王俊问。

　　“嗯，《燃烧的平原》。”

　　王俊看过剧本，没觉得哪里好，讲述了波特兰一个名西尔维亚的女人，性格怪异总是放任自己的生活又显得心事重重，一个关于爱和背叛的故事。

　　王俊从不看纠结苦逼的故事，但是塞隆特别喜欢，认为考验演技，所以愿意做制片人。纠结的故事容易入围奥斯卡，也会得到较高的评价。

　　三人没有开放到睡一张床上，却也没有吵架。

　　第二天球队放假，王俊待在家里休息。出场时间增加，轮换球员少，哪怕体力最充沛的王俊也感到疲劳。

　　王俊说起要客串《宿醉》的事，塞隆很有兴趣，笑道：“我也想去客串，如果演我们两个去秘密度假，三个喝多的主角偷了加菲，还撞破我们约会引来记者，然后他们被你暴揍，会不会很好玩？”

　　哪里好玩了？这是要把真实情况演出来吗？王俊狂汗。

　　不过反过来想，很多人都觉得他们是一对，在电影里这么演，就像是爆了猛料，还是以自黑的方式，或许会有不一样的结果。

　　王俊看向艾比，问：“要不我们三个一起客串？”

　　艾比翻了个白眼。“我才不跟你们两个一起疯呢！”

　　话虽如此，但她也习惯了奢侈的生活。想买什么就买，想做什么都行。她在上学时想得到的一切都拥有了，男朋友是超级大明星，比她老爸强得多，她不会退出，不客串电影也是睁一只眼闭一只眼。

　　28日，塞隆离开了芝加哥，同天公牛主场106比99击败雄鹿。

　　30日，公牛再胜弱旅尼克斯，取得了三连胜。

　　背靠背的比赛中，公牛和魔术又打了两个加时。

　　魔术领先了四节，常规时间王俊压哨三分命中，拖入了加时赛。

　　第一个加时还有7.2秒，王俊中投得分，取得两分领先优势，公牛防住了特科格鲁的出手，最后时刻霍华德却抢到前场篮板球，直接补扣得分，进了第二个加时。

　　公牛轮换的人少，球员都没了体力。卡特在3.4秒投中一个两分准绝杀，带队123比121领先。

　　留给公牛时间不多，王俊被包夹严防，内线球员没攻击力的弱点完全显现，他们拉不开空间，两个大个子挡在王俊面前干扰，他没法投篮，也不好往内线吊球。

　　王俊分球给侧面，卡尔德隆迎着博甘斯强行出手不中，遗憾的输掉了比赛。

　　最后时刻没有自己出手，“反王”们却也没法说王俊不敢承担责任，或者甩锅，因为公牛实在没有靠得住的得分点。

　　希尔被限制了出场时间，每场最多打不超过35分钟，加时赛在场下休息。

　　奥登被霍华德完爆，出场38分钟12投4中，罚球4中2，只得到10分9篮板2盖帽。霍华德则拿下28分22篮板2助攻7盖帽。

　　霍华德其中三个盖帽给了奥登，防的他快找不到北了，加时赛奥登更是被摁在替补席上看队友们拼搏，负责递水递毛巾。

　　钱德勒出场虽然也不能得分，至少限制了霍华德。

　　王俊砍下了58分全场最高，依旧输掉。

　　上赛季总是赢球的时候，很多人说公牛赢的太容易，没意思。现在他们开始输球，很多球迷倒是觉得有意思了。

　　一些人把夸艾弗森那一套都用在了王俊身上，永不服输，坚持到底，球风飘逸，精神可嘉。

　　中二病球迷数量增加，王俊却一点也不开心，精神个爪子啊，废了这么大力气最后输了比赛，难道会有当事人觉得虽败犹荣？

　　魔术21胜12负，战绩不俗，排名东部第四。

　　公牛输掉了第九场，战绩被活塞超越，暂时排名东部第三。

　　凯尔特人刚刚击败火箭，战绩达到了27胜3负。

　　绿军“三巨头”进攻能力超强，哪怕控卫拉简隆多也能在体系里发挥作用，他传球意识不错，有三巨头吸引防守也可以持球突破得分，是联盟速度最快的球员之一。

　　隆多更强的是防守，他体型另类，身高只有185CM，臂展达到了203CM，后卫很难过掉他。

　　五个首发实力不俗，替补也有两名防守专家，凯尔特人打出了惊人的防守强度，场均得101.1分，只丢89.6分。

　　凯尔特人不太可能打破上赛季公牛的战绩记录，但他们的实力已是联盟公认的第一。公牛在实力榜上跌到了第八位，不被专家看好了。

　　1月赢的几场比赛，几乎都是靠王俊用个人能力解决问题，其他人负责防守。

　　奥登看起来撞上了“新秀墙”，除非错位接球在篮下攻对手外线才有效率，对上普通内线他都没表现出统治力，就是个蓝领。

　　王俊每场出手都三十次左右，在对阵森林狼的比赛中，他砍下了52分5篮板4助攻带队赢球，表现比2006年更疯狂。

　　背靠背打灰熊王俊46分10篮板2助攻，同样抢眼。

　　这场公牛赢的并不轻松，一群蓝领防住了保罗·加索尔是关键，灰熊其他人都实力一般，和公牛一样缺少攻击点。

　　最后半分钟，希尔凭借着经验晃起了盖伊，造犯规两罚全中，锁定了胜局。

　　赛后，出场31分钟，拿到12分11篮板的奥登还感到不适，队医检查发现他的右膝出现了肿胀。

　　在比赛中根本就没人碰过奥登，本来队医以为是膝盖积水，抽出来就完了，结果在详细检查后，发现奥登膝盖内有软骨损伤迹象。

　　这就非常严重了，队医只好建议进行手术。

　　垫鞋垫没能拯救奥登，他还真是容易受伤的体质。公牛官方宣布奥登接受右膝微创手术，新秀赛季报销，需要休养6到12个月。

　　最近一周，几乎所有媒体都在炒作奥登成为全明星的可能性，大卫李受伤是他崛起的契机，他一定会有个完美的新秀赛季，打好基础，一步步成为巨星。

　　现在，捧奥登的人全都傻眼了。


第645章 再战凯尔特人

　　钱德勒如愿重回首发，公牛替补中锋只能用PJ·布朗了。

　　4号位阿蒙德森和朱万·霍华德轮换，巴恩斯偶尔客串，五人组成了全联盟最弱内线阵容。

　　不少公牛球迷绝望了，网上讨论没多少人继续看好公牛。

　　“这阵容能夺冠？打进季后赛就不错了吧？网队、尼克斯也比公牛板凳深度强。”

　　“还有人吹奥登吗？就打了几次30分钟以上就报销了，这么不结实能成巨星？”

　　“我觉得比多人受伤更神奇的是格兰特希尔到现在还没有受伤。”

　　“公牛两冠后太狂，把人品都败光了，医疗组不是真的神医啊。”

　　公牛变弱，很多人是喜闻乐见的。

　　凯尔特人队内部就非常欢乐，球员一旦遇到严重伤病，就算复出也不一定能打出受伤前的水准，这等于少了最大的竞争对手。

　　本赛季除了活塞以外，东部其他球队或多或少都实力衰弱。骑士麦克毕比、伊尔戈斯卡斯状态下滑，同样不足为惧。

　　1月10日，公牛在主场再战凯尔特人，是双方第三次较量。

　　在凯尔特人，加内特三年乐透丧失的信心渐渐找了回来，感觉自己升级了，以前只是“狼王”，现在变成了“绿巨人”。

　　更衣室里，加内特和隆多愉快的聊天。“拉简，在外围一刻也不要放松对卡尔德隆的防守，这场我们要争取让他们得不到70分。”

　　“70分是不是太多了？只要防死王俊，我觉得他们连60分都得不到。”隆多嘿嘿道，一副小人得志的嘴脸。

　　近朱者赤，近墨者黑。隆多这赛季狂喷垃圾话，小动作也变多，实力进步明显。

　　“我想防的他们得不到60分有可能，只要包夹王俊放其他人投篮，盯死卡尔德隆。”皮尔斯也说。

　　在东部被压制了好多年，他们都觉得报仇雪恨的时刻到了。

　　雷阿伦没插话，他并不喜欢这种更衣室氛围，在一旁带着耳机静静听音乐。

　　雷阿伦加盟凯尔特人是为了冠军，不把爱说垃圾话的皮尔斯、加内特、隆多等人当朋友，在更衣室里显得有些不合群。

　　他并不孤僻，只是谈不来。

　　雷阿伦像是个安静的谦谦君子，他在军队大院出生长大，长相斯文、球风优雅，生活上没出过啥丑闻，拿过道德风尚奖。

　　他有缺点，心眼有点小，自视甚高，每次和前东家分手都不愉快，分手后会有报复性的言论或动作。

　　所以也有人觉得雷阿伦相貌谦和，度量却嫌不广，君子二字总是有点勉强。

　　在主队更衣室，斯凯尔斯鼓舞着士气。“我们的阵容不如对手，可以输球，但是不可以输掉士气，都打起精神来！”

　　斯凯尔斯接着说：“很多人说公牛完了，我并不这样认为。我们要做的就是尽量保证季后赛名次，等受伤的球员复出。王，进攻端主要就看你的了，其他人帮他创造机会。”

　　早在训练营的时候，希尔就已经和斯凯尔斯谈过。持球进攻会大大增加他的受伤几率。

　　这个时候，斯凯尔斯不可能让希尔冒险持球进攻。所以公牛第二节没人带替补，并只有王俊一个持球进攻点。

　　令他感到欣慰的是，即使球队遇到困难，王俊也没有表现出任何不满，更没有向其他球员发牢骚。

　　王俊坐在躺椅上等待出场，思索着。

　　他现在训练还是65级，没有增长，遇到了瓶颈。除非他有更强的破包夹能力，否则永远都是一流明星，不会是超级明星，到70级也不会改变。

　　这不正好是个提升的机会吗？内线队友投篮差，他有足够理由不传球，面对包夹也一样可以出手。

　　在赛季结束的时候，他能砍下更高场均分，比2005-2006赛季还要高。

　　没有好队友支持的时候，王俊觉得科比那种打法就是正确的，不用在乎命中率，不用在乎出手选择。

　　不同的条件下要做不同的事，凯尔特人是防守最强的球队，正好是王俊的炼金石。

　　队友们季后赛都复出只是理论上的可能，谁知道他们以后会不会再受伤？如果在季后赛都伤了，难道他就直接投降吗？

　　不可能！也许他没法赢球，但要尝试。

　　球员们一起出场了，王俊压轴获得了主场球迷热烈的掌声。

　　热身时他投篮找感觉，手感还不错。

　　ESPN现场直播，麦克布林说：“如果不是有王俊，现在公牛阵容肯定是全联盟最弱，希尔是球队的第二得分手，他早过了巅峰。这场比赛也许不会像赛季开始前人们预想的那么精彩。两队实力差距明显。”

　　“现在就是考验王俊的个人带队能力，如果他能飚高分比赛也会很好看。我很好奇公牛最终能取得什么名次。”马克杰克逊笑道。

　　布林笑道：“王俊和加内特的恩怨所有人都知道，挡拆后两人对位也是一大看点。”

　　双方首发站到场中，公牛五人：卡尔德隆、王俊、希尔、阿蒙德森、钱德勒。

　　凯尔特人五人：隆多、雷阿伦、皮尔斯、加内特、帕金斯。

　　加内特底气足了，忍不住上前挑衅，对王俊说：“没有好队友，你倒是赢球给我看看啊，你也不过是个普通人罢了。”

　　“是啊，我真想像你一样抱大腿冲冠，虽然不是球队老大，但绝对不会有人嘲笑你的对吗？”王俊笑了笑：“哎呀，不好意思，我好像就在嘲笑你。”

　　加内特气的青筋鼓了起来，却不知道再怎么讽刺回去。公牛是王俊的球队，但在凯尔特人他只是个外来者。除了加内特的球迷以外，没人说他是凯尔特人的老大。

　　加内特以前就讨厌王俊，妒忌公牛队地理位置好，妒忌王俊队友实力出众。现在一切颠倒过来了，公牛没了好角色球员，他发现自己还是没法挺起胸膛去嘲笑王俊，这让他非常郁闷。

　　双方跳球，加内特赢了钱德勒，比赛开始了。

　　公牛采用混合防守，王俊在外围盯雷阿伦，希尔盯皮尔斯，另外三人收缩保护禁区。打了两场，他们对付凯尔特人有了经验。

　　之前试过让王俊居中防高位挡拆，没什么用，外围两人接球就能出手，面对加内特的策应王俊没什么办法，顶多就是贴身，防不了传球。

　　第一回合场上出现了神奇的景象。

　　隆多在中路弧顶带球，卡尔德隆放了三步远，都快撤进禁区了，隆多在外面不投篮，带着球找人，看起来就像对决空气。

　　投篮烂到他这个德行的控卫真够奇葩的。


第646章 三英战吕布

　　帕金斯侧面无球掩护挡住王俊，阿蒙德森换防出去，隆多传球，雷阿伦拿球虚晃，稍微停顿就遭到包夹，王俊追了上来。

　　雷阿伦赶忙传球给中路加内特，后者错位跳投，卡尔德隆没贴身，球进了。0比2。

　　公牛防守端其实只有一个明显漏洞，那就是卡尔德隆，没法弥补。除非他们不要控球后卫了，那样谁给王俊传球？

　　卡尔德隆带到前场，王俊三分线外拿球，雷阿伦和加内特两大明星出来对其进行了包夹。

　　王俊背身靠了雷阿伦一下带球横移，钱德勒出来档了加内特一下，王俊持球摆脱走左侧，帕金斯又防了出来，雷阿伦、加内特一起追，形成了三人包夹。王俊没法突破，分球给卡尔德隆，后者在隆多头顶吊球到低位。

　　阿蒙德森接到传球被回缩的皮尔斯顶住，转身出手不中。

　　机会已经非常好，但阿蒙德森就是那种不空位，哪怕面前放个木桩也可能被打乱投篮手感的神奇蓝领。

　　加内特卡住王俊拿下后场篮板球。王俊抢篮板再厉害，也很难和加内特这种臂展惊人的内线相比，他几次篮板王不是白拿的。

　　加内特立即长传反击，隆多甩开卡尔德隆，接球变向过掉钱德勒上篮得分。0比4。

　　公牛进攻，王俊又被包夹，这次他转身后面框右脚探步，左脚迈出一步，快撞上加内特的同时拉球，右脚往右迈了一步，吸引加内特横移后，他左脚迈出改变重心，往左侧变向。

　　雷阿伦追上来了，王俊撞上对手后重心很稳，左脚跳起，右手单手抛投。

　　这不是王俊擅长的投篮技术，但是他必须这么做，不然加内特转过身有可能从侧面封盖。

　　不抛投他就得像詹姆斯那样多迈一步，走步上篮才能完全摆脱防守。

　　比起詹姆斯那种走捷径，寄希望于明星哨的做法，王俊更愿用合法技术将球投进，不然不知道系统未来会给他什么评价。万一不是超巨，而是明星作弊者怎么办？

　　王俊夏天就开始练抛投，小有成果。雷阿伦没跳起来，加内特转身慢了，球划出完美弧线，空心入网。2比4。

　　张合理叫道：“王俊在两人包夹下得分，打的真坚决啊。”

　　余嘉笑道：“现在凯尔特人打公牛就像三英战吕布，王俊个人能力超过他们中任何一个，就看他遇到夹击还能不能保证得分效率了。”

　　凯尔特人进攻，卡尔德隆又没有贴身加内特，后者轻松面框，高位出手得分。2比6。

　　加内特的跳投出手不快，出手点却很高，哪怕内线球员都很难封盖，外线必须贴身打乱他的节奏。

　　斯凯尔斯在场边忍不住大喊：“何塞，跟紧他，别让他轻松转身。”

　　公牛进攻，王俊高位无球掩护跑向右侧，希尔侧面把球传到，王俊转身面框，双手拿球一晃，加内特没吃假动作，跟着干扰，王俊背身运球护住，雷阿伦也追了上来。

　　如果大卫李在，这时他只需把球传到中路就是个好机会，给钱德勒却是个空位站桩没法投篮。

　　王俊带球往中路转身接后撤步，没能甩开侧面上来的雷阿伦，没法出手。他再传左侧，卡尔德隆分球给空切篮下的钱德勒，帕森斯上前顶住他。

　　帕金斯内线一防二，钱德勒转身在其干扰下投篮也不中，隆多拿下了篮板球。

　　帕金斯身高只有208CM，却比钱德勒强壮的多，顶住人后寸步不移，无愧为2003黄金一代的极品蓝领。

　　凯尔特人阵地战，隆多控球消耗时间。他和加内特在更衣室就商量好了，除非是明显错位，否则降低进攻节奏一点点和公牛磨。这样减少回合数公牛更难得分，他们不但要赢，还要尽量压低对手得分，让王俊主场没面子。

　　隆多在外面磨蹭了20秒传给皮尔斯，后者单挑希尔，转身后撤步躲开封盖，跳投不中，钱德勒抢到篮板球。

　　凯尔特人五人都快速回防，公牛只好落阵地战。

　　张合理感叹：“不好打啊，防守太严密了，王俊身边总是至少两人包夹，加内特可是多个赛季入选最佳防守阵容的人，压力太大了。”

　　话音刚落，卡尔德隆带球过半场时出现了失误。

　　王俊想在后场接球，这样对手不好包夹。卡尔德隆看到他要球稍微一分心，被隆多从后面把球捅掉了。

　　王俊赶忙补防跟着隆多进了内线，隆多分球到外围，雷阿伦左侧接球空位三分出手球进。2比9。

　　卡尔德隆糟糕的防守意识一览无余，他居然看王俊补防后还去追隆多，那种没篮子的后卫用得着包夹吗？结果放了雷阿伦一个大空位。

　　很多公牛球迷在场边叹气，双方实力差距太明显了，公牛很可能在常规赛被凯尔特人横扫。

　　斯凯尔斯没叫暂停，队里没人可换，让奈特上防守还不如卡尔德隆呢，一错位就是死。

　　王俊再次没过半场就要球，加内特没有出来包夹。王俊自己带过半场，中路三分线前两步急停后撤步跳投出手。

　　加内特发现他要投篮时，出来包夹已经晚了，雷阿伦也没想到他离这么远会投，简直就像自暴自弃。

　　大部分人看到这么远距离，第一想法都是不可能出手，王俊偏偏就投了，他认为哪怕整场都远距离投篮，也比被加内特包夹的好。

　　凯尔特人对禁区保护非常成功，王俊越靠近篮筐就越难出手，帕金斯也可能包夹。他分出去除非是给卡尔德隆，其他人三分都差。

　　他投的非常坚决，力度刚刚好，球进了。5比9。

　　这一球把全场气氛点燃，很多球迷起立鼓掌喝彩。如果王俊能整场这么打，面对凯尔特人砍下高分，就算输掉他们也没白来现场。

　　回到防守端，卡尔德隆没有再让加内特轻松转身，在高位顶住了他。

　　加内特不强攻，高位策应把球分球给空切的隆多，后者突破吸引阿蒙德森防守再把球分出。

　　帕金斯外围无球掩护挡住王俊，雷阿伦从左侧60度跑到了底角接球，钱德勒赶忙换防出去。

　　雷阿伦举球虚晃一下，持球变向过掉了钱德勒，从底线突入篮下。他可不只是投手，而是全能战士。只是他三分太出众，很多印象流的人觉得他就是个投三分的。

　　雷阿伦左侧篮下举球又晃了一下，跳起拉杆躲开了阿蒙德森封盖，反手上篮球进。5比11。

　　凯尔特人整体攻守平衡，冲垮了公牛的防线。


第647章 疯狂的实验

　　公牛进攻，王俊又在后场接球。

　　这次他一带球过半场加内特就和雷阿伦形成了包夹，想要造他回场失误。

　　王俊赶忙分球，钱德勒中路给卡尔德隆挡拆，后者一步急停跳投偏出。

　　隆多被挡住，帕金斯没防出来，这个机会已经很好了，但卡尔德隆基本都是接球出手，很少持球进攻。

　　回防时，王俊跑到卡尔德隆身边说：“没把握就传给我。”

　　卡尔德隆点了点头，他想帮王俊分担点压力，但降低投篮命中率也不是他所希望的。他想夏天拿大合同，数据必须好看。

　　凯尔特人又用了20秒，挡拆后钱德勒防出去，加内特空切接球，在阿蒙德森的贴身干扰下转身投篮不中，希尔抢下篮板球。

　　公牛进攻，王俊不但被包夹，还遭到精神污染，他把球传出去，加内特开始在他耳边唠叨。

　　“你不是拿了两个MVP吗？怎么这么差？”

　　“闭嘴吧，三当家！”王俊回了一句接着跑位，伸手要球。

　　阿蒙德森挡了加内特一下，王俊在牛角位接到篮球立即转身后撤步出手，没做假动作，就是靠节奏快速出手，雷阿伦不是个喜欢跳的人，这是优点，防王俊的时候就成了弱点。

　　王俊的调整办法就是快出手，不等人包夹上来，雷阿伦跳晚了，王俊加小后仰，球空心入网！7比11。

　　面对联盟防守最强的球队，王俊依旧有办法得分，他的各项技术已经融会贯通。

　　加内特到前场给雷阿伦掩护，王俊错位防守。

　　加内特又开始唠叨：“运气挺好啊，居然能蒙进三个？”

　　王俊已经很久没有打过架了，加内特的胆子大了起来。当然，他肯定不会再拿家人生病这种敏感话题说事，只是说一些关于球队的话来刺激王俊。

　　“你这辈子还能再拿次20+吗？数据刷子！”王俊最近心情烂，嘴也变臭了，一开口就说最刺激的话。

　　加内特到凯尔特人后数据立即降到了20分以内，篮板也不到10个了，以后的确够呛能拿20+，王俊的话就像诅咒。

　　加内特高位要球，背身靠了王俊两下，转身出手。

　　王俊盖不到也没跳，在加内特起跳时隐蔽的靠了一下，抬双手向后微微倾斜身子。他跟基德学的绝招使了出来，球弹框而出。

　　王俊立即快下，钱德勒抢下篮板球给卡尔德隆，卡尔德隆准确的给到了王俊手里。

　　王俊带进三分线，左路持球运了一步，加内特降低重心防突破。

　　王俊拉球而起往右迈了一步，接着变向重心往左迈了一步，使出了迷踪步。

　　如今王俊的灵活性已经超过加内特了，身材差距太大。他过人成功，左侧起跳用右手反手上篮打板球进，加内特转身慢了一点就没盖到。

　　9比11，王俊包办了公牛所有得分，一对一加内特也很难防住他。

　　生涯第五个赛季，王俊已有对付各种体型球员的经验。加内特机动性比钱德勒、阿蒙德森、刘易斯强不了太多，在队里他单挑习惯了。

　　场边，凯尔特人助理教练锡伯杜对里弗斯说：“我建议派上托尼（阿伦）或者詹姆斯（波西），小前锋客串4号位，防死王俊，放其他人出手。”

　　凯尔特人防守好不只是加内特加盟的缘故，两个替补摇摆人和助教锡伯杜也功不可没。波西、托尼阿伦、加内特、隆多、帕金斯五人在场时，防线固若金汤。

　　锡伯杜是前火箭助理教练，火箭连续多个赛季防守效率前五，失分前五，是他负责安排的防守体系。

　　主教练里弗斯在死球时换人，帕金斯下场，换上波西客串4号位，加内特打中锋。

　　公牛内线进攻太差，凯尔特人根本不担心被对手大个子硬吃。场上变成了加内特防禁区，随时补出去盖帽，波西和雷阿伦外围包夹王俊。

　　这么一来，王俊更难持球过人了。

　　王俊加快了出球速度，接球就面框强行突破，躲开波西，靠着雷阿伦出手。抛投、后撤步连续出手，不跳到最高点，只求躲开封盖。

　　他的命中率降低了，技术让所有人惊叹，似乎怎么都能找到出手空间。

　　这也是跟加菲打篮球练出来的能力，王俊的反应越来越快，技术运用自如。

　　加菲不是篮球运动员，有可能从任何角度伸出爪子断球，王俊现在护球不是凭经验，而是凭感觉，观察对手动作，随心所欲的做出闪避。

　　可惜他的抛投命中率不高，否则就无解了。

　　王俊这场的目标不是赢球，而是做一场疯狂的实验，他想试出凯尔特人球员的防守底线。

　　最强防守球队的强度到底有多高？能不能防的他球都投不出去呢？如果不能，他就这么打一整场，寻找得分效率最高的进攻手段，凯尔特人最怕的进攻手段！

　　首节王俊砍下17分，勉强没有让比分拉开。

　　第二节替补比拼，公牛完全处在了下风。奈特、阿德里安、巴恩斯、阿蒙德森、布朗五人在场，进攻不力，只能防守。

　　巴恩斯就是公牛场上攻击力最强的人，也是投篮最准的人，这怎么打？

　　王俊只休息了三分钟就回到场上，波西、托尼阿伦、加内特三人对其严防死守，放其他人投篮。

　　王俊命中率狂降也不传球，拿球面框就往内线冲，或者接球后撤步出手。他不管不顾，有机会就投，虽然比分落后却让人无比惊叹。

　　他的出手实在太多了，停不下的感觉，半场28投11中，三分球10中3，罚球2中2，得到27分3篮板1助攻。

　　其中两个是前场篮板，王俊基本放弃了抢后场篮板球，有机会就快下，这样才能躲开包夹。

　　37比53，落后16分不算太多。

　　中场休息时，王俊考虑要不要使用体力可乐，下半场可以体力充沛的比赛，或许有追回比分的可能。

　　最后他还是放弃了，一场常规赛不值得。就算是赢下比赛也只是打加内特的脸而已，凯尔特人照样是联盟第一，季后赛拥有主场优势。

　　道具还是留到季后赛决定性的时刻再用吧，季后赛肯定会对上，笑到最后的才是成功者。

　　下半场王俊还是同样打法，积极下快攻，快速出手，哪怕面对包夹也照突不误。

　　他从来没有像今天这样一场使用这么多次抛投。只是自己练的，没有系统指导，他的抛投并不准，疯狂打铁。

　　CCTV5解说员都不知道该怎么评价好，他看起来快要破另类的记录了。


第648章 另类破纪录

　　为了防王俊，凯尔特人也打小球战术，帕金斯出场时间不多。

　　钱德勒因此获得了很多机会，加内特防出去后对禁区保护不够，他抢了7个前场篮板球，五次二次进攻得手。

　　麦克布林遗憾的说：“如果奥登不受伤，获得表现机会的人就是他了，他真是没运气。”

　　马克杰克逊摇头道：“新秀赛季就做了微创手术，对奥登来说是一种磨砺，他最快也得明年10月复出，加上恢复训练起码得一年时间，他入选全明星的时间得延后了。”

　　布林查了下数据说：“公牛现在缺少得分点，王俊今天很可能再砍50+。”

　　杰克逊笑道：“他的出手次数也可能达到50+，这才是最惊人的。”

　　王俊第三节命中率还是很烂，连打8铁，第9次才迷踪步突破，靠着波西拉杆上篮球进。

　　这一节他12投3中，三分球5中1，罚球6中6，得到13分。总出手和得分刚好都是40次。

　　40投14中铁的吓人，王俊已经不管命中率了，公牛61比83落后22分。

　　各大网站、篮球论坛都有大量球迷讨论着王俊的出手次数。

　　“这是什么情况？今天王俊要把科比的打铁记录踩在脚下了吗？看这态势47中17完全就是小儿科啊。”

　　“王俊如果不想破尴尬记录接下来就得7投4中，以他今天的状态不太可能？”

　　“当年科比也是打凯尔特人疯狂打铁，凯尔特人有什么特殊魔力能引得球员发疯吗？”

　　“我打赌王俊今天一战破记录，问鼎打铁王！”

　　休息时，斯凯尔斯问王俊：“你末节还出场吗？这场我们已经很难赢下了，我建议你休息。”

　　“不，我要继续打。”王俊正色道。

　　斯凯尔斯不想他一直打铁，叹了口气道：“你没必要这样赌气，我们现在阵容不整，就算常规赛被凯尔特人横扫，那也是可以原谅的。”

　　“我的目标不是打败凯尔特人，而是找感觉，季后赛一定还会遇到，这是难得的锻炼机会。我想知道他们防守我能做到什么程度，哪种出手方式更能创造空间。”

　　斯凯尔斯不知道说什么好。

　　王俊接着说：“我只被封盖了一次，只要加快出球节奏，他们就很难阻挡我出手，这场投篮不好，下一次可不一定。等季后赛拉沙德、大卫等人复出，我要让他们吃不了兜着走。”

　　斯凯尔斯拧不过，继续派他出场。

　　张合理看到王俊出场后评价说：“王俊现在是用科比的方式在打球，投不进还继续投，直到投进为止，这是他生涯打铁最多的一场。”

　　余嘉说：“我想他还是会继续出手的，公牛没人能承担进攻重任。”

　　凯尔特人先攻，雷阿伦休息，托尼阿伦出场。内线换下加内特，换上莱昂鲍威，波西换下皮尔斯，豪斯替下隆多。绿军首发除了帕金斯外都休息了。

　　比分领先，里弗斯不想让三巨头一直在场，保证健康比虐残阵公牛重要。

　　豪斯带过半场传给托尼阿伦，后者和帕金斯打挡拆，持球突破被阿蒙德森挡住，他分球给外围波西时出现了失误，阿德里安挡在传球路线上断掉了篮球。

　　老将阿德里安经验丰富，预判准确，他知道在场唯一能持球进攻的就是波西，豪斯Crossover的能力与托尼阿伦一样几乎为零，每次带球过半场都显得很别扭。

　　王俊快下甩开帕金斯，阿德里安传球，王俊接球三步上篮得分。

　　63比83，个人第42分。

　　凯尔特人进攻，豪斯降低进攻节奏，快用光24秒传给波西，后者在巴恩斯防守下跳投三分偏出，篮板球被PJ·布朗得到，传给奈特。

　　奈特长传精准无比，给到王俊手里，他带球到三分线前被托尼阿伦贴身。

　　阿伦的防守方式极具侵略性，对抗能力强，喜欢死缠烂打扰乱对手的进攻节奏，不求封盖，只是干扰。王俊也是这么防，但不像他把所有精力几乎都放在防守端。

　　王俊不找掩护，带到三分线前背身靠了托尼阿伦一下，往右路转身接后撤步出手，利用身高获得出手机会。后撤步加后仰让阿伦擅长的技术没法发挥，做不到贴身。

　　他三分连续打铁依旧敢投，而且进了。66比83，个人第45分。

　　凯尔特人进攻，豪斯单挑奈特迎着防守干拔跳投。豪斯是抽风手，经常乱打，奈特奋力干扰也盖不到，幸好球没进，王俊抢到了后场篮板。

　　王俊自己带球过半场，布朗在中场给他做了一个掩护，王俊摆脱托尼阿伦，运到右侧三分线外两步抢投三分，球进了！

　　帕金斯防了出来却是主防突破，等托尼阿伦从后面追，降低了重心，起跳封盖晚了一点，69比83，王俊个人第48分。

　　里弗斯原以为比赛能轻松拿下，不料王俊带队打了个8比0，将分差迅速缩小到只差14分，公牛士气也起来了。

　　里弗斯换上了皮尔斯，增加一个持球进攻点。

　　皮尔斯上场就发挥，单挑巴恩斯，持球在右路大跨步转身过人成功又躲开布朗封盖，上篮得手。69比85。

　　公牛阵地战，王俊无球跑动到底线，接到奈特传球虚晃后突破，左脚迈了一步吸引托尼阿伦追防和帕金斯重心移动，接着右脚迈出，迷踪步突底线成功。

　　不等鲍威补防，王俊右手低手挑篮，打板得分。

　　71比85，个人第50分，新赛季第七次50+。

　　主队比分仍然落后，球迷的情绪却被完全带动了起来，王俊面对防守最强的球队砍下高分就值回了票价。

　　里弗斯被迫换人，又派上加内特，换下鲍威。

　　加内特赛前的目标都没能完成，公牛已经得分超过70了，他也没能完全防死王俊。

　　虽说是高出手换高得分，但是给加内特无限出手权，他也没信心面对如此严密的防守做到这一点。

　　凯尔特人立即占据了主动，外围有两个三分投篮点，内线有肉盾，有防挡拆的人，还有托尼阿伦这种防守尖刀。

　　豪斯反击中投进三分球，加内特强攻篮下，硬吃阿蒙德森得分，并助攻皮尔斯空切上篮得手。

　　王俊则在包夹下两投不中，7比0过后，分差又拉大到了21分。

　　王俊还不下场，又有4次出手，只在反击中命中1球，还有突破造犯规两罚一中。

　　分差无法追进，王俊体力也下降，斯凯尔斯终于把他换下。

　　他全场50投19中，三分球19中7，罚球9中8，得到53分5篮板1助攻1抢断，单场打铁数破纪录了。


第649章 打铁也圈粉

　　王俊只出场38分钟就把科比47中17狂打30铁的记录破掉了。他凶猛的打了31铁，看到数据后观众们全都惊呆了。

　　张合理笑道：“王俊打铁很多，不过也得了很多分，面对凯尔特人球员全场包夹他照投不误，这真是一场神奇的比赛。”

　　余嘉感叹：“王俊今年肯定锁定了得分王，甚至有可能冲击场均40分，估计他的场均出手次数也会打破现役球员的记录。”

　　比赛还在继续，王俊下场后已经没多少人关注了。

　　“反王”都在网上愉快的开喷，对他们而言，今天就像过年。

　　“31铁，打铁王真实水平发挥出来了，没有好队友他强在哪里？”

　　“还是詹姆斯的打法最正确，吸引了包夹能给队友们创造机会，王俊今天根本就不传球。”

　　“面对包夹全场就一次助攻，历史上还有比这更独的吗？这铁打的荡气回肠啊。如果打满全场，王俊估计能打40铁。”

　　“哇哈哈哈，王俊打了31铁，以后谁还敢说科比命中率低？”（50投19中比47投17中命中率高……）

　　公牛83比107输掉了比赛，到了新闻发布会上，凯尔特人球员和教练却不是主角，记者们都想采访王俊，他才是制造了大新闻的人，抢去了所有风头。

　　记者问：“王，请问你出手这么多，是教练的安排吗？”

　　“算是吧，教练说我有无限出手权，所以我就不停的出手了。”王俊微笑道。

　　记者问：“你今天投失了31个球，是NBA有史以来最恐怖的投失记录，请问你有什么感想吗？”

　　“球队阵容不整，需要我站出来得分，下场比赛我会接着投。”王俊回答。

　　记者们一起拍照，王俊果然已经疯了，连输都和别人输的不一样，打铁理直气壮。

　　一位黑人男记者问：“你认为个人表现比团队更重要吗？”

　　王俊想了想，反问这名男记者：“那你觉得我应该传给谁？公牛打的就是团队篮球，现我们是一个团结的整体，他们负责防守，我负责主攻，有什么问题吗？我不是说队友不好，恰恰相反，队友们的拼劲让我非常满意，尤其几位老将真的是拼了。”

　　霍华德、PJ·布朗、奈特都是来“养老”的，他们现在每场都要打一段时间，和年轻人拼命，表现差很正常，王俊还能说什么呢？

　　现在公牛的阵容赢了就是爆冷，篮球是一项团队运动，注定了场上不可能出现某个超人一打五统治球场，王俊已经做的很好了。

　　他这场比赛的目的也已经达到。他尝试了各种进攻方式，哪一种面对凯尔特人防守能更好的得分，他试出来了。

　　效率最高的不是中远距离投篮，波西、加内特有身高有臂展，他迎着人出手会被严重干扰。

　　他靠掩护接球就投也很难甩开防守，末节几球都是在加内特下场后才获得机会。加内特防出外围干扰投篮做的非常出色，是强项。

　　他打凯尔特人效率最高的方式是反击中的突破，以及无球掩护跑到底线拿球突破。

　　只要内线球员吃晃，他可以底线突破成功，帕金斯的移动速度不快，加内特灵活性也比他差一些。

　　最关键的是底线位置对手不好包夹，内线还必须快速防出去，否则就容易出现空当。

　　就算迷踪步不能成功过人，对手内线死卡底线突破，王俊往中路运球可以面对2、3号位球员投篮，会被干扰，至少不那么容易被封盖。

　　就算队友不复出，下次打凯尔特人，王俊也有信心打的更出色。

　　心里没底的反而是凯尔特人球员，以及他们的教练组。

　　王俊得分能力超强，包夹才能防住，一旦公牛角色球员复出了，不能全场对王俊实施严密包夹的时候怎么办？

　　在季后赛，凯尔特人未必有优势。

　　在纽约NBA总部，大卫斯特恩看了新闻后又召集手下开会。

　　在分析了各位大牌球星的表现后，斯特恩平静的说：“针对奥登的宣传可以停止了，接下来我们要宣传王俊一人带领公牛前进。”

　　巴拉克提出的捧奥登，压王俊，现在他有些郁闷，事情没有按他期望的方向发展。

　　巴拉克问：“王俊单场打了31铁，出手50次，这时候不应该捧，该说他打球太独吧？”

　　斯特恩解释说：“他出手是很多，但你看过数据吗？公牛全美直播比赛的收视率变的更高了，高出手数让他成为了联盟最有噱头的球员，不宣传他宣传谁？你认为这时在东部吹一吹詹姆斯、加内特、韦德，就能吸引更多球迷去看他们比赛吗？”

　　不会，因为他们没王俊那么吸引人。詹姆斯、韦德战绩不佳，加内特数据不行。

　　副总裁亚当·萧华把话接了过来：“喜欢王俊的人会看他砍高分，不喜欢王俊的人也会看公牛比赛，数他的打铁次数，在网上好发帖子讽刺挖苦、以求打击他。其他球星的关注度和他差太远了。”

　　斯特恩点了点头：“没错，我们不怕球星打铁，不怕球星有乱七八糟的新闻，就怕球星没个性，没个性的人是捧不起来的。很遗憾，奥登看起来就是个低调的人，而且伤的太快了。别指望他在几年内能和王俊相提并论了。”

　　众人讨论了一番，准备从两方面进行炒作。

　　一方面提王俊出手太多，另一方面说他惊人的数据，有望冲击场均40分，单赛季场均得分超越乔丹。双管齐下，这赛季不愁吸引不到球迷，NBA会更红火。

　　凯尔特人战绩最好，打法却是防守赢球，降低回合数，联盟也不想让他们轻易夺冠。等公牛伤员回来，公牛还是会被力捧的。

　　不只是联盟决定捧王俊，公牛老板雷恩斯多夫也打电话嘱咐斯凯尔斯继续让王俊自由发挥，给他无限出手权。

　　奥登好着的时候，老板希望培养一名内线球星，双核不但可以吸引中国球迷，还可以吸引本土球迷。

　　现在钱德勒、卡尔德隆都属于没个性，没人气的球员，希尔早就过了巅峰期，王俊发挥好坏，直接决定公牛受关注的程度。

　　他的商业价值惊人，队内地位无可替代。

　　老板最看重球员商业价值，就像湖人不到万不得已，绝不会把科比交易出去。和活塞交易换来比卢普斯、汉密尔顿，湖人也许实力更强，但绝对不会像科比在时那样吸引球迷。

　　同理，王俊也是公牛的非卖品，除非老板疯了，否则绝不会放走摇钱树。


第650章 我想要的人

　　王俊单场31铁被记为NBA历史记录。但也有资料显示，之前有球员比他出手和打铁更多，只是在1985-86赛季之后NBA才开始有详细的技术统计，以前的都是传说。

　　有纪录的，之前出手最多的球员是迈克尔·乔丹，1992-93赛季他49投27中，加罚球全场狂砍64分，命中率达到55%。

　　各种不可思议的纪录往往出现在远古时代，单场出手数也不例外。

　　据说，在本场之前NBA历史上一共有17场比赛发生了单场出手50+的情况，其中张伯伦独占14次，出手最高的一次就是100分之战，他63投36中，罚球32罚28中狂砍100分。

　　排第二那场张伯伦62投31中，得到78分，那时联盟还没有三分球。

　　除他之外还有三人有过单场出手50+。

　　乔·福尔克斯在1949年曾经56投27中，命中率为48.2%。

　　埃尔金·贝勒1961年曾单场出手55次，命中23球，命中率41.8%。

　　1967年里克·巴里曾经50投17中，命中率34%，狂打33铁，这才是最强的钢铁侠。

　　11日，公牛背靠背客场挑战76人。

　　所有人都不看好公牛，王俊看起来已经在上场把力气都用光了，50次出手不是一般人能做到的。

　　结果王俊休息一晚就恢复了过来，砍下37分5篮板6助攻带队103比97取得胜利。

　　希尔出场30分钟，砍下27分7篮板4助攻，18投11中，三分球4中2，罚球3中3，表现惊人。

　　伊戈达拉主防王俊，希尔单挑身高193CM的威利格林保证了效率。

　　76人的弱点还有大前锋，首发是只会抢篮板的雷吉埃文斯，他和戴勒姆波特搭档没法很好的撤空内线。

　　13日公牛客场战老鹰，希尔继续发挥出色，出战30分钟，15投10中，罚球8中8，拿下28分6篮板，成为了王俊最可靠的帮手。

　　王俊打爆乔约翰逊，砍下41分9篮板6助攻，防的对方只有18分6篮板6助攻。

　　一群老将加蓝领在王俊带领下取得两连胜，战绩领先夏天完成大交易的魔术，让专家们大跌眼镜。

　　可惜希尔的爆发没有持续性，他一哑火公牛立即陷入困境，连续输给了魔术和热火。

　　热火因为伤病因素，球员老化，本赛季只赢了八场，联盟垫底。公牛角色球员铁起来不要命，除了王俊外没人得分上双，送给了热火一场胜利。

　　莱利是不会感激公牛的，这赛季热火的目标就是摆烂。2008年新秀评价很高，很多球队都开始摆烂，想要签个优质新人培养。

　　这个月公牛的赛程非常密集，多场背靠背。

　　联盟安排赛程时本意是想让公牛受到一些阻挠，增多竞争和悬念，让比赛变的更好看。没想到公牛阵容不整到这个地步，变成了魔鬼赛程。

　　18、19日，公牛又接连输给了勇士和活塞，遭遇四连败。

　　每支球队打公牛战术都一样，包夹王俊，放其他人出手投篮，有些好机会公牛蓝领们把握不住。

　　王俊外围遭遇双人包夹，突到篮下甚至会被三人包夹，分出去队友投不进就没辙。

　　21日，公牛客场输给灰熊，遭遇三个赛季以来最长的五连败。

　　王俊连续12场35+，距离科比2003年01月29日到02月23日创造的连续13场35+记录不远了，不过公牛看起来已是一蹶不振。

　　经理帕克森很着急，去年在自由市场里引进了韦伯、埃迪琼斯两个不错的老将，今年自由市场里没强人。

　　邓台琼斯被国王裁掉，身体素质出众，能防守，投篮差，就算是最好的自由人，但引进这种蓝领对公牛进攻体系没任何帮助。

　　其他被球队裁掉的全是不入流的边缘人，公牛在夏天看不上，连让其参加训练营，打季前赛的兴趣都没有的那种。

　　其他球队也不会这时和公牛进行大交易。

　　公牛堕落，大部分球队喜闻乐见，绝不愿意在这个时候“助攻”，帮他们补强阵容。

　　帕克森只好在NBDL物色人选，一份10天短合同签下了控球后卫CJ·沃特森。

　　沃特森在发展联盟的毒蛇队场均38.1分钟的上场时间内拿下26.4分5.3篮板5.3助攻和1.38抢断，是联盟第三号得分手。他的特点是能投三分球，38.7%的投篮命中率。

　　沃特森身高188CM，体重80公斤，对抗能力较差，组织能力一般，但是再怎么差也比老将布莱文·奈特强多了。

　　斯凯尔斯已经受不了奈特的防守，只要卡尔德隆一下，稍微强壮的后卫都能硬吃奈特，不需要掩护。而且奈特只会组织和突破，投篮糟糕透顶也拉不开空间。沃特森至少可以做个三分点。

　　这天训练结束，王俊找教练斯凯尔斯聊天，晚走了一会儿。

　　“王，有什么事？”

　　“教练，我希望球队能交易一个人来，我需要帮手，不然这赛季公牛常规赛战绩不会太好，进入季后赛可能会处在不利的位置。”王俊说出了自己的想法。

　　在家的时候，他和艾比、瑞恩休斯聊过，认为这时提出一些想法没关系。他有这个资格，队里就是靠他。

　　现在阵容不行，球队管理层没有找来合适的人辅佐他，就是对不起他。

　　斯凯尔斯叹道：“我们现在没有好筹码引进明星，你想找什么人？如果只是个普通角色球员，适合球队的话可以考虑，我们最多用首轮选秀权做筹码。”

　　他说话很客气，王俊最近已经快怒了，看球风就知道他每次上场都憋着一股劲，仿佛要和对手同归于尽。

　　王俊已经有了目标。

　　“一个次轮选秀权我想就够了，我只需要一个作用单一的大个子投手来帮忙拉开空间，我分出球去不要一次次打铁就谢天谢地了。这个人现在没上场机会，火箭队肯定放人，史蒂夫诺瓦克！”

　　“为什么你想找他？他是你朋友吗？”斯凯尔斯笑问。他对这个名字比较陌生，绝对的边缘人。

　　“不是，但我对他印象很深，知道他三分投篮准，一定适合公牛体系，大学一年级的时候他已经是出色的投手了。”

　　诺瓦克是韦德的队友，韦德吸引包夹后分球，诺瓦克的空位投篮神准无比，当年淘汰狼獾队有他的功劳。

　　只要对手敢放空，诺瓦克真的能投死人。目前火箭队里有斯科拉、兰德里、海耶斯三个大前锋轮换，都打的不错，诺瓦克进不了出场大名单。

　　斯凯尔斯思索片刻，拍了拍王俊肩膀。“我知道了，我会找帕克森让他联系火箭，你等好消息吧。”


第651章 又变成强队了

　　斯凯尔斯立即联系了帕克森，提出交易申请。

　　帕克森立即找出了史蒂夫·诺瓦克的信息，并联系了火箭经理莫雷。

　　这时帕克森愿意听斯凯尔斯的，因为没有更好的选择，按教练要求换来球员，不管结果如何他的工作都做到位了。

　　在自由市场里找十天短合同工，不可能有擅长投篮的大个子，公牛内线全是蓝领很难赢球，诺瓦克的确是个好选择。

　　便宜的，能投篮的内线，除了诺瓦克外，就只有马特·邦纳和布莱恩·库克。马刺不会放走邦纳，而湖人已经将库克送去魔术，换取了阿里扎。

　　所有人都看出公牛只能以王俊单打为主，内线拉出禁区就被放空，空位没法把球投进，一两场无所谓，每场比赛都这样极伤士气。

　　公牛的比赛节奏已经脱离正轨，必须做出改变。

　　诺瓦克在11月末被火箭下放到了NBDL的大峡谷毒蛇队，刚好和沃特森一个队。

　　他身高208CM，体重102公斤，对抗差，运动能力糟糕。上赛季他第二轮总32顺位被火箭选中，为球队出战35场，1次首发，拿下1.5分0.7篮板。

　　只看数据，诺瓦克弱爆了，让人怀疑他能不能有半点作用。

　　火箭经理莫雷是个喜欢分析数据的人，如果想交易火箭有数据的球员他肯定不答应，诺瓦克却是说放就放。

　　他觉得本来就是次轮选秀权选来的，现在换个次轮不亏，还清理了没用的人。

　　火箭今年替补席有不少惊喜，尤其兰德里表现出色，1月12日对阵森林狼拿下15分12篮板两双，锁定了4号位第三人位置。

　　虽然兰德里防守也不好，但是很勇猛，身体素质出众，比诺瓦克强多了。他更没法和斯科拉、海耶斯竞争位置。

　　交易通过联盟验证公布，球迷和篮球专家们普遍不看好。

　　很多人抨击老板抠门，根本不给王俊找好队友，哪怕刘易斯也不是一流明星。找两个其他球队的边缘人来，不会改变公牛的现状。

　　诺瓦克则开心的接受了采访，表示一定会努力打球，用投篮帮助球队。他知道自己一定会获得机会，次轮顺位比较靠前，可比阿蒙德森强多了。

　　和老将相比，同样不能防守，他也好过朱万·霍华德，火箭就因为他的存在才在夏天送走了霍华德。

　　1月23日，公牛主场再战步行者。

　　步行者同样近况不佳，阿泰斯特肩伤缺阵，小奥尼尔也再度受伤。

　　上周对阵网队的比赛中，小奥尼尔遭遇了左膝拉伤和左脚踝扭伤，当时伤势并没有严重到让小奥尼尔缺席对阵周日活塞的比赛。

　　为了竞争一个季后赛名额，小奥尼尔又出场了，结果他未能坚持完比赛，遭遇了拉希德华莱士的碰撞。队医说如果他当时没带上护具的话，可能整个赛季就报销了。

　　这场比赛小奥尼尔没能进入大名单，步行者最大牌球员是丹尼·格兰杰。王俊砍下35分6篮板3助攻，带队101比78轻松击败步行者结束了连败。

　　球队休息两天，诺瓦克接受完体检后到公牛报道，参加了第一次合练，和队友们打了招呼。

　　“你好，王俊，很高兴见到你。”诺瓦克恭敬的和王俊打了招呼，知道在队里要讨好什么人才能混好。

　　“你好，史蒂夫，我等你好几天了。”王俊和他握了握手。

　　“等我？”诺瓦克受宠若惊。

　　王俊微笑道：“其实是我提议把你换来的，因为你能拉开空间，你训练时三分命中率能达到多少？哪几个点比较准？”

　　诺瓦克对于投篮特别有信心，立即回答：“90%左右，我各个位置都差不多。”

　　王俊笑了，自己没有找错人，只看训练时的命中率诺瓦克比他还准。目前王俊练三分时只有发挥特别好时90%，一般是在80%至85%之间。

　　投篮准到一定程度也会达到瓶颈，很难再提高，王俊的优势在于他能自己创造机会，在比赛中甩开防守。所以打比赛时他比诺瓦克强得多。

　　集体训练结束后，王俊和诺瓦克比了三分球，知道对方没有吹牛。诺瓦克空位投篮能力的确不在他之下，有三分王的水准。

　　不过明星周末三分大赛不会邀请诺瓦克这种没人气的边缘人，除了三分外其他都很差，能打NBA也是个奇迹了。

　　一天后，公牛96比90击败山猫，取得两连胜。

　　诺瓦克第一次代表公牛参赛就发挥抢眼，利用三分球帮助了球队。他接到王俊吸引包夹后的分球，三分球5投3中，加上两个犯规罚球拿了11分。

　　诺瓦克在大学时常打的战术和公牛相似，打法类似刘易斯，只是空切不多，能底薪找来个弱化版投手代替很好了。

　　沃特森两个三分、卡尔德隆两个三分，王俊三个三分，四人保证了外线火力，重新找回了进攻感觉。

　　27日，公牛主场爆冷击败了太阳！

　　防守端公牛的问题很严重，但太阳也好不到哪里去，他们连个正统的内线都没有，只能让斯塔达迈尔打中锋。

　　小斯下场，太阳就得派上身高206CM，体重116公斤的蓝领老将前锋布莱恩·斯基纳客串中锋。斯基纳移动速度及其缓慢，只能内线做肉盾。

　　小前锋和得分后卫位置上，太阳更是完全没有替补，如果迪奥、贝尔下场，太阳就只能上马库斯班克斯打双后卫，小前锋上当年被公牛放弃的皮亚考斯基。

　　皮亚考斯基好歹还是球迷能叫上名字的人，太阳其他替补都是边缘人中的边缘人，没有打NBA的实力。

　　夏季，太阳特别希望格兰特·希尔加盟弥补摇摆人位置的不足，而他们在高薪续约巴博萨、迪奥之后没有空间给希尔高薪。

　　同样是降薪加盟，希尔果断选择了实力更强的公牛。

　　太阳的麻烦远不只如此，马里昂也因为续约问题开始和球队产生矛盾。

　　很多人对马里昂这样只注重眼前利益的做法很难理解，毕竟他在太阳赢得了金钱、名誉和低位，更重要的是，这还是一支强队。

　　其实，马里昂是对于只能排在纳什和小斯之后感到不满，喋喋不休之后大概只能被清洗。距离他离队，太阳进行重建的日子已经不远了。

　　公牛整场比赛严防外线投篮，各个位置单防限制了太阳的三分球。

　　公牛的外线则完全投开，不管贝尔还是迪奥，一对一都防不住王俊，一旦马里昂出去包夹，诺瓦克的机会又来了。

　　三连胜后，人们惊奇的发现，只是交易来一个火箭的边缘人，公牛就又变成强队了。


第652章 别听那个黑鬼胡扯

　　公牛遇到一波轻松赛程，两战西部垫底球队森林狼，主客场都取得了胜利，收获五连胜。

　　诺瓦克、沃特森出场时间增加，老将奈特和霍华德再次成为边缘人。

　　1月的比赛结束了，勒布朗·詹姆斯获得东部最佳球员，西部最佳则被克里斯·保罗得到，新生代球员开始崭露头角。

　　公牛还有个好消息，拉沙德·刘易斯已经开始恢复训练。他手腕恢复缓慢，想过提前复出，医疗组检查后还是让他养好为止。

　　虽说他是左手将，右手投篮时只是起辅助作用，但防守端肯定还是得多用右手，如果被撞后变的更严重，影响公牛季后赛就得不偿失了。

　　2月1日，公牛众人飞往客场挑战国王。

　　本赛季国王争季后赛无望又不愿意摆烂，位置很尴尬。易建联在经历了开赛阶段的爆发后撞上了新秀墙，最近多次上演8投1中，9投1中这种糟糕表现，场均只有8.6分5.8篮板。

　　数据不算太差，但和易建联的顺位以及他恐怖的模板们一比就太烂了。

　　他现在就是个角色球员，球队第六得分点，数据远逊马丁、休斯，还不如萨尔蒙斯和布拉德·米勒，连替补小前锋路易斯·加西亚都比他得分多，只是略胜替补控卫乌德里。

　　易建联给王俊打电话约他到本地有名的中餐馆吃饭。

　　点好菜，王俊笑道：“你这幅‘联弟心里苦但是联弟不说’的表情是怎么回事？不是让你进球队就争球权吗？怎么就混成角色球员了呢。”

　　“联弟”这称呼容易让人想起《笑傲江湖》里东方姑娘的爱人，王俊开玩笑经常叫，易建联却从来没急过。

　　易建联摇了摇头，又叹了口气说：“他们不给我传球怎么办？而且教练总是让我去打低位，让米勒高位策应，我打不进禁区，最近正练力量呢。”

　　王俊翻了个白眼。“谁让你练力量？你们队里的教练是白痴吗？”

　　“呃……”

　　王俊正色道：“和你的经纪人说，你就要打高位挡拆，防守时也是防挡拆为主，这样才能把你的机动性优势和投篮能力都发挥出来。如果他们坚持用老米勒，那就把你换走。你能逼走米勒信不信？”

　　“这样不好吧？”易建联叹道。

　　米勒是国王老将，在队中资历最老。

　　“你如果力量练强了，还能保证手感吗？我觉得你现在很好，2006世锦赛打的也不错。你要坚定一点就是往波什、阿尔德里奇的方向发展，而不是做中锋明白吗？”

　　王俊恨铁不成钢的说：“今年奥运会想拿金牌，最重要的不是我和姚明，而是你。因为我们被研究透了，肯定会被严防。对手对你的防守不会太严密，如果你能稳定的投中三分球，防好挡拆，我们或许会有机会。”

　　反之，如果易建联往打内线方向发展，和姚明重叠不说，增加体重也会影响速度，防后卫突破肯定吃力。

　　易建联沉默了一会儿，还是下不了决心。“教练组让我练力量怎么办？”

　　“你教练是谁啊？”

　　“雷杰·瑟乌斯，一个新教练。”

　　阿德尔曼去了火箭，瑟乌斯是接替者，以前他只是做NCAA教练，根本没有执教NBA的经验，这赛季一步登天成了国王主帅。他延续了过去普林斯顿的打法，就知道进攻，防守一塌糊涂。

　　如果不是瑟乌斯做教练，以目前国王阵容来看，不该战绩这么差劲。

　　王俊叹道：“别听那个黑鬼胡扯，教练未必是对的。他说4号位需要力量，托马斯才201CM当然需要，你有身高优势，速度才是关键。”

　　“那我进攻怎么办呢？”

　　“跑起来，拉出去接球投篮，让后卫往内线突，然后空切进篮下找错位。”

　　现在都什么年代了，除非有超级中锋，否则哪队还单纯的强攻内线？挡拆后接球能投篮就投，没接到球快速空切到篮下接球错位打小个的内线才受欢迎。

　　易建联沉默了一会儿，王俊接着说：“听我的，平时在队里多练投篮，射程越远越好，如果国王把你送走，肯定是欣赏你特点的球队要你，对你也有好处。”

　　“只在外面投篮，球迷会说我软啊。”易建联又道。

　　“你如果能成为诺维斯基那样的软蛋，年年入选全明星。你只需要场均15分球迷就肯定把你投进全明星，可你才得8分……”

　　易建联相当无语。

　　只有你才把场均15分叫“只需要”吧？新秀有几个场均15分的？

　　易建联在CBA能投三分，到了NBA三分线比较远他就不投了，场均0.3次出手，投进0.1个，28.6%的命中率。

　　这个赛季让他练好三分不现实，三年以内肯定会见效。

　　王俊还给易建联传授了一些和队友们交流的技巧，参与谈话，看对方有什么爱好，平时研究一下，多聊天关系就建立起来了。

　　说起来容易，做起来还是挺难的。

　　王俊因为认识阿肯、Jay-Z、塞隆这些大咖，球员都喜欢找他聊娱乐圈的事。易建联在美国可不认识什么大明星。

　　易建联听的很认真，当成金玉良言。

　　吃完饭王俊回了酒店，告诉易建联明天准备好抢篮板刷数据，他出手会很多。

　　易建联打电话和经纪人说了想法，费根很高兴，立即就找国王经理谈判。经理知道易建联想要球权，不愿意打低位，见他积极进取，高兴都还来不及呢。

　　只要米勒合同到期，国王不打算续约，现在是因为没有其他内线人选，合同太大交易不出去，所以才留下他凑活着用。

　　老板从一开始就明确告诉教练组要重点培养易建联，米勒可没什么可培养的。给米勒再多表现时间，再多机会，他也只会逐年状态下滑，不会提高。

　　当天晚上易建联就得到了经纪人的好消息，他可以跑位接球投篮，无球掩护空切或者外围站定等机会，不用去强攻低位了。

　　经理发话，代表的是老板的意志，瑟乌斯不能一意孤行，老板现在已经不满意他的工作了。

　　易建联为此很感激王俊提议，打电话道谢。

　　王俊微笑道：“以后有什么问题随时给我打电话，千万别把事憋了心里，更不要得过且过，你在场上没信心的时候就想想自己的顺位，想想你的优势是什么。你能行。”

　　“对，我能行。”易建联笑道。

　　“不过明天晚上你肯定不行，你们输定了。”王俊补充了一句。

　　“……”


第653章 反客为主，势不可挡

　　本赛季国王主场上座率创下近年来的新低，排在联盟倒数第三。

　　当年国王打西部决赛的球员全都走了，看惯了华丽进攻的国王球迷们变的很挑剔，不满球队现在的表现。

　　拉里·休斯作为队内年薪最高的人却不适合体系，他跑位投篮太差，往内线突破又和马丁、萨尔蒙斯重叠。

　　马丁是国王外线核心，投篮精准肯定好过休斯；萨尔蒙斯身高201CM，体重100公斤，冲击力很强，身材也比休斯好。

　　休斯场均12次出手，只能得到12.4分2.5助攻，投篮命中率37.7%。

　　他合同大的吓人，还比毕比多一年，国王做了亏本买卖。加上易建联没能打出预想的水准，老板马鲁夫兄弟已经郁闷透了，球队排名西部第13，薪金却不比公牛少。

　　球员出场时，王俊获得的掌声比国王球员出场时都热烈，就好像是他的主场。

　　作为加州首府，萨克拉门托不繁华但华人很多，而且大都比较有钱，这次有不少人是为了看王俊来的。

　　王俊也不拘谨，像在主场一样朝球迷们挥手，还往掌声最热烈的地方来了个飞吻。

　　CCTV5现场直播，张合理说：“这是王俊和易建联第一次中国德比，就像大哥给小兄弟上课，不知道他们会有怎样的表现。”

　　“今天对国王防线来说绝对是一个考验。”余嘉顿了一下：“公牛的防守也很差，希望易建联能抓住机会打出好数据。”

　　热身后，双方首发出场了。公牛五人：卡尔德隆、王俊、希尔、诺瓦克、钱德勒。

　　国王五人：休斯、马丁、萨尔蒙斯、易建联、米勒。

　　诺瓦克加入公牛后打了三场首发，保证内线有一个投篮点。自从他到来，公牛全都取得了胜利，他场均能拿下8.7分，三分命中率高达47.1%。

　　钱德勒跳球获胜，比赛开始了。

　　卡尔德隆运到右路，王俊靠钱德勒掩护往右侧底角跑位，诺瓦克在左侧底角，希尔在中路，全都拉开了。

　　王俊跑到底角面框，卡尔德隆传球时机恰到好处，米勒防出去慢了，王俊接球三分出手，萨尔蒙斯追防也慢了一点，球空心入网。3比0。

　　公牛联防，王俊站中路。

　　国王的主要进攻手段就是高位挡拆，外线突破不成米勒居中策应传球，王俊换防米勒，钱德勒换防萨尔蒙斯都跟上了，萨尔蒙斯把球传给了易建联。

　　易建联单挑诺瓦克身高、体重都有优势，居然没有强打，举球虚晃一下带都没带一步就把球传出外围给了马丁。

　　王俊有些明白为什么教练让易建联练力量了，他进攻一点都不坚决。如果是队友，王俊会吼一声，做对手只能让他自己调整。

　　马丁单挑希尔，漂移中投打铁，钱德勒抢到了后场篮板球。

　　公牛立即反击，王俊几步就甩开了米勒，休斯跟着卡尔德隆，萨尔蒙斯跟诺瓦克，王俊直接空了。

　　他接到希尔传球扭头看了眼，跳起一记单手战斧暴扣，把球狠狠砸进了篮筐！5比0。

　　余嘉笑道：“米勒的回防速度也太慢了，他根本跟不上节奏，现在只能在进攻端发挥了。”

　　张合理补充道：“2006年米勒参加世锦赛就没获得多少出场机会，老K教练宁愿让203CM的布兰德打首发中锋。米勒速度是硬伤，只要错位肯定跟不上后卫。”

　　米勒也就在国王进攻体系里还能发挥，去其他球队差不多就是边缘人，2006年打希腊他一分钟都没上，现在更慢了。

　　国王进攻，马丁靠无球掩护跑位到诺瓦克所在的一侧接球，持球变向突破成功，右侧45度急停跳投球进。5比2。

　　诺瓦克的缺点太明显，防守烂，场上有他和卡尔德隆在，公牛没指望能防住，就是和对手拼进攻。

　　公牛阵地战，王俊到米勒一侧接球，这次米勒防了出来，被他一个变向轻松过掉。

　　而且王俊动作很连贯，一步过人后立即拉球而起，左脚迈出一大步，刚好在米勒和萨尔蒙斯的缝隙中通过。

　　由于是跑动中拉球，他偷步成功，右脚又迈一步到了篮下，易建联跟着诺瓦克站位比较靠外，转身回防慢了，王俊倾斜着身子在中路跳起，右手单手扣篮球进。7比2。

　　这个动作看似别扭，其实很高明，一旦易建联补防到位，王俊往左侧底角分球，诺瓦克就是个大空位。

　　国王进攻，马丁再次过掉诺瓦克，吸引钱德勒补防球传低位，易建联空了，双手扣篮球进。7比4。

　　王俊平时会回撤补防，这次却没回去，选择盯着米勒，给同胞表现机会。

　　这种放水谁也看不出来，如果他补防，易建联传球给中路，空的就是米勒了。错位防守他也会很吃力，打算留力气在进攻端。

　　公牛进攻，王俊还是选择走米勒一侧，防不住就继续打。

　　米勒这次防出去比较及时，王俊接球后没能突破，带球到45度背身靠了萨尔蒙斯一下，等钱德勒空切。

　　钱德勒一进内线要位，米勒赶忙回去顶人。

　　王俊用余光观察局势，背身又靠了萨尔蒙斯一下，右肩轻晃往底线转身后仰跳投。

　　这是科比最常用的技术，王俊很少使用，偶尔也会来一次。

　　他预判萨尔蒙斯会堵中路，因为在他的位置看不到钱德勒空切和米勒回撤，会以为底线有米勒防守。

　　萨尔蒙斯果然吃晃，没管底线，王俊直接获得了空位，后仰是找节奏的过程，让出手更柔和，球空心入网。9比2。

　　王俊连得9分，这个进球姿势很漂亮，获得了一些客场球迷的掌声。

　　国王进攻，马丁在易建联的无球掩护下摆脱，吸引诺瓦克换换防把球分到了右侧底线。

　　易建联面对卡尔德隆身高优势明显，接球跳投球进。9比4。

　　张合理兴奋的说：“开场两队得分全是中国球员得到的，今天他们状态都很好。”

　　公牛进攻，球又传到了王俊手里，这次他在三分线内一步45度拿球后转身面框，右脚探步。

　　萨尔蒙斯追防上来，王俊微微一顿，左脚迈出过掉米勒，突底线成功。

　　米勒扑的靠外了一点就被轻松过掉，横移速度太慢。他庞大的身躯还挡了萨尔蒙斯一下，让队友没法快速追防，只能先绕开。

　　王俊拉球迈了一大步，全力跳起，右手单手暴扣得分！易建联回篮下又晚了点，没跳。11比4。

　　余嘉叫道：“王俊今天很可能又要砍下超级高分，开场他5投5中，奉献三次扣篮，势不可挡！”


第654章 你们防不住我

　　瑟乌斯教练不叫暂停，安排的是和公牛拼进攻。

　　他是个霸气的教练，国王也是靠进攻赢球，场均能得101.5分，场均五人得分上双。

　　而国王场均丢106.3分，在限制对手命中率方面做的更糟，对手场均命中率48.3%，三分也有38.2%。

　　也就是说，去除对付攻击力较差的弱旅，中游球队打国王基本也会变成整体50%以上的投篮命中率，四成三分命中率的超级进攻球队。

　　在这支球队打上一个赛季，易建联防守端的评价注定一降再降，未来不太好混。

　　马丁外围接球没找掩护，面对卡尔德隆忽然干拔三分，他躲开了封盖，球空心入网。11比7。

　　马丁本赛季场均24.8分4.5篮板2.2助攻，投篮命中率45.6%，三分命中率也达到40.2%，绝对的明星数据，让卡尔德隆主防他太勉强了。

　　斯凯尔斯没办法，国王场上三个外线各有特点，让卡尔德隆防谁不勉强呢？

　　公牛进攻，王俊到底线接球，包夹更严密了一些，迫使王俊分球到外围。

　　老将希尔居中策应，钱德勒往篮下空切。

　　米勒回撤篮下，王俊溜底线跑向左侧底角，易建联跟着诺瓦克到了左侧60度，底角出机会了。

　　希尔传给王俊，钱德勒挡了萨尔蒙斯一下，米勒没跟出去，再次漏人。

　　王俊面框接球，三分出手非常轻松，球进！14比7。

　　米勒只剩下防守经验，迈不动腿谁也救不了他，哪怕现在国王队里有阿泰斯特、普林斯这样的防守者也弥补不了空缺，徒有其名的休斯更是什么也做不了。

　　易建联看到王俊接球，距离最近也没去补防，他去了也没用，王俊顺势往60度分球，诺瓦克空位三分同样精准。

　　国王教练瑟乌斯叫了暂停，安排对王俊进行包夹，再不严防恐怕要成对手破记录的背景了。

　　余嘉解说着：“王俊开场连得14分，6投全中，太强了。”

　　张合理说：“这么下去，只要不是很快进入垃圾时间，他又能拿50+。”

　　余嘉笑道：“我想三节50+都不奇怪。”

　　暂停后米勒下场休息，易建联客串中锋，4号位派上了肯尼·托马斯。

　　米勒每场都要打很长时间，国王中锋没人可用，这也是教练组想让易建联增加力量的原因，在米勒下场后可以顶住人，镇守篮下。

　　这显然是错误的培养方式，没肉盾自由市场找一个来啊，怎么能让易建联去练肌肉呢？这就像是公牛队控球后卫没了让王俊去客串一样，不是打不了，但是不合适。

　　国王还是主攻诺瓦克一点，先把钱德勒引出去，易建联低位接球强打诺瓦克转身投篮球进。14比9。

　　公牛进攻，王俊接球吸引了两人包夹，带球横移护住。老将托马斯移动比米勒快不少，挡住了突破路线。

　　王俊传球给中路希尔，后者背身靠住马丁，传给左路诺瓦克。

　　诺瓦克吸引了易建联防守吊球到篮下，钱德勒深入内线接球，靠着托马斯转身单手抛投得分。16比9。

　　国王防守弱点太明显，托马斯身高只有201CM，防篮下怎么防得下216CM的钱德勒？

　　公牛联防，钱德勒在底线不出，外围靠轮转，托马斯空位中投不进。

　　本赛季托马斯的各项数据都下滑了，2003年在76人签了7年5000万的长约，2010年才到期，超级烂合同，根本交易不出去。

　　钱德勒抢到后场篮板球，传给卡尔德隆。王俊一过半场就接球，吸引了包夹分球给诺瓦克。

　　国王防线漏洞百出。易建联没出来，托马斯去包夹王俊，诺瓦克右侧70度空位三分出手，稳稳命中。19比9。

　　张合理说：“把诺瓦克换来以后，球队多了一个三分投篮点，对手没法一直包夹王俊了，就这么一个变化起到了关键作用，他在场就完全不同，可以破包夹。阿蒙德森上场，王俊就得靠技术强投。”

　　余嘉点头道：“再厉害的球星也不可能一个人打对方全队，面对包夹难免命中率下降。诺瓦克在火箭没有表现机会，火箭需要能防的4号位和姚明搭档，到公牛他找到了自己的位置。”

　　国王进攻，休斯终于攻了一次，侧面过掉卡尔德隆，在诺瓦克干扰下上篮偏出，钱德勒抢到篮板球打反击。

　　卡尔德隆运球过半场吸引了马丁防守给希尔，希尔突破吸引萨尔蒙斯回撤给了外围的王俊。

　　王俊三分线外接球获得错位机会，举球探步虚晃，一步过掉了托马斯，他横移加后撤步，右侧50度跳投三分，稳稳投中。

　　22比9，王俊个人第17分，而且投篮全中，主场观众都疯狂了，几乎全场起立喝彩。

　　国王教练再做调整，萨尔蒙斯下场，派上了加西亚。

　　加西亚身高201CM，体重88公斤，身材偏瘦，移动速度更快。他确实更适合防守王俊，接下来两次干扰投篮成功，自己还投中了一个三分。

　　马丁突破造成犯规，两罚全中后，比分追成22比14。

　　加西亚防住了王俊两次，国王不再外围包夹，盯住诺瓦克，王俊接球压力骤减，舒服了许多。

　　他靠了加西亚一下转身面框，两次胯下运球往右路变向带了一步，右手背后运球给左手微微一顿，胯下运球又往右路变向。

　　加西亚防守意识不错，没有吃晃，贴身跟住。

　　王俊背身又靠了加西亚一下，左手持球往中路转身后撤步，双手拿球虚晃，这次加西亚被晃了起来。王俊往前跳，撞上加西亚投篮三不沾，裁判鸣哨上罚球线。

　　你们防不住我，让谁上都一样！

　　王俊心里默念着走上罚球线，越来越自信。

　　他的进攻花样层出不穷，加西亚单防压力很大，队友却不方便帮忙，如今公牛五人除了钱德勒都能投篮。

　　王俊两罚全中，24比14，个人第19分。

　　国王进攻，马丁挡拆后持球撞上诺瓦克，同样造了犯规，两罚全中。24比16。

　　公牛进攻，外围依旧是加西亚单防，王俊在外围带球横移，钱德勒掩护，易建联跟出来慢了一点。

　　王俊带到左侧70度突施冷箭三分出手，易建联没能及时跳起封盖，加西亚侧面追防慢了，球又中。

　　27比16，个人第22分。

　　国王现在不只球员防守差，还没有核心，尤其没有防守核心。王俊连续得分，场上连个喊话调整的人都没有。

　　教练不叫暂停，球员就不调整，休斯作为唯一入选过最佳防守阵容的人，在队里却没地位，也没话语权。

　　瑟乌斯没办法又叫了个暂停，布置了外围包夹战术。可这样一来，其他人肯定会获得机会，防不住的。


第655章 学无止境，抛投绝招

　　只要队友们能空位把球投进，王俊遭遇包夹会积极传球，为他们创造机会。

　　希尔、卡尔德隆也投篮得分，分差继续拉大。

　　王俊后四分钟又投进三个球，两次强行突破上篮，一次造犯规两罚全中，单节砍下了29分。公牛41比25领先。

　　网络上，球迷们讨论着王俊本场再砍70+的可能性。

　　“历史单场得分第二，生涯七次拿到60+，得分对他而言比喝凉水还容易，保持这个状态，等他退役也许会是NBA得分总榜第一。”

　　“如果论及历史成就以及个人地位，王俊还不如乔丹，但如果只论单场得分能力，我觉得他已经超过乔丹了。”

　　“我以前一直以为‘得内线者得天下’，现在感觉说‘撤空内线者得天下更合适’。”

　　距离篮筐越近的地方投篮命中率越高，这个论调一直正确，问题是在禁区内得很多分的是内线球员还是外线球员。

　　篮下得分多的不一定是大个子，也可能是王俊、韦德、帕克、吉诺比利这些人。

　　如果是两个大个子站在禁区附近不防出去这种“得内线”，不会得天下，只会天天被吊打。

　　王俊休息了四分钟，双方替补较量，国王很快追上了比分。

　　乌德里、米勒、萨尔蒙斯三人带替补，进攻打的无比流畅。

　　公牛替补防守还凑合，缺乏攻击力，四分钟时间只有沃特森反击得了两分。

　　场上还发生了一些不愉快，巴恩斯朝着沃特森吼了两嗓子，不满他打的太独，不传球。

　　沃特森只是短合同工，急于表现自己，但作为控球后卫，他的组织能力非常糟糕，上场像个无头苍蝇似得乱突，出手选择差劲。

　　巴恩斯是球队重要轮换人员，大卫李不在，他认为自己就是球队的第六人，被一个菜鸟抢了球权，当然会感到不爽。

　　斯凯尔斯把沃特森换下，派上老将奈特。

　　沃特森有技术，能投篮，但是容易头脑发热，只要他不乱来，有成为板凳匪徒的潜质。斯凯尔斯将其叫到身边坐下，准备亲自给他“上课”。

　　王俊也回到场上，换下了蓝领阿德里安·格里芬，加强进攻。

　　只用了三分钟，王俊就带队拉大比分。

　　他挡拆后在米勒一侧投中三分球，两次过人成功拉杆上篮得手，其中一球造了易建联犯规，打成2+1。

　　为了不让王俊砍下超级高分，瑟乌斯教练被迫换下内线进攻轴心米勒，换上托马斯，再对王俊进行严密包夹。

　　王俊随即开始分球，诺瓦克、卡尔德隆、巴恩斯三人都命中了三分。

　　这节王俊得到12分，半场41分3篮板3助攻。

　　公牛66比52领先。

　　下半场，国王再次派上米勒，让易建联休息，和公牛拼进攻，力图追上比分。

　　瑟乌斯不会一直严防某人，放弃进攻，因为他还想赢球。

　　对于这种没什么资历的教练来说，只有赢球，打出好成绩，帅位才能长久，否则随时会被裁掉。

　　事实证明这是个错误，国王就不能拼进攻。王俊数次跑位接球过掉米勒，单节又上演了三次扣篮，这是他生涯扣篮最多的一场比赛。

　　张合理介绍说：“2007年11月，国王队的论坛在讨论布拉德米勒是不是联盟史上最烂的防守中锋。这场比赛来看，他是不是史上最烂不知道，现役最烂是很有可能的。”

　　余嘉笑道：“加西亚遇到犯规困扰被换下，王俊打萨尔蒙斯轻松不少，国王缺少能防守的人啊。”

　　这是加西亚第三个赛季，防守端进步明显，是国王的拼命三郎。

　　他一个人弥补不了多个位置的不足，只需一个掩护，王俊就能摆脱，等他绕开掩护者，王俊已经持球突破了。

　　王俊三节拿下58分5篮板4助攻，卡尔德隆、诺瓦克、希尔也都得分上双，公牛领先26分进入末节。

　　休息了五分钟，王俊又上场打了一会儿，还是攻米勒一侧，很容易获得单挑机会，得到5分。

　　他总共出场35分钟，44投23中，三分球14中8，罚球10中9，得到63分5篮板5助攻1抢断。

　　王俊第八场50+，包揽了本赛季球员高分的1至8名。赛季还没有过半，他距离科比上赛季10场50+的表现也不远了。

　　王俊又打了21铁，虽然两项命中率都在五成以上，他在破包夹方面也有进步，但他总觉得自己还不够好，投失了很多抛投。

　　解说员都发现了他现在经常抛投出手，效率却很一般。

　　王俊一直在练，可惜没有系统指导用多大力，胳膊伸到什么程度，什么时候球离手，跑动中是单脚还是双脚都得自己摸索，他一直找不到节奏。

　　他能靠突破获得出手空间，快速出手，却没法用这种近似胡扔的动作把球轻松放进篮筐。

　　王俊并不后悔之前选择学习迷踪步，这让他获得了更多机会，扣篮增多，球风更华丽。

　　他的突破能力已经在联盟里数得着，只要抛投再把握手感，就真要无敌了。

　　赛后还是很多人说他出手多，王俊不在意，他就是要在常规赛多出手，只要练好抛投技术，进季后赛再无私不迟。

　　打完国王，公牛的下个对手是爵士，全队飞往了盐湖城。

　　飞机上王俊一直发呆。要去看望杰夫霍纳塞克了，他想借这个机会请教篮球技术。之前他们和塞隆一起度假有很多新闻，不知道老霍会怎么说他。

　　艾比就坐他身边，看他许久不说法，问：“你想什么呢？”

　　王俊顿了一下，回答：“想比赛……想怎么打爵士。”

　　艾比哼了一声，恨恨的捶了一下王俊说：“你肯定是在想塞隆的事，怕我回去告状吧？”

　　“呃……”

　　“算了，我不会多说，难得回来一趟，不想闹的不愉快。”艾比叹道。

　　“抱歉。”王俊苦笑道：“艾比，你说这次杰夫能指导我抛投吗？”

　　“你问他肯定会教的，我想他会很高兴。”艾比有了一点笑意。

　　她很自豪，王俊的成就早已超过父亲，依旧有要向他请教的东西。

　　霍纳塞克速度不快却拿过场均20+，入选过全明星，除了外线投篮神准外，就是靠行进间单脚起跳高抛投篮，这是一大绝招，低调实用。

　　他能够毫无征兆地瞬间收球，单臂轻抛球划出一道优美的弧线进入篮筐，留下的只是满脸惊愕不知所措的防守者。

　　王俊不愿拜师帕克也是这个缘故，帕克只是现役抛投最好的人，学他就是舍近求远。


第656章 大交易，坏消息

　　3日到了盐湖城，霍纳塞克夫妇对王俊非常欢迎，他和艾比在家里住下，没去酒店。

　　对于子女感情的事美国家庭很少过问，尊重年轻人的选择。

　　而艾比的母亲更是非常现实，听说王俊刚卖出股票，身家超过两亿美元后，她笑的合不拢嘴，霍纳塞克家族经过几代人积累，都没这么多财富。

　　早上大家一起吃早餐，新闻上公布了一个令人震撼的大交易，保罗加索尔离开灰熊，加盟湖人了。

　　这件事在网上引起了轩然大波，人们都在讨论。

　　在2006年世锦赛上受伤后，大加索尔的职业篮球生涯似乎就开始走起了下坡路。

　　除了季后赛连年被横扫，被球迷和媒体贴上“软蛋”标签之外，贵为“熊王”的他在队中地位也不比当年，他的名字开始被各种各样的交易流言频频提及，灰熊想要培养康利和盖伊两位新人。

　　有传闻公牛会送出泰森钱德勒打包角色球员和选秀权将加索尔招至麾下。

　　半路杀出的骑士队似乎也志在必得，筹码是詹姆斯以外，其他人随便选。

　　黄蜂队愿意送出本华莱士加选秀权换加索尔加垃圾合同，显得诚意十足。

　　三家开出的筹码都很好，加索尔最终却在一片哗然中加盟了湖人，满世界的眼镜掉了一地。

　　湖人的筹码只是水货状元夸梅·布朗，退役老将阿隆·麦基，不上场的新秀克里坦顿，还在欧洲的二轮胖子马克·加索尔的签约权，2008年和2010年两个首轮选秀权，就换到了加索尔和2010年的第二轮选秀权。

　　除了布朗外，灰熊根本就没得到任何能打球的人。

　　看湖人的筹码根本不是交易，完全就是打劫。多家球队老板都表示不满，还有人公然抗议，认为两队进行了内幕交易，灰熊经理和老板不可能这么干。

　　波波维奇是谴责最强烈的人，他表示自己实在难以理解灰熊的行为。

　　“他们在孟菲斯的行为已经超出了理解的范畴，联盟应该成立一个交易委员会，抓出那些没有意义的交易。我只盼自己可以成为其中一员，去监督那些交易，如果可以的话，我会对洛杉矶的这次交易投否决票。”

　　这笔交易让马刺无比尴尬，湖人成了马刺最大竞争对手，甚至可以说直接断送马刺希望。

　　交易当然不会取消。媒体称灰熊队的计划是节省薪水空间，处理加索尔3年4940万美元的合同，听起来就好像加索尔是个签了垃圾合同的废物，实际他18.9分8.8篮板3助攻。

　　而根据NBA交易条款，湖人提供的筹码在薪水上都无法达到完成交易的最低线，灰熊的薪水也达不到工资帽。

　　薪金勉强达到工资帽的球队为节省薪水空间送走当家球星？老板怎么不直接把球队卖了改行卖馒头啊，那个便宜，还没有工资帽。

　　最搞笑的是，交易最后达成的关键是麦基。

　　库普切克找到了在76人出任临时助理教练的麦基，与他签下了一份一天合同，价值7.5万美元，然后将他交易到灰熊队。

　　对于这种“没有做不到，只有想不到”的签约方式，总裁大卫斯特恩为首的联盟官员们连个屁都没放，在没有任何先例的情况下直接默许了。

　　得到加索尔后，湖人众将士们已经开始憧憬未来的幸福生活了。

　　中国球员孙悦也受益，有机会披上湖人战袍。湖人送走了边缘人后卫克里坦顿，后卫线上就少了一个球员。

　　公牛球迷评价交易，大都很反感，也有人对球队信心十足。

　　“建议公牛签约加菲一天7.5万美元，打包PJ·布朗、霍华德、沃特森和两个选秀权换诺维斯基来补强球队4号位，绝对可行。小牛夏天可以清理薪金空间，和灰熊比赚了，多得到一名经验丰富的老将呢。”

　　“联盟就是想让湖人夺冠，除了两个选秀权外灰熊什么也没得到。而且之后两个赛季湖人首轮选秀顺位肯定很低。这不是内幕交易什么是内幕交易？”

　　“联盟不想让公牛三连冠，凯尔特人和湖人都开始抱团了，除了邓肯、加内特、诺维斯基外，4号位就属加索尔最强。奥多姆也能投篮能策应，湖人内线绝对联盟前三。”

　　“湖人这么高薪金如果最后拿不到冠军可就丢人了，不管怎么换，我觉得他们进总决赛也防不住王俊，到时还能看飙分。”

　　艾比用电脑查看新闻和评论，王俊进了客厅，在杰夫·霍纳塞克身边坐下一起看电视。

　　“这是一个很坏的消息吧？今年你想卫冕，必须打败两个难缠的对手。”霍纳塞克微笑道。

　　“确实是坏消息，但我不认为湖人就一定能进总决赛，就算进了也不怕。拜纳姆受伤了，他们外线防守也有弱点。不管拉德马诺维奇还是沃顿，希尔对上他们都有优势。只要我打败科比，压制他们的最强点，公牛就能赢球。”王俊自信的说。

　　霍纳塞克赞道：“你心态真不错，连牢骚都不发，凯尔特人呢？你觉得他们怎么样？”

　　“只要队友季后赛复出，运动能力方面公牛占优，进攻我们更好，防守肯定是凯尔特人略胜，就看能不能破他们的防线。无论如何，我都是最关键的。”王俊回答。

　　这有自卖自夸的嫌疑，如果是两个赛季以前，王俊肯定不会说这样高调的话。

　　现在他说的却是实情，常规赛打到现在，如果不是他凭个人能力撑着，公牛可能战绩早就跌出季后赛以外了。

　　季后赛不同于常规赛，球星能力比阵容深度更重要，轮换球员减少，单挑增多。

　　球星在季后赛往往会增多出手，如果不能站出来带队赢球，评价就会降低。

　　加索尔就是最典型的例子，他虽然很稳定，技术好，效率高，季后赛不赢球就被视为不合格的当家。他要是霸气一点，灰熊也不会想重建培养新人。到一支强队做二当家，对他来说是不错的选择。

　　霍纳塞克并不反感王俊的自信，微笑道：“我看好公牛，不过我希望是决赛公牛战爵士，而不是对湖人。”

　　作为退役球星，住在盐湖城，霍纳塞克对爵士有种情怀。

　　王俊说到了正题：“杰夫，我的进攻技术还不完美，需要你帮忙给一点指点，能耽误你一些时间吗？”

　　“你实力比我强多了，我能帮你什么？”霍纳塞克挑了挑眉毛。

　　“我希望你能教我抛投的要领，抛投能让我更好的破包夹，突破后拉杆上篮、扣篮还是有可能被封盖的。”


第657章 退役了准备干什么

　　说教就教，王俊和杰夫·霍纳塞克一起到了别墅后院的球场。

　　老霍哪怕很多年不打球，耍起抛投还是有模有样，轻松自如。他在两侧和中路抛了十球，中了八个。

　　只是近距离看了几个球，王俊就有一些感悟。

　　他在家看NBA球员抛投集锦，总是被帕克、保罗等人的突破所吸引，抛投那一下从视频上看不出要领。近距离看霍纳塞克打球不一样，他速度放慢，让王俊更好的看到了从抬臂到出手的变化。

　　霍纳塞克把球传给王俊说：“你投一会儿，我看看，然后给你意见。”

　　“好的。”

　　王俊开始绕圈抛投，脚步控制的很好，但命中率糟糕，力量不是大就是小，球倒是可以投的很正。

　　看了五分钟，霍纳塞克叫停，说了自己的意见。

　　“王，我发现你的问题了。你运球突破与投篮动作衔接的很流畅，但是犯了两个关键错误，一是抛投前要减速，这样更容易把握手感，二是最后一步要跳得高，而不是往前倾斜身体。”

　　霍纳塞克接过篮球又做了两次示范，突破时压低重心，注意对球的保护。接近篮筐减速，垂直向上跳，身体保持平衡。

　　身体平衡了出手才能稳，往前倾除非是低手挑篮，否则很难控制住球，做到人球合一。

　　霍纳塞克非常适合做篮球教练，他的眼光独到，短时间内就看出了问题所在，只要按照他说的方式改进，王俊肯定会进步。

　　以前王俊冲的太快，如果面前没人就直接扣篮，有人才改为抛投，当然会情不自禁的前倾。

　　注意到这点，王俊尝试最后一步减速，垂直起跳抛投，果然好了很多，只需要把握距离感和投篮弧度就行了。

　　霍纳塞克又说了自己认为最合适抛投距离，太远用抛投就是蒙，没人能保证命中率。

　　合适的出手一般多在正面或者侧面，距离篮筐2米左右，这个距离命中率很高，再远逐步增加投篮难度，再近就容易被内线封盖。

　　投篮时他不建议用手腕，因为手腕抛球会很难控制，容易投偏，而且出手速度比较慢。较好的手型应该是用手臂向上推，同时手指将球拨出。

　　简单说就是投出铅球的动作，只是不用全身发力。

　　这样篮球飞向篮筐时非常顺畅，弧度高，即使砸到篮板或边框，篮球也可能弹进筐里。

　　练了几分钟，王俊想要精益求精，问道：“杰夫，托尼帕克那种抛投是怎么回事？他最后一步好像不需要减速，你感觉他的秘诀会是什么呢？”

　　霍纳塞克笑道：“大概是因为他从小就用那种不正规的动作投篮，养成了习惯。再就是他手腕和普通人不一样。不要刻意模仿古怪的投篮动作，像布泽尔的跳投，很多人那样投也许会投出三不沾，但他就能保证命中率。适合他的技术不一定也适合你。”

　　王俊同意这个观点，不再患得患失。

　　训练系统也说过，有些技术不是“拜师”就能学会的，像卡特的扣篮到现在王俊也就学了七成，正转能360度扣篮，扣篮大赛那种逆向动作他做不出。

　　帕克的抛投球飞出去的时候人也飞出去了，很精彩却不常见，整个联盟都没个像他那样玩的。王俊需要的是破包夹，躲开内线封盖的出手方式，练霍纳塞克这种教科书式抛投足够了。

　　两人回屋，王俊把要练习领记在了电脑文档里，发进了个人邮箱，准备回去慢慢研究。

　　练球不急这一会儿，王俊和霍纳塞克一家聊起了别的。

　　说到工作，霍纳塞克感叹：“吃青春饭，靠身体和技术取悦顾客，收入多少取决于每天晚上顾客们的满意程度，入行时，年纪越小越受欢迎，年老色衰后通常不受人待见。没错……这就是NBA球员。”

　　“……”王俊怀疑自己英文还不够好，似乎理解错了什么。

　　霍纳塞克语重心长的说：“王，趁着年轻，你得多争取荣誉，球场上岁月不饶人啊。”

　　艾比插话：“爸，你还不老呢，你不是做爵士助教了吗？”

　　“只是特别助教，教人投篮，等你弟弟毕业，我希望能做主教练。”霍纳塞克笑着问王俊：“如果你将来退役了，准备做什么？”

　　“周游世界，吃遍天下美食，带着家人一起玩。如果可以，我还想客串电影，参加点有趣的活动。”王俊回答。

　　霍纳塞克没想到王俊会说出这种答案，看起来是典型的享乐主义者啊。

　　很多运动员闲不住，一旦闲下来就很痛苦，王俊并不是这种人。

　　大致来说，球员退役有很多选择。

　　重回赛场，拿起教鞭；解说评论，指点江山；通过人脉经商，进入政坛等等；也有人贪图享乐，败家挥霍，最终破产。

　　因为享乐而破产的人还真不少，比如“土豆”韦伯此前被爆出沦落到夜店打工，加盟了一家脱衣舞俱乐部，担任脱衣舞女郎的教练。

　　最近，有着“狂人”之称的斯普雷维尔由于拖欠银行房贷而败诉，被银行收回了自己在密尔沃基老家的房屋。斯普雷维尔目前失业在家，穷困潦倒，还变卖了那艘著名的“密尔沃基最佳号”游艇。

　　更夸张的是“雨人”肖恩坎普，生孩子的速度超过了他打球的速度，公开的就有七个私生子，具体数目肯定超过一支球队的注册球员数，甚至跟刘备的老爹中山靖王有一拼，孩子多的自己都数不过来。

　　曾有媒体采访坎普，问起他风流的话题。

　　坎普这样回答：“无论是在西雅图还是克利夫兰，每次当我从球馆离去的路上，总是万分恐惧，当我看到一个女人带着一个小孩或者几个小孩打招呼时，我就内心一紧，然后默念：我勒个去，这货不是我儿子，这货不是我儿子。”（夸张了，但大体意思和这差不许多。）

　　一想到王俊和塞隆关系不清，霍纳塞克不禁为女儿捏了一把汗。“你没想过继续工作吗？”

　　“到时看情况吧，想做什么就做，我距离退役还早着呢。”

　　王俊其实最想进娱乐圈客串电影什么的，说娱乐话题又会转到塞隆身上，所以他就打住了。

　　艾比不想家人担心，解释了王俊的想法。

　　王乐莹身体不好，不能坐飞机周游世界，所以他们兄妹约好，等她病好了要带她出去好好玩。

　　这样一解释，她父母就觉得王俊不像享乐主义了。


第658章 野心

　　5日，公牛客场101比118输给了爵士队。

　　爵士的内线实力大概能排在联盟前三，奥库、布泽尔、米尔萨普都能挡拆后投篮，最大限度的拉开空间，这让德隆·威廉姆斯的个人能力完全发挥了出来。

　　外线有基里连科、布鲁尔防守，爵士还和76人队交易，用吉里塞克换回了王俊的好友凯勒·科沃尔，增加了一个外线投篮点。

　　补强阵容后，爵士队野心不小，本赛季也想冲击总冠军。

　　本场科沃尔发挥出色，跑位接球出手，中远距离投篮神准，全场砍下27分3助攻。

　　虽然连胜被终结，但王俊发挥一如既往的稳定，全场砍下40分8篮板3助攻。

　　新闻发布会上，记者采访王俊问了两个关于本场比赛的问题，就把话题引到了湖人的交易上。

　　“湖人队通过交易得到了保罗加索尔，拥有了恐怖的内线深度，你怎么评价交易？你认为湖人有可能夺冠吗？”

　　王俊想了想，回答说：“他们当然有可能夺冠，湖人的阵容非常恐怖，各个位置都有出色的球员，但不管对手是谁，我们都要努力去击败。”

　　记者问：“你认为湖人现在还存在弱点吗？”

　　“就算知道他们有弱点我也不说，难道提醒他们交易截止日之前去弥补吗？”王俊面带微笑，回答的很轻松。

　　他才不像很多人那样直接发牢骚，喊黑幕，没什么意义。

　　凯尔特人三巨头的出现，注定了以后会有越来越多的球星抱团争夺冠军。湖人队老板有钱，又有最好的地理位置，他们难道甘愿连年被虐？

　　就像当年挖来奥尼尔一样，湖人未来肯定还会挖更多球星，而不是只靠选秀和培养。联盟又没规定不允许明星组团。

　　公牛西部客场之旅进行的很顺利，接连战胜超音速、勇士、开拓者，三连胜回到了主场。由于赢超音速的比赛太容易，王俊只得了25分，连续35+纪录被终结，定格在了19场。

　　公牛有三天调整时间，然后对阵克里斯·保罗领衔的黄蜂队。

　　黄蜂是本赛季最大的黑马，35胜14负暂时排名西部第一。不过这和前期西部球队实力一般有关，战绩都不算太理想。湖人输了17场还排名西部第三。

　　公牛33胜17负，在诺瓦克加盟后反超20负的魔术，排名东部第三，落后活塞4场，落后凯尔特人8场半。

　　王俊在客场度过了中国新年，没有和家人团聚，只是通过网络视频聊了一会儿天。

　　他以前很在乎过年，可以放假在家休息，并且吃一些好东西。到美国这几年，他感觉自己已经快变成美国人了，生活节奏越来越快，对节日的感觉越来越淡。

　　他很怀念以前简单的小幸福，却没法回到从前。这个赛季结束后他还得打奥运会，又没时间陪家人。

　　11日，公牛官方正式宣布拉沙德·刘易斯将在12日对阵黄蜂的比赛中复出，让球迷们久等了。

　　4号位刘易斯虽是客串，防守可比诺瓦克靠谱得多。他已经训练了一段时间，听从队医安排没参加这波客场赛程，伤已经完全养好。他不用坐板凳减少出场时间找感觉，直接上就行。

　　提前两天，全美媒体都在为比赛造势。

　　当年拜伦·斯科特看王俊不顺眼，是一段著名的黑历史，离开篮网后斯科特还不服气，对媒体说了不看好王俊的话，结果被打脸，噼里啪啦的一打就是四年。

　　眼看王俊拿到三个冠军，双料MVP，斯科特没有反省，只有怨恨。

　　以他的固执程度，当年要是留在篮网，估计王俊冠军就得少一个了，基德、马丁还没圆梦呢。

　　就在三天前，黄蜂和火箭完成了一笔三方交易。黄蜂将鲍比·杰克逊、亚当·豪卢什卡以及一个2008年的次轮选秀权送到火箭，得到了邦奇·威尔斯和麦克·詹姆斯。

　　被卷入交易的灰熊，则把谢尔盖·利肖克的签约权送到火箭，得到黄蜂前锋马库斯·维尼修斯，以及火箭的马利克·巴迪安和一些现金。

　　这场比赛，威尔斯、詹姆斯可以代表黄蜂出战了。

　　詹姆斯是添头，高薪低能，威尔斯则肯定能获得不少出场机会，补强黄蜂最弱的2号位。

　　在适应训练后，斯科特召集众人鼓舞士气，严肃的说：“这场比赛我们必须要赢，公牛进来状态不错，但我认为黄蜂更强，强过凯尔特人，强过湖人，我们本赛季只有一个目标，那就是夺冠，大家有信心吗？”

　　“有！”黄蜂球员一起喊道。

　　斯科特喊口号，黄蜂球员只能响应，不然会被他当做没劲头的人，被他讨厌。当年JR·史密斯就因为性格自由懒散才被送走了。

　　黄蜂阵容不弱。保罗打出了超级数据，本赛季效率榜排名第三，仅次于王俊和詹姆斯，场均21分4篮板11.2助攻2.7抢断。

　　这是NBA控卫历史上最高效率，超过魔术师约翰逊，刺客托马斯。

　　锋线有佩贾·斯托贾科维奇和大卫·韦斯特，一个是两届三分王，一个是公认的内线中投王。

　　斯托贾科维奇复出后场均16.4分，不算太高，投篮依旧稳定，44.3%的三分命中率。

　　韦斯特场均20.6分9篮板2.2助攻也打出了明星数据，本赛季很可能入选全明星。

　　外界开始鼓吹三巨头，凯尔特人、湖人都有至少三个强人。

　　黄蜂稍微差点，被称为进攻三叉戟。可惜中锋是本华莱士，高薪低能，如果换个等价的内线来，他们就算不像公牛上赛季那样吊打全联盟，也能争一下常规赛头名。

　　本华莱士想冠军不是一两天了，从来没有进过决赛是他的心病。

　　保罗、韦斯特两年没进季后赛也憋着一股劲。斯托贾科维奇在国王时险些成功，同样希望能在黄蜂圆梦。

　　斯科特单独对保罗说：“克里斯，我不认为你比王俊差，加油，打败他。”

　　“我会证明自己的。”保罗深沉的说。

　　他心里加了一句，只要不是单挑。

　　夏天在迈阿密一起训练了两周，保罗单挑被王俊虐惨了，因为身材差距，他完全防不了王俊。

　　现在他想证明自己能带动全队，在团队篮球中他才是最好的。

　　保罗也有野心，他不只要赢球，还想拿常规赛MVP。

　　目前战绩第一是凯尔特人队，三人数据都比较平均，不会评选上MVP。如果不看最佳战绩，那么保罗就有机会。

　　詹姆斯效率虽然也高，但球队战绩一般，保罗战绩好过王俊是关键。


第659章 强强对话，大梦脚步

　　12日，公牛队主场气氛热烈。

　　很多球迷提前到球馆外，在乔丹的雕像前合影聊天。

　　联合中心最具代表性的建筑就是乔丹的雕像。铜制的飞人雕像是乔丹单手持球滑翔扣篮的动作。有人提出如果三连冠，未来也该考虑给王俊立雕像。

　　公牛总共给两个人立过雕像，为了确保乔丹的超然地位，球队把皮蓬的塑像放在了球馆里面，而不是像爵士那样把马龙与斯托克顿的雕像并排放在一起。

　　王俊来之前的几年公牛战绩排在东部倒数的位置，上座率却依然居高不下，实属不易。

　　据统计，公牛最近三年上座率联盟第一，球馆可以容纳21879名观众，有时还要加票，所以公牛上座率都超过了100%。

　　队内遭遇严重伤病，公牛目前战绩依旧排名东部第三，并且在最近十场比赛中赢下九场，吸引了大量球迷关注。

　　只有少数脑子有毛病的球迷嘲笑公牛，好像他们遭遇五连败，拿不到常规赛最佳战绩就很丢人，王俊不是球星。

　　和公牛比，那些常规赛后“钓鱼”的球队和当家球星算什么呢？

　　网上讨论王俊场均得分的帖子会有很多人关注，说王俊打球独也有人相信。说王俊带队战绩差的帖子连回复的人都没有，直接把楼主当傻逼了。

　　主场气氛好，球员也受益。客队球员一进球馆会感到压力，在两万多人注视下打球，很考验心态。

　　球员出场前先是拉拉队表演。

　　公牛管理层别出心裁，增加了一支拉拉队。

　　其他球队都是美女热舞，一点不新鲜。公牛另行蹊跷，成立了一个大胖子拉拉队，大胖爷们一个比一个肥，那舞跳的煞是惊人，胖子在扭动，大地在颤抖。

　　在球场大屏幕上，适时的放出了王俊以前的照片，和现在的照片做比较。

　　张合理笑道：“听说公牛这个活动就是为王俊而设立的，纪念他以前是个胖子，搞出这么一群胖子表演，真的很有意思。大概他在很多胖子们心目中是图腾一样的存在，可以引得人努力减肥。”

　　余嘉说：“刘易斯复出了，双方都很重视这场比赛，是强强对话。”

　　王俊热身时和保罗打招呼，面带微笑，气定神闲。

　　战绩落后黄蜂，但王俊的自信心要强得多，两个冠军让他养成了天塌不惊的习惯。

　　双方首发站到场中，公牛五人：卡尔德隆、王俊、刘易斯、诺瓦克、钱德勒。

　　首发的调整让人意外，刘易斯出场，希尔替补了。

　　斯凯尔斯用人很灵活，公牛第二节缺少引领进攻的人，希尔不需要持球攻，他只要在场打组织前锋居中分配球权，就能很好的盘活球队，让队里有个主心骨。

　　只给沃特森安排战术的话，他持球就是乱打，缺乏经验，没法掌控节奏。

　　黄蜂首发也有变化。保罗、拉苏·巴特勒、佩贾·斯托贾科维奇、大卫·韦斯特、本华莱士。

　　莫里斯·皮特森扭伤脚踝没进大名单，就算进了也没什么用，从猛龙挖他来是黄蜂夏天最大的错误，他场均只有8分2.7篮板，投篮命中率勉强达到四成，签的是4年2300万的大合同。

　　毫不夸张的说，皮特森实力还不如公牛的马特·巴恩斯，同样是防守型摇摆人，巴恩斯在夏天成为自由人后肯定会被多家球队挖角。

　　如果不是皮特森表现不尽人意，黄蜂也不会急着换来邦奇·威尔斯。

　　比赛开始，钱德勒跳球轻松胜了本华莱士。

　　卡尔德隆运球过半场，背身护好。保罗是联盟抢断王，他运球时比平时更小心，带到前场挤了两下，没能轻松转身。

　　保罗身高只有183CM，却很强壮，下盘稳健，在防1号位时并不吃亏。

　　卡尔德隆也不硬转，给到了右侧拉到60度的刘易斯，这时，王俊和钱德勒中路无球掩护往底角跑位。

　　刘易斯吸引韦斯特防守传球给王俊，场上形成了错位。

　　黄蜂是人盯人战术，本华莱士换防底角。

　　王俊转身面框右脚探步，左脚往45度迈一步吸引本华莱士跟着移动。在学迷踪步之前，王俊一般都是探步后往底线迈左脚，一步过人，对上速度慢的内线很管用，对上大本无法轻松突破。

　　现在他的花样更多了。

　　大本重心移动，王俊拉球而起，右脚往自己右侧迈出，迷踪步一个大范围变向过掉了大本，左脚再顺势迈一步跳起，篮下拉杆到了另一侧，右手反手扣篮球进。2比0。

　　左侧佩贾速度不快，没能回防，王俊反扣纯粹是为了增加观赏性。

　　他扣的漂亮，立即把球迷情绪带动了起来，大声欢呼喝彩，给进攻的客队施加压力。

　　保罗带过半场，公牛也是人盯人，王俊中路防守保罗，让卡尔德隆去防巴特勒，诺瓦克负责对付佩贾，刘易斯防韦斯特。

　　佩贾持球进攻能力并不好，速度不快，和诺瓦克体型相似，是个合适的对位。这无形中也抬高了诺瓦克的身价，他不怕这种类型，可以在场上发挥。

　　保罗和韦斯特中路打挡拆，刘易斯换防速度不错，换防跟住。

　　保罗带球走右路，胯下运球变向突底线过掉刘易斯，钱德勒及时补防，刘易斯从后面追，两个大个子围住了保罗。

　　保罗顺势分球给左侧篮下，本华莱士接球一步跃起想扣篮，王俊中路回撤全力起跳，侧面右手准确的按在了篮球上，盖掉了篮球。

　　大本右臂伸的很直，球还没下压就被打掉，裁判认为是个好球。

　　两人有身体接触，空中相撞，王俊主场哨加明星哨，就算打手了裁判都未必吹，没人想看大本罚球，包括大本自己。

　　诺瓦克捡到篮板球，抱在怀里等卡尔德隆接应，球队阵地战。

　　公牛球员到前场都拉开了，有四个人能投三分球。钱德勒中路挡拆，王俊接球又对上了大本。

　　这次他先往底线突了一步，右手拉球回来，背身靠了大本一下，左脚为轴，右脚迈出往中路半转身，右手单手拿球一晃。

　　大本反应很快，跟着往中路移动，抬双臂干扰，没跳。

　　王俊中轴脚站的很稳，右脚快速收回又往底线迈了一步，他脚踩禁区线，右手勾手投篮。

　　他的动作既连贯又舒展，手腕柔和，节奏完美。

　　大本跳慢了没能盖到，球空心入网！4比0。

　　球迷们喝彩声更大了，余嘉感叹道：“又是一个精彩的进球，王俊低位打了大本一个，这简直就是大梦脚步啊。”


第660章 单挑最强

　　黄蜂进攻，保罗和韦斯特再打挡拆，王俊换防韦斯特，不包夹保罗。

　　前两个赛季，公牛赢球策略就是单防，放球星单打，限制角色球员。

　　韦斯特被称为“十七尺刺客”，绝对不能放空。王俊贴身和大个子肉搏，让其不好接球转身面框。

　　保罗对上刘易斯带球到底线，钱德勒又放开本华莱士包夹，底线是可以包夹的，防守往一侧偏移。

　　大本场均6.8分，投篮命中率43.3%，这种中锋根本没必要盯着。

　　黄蜂最厉害的进攻战术就是高位挡拆，和网队当年如出一撤。保罗错位突内线可以自己投，可以吸引包夹分球，韦斯特中路也能错位打后卫。

　　遇到擅长防挡拆的4号位和后卫，黄蜂就不好打，今天恰好刘易斯复出，在防后卫突破，干扰投篮这方面和诺瓦克不是一个级别。

　　保罗突篮下又被两个大个子包夹，护球绕一圈传给了外围佩贾。

　　佩贾上赛季威风了几场就重伤报销，害的黄蜂最后连季后赛都没打进。他刚签了高薪长约，本赛季数据又下降，黄蜂老板郁闷到想让经理走人。

　　佩贾从来都不是一个好的持球进攻者，控球和持球切入技巧都在NBA平均线以下，背框攻击力几乎没有。他单挑诺瓦克也没能过人，运了两步给到中路韦斯特手里。

　　韦斯特背身没法轻松挤开王俊面框，非常难受。

　　别看王俊训练遇到瓶颈，防守端却进步惊人。主要是他可以防1号位到5号位，防每个位置都算不上最顶尖，但防每个位置都能算得上平均水准之上。在这个前提基础下，有了他的公牛可以打各种不同类型的阵容。

　　韦斯特在罚球线附近强行转身，王俊抬双手不跳，贴身蹭了一下干扰，球弹框而出。

　　自从拿了MVP，王俊在联盟地位超然，没有裁判会在他用这种方式防守时吹犯规。内线钱德勒卡住本华莱士抢下了后场篮板球。

　　公牛阵地战，王俊右侧三分线外要球，拉苏巴特勒单防，没人在外围包夹。

　　刘易斯本赛季三分命中率下降，依旧有38.6%，卡尔德隆三分命中率42.1%，诺瓦克46.8%，准的夸张。在外围包夹王俊那比赛就没法打了，半场就得被投死。

　　王俊两次胯下运球往右路带了一步，背身护球靠了巴特勒一下，快速往中路半转身拿球左脚后撤步跳投出手。

　　他没有假动作，技术衔接的比原版的皮尔斯脚步还快，爆发力越来越好。

　　同样都姓巴特勒，拉苏可比不了奇才的卡隆，他只是个普通角色球员，跳慢了就盖不到。

　　王俊手感柔和还有小后仰，出手弧度完美，球空心入网。6比0。

　　回防时他右拳高举，享受球迷的欢呼，这成了标志性动作。

　　黄蜂进攻，三人拉开空间，保罗突破再次遭到包夹，被放空的还是本华莱士。保罗找到一个缝隙把球传到了左侧，可是大本进攻距离只限篮下，带了一步钱德勒就转过身来了，在篮下跳起干扰投篮。

　　216CM的钱德勒防守面积极大，把大本完全罩住，大本近距离出手球偏出，刘易斯拿下了后场篮板球。

　　刘易斯交给附近的卡尔德隆，王俊快下，到左路和队友一条直线接到了传球。

　　他转身强行突破，带进三分线运了一步拉球而起，右脚往右迈了一步，接着往左侧变向。

　　韦斯特这次判断对了没吃晃挡住突破路线，王俊却没有减速，跑动中左手把球低手挑向篮板，右脚再往右迈了一大步过掉了韦斯特。

　　他是后卫，移动速度比韦斯特快得多，后者毫无办法，转身就看到王俊杀入篮下跳起接到了反弹球，缩身拉杆上篮球进。8比0。

　　张合理没想到开场公牛打的这么轻松，笑道：“王俊开场进攻完全就是玩啊，对手不包夹，他得分太容易了。”

　　余嘉接道：“有网友留言说王俊在NBA单挑最强，我想很有可能，现在你都想不出他有多少方法把球送进篮筐，技术太华丽了。”

　　张合理说：“在目前全明星投票上王俊遥遥领先，他很可能会打破自己前年创造的得票记录。”

　　黄蜂进攻，大本拉出去掩护挡住了诺瓦克，钱德勒换防，不能让佩贾外面随便投。保罗单挑刘易斯突破成功，上篮得分。8比2。

　　斯科特教练站在场边一筹莫展，见公牛球员都拉开，只能寄希望于拉苏的个人能力。

　　王俊一点不客气，又要球单挑。

　　这次他外线拿球往右运了一步，拉苏没贴身，害怕被他顶一下没法加速起跳封盖。王俊算好距离也不贴身，左手交右手拉球往中路大跨步转身，半个身子撞上拉苏保持着平衡，成功过人。

　　王俊转过后左脚顺势轻轻起跳，右手高抬把球抛向了篮筐，罚球线往前一点距离，躲开了大本的补防封盖。

　　他时机掌握对了，手感还是差一点，球弹框而出，好处是钱德勒在内线空了，跳起直接双手补扣把球送进了篮筐。10比2。

　　黄蜂进攻，本华莱士出去给保罗掩护，钱德勒换防挡突破路线，王俊立即绕开掩护追防形成包夹。

　　他预判非常准确，保罗不会往高位传球了，两人一个顶一个抢，保罗根本没有出手机会，球分外围找拉苏。

　　拉苏单挑卡尔德隆身高有优势，却也不是个擅长持球进攻的人。他突破不成再传球，眼看要用光24秒，佩贾面对诺瓦克一步急停跳投。

　　诺瓦克没被晃开，奋力干扰起到了作用，球弹框而出。只要安排恰当，诺瓦克看起来防守也不是那么烂了。

　　钱德勒卡住大本，王俊拿下了后场篮板球，卡尔德隆慢慢运过半场，控制节奏。

　　公牛进攻，王俊无球掩护摆脱拉苏跑到右侧底角，接到侧面刘易斯的传球，转身持球面框，右手胯下运球给左手变向。

　　钱德勒中路空切吸引了大本回撤，拉苏追防，王俊这个变向引得他急停。

　　接着，王俊左手背后运球给到了右手往底线变向突破成功，拉苏只能在他侧面追了。

　　王俊拉球运了一步，底线右手抛投，球弧度太高，大本全力起跳也没能盖到。

　　王俊习惯了有系统提示，就像一种催眠暗示，他心里猜测系统提示会怎么说，把霍纳塞克教的东西代入进去，记起了全部要领。

　　减速，单腿垂直起跳，保持重心，快速把球抛出，用心去推测篮筐的位置和出手力度，凭直觉。

　　球划出漂亮的弧线，空心入网！12比2。


第661章 他还是攻强守弱

　　回防时，王俊攥拳大喊了一声。

　　抛投观赏性不如扣篮，不如拉杆，两分不如三分，但能有效躲避大个子的封盖。练成一项新技术让王俊更有成就感，他距离“统治”又近了一步。

　　保罗做出了调整，找佩贾掩护躲开王俊，右路轻松变速过掉了诺瓦克，一步急停跳投球进。12比4。

　　这次进攻打的简单有效，佩贾可以客串4号位，王俊也不能放空他追击。

　　王俊单挑拉苏，后撤步三分不中，大本拿到了篮板球。

　　保罗再次错位过掉诺瓦克，吸引了钱德勒补防球分篮下，大本近距离空位投篮球进。12比6。

　　大本个头一般，弹速一般，不好直接跳起空接扣篮，得分全靠捡漏。进球后他表情凶神恶煞，攥拳回防，像在活塞时一样，却只得到零星的掌声。

　　没人觉得进球漂亮，这种展现强硬的方式也吸引不了球迷了。

　　王俊无球掩护往底线跑位，卡尔德隆先传刘易斯，后者没给王俊，而是吊给了空切的钱德勒，后者接球转身，近距离跳起准备扣篮，大本打手犯规。

　　钱德勒两罚一中，13比6。

　　在靠近篮下的位置，大本防守也稀松平常，两人身高差距太明显了。

　　公牛一直掌控着局势，王俊打的很灵活，找错位单挑机会，和队友们不断的配合。

　　他和钱德勒是主攻点，其他人拉开等机会。

　　大本被王俊撤出篮下，吊给钱德勒就是不错的得分机会，大本出去慢了王俊直接投篮，或者持球单挑拉苏，也很难防范。

　　8分钟时，大本第二次犯规被换下，斯科特派上了马格洛伊尔。

　　黄蜂经理本以为400万引进他做替补赚了，结果很快发现这也是亏本生意，被马格洛伊尔的经纪人坑了。

　　他重伤后运动能力大不如前，只能靠身高防守，场均只有3.2分4篮板，缺乏进攻能力。

　　斯凯尔斯立即换下钱德勒，阿蒙德森出场客串中锋，诺瓦克下，巴恩斯上客串大前锋，打起了小球战术。

　　刘易斯刚刚复出状态不是最佳，让他去对付持球进攻一般的佩贾轻松许多，留在场上做一个三分投篮点找感觉。巴恩斯换防挡拆速度更快，韦斯特交给王俊，他可以错位防后卫突破。

　　巴恩斯有个毛病，并不是很喜欢追防对位者，换防很积极，喜欢一对一，这正好针对了黄蜂球员喜欢打错位的特点。

　　王俊打满首节，得到16分3篮板2助攻，保罗有8分1篮板3助攻进账，当家球星比拼王俊更胜一筹，带领公牛34比22领先。

　　次节双方派上替补，公牛是沃特森、阿德里安、希尔、巴恩斯、阿蒙德森的小球阵容。

　　公牛内线缺乏身高，黄蜂内线却也没攻击力，上了马格洛伊尔、莱恩鲍文两个蓝领。前火箭球员鲍文大概是NBA进攻最烂的球员之一，只能防守。

　　小前锋是朱利安·怀特，首轮13顺位新秀，身高203CM，体重102公斤，身体素质出众，跳投不够靠谱。

　　黄蜂进攻主要靠外线简奈罗·帕戈和邦奇·威尔斯，替补实力不强，这也是他们不被看好的原因。

　　威尔斯已是联盟老将，依旧拥有不俗的冲击力，遇到阿德里安却时碰到了对手，阿德里安体重比他还大，就是不怕屁股大的人，在联防体系里他负责防低位，守护内线。

　　外围巴恩斯防守威尔斯防突不防投，打的很聪明，威尔斯连续投篮打铁。

　　进攻时公牛球员拉开了，沃特森和阿蒙德森打挡拆，发挥突破能力，马格洛伊尔防出来他就突破，不出来挡拆后直接急停跳投。

　　斯凯尔斯很欣赏沃特森的风格，给他安排了战术，10天合同工幸运遇到了“伯乐”，在公牛站住了脚。

　　公牛经理帕克森已经不打算再引援，会让沃特森留队到赛季结束，没太大意外他还能打季后赛。

　　沃特森、希尔、巴恩斯三人保证替补进攻火力，分差拉大到了20分。

　　斯科特只能早早换上保罗，黄蜂的替补控球后卫是随公牛拿过冠军的帕戈，组织太差。

　　公牛开始收缩防线，防场上两个后卫突破，虽然没能完全防住，凭借本方进攻也保持着优势。

　　6分钟后，王俊、刘易斯回来，公牛立即打出一波11比2，将分差扩大到25分。

　　公牛小球战术打的风生水起，斯科特却狠不下心和公牛拼小球，一直让韦斯特打4号位，中锋上蓝领，大本和马格洛伊尔分享出场时间。

　　斯科特临场应变能力很差，整个上半场没什么调整，更没有针对性的战术，只是安排人盯人防守，就像当年他在网队做的。阵容除了小前锋佩贾三分好过杰弗森外，完全复制当初的篮网战术。

　　保罗没法把球传到队友手里让他们舒服得分，黄蜂进攻陷入了困境。

　　他们就是这么一支奇怪的队伍，有时一波流打的对手吐血，比如对阵太阳，看起来不像一个档次的球队。但是碰上擅长防守高位挡拆的球队，黄蜂就会在进攻端很挣扎。

　　说白了他们就是太依赖保罗、韦斯特的发挥，两人打的好球队就赢，两人一个表现不佳就很难获胜。这和太阳队还不一样，太阳就算纳什不上，斯塔达迈尔、马里昂、迪奥、贝尔、巴博萨也够对手喝一壶的。

　　下半场黄蜂进攻端还是打不开，王俊、巴恩斯不管谁防韦斯特都跟的很紧，贴身打乱其投篮节奏。

　　保罗三节砍下20分8助攻，表现出色，无奈其他人都被防住了，尤其中锋几乎不得分。大本打不了钱德勒、阿蒙德森，错位打卡尔德隆对手都能犯规送他罚球，将坑球队的能力发挥的淋漓尽致。

　　韦斯特只得了8分5篮板，12投4中且没有罚球。

　　TNT电台巴克利说：“如果王俊今年不进最佳防守阵容的话，我想这个奖项就可以取消了，今天保罗单挑他六次只进了两个球，韦斯特单挑他七次只进了两球，两人都被防的效率大降，王俊还协防送出了两次封盖一次抢断。”

　　巴克利不是唯一看好王俊的人，ESPN的迈克布林多次夸奖王俊防守，这赛季开始在ESPN做解说员的杰夫范甘迪更对王俊的防守赞不绝口。

　　张合理感叹：“我想这个赛季后，不会再有人说王俊攻强守弱了，他的防守作用非常明显。”

　　余嘉笑道：“不，我认为他还是攻强守弱，因为进攻实在太强了。”


第662章 芝加哥大屠杀

　　末节王俊只打了4分钟，分差27分，他提前被换下进入了垃圾时间。

　　沃特森、巴恩斯、刘易斯、阿蒙德森、PJ·布朗五人把优势保持到了最后。

　　刘易斯打了34分钟，出手不少，20投只有7中，三分球5中1，罚球2中2，得到17分4篮板。

　　教练主要让他找手感，允许他浪投。已经签下大合同，刘易斯很放得开，不用考虑保证效率的事了。

　　98比78，公牛主场取得了胜利。

　　终场结束哨声响起时，主场的欢呼声就像是对黄蜂众人的讽刺。

　　斯科特面上无光，一言不发离开了球场。训练的时候他说要击败公牛，目标夺冠就是一个笑话。

　　连残阵公牛都打不过，黄蜂凭什么夺冠？

　　如果奥登、大卫李、杜洪等人都在，黄蜂靠什么和公牛对抗？自由市场还没到截止日，不过黄蜂已经没法换来更好的人了。

　　本华莱士换外线球员或许有球队肯换，想换个比他好的内线是痴人说梦，哪怕尼克斯的超级经理托马斯都不会拿手下的混子们换大本。

　　黄蜂全队都没有面对媒体表示过要夺冠的想法，所以赛后没人针对他们，这是唯一的好消息。

　　王俊这场拿下了32分7篮板7助攻的准三双，是新闻发布会上最耀眼的明星。

　　王俊点评比赛说：“我并没有刻意想要破什么记录，拉沙德复出了，我不能不顾整体一直投下去。今天四人得分上双，队友们做的不错。”

　　记者问：“你常规赛有信心在后半段提升战绩超过活塞吗？排名第二可以避免和凯尔特人提前相遇。”

　　王俊摇了摇头。“我们不怕和任何球队提前相遇，所以常规赛战绩我没想太多，要做的就是尽力打好每一场比赛。季后赛也一样，最艰难的时刻已经过去了。”

　　刘易斯复出之战称不上完美，对未来同样充满信心。“我知道怎么在体系里打球，我会尽快找回状态的，请球迷们放心。”

　　记者还提起了奥登，问教练：“奥登赛季报销，会不会对球队产生影响？”

　　斯凯尔斯说：“球队实力肯定会下降，不过没关系，我们上赛季没有格雷格也夺冠了，泰森和路易斯同样能在防守端发挥作用。我相信下赛季格雷格能帮助球队，他很有前途。”

　　教练很给奥登面子，不过他也只能待在家里看比赛，为队友们送上祝福了。

　　13日休息一天，14日公牛主场对阵热火，然后就要到一年一度的明星周末。

　　热火近况很糟糕，9胜42负东部垫底，战绩仅仅好过8胜43负的尼克斯。

　　为了改变球队现状，莱利也想尽快交易送走奥尼尔，哪怕换不回有用的球员，能清理薪金空间也好。

　　很遗憾，其他球队都知道奥尼尔年迈是防守漏洞，合同又大的惊人，不愿意进行交易。

　　最想和热火交易的只有国王，他们的筹码包括布拉德·米勒、拉里·休斯、拉希姆、肯尼·托马斯等等，全是烂合同。

　　热火想在筹码里加上易建联就被国王拒绝了。莱利还没有傻到和国王交易，奥尼尔好歹能吸引球迷，拥有不俗的商业价值，国王那群人什么也干不了，年限还很长。

　　莱利最想和太阳交易，用奥尼尔换前锋马里昂加后卫班克斯，同样被拒绝了。

　　虽然奥尼尔会为球队的更衣室带来更多欢乐，但太阳主帅德安东尼认为奥尼尔就是个摆设，来了在球场上体现不出他的价值，还会降低全队进攻节奏。

　　网队、公牛都靠着小球战术赢得了总冠军，德安东尼更坚定了跑轰的想法，换来奥尼尔这么个不能防守的大家伙还怎么赢球？靠奥尼尔强攻？

　　交易的效果会像费玉清上《美国达人》弹着钢琴唱崔健的《一无所有》，一开口所有的评委就都灭灯了……

　　太阳和网队、公牛一起引领了小球的风潮，现在全联盟都知道用大中锋不好打，他们怎么可能倒退回去？

　　奥尼尔只好继续留在热火，他和管理层的矛盾已经公开化，不愿再进行莱利式的魔鬼训练。

　　另外，摆烂对于一个巨星来说是痛苦的，他丢不起这个人，尽管热火打这么烂他差不多要记首功。

　　莱利的计划是接下来让奥尼尔主攻，增加出手权，为他安排战术，先把数据刷漂亮，夏天也许就能吸引一些球队关注了。

　　热火派出了杰森·威廉姆斯、韦德、多雷尔·赖特、马克·布朗特、奥尼尔的首发阵容。

　　公牛则是上场首发，四个投三分的人加钱德勒。

　　开场后奥尼尔的强攻内线钱德勒防不好，不是一个吨位，大鲨鱼打的很过瘾。

　　公牛进攻更容易，只需一个掩护，热火就出漏洞。哈斯勒姆因伤缺阵，热火内线双塔速度太慢，根本防不出去，王俊连中三分球。

　　侧面赖特包夹了两次，王俊分球，刘易斯、诺瓦克都投进了三分。

　　第二节奥尼尔休息王俊就休息，奥尼尔一上他也回到场上，公牛用双挡拆帮王俊创造接球投篮机会，针对热火的双塔战术。

　　莱利想法改变后干脆不防守了，反正球队已经摆烂，拼进攻！他派上里基·戴维斯、韦德、威廉姆斯、奥尼尔组成攻击阵容。

　　两队打的很激烈，上半场奥尼尔就拿下了20分5篮板，仿佛恢复了青春。王俊更猛，半场28分4篮板3助攻。

　　韦德也发挥不俗，得到15分帮助球队紧咬比分。

　　进入下半场热火顶不住了，奥尼尔的体力下降太快，还遇到了自己最头疼的砍鲨战术，基本罚球都是两罚一中。

　　其他人布朗特被放空，高位投篮不准。

　　戴维斯进攻同样没了当年的锐气，换了多支球队后，他的心态完全改变了，失去了得分的感觉。

　　韦德外围难摆脱王俊，靠掩护突内线会被包夹，表现也只是中规中矩。

　　公牛进攻多点开花，王俊、刘易斯、卡尔德隆、沃特森狂投三分，单节10个三分球打蒙了热火。

　　期间他们打出了一波21比0的攻击波，将分差一举扩大到了30分以上，末节成为了垃圾时间。

　　双方都换上替补，热火又被沃特森、巴恩斯等人领衔的替补打垮，分差越拉越大。

　　莱利早早放弃了比赛，本赛季面子丢尽，破罐子破摔。他不叫暂停，让边缘人在场上自生自灭，直到比赛结束。

　　终场131比80，热火被屠杀了51分。


第663章 打你一顿证明价值

　　前半程比赛结束。

　　王俊创纪录成为了全明星票王，总共获得了3105222票，远胜加内特、霍华德、詹姆斯等人，超出其他首发近一百万票。

　　目前他场均打42.2分钟，砍下38.8分6.8篮板5.1助攻1.7抢断0.6盖帽，投篮命中率47.3%，三分命中率40.5%，罚球命中率89.3%。

　　他的投篮命中率比上赛季降低了不少，加上单场31铁，单场25铁的神奇表现，因此有了个新外号“打铁王”，实际他的整体命中率还是明星外线里最高的。

　　他的出场时间增多，助攻数创生涯新高，效率依旧高的惊人，达到30.2高居联盟第一。

　　詹姆斯场均30分7.8篮板7.2助攻1.8抢断1.1盖帽，由于三分和罚球命中率远逊王俊，效率都在他之后。

　　赛前凯尔特人官方宣布加内特因为腹部肌肉紧张将缺席全明星，波什替补成为首发，活塞内线拉希德·华莱士替补加内特入选。

　　东部明星首发：韦德（热火）、王俊（公牛）、詹姆斯（骑士）、波什（猛龙）、霍华德（魔术）。

　　东部替补：雷阿伦、皮尔斯（凯尔特人），比卢普斯、汉密尔顿、拉希德（活塞），乔约翰逊（老鹰），贾米森（奇才）。

　　东部本赛季多队遭遇伤病困扰，迈克尔里德、卡特、小奥尼尔等人都因伤无缘全明星，汉密尔顿终于入选了一次。

　　内线更是星光黯淡，没有大个子可用，只能打小球战术。

　　奥尼尔防守漏勺，场均15.6分8.1篮板数据也不怎么样，没能成为替补。

　　拉希德12.7分6.6篮板1.8助攻1.2抢断1.7盖帽的数据入选，靠的是活塞战绩东部第二，有重要战术作用。

　　如果奥登不受伤，凭着联盟对他的宣传八成会入选全明星，时运不济。

　　卡尔德隆也有机会入选，不过教练选替补宁愿让韦德、乔约翰逊客串，也不想带上这个防守糟糕，只能定点投篮的控卫。

　　凯尔特人的里弗斯成为了东部主教练。

　　西部首发五人：艾弗森、安东尼（掘金），科比（湖人），邓肯（马刺），姚明（火箭）。

　　替补：纳什、斯塔达迈尔（太阳），保罗、大卫韦斯特（黄蜂），吉诺比利（马刺），布泽尔（爵士），诺维斯基（小牛）。

　　黄蜂的拜伦·斯科特成为了西部明星教练，他还很有希望成为常规赛最佳教练。

　　麦迪落选了全明星，场均数据下降到了21.7分5.1篮板6助攻，投篮命中率只有40.9%。

　　这个天才彻底被伤病毁了，从头到脚，麦迪全身上下都充满伤病史。

　　杜兰特、阿尔德里奇也受到关注，数据不俗，超音速战绩一般，他们没能入选。

　　西部最大的明星遗珠是德隆·威廉姆斯，小胖人气低的令人发指。他场均18.7分3篮板10.4助攻，投篮命中率高达50.7%，三分命中率39.5%，罚球80.3%，常规赛他两次打爆保罗，两次打爆纳什。

　　结果，德隆在后卫明星票选中居然票数不进前十，被球迷和教练一起遗忘。

　　勇士的当家球星拜伦·戴维斯21.7分4.7篮板7.6助攻2.3抢断，马刺帕克18.8分6助攻，也都落选，西部明星控卫太多了。

　　这次明星赛是王俊和艾比的二人世界，公牛队只有他一个人参加。新秀挑战赛没人受到邀请，而且艾比不负责采访全明星，只是到场当观众。

　　每年全明星赛也是记者们露脸的机会，ESPN内部妒忌艾比的人很多，背地里也经常提意见。

　　领导不能总把出风头的机会给艾比，这次让其他人去采访。这么做无可厚为，艾比放假不影响出镜，其他人可不行。

　　周四晚，两人乘飞机到了新奥尔良，在途中聊娱乐，以及新奥尔良的美食，不提篮球比赛。

　　第二天媒体会，王俊作为票王最受关注，被蜂拥而至的记者们轮番“轰炸”。

　　记者问：“你能预测一下三分和扣篮大赛的冠军归属吗？”

　　王俊微笑回答：“不知道，今年我不参加挑战赛了，如果参加的话，我会预测是我。”

　　扣篮大赛他没实力参与，三分大赛腻了，头两天他能轻松一些。

　　记者问：“今年你会不会在明星赛上彪分，让我们看到一个不一样的王俊？”

　　“这要看我有多少球权，我个人希望能多出手。飙分会让球迷看到不一样的我吗？我怎么觉得自己一直都这样？”王俊笑道。

　　记者问：“现在联盟盛行小球战术，三分战术，很多人说这是因为你而流行起来的，联盟里真正的中锋已经很少了，你认为传统中锋在联盟中还有价值吗？”

　　王俊站起来扭头往边上看了一眼，然后假装掏电话，指着那名白人男记者说：“你别走，我这就打电话给姚明和霍华德，他们也许会打你一顿证明价值。”

　　记者们都笑了，一起拍照。王俊自从和Youtube合作拍视频，幽默感增长不少。

　　传统中锋当然有价值，只是好的传统中锋越来越少，缺少足够的内线统治力。

　　人们很清楚，小球战术可以打赢2003年以后的奥尼尔，如今很多人说他是防守漏洞。但如果是三冠时期的奥尼尔，或者刚进联盟时那个跑的像后卫一样快的“大鲨鱼”，根本就没法防。

　　如果队里没个肉盾，只靠打小球，奥尼尔肯定会统治比赛。

　　记者问：“你年年成为全明星首发会不会感到麻木？”

　　“当然不会，这是一种荣耀，是球迷们对我的肯定，我很开心。如果有天我没入选估计会很难受。”

　　记者问：“很多出色球员都去了西部，你对此怎么想？”

　　“没什么特别的想法，东部不是组成了三巨头吗？怎么能说球星都去了西部呢？”

　　记者问：“有媒体觉得你完全有实力争全明星赛的MVP，这赛季你会争吗？”

　　“当然会，给我传球我肯定敢投。”

　　全明星MVP分量很轻，王俊还是有兴趣，他最近单挑得分上瘾。

　　一个西班牙女记者问：“能谈一下对加索尔交易的看法吗？”

　　王俊微笑道：“当然可以，这是今年中期最大的交易，加索尔是联盟最优秀的大前锋之一，他很适合湖人队，比留在灰熊要好，我想他们的特点是互补的。”

　　加索尔低调，科比张扬，科比擅长突击抢分，加索尔擅长拉开策应，的确是绝配，湖人明显变强了。

　　女记者很满意这个答案。“他在西班牙的地位就像你在中国的地位，只是还没拿到世界冠军，你认为你们会在总决赛相遇吗？”

　　“如果总决赛是公牛对湖人，一定很有意思。”


第664章 西部要被吊打了

　　明星周末头两天没多少亮点。

　　新秀挑战赛一年级新秀被完爆，易建联在新秀赛上没什么表现，打酱油拿到8分2篮板。

　　第二天还是老一套活动。

　　“投篮之星”大赛率先进行，最终圣安东尼奥力压群雄夺得冠军。

　　全明星技巧大赛，与其说是比技巧，还不如说是比运气，过去两年都荣膺该项目冠军的韦德，一如热火本赛季的糟糕走势一样，倒霉的一塌糊涂，在中投5次出手才命中后，韦德又在上篮环节出了问题，出手3次才将球送入篮筐，整整花费了50多秒。

　　德隆·威廉姆斯成为该项比赛的新科冠军，25.5秒也是该项比赛开办6年以来的纪录。

　　两次获得三分大赛冠军的佩贾·斯托亚科维奇小组赛就出局，卡波诺卫冕成功。

　　之前传言科比会参加三分大赛，他却宣布因手指伤病退出，很多球迷感到遗憾。

　　而科比明星正赛也只是象征性出场，希望他在明星赛上复仇王俊，砍下高分的人要失望了。

　　霍华德成为了史上最高的扣篮王。

　　他的第二扣极具创意，脱了魔术球衣，露出超人的衣服，和队友尼尔森表演了一记超人变身的空接单手扣篮，腾空高度惊人，赢得满堂喝彩。

　　他引得解说员激动的大喊：“你赢了！你赢了！超人在这里！”

　　王俊和艾比也在场边笑的不轻，奥尼尔没来没关系，还是有人会耍宝的。

　　预赛结束时，霍华德其实已经赢得了扣篮大赛。

　　因为从2008年的扣篮大赛开始，NBA将扣篮冠军的评选规则改成了由球迷投票选出，之所以做出这一改变，归根结底还是出于商业方面的考虑。这一投票规则的弊端太明显，普通球迷会以球星“名气”论英雄。

　　球迷嘉年华后，18日明星正赛开战。

　　网上预测看好东部获胜的人较多，西部最大牌球星科比不打，东部王俊、詹姆斯两人效率、数据都逆天了。哪怕加内特也缺阵，比大牌球星名气明显东部占优。

　　各大电台直播比赛的解说员预测胜负，更认为东部会轻松获胜。

　　TNT的巴克利说：“2003届五大球星已经开始在联盟成为主角，共有6人入选全明星，五人首发，而且他们的数据也是内外线最漂亮的。”

　　ESPN的杰夫范甘迪说：“科比首发了，他是带伤象征性打一会儿还是多打不得而知，面对伤员，王俊今天最好能给人留点面子。”

　　麦克布林笑道：“你先给人留点面子好不好？你怎么就这么肯定王俊一定能胜过科比呢？”

　　CCTV5解说员坚信王俊能胜过所有人，夸王俊8场50+多么恐怖。

　　余嘉说：“希望王俊能在明星赛上也打出50+，就是不知道他能获得多少出场时间，教练是里弗斯，也不知道会不会给他安排战术。”

　　张合理说：“我想关键在于韦德、詹姆斯是否愿意给他传球，霍华德、波什的掩护也很关键。”

　　姚明也是首发，被两个解说忘了……

　　热身后，里弗斯强调战术。“克里斯（波什）在左侧底线吸引防守，德怀特（霍华德）中路给王俊无球掩护，帮他摆脱防守往右侧底角跑位，德维恩（韦德）控球，可以自己突破进攻，也可以传给王俊或者勒布朗。”

　　西部，斯科特安排的战术比较简单，邓肯高位挡拆，姚明打低位，然后其他人看着办。

　　霍华德靠着无双的弹跳力跳球赢了姚明，球拨到了王俊手里，韦德、詹姆斯以双鬼拍门之势直插禁区。

　　王俊直传准确的给到了韦德手里，打的比赛越来越多，他传球意识自然而然提升着。

　　韦德挤开艾弗森冲入篮下吸引了邓肯补防，跳起脑后传球往天上轻轻一抛，詹姆斯正好跳起，接到传球单手扣篮球进。

　　开场就是精彩的暴力劈扣，引得球迷大声喝彩。2比0。

　　西部进攻，科比没有要球，在外围站着等机会。艾弗森和邓肯挡拆突破，在霍华德干扰下上篮偏出。

　　詹姆斯拿到篮板球传韦德，王俊快下伸手要球。

　　韦德传了，王俊接球一过半场就让人大跌眼镜，他直接投了！中场超远距离三分投了！双手把球推向了篮筐，就像是比赛还剩最后一秒。

　　科比在后退中没有任何反应，球很正，直飞篮筐，命中！5比0。

　　所有人都惊呆了，愣了两秒开始一起欢呼。

　　张合理叫道：“难以置信的进球，王俊居然第一次出手是个半场投篮，刚才热身的时候他就扔了四个，进了一球，是在找感觉吗？”

　　余嘉叹道：“如果这不是蒙的就太可怕了。”

　　王俊还真不是蒙的，他有投篮训练卡，使用后在中场投篮系统也会提示用力大小，出手快慢等等。

　　他现在很少用投篮训练卡，只是练远距离三分时开启一会儿，这次投篮准备的非常充分。

　　这一球打击了西部队的士气，这赛季还有人说西强东弱，东部到底哪里弱？球星都强到离谱。

　　西部进攻，艾弗森挡拆后把球分给邓肯，韦德干扰，邓肯分球给外围科比，科比吊给了低位姚明。

　　姚明强打霍华德转身投篮，霍华德提前起跳预判非常准确，毫不客气的把球盖了下来。

　　詹姆斯捡到篮球立即传给王俊，王俊带过半场给了韦德，后者一步过掉了想抢断的艾弗森，单手暴扣得分。7比0。

　　西部进攻，安东尼接球三威胁，探步后急停跳投球进。7比2。

　　东部进攻，詹姆斯三分投篮不中，篮板球被科比抢到，阵地战经过几次传递，艾弗森突破分球，邓肯中投得分。7比4。

　　比赛才打两分钟，西部就率先换人，科比下去休息。

　　斯科特做出了神奇换人，顶替科比出场的是纳什，与艾弗森一起组成双后卫。

　　纳什上场看见王俊要球就有点懵了。

　　斯科特，我和你什么仇什么怨，你他妈故意玩我是吧？

　　韦德传球，王俊面框接球，纳什保持一步多距离防守，知道贴身的结果就是被撞开，没什么意义。

　　王俊拿球虚晃，左脚往右路带了一小步拿球，右脚后撤步三分出手球进。纳什没跳，就伸了一下手。

　　10比4，王俊第二个三分球。

　　西部进攻出现了一次失误，纳什传球给安东尼，后者突破不成分艾弗森意图太明显，被韦德断掉。

　　王俊、詹姆斯一起下快攻。

　　韦德传给了王俊，他带球过半场，右路三分线外一步急停，后撤步出手，纳什判断正确，刹住后跳起却盖不到，球又进了。

　　13比4，王俊第三个三分球。

　　余嘉叫道：“王俊手感火热，看样子今天西部要被吊打了！”


第665章 半节破纪录，锁定MVP

　　比赛开始前，也有人在网上发帖说西部必胜，理由是东部连拉希德·华莱士、贾米森都入选了全明星，内线没人可用，而西部有姚明、邓肯、小斯、诺维斯基等多名优秀的大个子，得内线者得天下。

　　四大中锋夺冠都是在乔丹退役之后，奥拉朱旺也是在乔丹去打棒球时拿了两个冠军。

　　2004年以后大中锋就只有被虐的份，邓肯2005夺冠，吉诺比利、帕克的作用也极为关键。

　　在联盟允许联防之后，低位进攻所占的比重越来越少，依旧鼓吹内线最关键的人，基本都是些不看比赛的中二病患者了。

　　大个子多，没有出色的摇摆人防守者，恰恰是西部被吊打的原因。

　　西部进攻，纳什外线三分不中，篮板球被姚明抢到，篮下投篮球进。13比6。

　　王俊和霍华德无球掩护跑位躲开纳什到了右侧底角，韦德传球时就感觉又要进三分，这种机会对王俊来说实在太容易。

　　球传到王俊立即出手，姚明没封盖，距离两步远象征性伸了一下手。

　　每次全明星赛姚明都是走个过场，不想争MVP，也不擅表演。他没理由拼尽全力去阻止王俊表演，而防底角三分一直是他的软肋，他全力以赴也容易被过掉。

　　王俊底角三分，球空心入网！

　　16比6，个人第四个三分球。

　　纳什带球过半场观察队友跑位，安东尼靠邓肯掩护空切接到纳什传球，错位对上波什强行上篮打进还造成了犯规。

　　他加罚命中后，16比9。

　　东部进攻，王俊又靠掩护跑位到右侧底角，接球虚晃。

　　纳什追上来跳起封盖被晃过，王俊原地干拔，纳什再回身跳来不及了，本来身高、弹跳就不如王俊。

　　这是王俊最有把握的一个点，再次命中三分。19比9。

　　TNT电台的肯尼史密斯说：“新秀挑战赛上，骑士的吉布森投中了11个三分球拿下了MVP，王俊是打算破他的纪录吗？开场5投5中。”

　　巴克利笑道：“西部现在阵容有问题，让纳什整场主防王俊的话，我想他单场能轻松拿100分以上。”

　　纳什控球，挡拆后分给中路，姚明靠身高优势在王俊面前中投，王俊没贴身，球进了。19比11。

　　西部场上球员知道防不住，但是没有自发做出调整，让艾弗森去防王俊？更瘦更矮。让安东尼去防王俊的话，难道让纳什主防詹姆斯？

　　观看这场比赛的纳什球迷已经快哭了，很多人都在诅咒斯科特。

　　斯科特这货也是阴险，明知道队里缺少得分后卫，所以不让主场作战的保罗出场，摆明了坑竞争对手的球星。

　　就他这人品和情商，还想带黄蜂夺冠？

　　王俊一过半场就伸手要球。韦德单挑艾弗森也有优势，但他投篮不好，突破会遇到大个子干扰，不好扣篮。

　　罢了，就传给他吧。韦德无奈的心想。

　　韦德也想表现，但今年热火这么烂，跑到明星赛上打的再好又有什么用？证明热火的队友都是一群高薪低能吗？

　　王俊拿球，纳什这次尝试贴身，王俊背身靠了一下往中路转身后撤步出手，三分线外一点的距离。

　　纳什全力起跳封盖够不到，王俊知道纳什盖不到，还清楚距离最近的艾弗森不会协防，根本没考虑侧面的威胁，没压力下出手非常柔和，球空心入网！

　　22比11，个人第六个三分。

　　无数球迷起立鼓掌，还有人惊呆了。

　　麦克布林不敢相信道：“刚刚开场，王俊三分六投六中，他已经追平了NBA全明星赛历史三分记录。之前的单场三分球记录是6个，由前克里夫兰骑士队的投手马克·普莱斯在1993年创造的。”

　　范甘迪大声说：“开场西部外线防守太差了，王俊半节就可能创造新的纪录，只需再进一球。如果还是纳什防守，我想这没什么难的。”

　　马克杰克逊说：“只要破纪录，王俊肯定要锁定MVP，比赛才刚刚开始。”

　　西部外线球员的心态已经变了，尤其掘金的“黄金双枪”，他们是以进攻著称，到明星赛上来看王俊一人表演吗？

　　艾弗森要球单挑韦德，突破抛投在干扰下偏出，詹姆斯抢下了篮板球。

　　明星赛防守强度较差，但韦德情不自禁就认真防了，也是受王俊的影响。

　　王俊开场这么疯狂，他却没什么表现，难道在防守端也要做个漏勺吗？那样他们的差距显得有多大？

　　詹姆斯也是同样想法，积极的抢篮板球。

　　东部阵地战，变为安东尼主防王俊，王俊朝着霍华德招手找无球掩护，跑向右侧底角。

　　韦德又把球送到，邓肯防了出来，把波什交给了姚明。石佛也真打，不想看王俊一个人抢去所有风头。

　　王俊虚晃后往45度带了一步拉球而起，吸引了纳什追防，跳步在两人的缝隙中找到空间，左手低手把球挑起，传向了中路。

　　动作看起来就像是个挑篮，实际是传球，霍华德冲到篮下，双手接球狠狠的扣进了篮筐，看样子就像想把篮筐拉下来。

　　24比11，王俊助攻一次。

　　姚明回缩，但是看霍华德冲起来了也没办法，太猛。

　　西部进攻，安东尼接球想还一个三分，投急了球偏出，波什拿下篮板球给詹姆斯，后者传韦德，韦德给了王俊。

　　王俊带过半场，右侧三分线前两步急停，抢投出手，在纳什干扰下球终于偏了。

　　东部机动性优势尽显，霍华德冲抢下一个前场篮板球没投，传给了中路空切的詹姆斯。

　　詹姆斯拿球起三步，把姚明和邓肯都吸引到了禁区附近，跳起双手把球分到了右侧底角。

　　王俊挤开纳什跑到底角，接球干拔出手，纳什又没盖到，只能尽量封眼。他在干扰下加了点后仰，球再度空心入网！

　　27比11，个人第七个三分。

　　他21分全是投三分得到的，8投7中，看台上又有无数人目瞪口呆。

　　麦克布林叫道：“王俊打破了纪录，他今天完全疯了！”

　　范甘迪叹道：“最恐怖的是，在这个时候，他居然是一脸的平静！好像他并不知道自己开场的表现是多么的令人震惊，不知道他已经打破了记录……”

　　王俊平静的就像是做了一件完全微不足道的事情。

　　他觉得明星赛防守强度太低，对上纳什，比队内训练防守强度低得多。队里可是希尔、巴恩斯、阿蒙德森、阿德里安这些蓝领和他对练。

　　现在的防守强度，对他而言就好像是打太阳，对手已经放弃比赛了。


第666章 连破记录，天神下凡

　　王俊没有丝毫的得意，丝毫的显摆。

　　表现越平静，显得越嚣张，他淡定的让球迷疯狂，让对手窒息。

　　斯科特请求了暂停。明星赛大都是表演，一方开场被打的被迫叫暂停这种事非常罕见。

　　斯科特犯了个严重的错误，王俊打常规赛对手玩命防都很难防住，找个公认的防守黑洞去盯他不是开玩笑吗？

　　电视机前的中国球迷都很激动，希望王俊能破更多记录。

　　库里通过电视看比赛，发誓打球就以投三分为主了，哪怕身高一般，投篮够准照样能成为明星。

　　暂停结束西部换人，艾弗森提前下场，换上了吉诺比利，防守战术改为联防。

　　本赛季吉诺比利拿下了生涯巅峰数据，场均19.6分4.9篮板4.6助攻1.5抢断。他的人气远不如艾弗森，效率其实比艾弗森高多了，关键他的对抗不算太吃亏。

　　西部进攻，纳什送出精准传球，吉诺比利上场就空切接球，右侧使出标志的蛇形突破过掉王俊和霍华德上篮得分。27比13。

　　东部进攻，王俊跑到右侧底角站定，吸引邓肯防守。

　　中路波什和韦德打挡拆，后者迷踪步突破，摆脱纳什后又过掉姚明，左路反手上篮得分。29比13。

　　西部进攻，纳什还是传球给外线。这一次吉诺比利和邓肯掩护反跑，右侧接球三分出手球进。29比16。

　　他上场后连中两球止血，不然要被打花了。

　　回到防守端，西部开始认真防守，面子很重要。韦德分球，詹姆斯左侧跳投在安东尼干扰下偏出。

　　西部对詹姆斯防守力度明显不如王俊，球员可以放他近两步远防突不防投。

　　经过两次传递，邓肯低位打波什，转身勾手不中，霍华德抢下篮板立即发动反击。

　　霍华德传詹姆斯，詹姆斯运两步到中场给左侧韦德。

　　韦德没有冲篮下，而是靠着纳什往中路横移了一步，把球半高球传到了篮下。王俊中路深要位接球顺势靠了吉诺比利一下，往右侧转身。

　　王俊要位技术大幅提升，是跟加里·佩顿学的。佩顿不强壮，个头也不高，可他总能靠着跑动技巧要位到篮下，哪怕临近退役也不例外。

　　吉诺比利被撞的没跳起来，只能抬双手干扰，王俊转身后一步跳起，右臂完全抡圆来了一记暴扣，球落框砸到篮下吉诺比利的脑袋弹出了底线。

　　31比16，王俊个人第23分。

　　张合理叫道：“我的天哪，这一球太暴力了，王俊隔扣了吉诺比利。”

　　余嘉笑道：“王俊本赛季真正达到了巅峰，一对一不可阻挡。他9投8中已经平了戴夫·德布斯切尔1967年明星赛和格伦·莱斯1997年明星赛创造的单节投中8球的记录。”

　　张合理笑道：“今天他打疯了，把明星赛变成了个人表演。”

　　西部进攻，东部明星阵型收缩防住禁区，吉诺比利分球出去，姚明也难得表演了一次，在中路三分线外出手了。

　　王俊没干扰，可惜他还是投偏了。

　　这一偏就坏事，王俊扭头看了一眼立即下快攻，全速奔跑甩开了姚明。

　　韦德抢下篮板球在底线一个超远距离单手长传给了王俊，前场空了。

　　王俊中路接球运了一步，跑动中用力把球拍在了地板上弹的很高，正面碰到篮板反弹，王俊迈两步跟进双脚起跳，双手接球空中半转身，狠狠的背扣进筐！

　　他平时经常练扣篮，这是目前能做出的最漂亮的花样之一。33比16，个人第25分。

　　肯尼史密斯拍着巴克利的背叫道：“我的上帝，我的上帝，他应该去参加扣篮大赛！”

　　巴克利嘴巴张成O型，一副不敢相信的模样，刚进联盟时的地板流球员，已经能在场上这么玩了。

　　张合理激动的说：“王俊单节第9球，10投9中，打破全明星球员单节进球数历史记录了。”

　　余嘉笑道：“少说了一点，王俊也已经打破莱斯1997年创造的单节20分的历史记录，以及莱斯创造的半场24分历史记录。”

　　不到一节就把半场记录破掉，王俊抽风到了极点，天神下凡。

　　7分钟时里弗斯换人，五上五下，比卢普斯、汉密尔顿、皮尔斯、贾米森、拉希德出场。

　　西部保罗、韦斯特出场，另外三人是诺维斯基、斯塔达迈尔、吉诺比利。

　　双方打的难解难分，西部在保罗带领下之追回五分。

　　次节，乔约翰逊、雷阿伦出场，东部三分线外开火，霍华德也抢下前场篮板球暴扣，东部继续领先。

　　王俊坐在替补席上许久没动静，观众们都有点等不及了，有人在场边喊起了“换王俊”！

　　里弗斯知道明星赛规则，大牌要确保最多的出场时间，詹姆斯和王俊必须出场时间最长，其他人也不能完全当看客。

　　为了球星们的情绪，里弗斯让王俊和詹姆斯出场时间岔开了。第二节詹姆斯客串控球后卫，比卢普斯打了一会儿就休息了。

　　今天比卢普斯太铁，4投0中，三分球3中0，只送出一个助攻。詹姆斯打控球后卫成了场上一大看点。

　　王俊后半节回到场上，和乔约翰逊、雷阿伦、拉希德、波什搭档，乔约翰逊又客串起控球后卫。

　　也有球迷说东部没有好控卫，所以打不过西部。其实这根本不是事，东部不需要什么正统的控球后卫，他们全能战士太多。

　　大个子打控卫，欺负西部小个真是不亦乐乎，防守用收缩联防就弥补了，就像欧洲球队那样打。

　　科比休息后，吉诺比利成了唯一得分后卫，又不能一直打。

　　后半段斯科特又派上保罗和艾弗森搭档外线，锋线是诺维斯基、布泽尔，中锋是斯塔达迈尔。

　　斯科特的脑洞大开，连续安排让人看不懂的阵容，玩游戏机可能都没人像他这么打，防守端漏洞百出。

　　保罗在控卫中防守出众，身体强壮，防突破预判准确，但是让他防乔约翰逊就是错位，201CM的“鹰王”直接干拔就是机会。

　　艾弗森防雷阿伦会被用力量硬吃，诺维斯基负责防王俊机动性不足，让人怀疑斯科特又和德国人有仇。

　　西部只要进攻不进，东部立即反击，王俊抢投命中两个三分，一次阵地战他靠掩护摆脱诺维斯基接球出手，布泽尔没防出来，右侧底角命中三分。

　　最后一分钟，王俊底线接球探步突底线，轻松过掉布泽尔，在小斯补防前抛投命中。

　　半场他投中了10个三分球，三个两分球，共得到36分，把三分记录，半场得分记录大幅提高了。


第667章 高分和地位

　　中场休息时有各种表演，拉拉队热舞，吉祥物扣篮，明星献唱。

　　张合理分析局势：“只要下半场王俊保证出场时间，打破张伯伦1962年明星赛创造的42分记录轻而易举，我觉得他能拿下50+。”

　　余嘉笑道：“王俊当选的话，就是生涯第二个明星赛MVP了，他进联盟以来荣誉拿到手软，把同届包括詹姆斯在内的所有球星都甩在了身后。现役能和他比荣誉的只有邓肯。”

　　张合理笑道：“五个赛季锁定了NBA名人堂和五十大球星地位。”

　　“不只。”余嘉顿了下说：“我想他现在历史地位已经能排进前二十了。”

　　第三节前段姚明成为了娱乐主角，又一次出手三分，这次投中了。

　　为了更好的拉开空间，姚明在队里也开始练中路三分球，他想夺冠就得求变，不能只打低位。

　　东部犯规，裁判鸣哨中断比赛时，姚明还将球传给了场边的李连杰，这名功夫巨星大笑着将球传给了裁判，没有投个三分玩玩。

　　8分47秒，姚明在进攻中打出精彩表现，左侧得球后快速转身甩开霍华德，魔兽身体素质了得，追防又在篮下形成贴身，可姚明急停后再度假动作转身，上海探戈把魔兽晃得找不到北，只能拦腰将姚明抱住。

　　两人都是联盟炙手可热的超级中锋，在对位时姚明数据往往占据上风，他进攻出色，霍华德更倾向防守。

　　西部还是没法追上比分，东部球星单挑更厉害，外围也有投手能拉开空间。

　　4分钟后王俊回到场上，纳什、布泽尔防守漏洞明显，被打出一波14比3，再次拉大比分。

　　王俊减少了出手，第三节还是投进了两个三分，单场三分数达到了12个。加上一次突破上篮，他全场得分打破了张伯伦的记录，达到了44分。

　　末节保罗跳投得分，斯塔德迈尔跑投得分后连续扣篮，特别是一次强压霍华德的扣篮，很显霸气。诺维茨基也有发挥，命中三分还有上篮表现。

　　西部却始终没法把分差追进，只要派上双后卫防守就有漏洞。

　　詹姆斯客串4号位，王俊、雷阿伦、乔约翰逊三个外线投篮点，加上霍华德的篮板球和掩护空切，东部进攻防不胜防。

　　王俊出场两分钟后就投中了个人第13记三分，反击中标志性的急停后撤步抢投，三分线外两步命中。

　　之后王俊在反击时突破造成小斯犯规，两罚全中。

　　4分15秒，詹姆斯反击投篮不中，王俊抢到前场篮板球，强起造成保罗犯规，两罚全中，得到了第51分。

　　在比赛进入最后2分钟收官时，王俊又送出了两次轻松助攻，吸引防守后分球，雷阿伦接球出手，连中两个三分球！

　　西部末节被打的没脾气，最终东部168比126大比分取得了胜利。

　　王俊26投17中，三分球19中13，罚球4中4，得到51分3篮板4助攻1抢断。

　　王俊13个三分球超过了球员常规赛单场命中三分数。得分创记录，进球平了明星赛历史投中次数17次，出手次数比1967年的巴里和2003年的乔丹还少一次。

　　詹姆斯发挥也不错，得到25分8篮板9助攻；雷阿伦只打了18分钟，14投10中，三分球9中5，罚球5中3，得到28分2篮板1助攻2抢断。

　　东部两个人就投进了18个三分球，全队投中22个三分，西部三分球19投6中被完爆。

　　王俊职业生涯中第二次获得明星赛MVP，当之无愧。

　　在颁奖典礼上，NBA总裁大卫·斯特恩感谢了新奥尔良对于举办这次全明星作出的努力。

　　王俊发表获奖感言：“感谢队友们给我的帮助，没有你们无私的传球，我没法投进这么多球，我们打出了精彩的比赛。”

　　东部明星连续四年击败西部明星，再次证明了东部的实力，球星的质量比数量更重要。

　　所谓西强东弱，其实是东部的明星太集中，都在几支球队，摆烂球队更多。而西部实力则比较平均，四到十名相差不算大，其他的也是摆烂。

　　新闻发布会上，西部教练斯科特承认了王俊的强大。“他不是一对一可以防住的球员，而东部投篮点太多，根本没法针对谁进行包夹。他投篮太准，力量强，还有出色的脚步移动，想要阻挡他非常困难。”

　　诺维茨基感叹：“他太让人震惊了，他一直在投篮命中，还有精彩的扣篮。虽说明星赛是娱乐性质，但是他一人就能抗起整支球队。”

　　保罗表示：“大家看到了他开场的手感了吧？今天的王俊谁也防不住。”

　　东部球员同样对王俊赞不绝口，作为这赛季重要竞争对手，皮尔斯和雷阿伦都认为他是现役把突分投结合的最好的球员。

　　ESPN专家对所有球员的表现作出了点评。

　　打两分钟就下场，只得到一个篮板球的科比是最低的D-评价，姚明和邓肯评价D+也很糟糕，他们看起来不像是来打全明星的。

　　东部获得低评价的人是贾米森和拉希德，两人毫无存在感得到D级评价。

　　比卢普斯和汉密尔顿出场时间也不多，活塞三人组都不适合表演赛，打的没什么精神。

　　球员中王俊、詹姆斯、阿伦三人A+，专家认为是他们统治了球场，让比赛一边倒。

　　教练比拼，里弗斯完胜斯科特。ESPN认为斯科特战术很差，组织不起有效反击。

　　网上球迷讨论非常热烈，甚至展开了一场骂战。

　　“科比缺阵，西部连得分后卫都没有，面对空气防守得51分有什么了不起？西部根本就没认真打。”

　　“是啊，因为科比没打王俊才得这么多分，王俊可害怕科比了，所以一打湖人就赢，有场拿了75分，赢的都不好意思了。”

　　“吹吧。吹王俊已经成为中国的一种惯例了。那就好好吹。王俊是中国的未来，是中国的象征，是名片，红旗上都有他的血，是中国的伟人，无所不能；他会凌波微步，降龙十八掌，连氪石都克不了他。大家一起好好吹吧，把他吹上天，摔下来的时候摔死他好了，反正人家有保险。”

　　“王俊是真正的MVP！没必要和那些科狗争，我们亲王从来不骂人。”

　　哪怕拿了世锦赛冠军，中国到现在还是有一些人骂姚明大傻、骂王俊毒瘤。拿51分觉得夸他就是吹，这种“低调”的人不知道脑子里平时想的是什么。

　　无论如何，王俊、姚明打好篮球，都会让外国人高看所有中国人一些。

　　中国球员在NBA的地位越来越高了。


第668章 死光头又回来了

　　明星赛结束后，艾比和王俊一起飞往了纽约，在曼哈顿公寓休息一天，等公牛其他人来汇合，客场挑战篮网。

　　这是一场没有悬念的比赛，篮网现在东部倒数第三，仅仅好过热火和尼克斯。

　　老板布鲁斯·拉特纳这个赛季一直同投资者进行谈判，网队经营状况太差“烧钱太多”难有回报，他准备卖出球队。

　　在出售股份的谈判中并不包括正在建设的大西洋球馆项目，这座价值35亿美元的体育馆，住宅区和商业中心将落户在繁华的纽约布鲁克林地区，预计在2011年以后将完工。

　　在最近的两个赛季中，网队平均每年损失2000万至2500万美元，布鲁斯才接手球队四年就混到这个地步，实在是作死能手。

　　网队队内还不安宁，本戈登和哈里斯因为争夺球权闹的很不愉快。

　　进不了季后赛，球员只想刷出好数据，戈登夏天是自由人，想刷高分拿高薪。

　　两个小个子一起首发，没什么防守可言。杰弗森成了球队老大也没领袖气质，数据20+没用，不赢球。

　　联盟十大小前锋评选中杰弗森能占据一席，就是最大的褒奖了，网队也随时可能把他交易出去，培养哈里斯上位。

　　比分领先太多，王俊只打了25分钟，得到20分4篮板3助攻。很多球迷都等着看他拿场均40+呢，对这场非常失望。

　　回到主场战掘金王俊爆了，狂砍58分10篮板2助攻，第九场50+带领公牛135比121获胜。

　　有传闻掘金会在交易截止日送走艾弗森，最终他还是留下了。

　　艾弗森拿下29分9助攻，安东尼22分8篮板，两人加起来又不如王俊得分多。如果不是JR·史密斯抽风砍下43分，双方不会到最后一节才分出胜负。

　　交易截止日没有什么大交易发生，火箭送出科克·斯奈德换了森林狼的扣篮王杰拉德·格林。用扣将换另一个扣将，不知道是什么目的。

　　老将控卫卡塞尔一再要求下，快船将其裁掉成为自由人，专心摆烂。卡塞尔响应加内特的召唤加盟了凯尔特人，准备一起拿冠军。

　　24日，公牛客场再胜火箭。

　　王俊单挑打爆了巴蒂尔，“总统”的封眼防守对他作用不大，火箭坚持单防，结果王俊33投18中，三分球10中4，罚球12中11，得到51分5篮板4助攻。

　　姚明在钱德勒的防守下发挥不佳，只得到12分6篮板。火箭全队六人得分上双也没能拿下一场胜利。

　　公牛接连击败小牛、步行者、奇才，随着刘易斯找回状态，很多人觉得他们又快无敌了。

　　战术很简单，多名投手拉开了让王俊单挑，吸引包夹分球给队友投篮。

　　活塞最近只是败给了爵士一场，42胜16负还领先公牛一个胜场，排名东部第二。

　　3月2日，公牛连胜终止，86比95客场败给了骑士队。

　　这场比赛的主角却不是球员，而是裁判。

　　骑士主场哨太明显了，球员防守时做小动作不吹，防守王俊各种架肘，进攻端詹姆斯走步上篮裁判也视而不见。

　　像詹姆斯这种身体素质的球员，在三分线就四步上篮冲起来神也挡不住，硬挡还可能被吹阻挡送他去罚球。

　　上赛季联盟就有过度捧詹姆斯的苗头，他突破时很多走步都被吹成了好球，只要动作够连贯，裁判就不管。

　　NBA本质上是一个商业联盟，所以它会追求商业利益最大化，塑造一个超级球星的形象对整个联盟的收益和形象都有巨大的提升。

　　大卫斯特恩对于一进联盟就被捧为一代巨星的詹姆斯极为纵容，对他的犯规违例等行为尽量大化小，小化无，认为这样就能塑造一个完美球星的形象，只差赢球。

　　可惜有些适得其反了，很多人开始不满詹姆斯的特权。

　　詹姆斯连年出局，靠着正常手段没法带一群普通队友赢球，更没法争夺MVP等荣誉，现在开始走步上瘾了。

　　好友误入歧途，王俊和詹姆斯聊天却没有提走步的事，在发布会上也没有对骑士主场哨表示不满。

　　打了几年，这种事他见多也就习惯了。

　　NBA裁判总有看错的时候，屡见不鲜。等到了季候赛，这些很少会成为赢球的决定性因素，盯着的人多了，裁判也不敢明目张胆的吹偏哨。

　　3月9日，公牛客场击败活塞，送对手第18负，两队战平。

　　拉希德缺阵，活塞内线只剩蓝领。而公牛队的大卫李这场复出了，替补进攻更强。

　　17日，公牛客场输给了黄蜂，再次被活塞超越到了第三名。

　　公牛防守出了问题是一方面，输球的主要原因是王俊遇到了犯规困扰，只打了31分钟，裁判再次成为了比赛的主角。

　　王俊首节只打了两分钟，就被光头裁判乔克劳福德吹了两个犯规，其中一个还是体毛犯规，他只是贴身用力撞了保罗一下，手上没任何动作，保罗没转身就造了他犯规。

　　第三节没打完王俊就已经五犯，末节更是只打了三分钟就被六犯罚出了场外。

　　他主防保罗，有身体对抗可吹可不吹的动作几乎都是判了对黄蜂有利，一次突破造犯规也被吹了带球撞人。

　　王俊第六犯时找克劳福德理论，克劳福德五官皱的和朵菊花似的，横眉冷对大叫：“你对我有意见吗？”

　　不想当主角的裁判不是好喜剧明星。

　　克劳福德看王俊不顺眼很多球迷都知道，前两年他就在吹罚时表现的很明显，喜欢用这种方式来刷存在感。

　　克劳福德是个容易犯病的裁判。他如果出场时脑中想的是“你们这群倒霉孩子懂什么是篮球么，让大爷给你们解释解释”，那么他就是比赛的灾难。

　　如果他出场脑子里想的是“大爷今天有点累，你们折腾吧，我就看着。”那他会是个靠谱的裁判。

　　这不是克劳福德第一次在场上有如此表现了，上赛季他就闹了个大笑话，针对的是公认的老好人，因为邓肯在场边笑就被他罚出了场外。

　　联盟没有置之不理，邓肯由于辱骂裁判，被联盟处以25000美元的罚款。

　　克劳福德则由于在比赛中关于第二次技术犯规的判罚以及之后的不当言行，被联盟一直禁赛到上个赛季结束。

　　本赛季，这个死光头又回来了，一如既往的找茬。

　　公牛没有在新闻发布会上朝裁判开火，众人商量后感觉不值得，联盟官员睁一只眼闭一只眼，事情就这么过去了。


第669章 常规赛横扫，第二名竞争

　　接下来公牛赛程是连续主场作战，没有背靠背比赛，可以稍微放松一下。

　　王俊在Youtube拍视频娱乐，顺便赚点零花钱。

　　和摄影师商量后，他们提前放好了摄影机，然后王俊带三宠物出去散步，快走出别墅的小树林时，王俊假装晕倒，以此测试宠物的反应和忠诚度。

　　结果，加菲蹲在王俊身边守着，两条金毛犬珍珠和雪糕都跑出了树林。

　　看到视频开头的观众还以为狗不如豹子懂事，等了一会儿，两条狗就找来了路人帮忙。

　　王俊见有人来了，立即起身说明了情况，还给散步的一对小情侣合影签名，对着镜头打了个招呼。

　　视频发出后点击量惊人，王俊的三只宠物名气更大了，加菲去拍《宿醉》肯定会火。

　　网友们羡慕的评论养动物不只为好玩，还能救命，两狗一豹表现都很好，超级有爱。

　　视频火了以后，身在亚特兰大的史蒂芬妮来了灵感，给王俊打电话寻求意见，问好是怎么拍的，打算拍个类似的视频，增加自己的曝光度。

　　史蒂芬妮很快联系好了摄像师，她个头矮，害怕大型犬，所以养的是小狗，看着非常萌的泰迪。

　　按说史蒂芬妮这种一没名气，二没长相的人就像透明人，根本没粉丝关心她做什么。

　　偏偏这个模仿视频拍出来后她火了，点击量爆表。因为她假装晕倒后，泰迪没去找人，在旁边靠着她一条腿就开始XXOO……

　　王俊和艾比看了视频后笑了整整一下午，从此在路上看到有人带泰迪狗都想笑。

　　事后有电影公司想找史蒂芬妮拍喜剧，她坚持认为自己是个歌手，拒绝了好莱坞的邀请。

　　三月，库里带领密歇根狼獾队打进了锦标赛，又是第二轮被淘汰出局。

　　库里打电话和王俊聊天，决定再留校一年，在选秀预测上他不被看好。2008年是选秀大年，他没法成为乐透秀。

　　练了“长生法”，库里用了快一年，近期才把筋拉开，达到了“拉肚子”的程度。他身体比原来好点了，不过这并没有改变他穿鞋身高190CM，体重80公斤的情况。

　　球探一看他那身材和长相，就觉得前途不大。他再留校一年，至少在NCAA打进16强以内，才能在选秀大会上排名靠前。

　　公牛又打了几场比赛，主场击败了洛杉矶湖人。

　　湖人这场阵容不整，加索尔缺阵，公牛125比111获胜。

　　两大球星上演了飙分大战。科比37投19中，三分17中9，罚球7中6得到53分10篮板1助攻3抢断。

　　王俊同样抢眼，29投15中，三分球11中5，罚球10中9，得到44分8篮板7助攻，并带动着全队五人得分上双。

　　科比得分更多，命中率也很高，可惜输球了就算不上打败了王俊。

　　对阵奇才公牛输球了。

　　贾米森大爆发砍下33分15篮板4助攻，巴特勒30分7篮板6助攻，两人完爆刘易斯、诺瓦克、希尔。王俊出手40次，打了24铁，靠着罚球全场砍下50分，个人第十一场50+。

　　公牛和活塞都是20负，战绩持平进入了四月，两队竞争进入了白热化阶段。

　　4月1日，公牛主场对阵凯尔特人，双方第四次较量依旧是以绿军获胜收场。

　　公牛赛季被横扫，巴恩斯还受伤离场。

　　他防守很拼命，错位阻挡帕金斯空切的时候被撞了一下，造成了右手中指骨折。

　　球迷们都很崩溃，你要防守就防守，没事给人竖什么中指啊！

　　巴恩斯将会缺席大概四周的时间，作为公牛的重要替补，他场均能够拿到6.7分4.4篮板，出场19.1分钟。

　　四周之后巴恩斯将会对手指的伤势进行复查，球队根据康复的情况再定他是否能够复出。

　　诺瓦克打黄蜂能上，对凯尔特人出场多了却不行，绿军球员都不是吃素的，场上三巨头能针对阵容随时做出调整。

　　只需一个侧面掩护，诺瓦克根本防不住隆多突破。打联防，皮尔斯、雷阿伦又不好防守。诺瓦克不上，少一个超级三分投篮点。

　　王俊这场出手36次，命中14球，狂打22铁，加罚球得到了34分，大量使用抛投技术。

　　抛投确实更容易创造出手空间，哪怕加内特、帕金斯也很难封盖，可王俊准头还是差一些。

　　球迷都觉得他很铁，进攻选择差。只有霍纳塞克一家知道他在苦练抛投，想提升这项技术，在季后赛发挥更多作用。

　　凯尔特人的球迷很开心，现在公牛球员陆续复出，除了杜洪还在休息外，也没什么底牌了。这种情况下依旧打赢公牛，季后赛两队遇上绿军赢面更大。

　　加内特缺阵时，绿军输了几场比赛，他一复出这支球队又成了无敌之师。没有加内特的凯尔特人顶多是季后赛球队，有了他就变成了冠军争夺者。

　　防王俊效率最高的是托尼阿伦和加内特组合，能防突破能干扰投篮。

　　加内特本场砍下了18分10篮板5助攻2盖帽，比起巅峰数据算不上什么。但他本赛季出场时间降低到了32.8分钟，场均出手只有13.9次。

　　王俊反感加内特的人品，却不得不承认他的实力。现役联盟最强的大前锋就是邓肯和加内特，其他人都要差一些，包括诺维斯基、加索尔、巅峰韦伯等等。

　　多数明星大前锋攻守不平衡，而邓肯和加内特两人是攻防俱佳，还会策应传球。加内特如果不待在森林狼，数据或许不会那么漂亮，荣誉却能获得更多。

　　王俊知道，今年的季后赛没法再像之前两冠那么轻松，必有多场恶战。

　　当天活塞也输球了，两队战绩还是持平的21负。

　　4月8日，公牛终于反超到了第二的位置，击败了摆烂的热火。

　　活塞居然主场输给了尼克斯，爆出不小的冷门。拉希德华莱士被当年自己的小弟暴虐，只得到6分7篮板。

　　兰多夫砍下28分14篮板，胖子一旦找到准星，一对一就是无解的大杀器。

　　尼克斯的小将威尔森·钱德勒也有出色的发挥，得到19分7篮板。

　　9日，公牛背靠背击败魔术。

　　这场王俊又爆了，全场砍下45分10篮板6助攻，带队打的魔术毫无还手之力。

　　大卫李复出后公牛又回到了上赛季的路子，打小球战术时场上五个人都能投篮，跑起来就是普林斯顿，魔术外线大将卡特因伤缺阵，2号位弱点明显，一对一根本防不了王俊。

　　活塞背靠背输给了76人，战绩变成了23负落后公牛两场，差距拉开了。


第670章 权利斗争，没了顾忌

　　11日公牛主场击败骑士。

　　泰森钱德勒又受伤，抢篮板时不幸扭伤了膝盖。

　　他一捂住膝盖所有人都跟着紧张，奥登受伤报销就是膝盖，如果钱德勒再缺席季后赛，队里就没有好的防守型中锋了，阿蒙德森、PJ·布朗根本不是一个级别。

　　经过检查幸好他伤的不算严重，缺席两到四周，顶多是季后赛第一轮没法打。第一轮没有钱德勒公牛也顶得住。

　　巴恩斯和钱德勒休息不会影响进攻，防守明显变弱，公牛只能进攻赢球了。

　　大卫李、刘易斯、诺瓦克、王俊、卡尔德隆五人首发，13日主场战魔术一上来就展开狂攻。

　　王俊的目标已不只是得分王，还有场均40+。

　　他这赛季自从刘易斯受伤就增多出手，场均出手28.4次已超过了科比2006年的出手次数，场均10.3次罚球也是生涯新高。

　　单打增多，王俊一节出手超过15次是家常便饭。要不是刘易斯和大卫李复出了，整个赛季都这样打，出手30+都很有可能。

　　他过足了投篮瘾，很多比赛都是一人之力拿下的。除了刘易斯场均13.2次出手队里再没人出手次数上双，希尔都降低到了9.5次。

　　如果让王俊变的无私，有可能错过场均40+的机会，错过了这一次，他这辈子也许都不会再有机会触及40+的数据。

　　球员出手次数必须分配好，像凯尔特人三巨头都在15次以内，分享权利达到了一个平衡，保证效率才赢了这么多比赛，王俊这种特例是会影响球队整体战术的，让队友对其产生依赖性。

　　打到这时，斯凯尔斯也在帮他，强调战术就是让他尽情的投。

　　这天休息，王俊请斯凯尔斯吃饭表达谢意，师徒两人单独聊了聊。

　　王俊提出想冲击40+，最后三场比赛全力出手，斯凯尔斯想都没想就答应了。

　　“你投50次以上我也没意见，就像打凯尔特人那场一样大胆投吧。队友那里我会帮你压着，受过伤的人慢慢找状态，不能急于一时，他们说不出什么。”

　　“教练，谢谢，我已经拿到得分王了，本来还以为你会不同意，说我几句呢。”

　　王俊轻易达到了目的，像2006年一样顺利，只是这回没了竞争对手，排名第二的詹姆斯只是刚刚达到30分而已。

　　斯凯尔斯微笑道：“每个球员都在数据方面贪心，我做过球员，很清楚这种感受。我年轻的时候也经常幻想，如果我能成为超级明星会怎样。每个新赛季开始，我会想如果我能场均30+10该多好，一起拿下得分王和助攻王。”

　　王俊认真的听着。

　　所有人都在乎数据，这是事实。哪怕总是号称团队球员，希望人们说他无私的詹姆斯，在比赛结束前还经常抽空看数据，想知道自己得多少分了，有没有机会拿三双之类。

　　没点欲望的那还是人吗？

　　斯凯尔斯感叹：“可惜，很多人都只是想想，做不到。现在你有机会做到，如果因为旁人放弃，你会开心吗？上赛季你做出过牺牲，我们赢了很多比赛，但是你的人气下滑了，一些球迷觉得你不如科比。”

　　“是啊，球迷比球员更在乎数据。”王俊点点头：“不过这样安排，教练你会不会很有压力呢？”

　　球队并不是斯凯尔斯一人说了算，怎么可能没压力？王俊很好奇。

　　斯凯尔斯轻松的说：“这赛季结束后我可能要走了，所以再大的压力我也不在乎。”

　　“不会吧，为什么？”王俊愣了。他和斯凯尔斯很谈得来，这可不是个好消息。

　　连冠后教练离开球队这种事不是没有过，上一支发生这种事的球队就是公牛。

　　1998年乔丹、皮蓬已经老了，球队很难继续夺冠，杰克逊离开是情有可原，现在这支公牛可是年轻核心当家作主。

　　“并不是只有球员会在场上争夺球权，管理层也会争夺权力，在我和帕克森之间，老板选择的是经理，从他们到现在还没有和我谈续约就表现的很明显了。”斯凯尔斯淡淡道。

　　“具体怎么回事？”

　　“经理和老板多次让我培养格雷格，增加他的球权，我一直没这么做。那家伙是什么样子你也看到了，没有低位主攻，只是打挡拆和空切就不知道怎么搞报销了，我看不上他。”

　　王俊轻点了点头，也觉得奥登被媒体吹的太过。他天赋不差是事实，但并不是有天赋就能成为巨星。巨星第一要素是耐操，希尔就是例子。奥登轻易就受伤了，还是新秀赛季，未来还不知道会发生什么呢。

　　斯凯尔斯接着说：“我和老板谈过，想坚持外线为核心，想要交易和引援的权利。我想做经理兼主教练，这样有更大的自由度，像拉里伯德、托马斯、麦克海尔那样。老板不希望我权利过大，也许他觉得这支公牛随便什么人来当教练都能成功。”

　　王俊皱起了眉头。“你把这支球队执教的很好，战术灵活，老板没理由放弃吧？万一明年我们输了怎么办？”

　　“你会打球，不会经商，商人思想和我们这些做球员的不一样。我已经拿了两个冠军，要续约我就得是大合同，我还想赶走最佳经理，不愿培养内线核心，这都和老板的想法相悖了。找个肯用内线的教练来，比我便宜，赢了既省钱又显得他慧眼识金。”

　　说白了，就是老板看不上斯凯尔斯，认为他被高估了。

　　当年公牛找斯凯尔斯做主教练，只是抱着试一试的心态，从不认为他不可替代，没想到他这个过渡期教练打出了惊人的成绩。

　　如今公牛老板很想把奥登打造成另一棵“摇钱树”。教练兼经理是他不想看到的，毕竟连菲尔杰克逊都没有这种经历。在湖人杰克逊也因为权力问题闹翻出走过，现在回归依旧是和库普切克合作。

　　王俊沉默片刻，举杯道：“无论如何，我们这赛季都要合作愉快，做到最好。”

　　“嗯，我们一定要拿下总冠军，作为三冠教头，我也可以去其他球队拿高薪了。在这之前你先拿下得分王，创造一个奇迹吧。”斯凯尔斯举杯和王俊轻碰了一下。

　　两人都是喝饮料，却有点酒逢知己千杯少的意思。他们都觉得离开对方，很难找到这么有默契的人了。

　　王俊没了顾忌要全力出手，不想给自己留下遗憾。

　　这赛季他怎么刷都不会有人提反对意见，公牛目前没有其他人可捧，以后可就没这种好事了。


第671章 挑战极限

　　2006年拿过得分王后，王俊曾决定以后减少出手，帮助队友们发挥，往詹姆斯那个方向发展。

　　过了一个赛季他发现那并不是自己想要的，他喜欢出手，喜欢挑战极限。他认为的极限就是看自己一场到底能得多少分。

　　4月13日公牛主场再胜魔术。

　　王俊单挑博甘斯有机会就出手，挡拆后面对特科格鲁、托尼巴蒂单打也不难。当他错位对上霍华德还是照投不误，保持距离抛投。

　　王俊苦练抛投，命中率一般，就是这场爆了。

　　当他第四次用抛投面对霍华德得分时，“魔兽”气的直跺脚。

　　作为联盟里最能跳的中锋，霍华德在比赛中经常张牙舞爪的飞到天上，给对手一个顶板大帽，对付快速出手的抛投他却没有办法。

　　解说员徐季成评价：“人们经常说帕克的抛投强悍，动作很飘逸，让大个子无可奈何。现在王俊的抛投也让大个子无奈。他不是高速奔跑中投篮，而是不急不躁，像是原地单手投篮，这随意一抛，让身前的人和身后的人都没办法。”

　　魔术三个得分后卫轮流上场，没一个能单防住王俊。雷迪克最惨，三分钟被王俊在头上连砍8分，灰溜溜的下去，再也没回来。

　　没有钱德勒、巴恩斯，公牛防守漏洞明显，魔术球员得了很多分，直到第四节才分出胜负。

　　141比127，这场没打加时，常规时间双方就砍下了超高的分数。

　　王俊41投20中，三分球16中6，罚球11中11，砍下57分7篮板3助攻。

　　他三分不是每次都能神准，不然得分肯定过60，单赛季12次50+，也让无数人惊掉下巴了。

　　魔术三人得分20+，霍华德表现最出色，砍下28分21篮板的大号两双。他也一直在进步，本赛季单挑大卫李非常轻松。

　　尼尔森单挑卡尔德隆，就像变成了全明星，拿下28分6助攻，投篮命中率60%。

　　这赛季结束后，如何续约卡尔德隆，给什么价格的合同，是公牛管理层需要认真考虑的问题。大了就是烂合同，太小恐怕就被其他球队挖走了。

　　休息一天，公牛客场对阵雄鹿，比赛过程更刺激。

　　首节双方就打了个39比45，落后的居然是公牛队。

　　王俊单节砍下22分2助攻，雄鹿一边多点开花，怎么投怎么有，命中率80%以上。

　　第二节王俊没休息，带替补打了雄鹿个措手不及。

　　这节他砍下23分，半场45分1篮板3助攻，公牛半场81比71领先。

　　王俊看样子能三节60+，双方创造了本赛季半场得分最高的记录，顶很多球队全场比赛得分了。

　　王俊下半场也不休息，还没有疲劳的迹象，继续主攻，表现的就像磕了药。

　　他是真的“嗑药”了，中场时用了一瓶体力可乐，恢复了30%体能，下半场精力充沛，不断的无球跑动。

　　他的价值观是另类的，打凯尔特人常规赛被横扫没关系，他不想用道具，哪怕累了也用自己实力和对手较量，作为一种锻炼。

　　打雄鹿他就是想刷分，拿场均40+是常规赛头等大事。

　　拿不到最佳战绩的情况下，王俊开始追求个人荣誉，他想连续三次获得MVP，那样就可以比肩“大鸟”拉里伯德了。

　　强如乔丹，也没有三连过常规赛MVP，因为球迷和评委都会感到“审美疲劳”。没有最佳战绩想拿MVP，王俊就需要更好的数据。

　　他靠着双挡拆不断的跑位接球投篮，面对包夹也强行突破出手。

　　今天他能拿超级高分，得感谢雄鹿的大前锋，“无眉侠”维拉纽瓦，这货根本就不会防守，却占据球队的首发位置。

　　球队选中的高顺位新秀布兰登·赖特实力一般，进攻拉不开，出场时间并不多，也防不好王俊的突破。

　　雄鹿想一直包夹王俊也做不到，除非无球包夹，那样等于在主场送对手胜利。

　　卡尔德隆别的不行，控好球找空当是能做到的，空位投篮也很准。诺瓦克、刘易斯也保证了三分火力。

　　王俊单节24分，三节砍下恐怖的69分2篮板4助攻，带领公牛单节又拿下39分。

　　即使如此，比分还是没有拉大，公牛只是120比105领先。

　　雄鹿靠着拉蒙·塞申斯的惊人发挥，单节也砍下了34分。

　　2007年选秀大会上，塞申斯在第二轮总56位才被雄鹿选中，根本没有球队看好他。

　　训练营过后，他只和雄鹿签了份无保障合同，有很长一段时间被下放NBDL打比赛。直到3月9日，他才第一次亮相NBA，对阵76人打了4分钟。

　　进入四月，塞申斯顶替受伤的莫威廉姆斯被推上了首发位置。在首发的6场比赛中场均得到11.2分5.3篮板13助攻，忽然他就爆了！

　　这场塞申斯勇猛无比，三节就拿下了16分6篮板19助攻。尽管这和对位的是卡尔德隆有关，也足够让人惊讶了。

　　末节比分终于拉开，公牛球员体力上的优势展现出来，打球的人更多。

　　公牛用了联防战术，王俊负责中路防守，对手投篮不进他立即下快攻，几次反击打成。

　　他过掉维拉纽瓦扣篮，甩开博古特造犯规两罚全中，阵地战挡拆后接球命中三分。

　　雄鹿在比分落后20分时换下了两大内线主力，几个摇摆人在场打小球战术，在三分线外就包夹王俊。

　　雄鹿教练摆明了就是要阻挡王俊得分，不管其他人了。

　　这赛季雄鹿的目标是摆烂，不想赢球，但也不想成为对方破记录的背景，公牛得适可而止。

　　公牛角色球员很容易获得出手机会，在这种策略下，分差拉大到了28分，斯凯尔斯换下了王俊。

　　客队球迷一直在嘘，王俊继续打显得很没风度，效率也难保证。

　　他5分钟时间得了7分，全场48投27中，三分球20中9，罚球14中13，拿下76分2篮板6助攻。

　　为了下快攻王俊就只抢了一个后场篮板球，还是球弹的较远捡到的。

　　两队节奏都打的很快，最终比分158比137，公牛大比分获胜。

　　雄鹿四人得分20+，没能抢下一场胜利。塞申斯20分8篮板24助攻，创造了新秀助攻记录。

　　这场比赛过后，王俊的场均得分达到了40分多一点，不到0.1也算40+。

　　斯凯尔斯大大的松了一口气，他没想到王俊这么轻易就做到了，本来他想用两场比赛来完成呢。

　　最后一战公牛主场对猛龙，名次已经确定的情况下，王俊没有必要出场了，提前一战完成了目标。


第672章 放水，有必要吗？

　　新闻发布会上，记者们都没兴趣采访雄鹿球员，围着王俊让他谈感想。

　　王俊表示：“这是一个艰苦的赛季，我们队中遭遇了严重的伤病，我知道得站出来做点什么。能场均拿下40分我很高兴，更高兴的是我们现在仍然排名东部第二，伤病并没有击垮公牛。”

　　记者问：“很多人认为你已经超越乔丹，即使乔丹也没法带领这支公牛取得现在的战绩，你觉得呢？”

　　王俊微笑道：“我没想过，让其他人来评价吧。”

　　他不想回答这个“关公战秦琼”的问题，答了也没用，顶多被媒体用来挑事。

　　说乔丹实力更强，就得捧乔丹。他吃多了要去捧这个已经退役的家伙？太多人说这个三分很烂的人是神，肯定能轻松破联防了，他没兴趣跟着说。

　　如果说自己比乔丹强，那么会成为一些人抨击他的理由，说他不尊重老将，狂妄自大之类。

　　8、90年代的NBA没有联防，奥斯特塔格那样的站桩内线都能成为总决赛球队的主力中锋，并在决赛中打很长时间。即使如此，也总是会有人吹那个年代的NBA最强，进攻无敌，防守无解。

　　别说是上赛季的公牛，爵士碰上巅峰国王那几年都被普林斯顿战术打的没有还手之力。

　　永远别想说服这些守旧的人，也没有直接证据能说服他们，因为这群老球星都退役了，不可能在球场上遇到。

　　王俊想要获得更高的评价只有一条路，那就是打出更好的数据，获得更多的荣誉。在拿到7个冠军之前，他不会开口承认自己超过乔丹。

　　王俊心里最感谢的是斯凯尔斯，没有教练的安排和纵容，他打不出超级数据。这些他也是不会对媒体说，说了只会降低他的江湖地位。要感谢教练，在场外就够了。

　　第二天，各大媒体都报道了王俊恐怖场均得分。

　　王俊并不是单纯的靠投篮，对阵雄鹿的比赛，他有两个突破扣篮都上了当天的五佳球。

　　一个是反击中过掉里德的暴扣，一次是挡拆后过掉维拉纽瓦的单手大风车。

　　王俊从刚进联盟丑陋的螃蟹步，进化成了进攻万花筒，姿势美如画的代表。而2003届另一位超级明星詹姆斯依旧是螃蟹步，只是进化成了四步上篮的螃蟹步。两人的差距已经拉开了。

　　有趣的是，没有多少专家和名宿对这场比赛发表感想。

　　王俊这赛季高分次数太多，大家都对他第13次50+见怪不怪了。

　　4月16日，常规赛最后一轮开打，公牛是主场作战。

　　猛龙现在和老鹰一样都是36胜46负，最后一轮将决定谁能打进季后赛。

　　哪怕进了季后赛会被凯尔特人横扫淘汰，猛龙也希望能打进，这事关颜面。上赛季猛龙还是分区第一，这次直接常规赛出局的话太丢人。

　　主教练萨姆·米切尔就快下课了，在上赛季他还当选了最佳教练。福特一受伤，教练没有相应的战术改变，他的执教能力遭到质疑。

　　公牛领先活塞两场，没法追16负的凯尔特人，西部前五战绩都差不多，湖人25负，第五的火箭也只有27负。就算最后这场输掉，公牛也是东部第二，全联盟第二的战绩。

　　斯凯尔斯找王俊谈话，打算让他最后一战轮休，王俊拒绝了。

　　“放水，有必要吗？”王俊问。

　　“你如果最后一战拿不到36分，场均可就不到40分了，你最好认真考虑一下。”斯凯尔斯笑道。

　　“该担心的应该是猛龙球迷，他们得祈祷我别拿80分以上，猛龙球员凭什么防住我？”王俊微笑道，完全不把对手放在眼里了。

　　现在猛龙众人确实都在祈祷王俊不要打，他一上想赢得比赛就太难了。老鹰最后一战对手是热火，几乎必胜无疑，猛龙输球就是出局。

　　斯凯尔斯问：“你确定不需要休息？”

　　“不需要，我们是要争冠的队伍，对付小小的猛龙还用得着费力吗？”王俊也不觉得累，他是队里体力最好的人。

　　“那你得小心，不要做动作太大受伤，其实你每次扣篮我都害怕对手恶意犯规。”斯凯尔斯嘱咐说。

　　“我是缺阵过不少比赛，但每次原因好像都是别人受伤。”

　　“……”

　　王俊被安排进入了最后一战的大名单，确定后猛龙众人心立即就凉了。

　　当晚比赛一开场公牛就压着对手猛攻。

　　没有钱德勒镇守篮下，公牛现在每场都打联防，王俊中路，卡尔德隆、诺瓦克侧面，刘易斯、大卫李底线。福特只要一突破，四人立即回缩，只有负责防安东尼·帕克的人坚决扑出去干扰投篮。

　　联防带来的最大好处，是可以将球员单防劣势最大程度的弥补，就防突破，对手能投进就投。

　　缺点是碰上喜欢打反击的球队还得考验球员的单防能力，猛龙反击一般，只好和公牛比三分。

　　猛龙好的出手机会不少，靠谱的投手就一个；公牛则是几个三分投手加大卫李，更能拉开空间。

　　内斯特洛维奇打了4分钟就被换下休息。对手不断掩护带着他绕圈跑，王俊过了他两次，卡尔德隆也摆脱他扔进三分。

　　卡尔德隆打猛龙很来劲，想证明对方瞎了眼才放走他，他的数据很惊人，这赛季杀入了50+40+90俱乐部。

　　猛龙换上穆恩和罗尔邓搭档锋线，还是没能防住，王俊反击中突破很犀利，一不小心就会被他造犯规。

　　猛龙阵地战也没法包夹，王俊分球后外线四个点轮着传，哪怕换防够快，也可能造成局部的优势。球员都在外围活动，很容易找到对方。

　　第二节希尔、沃特森带替补，打猛龙替补外线还有优势。

　　福特只在30分钟以内可以保证效率，体力一般，次节必须休息。他打太久就容易受伤，这是猛龙承受不起的后果。

　　希尔只打六分钟就下去休息了，他本赛季打了78场，出勤率是近几年的新高。教练组不想他在最后时刻出什么意外，缺席的四场都是背靠背的轮休。

　　王俊、刘易斯、沃特森三人撑起了球队进攻。

　　下半场沃特森、卡尔德隆打双后卫，王俊小前锋，机动性变的更强。内线阿蒙德森、刘易斯搭档，防守也不算太差。公牛打出一波17比2，将分差拉大到25分以上。

　　末节王俊打了4分钟，投进两个中投，刚好拿到40分然后下场休息，赛季场均40+成功。

　　替补们将优势保持到最后，公牛117比97轻松取胜，为常规赛画上了完美的句号。


第673章 落下帷幕，三度卫冕？

　　在NBA得分榜上，张伯伦拥有众多的历史记录。他是之前唯一场均得分超过40和50分的球员，也是在NBA历史上是唯一的赛季场均至少30分20篮板的球员，而且他做到了七次。

　　现在，场均40+俱乐部里又多了一位新成员，媒体都用大篇幅报道了比赛。

　　“中国球员统治NBA，拿下超级得分王。”

　　“复古打法成就王俊，创造现役不可打破的得分记录。”

　　“NBA正式进入‘王时代’，个人英雄主义在季后赛能走多远？”

　　新闻夸王俊的同时，也狠狠的夸了主教练斯凯尔斯。

　　“斯凯尔斯是最被低估的教练，不管手下是什么类型的球员，他都会按照其特点安排战术。”

　　“斯凯尔斯真的比禅师和波波维奇差吗？他最擅长开发球员的潜能。卡尔德隆、海耶斯、大卫李、阿蒙德森、巴恩斯……这些不被看好的人都在他手下被用活了。”

　　斯凯尔斯的执教能力得到了肯定，很多专家认为公牛打的好就是因为不乱来，按照教练安排每个回合都拉开了认真的跑战术。

　　全队就找一个人，核心明确怎么会乱？唯一乱来是打反击时，进攻效率也不低。

　　性格决定人一生，这话一点不假。

　　斯凯尔斯做球员的时候就是个实际的人，一个战术对手防不住，他就打起来没完。如果对方不调整，他就不调整。

　　所以他能单场拿下30个助攻，次次打对方软肋。魔术师约翰逊、斯托克顿都没做到过的事，他一个生涯场均助攻数从未上双的人却做到了。

　　细想一下，这何尝不是球商高的体现呢？

　　翻开履历，斯凯尔斯战绩很漂亮。他从1999年的太阳队开始了自己的NBA主教练生涯，在半途接受太阳后，率领球队拿下了40胜22负的佳绩，并在当年季后赛成功掀翻卫冕冠军马刺队。

　　第二年他又带领太阳打出了51胜31负的战绩成功晋级季后赛，成为最佳教练的热门人选之一。

　　当然也有人挑毛病，觉得斯凯尔斯只擅长用外线，不愿培养内线球员。手下的内线几乎都是蓝领，4号位还经常用对抗差，机动性强的小前锋客串。如果手下球员都不擅长投篮，斯凯尔斯的战术就打不出来了，公牛遭遇五连败就是最好的例子。

　　这就是鸡蛋里挑骨头。如果手下球员都不擅长投篮，不只是斯凯尔斯，所有教练的战术都打不出来。让波波维奇去执教沙特队，难道能打赢中国？

　　常规赛战绩确定了。

　　联盟第一是凯尔特人，66胜16负，公牛61胜21负排名第二。

　　东部三到八名是活塞、魔术、骑士、奇才、76人、老鹰。

　　9至15名分别是猛龙、步行者、山猫、雄鹿、篮网、尼克斯、热火。

　　热火东部垫底让球迷、专家都大跌眼镜，堕落速度实在太快。韦德因为伤病只打了51场是关键，更重要的是球队的人员构成。

　　韦德和奥尼尔两个人的薪金就达到3500万，加上高薪低能的布朗特、戴维斯就快到工资帽了。

　　中产的哈斯勒姆只打了48场，其他球员除了老迈的“白巧克力”杰森威廉姆斯外就是一群球迷都不认识的底薪边缘人。

　　事实证明，只靠球星是没法解决所有问题的，热火能称得上球星的也只剩韦德一个。现在他们只能寄希望于夏季交易和抽中状元签，否则下赛季很难完成重建。

　　西部第一是湖人，57胜25负，比东部第三名的活塞还少胜两场。不过在常规赛，西部竞争确实激烈一些，弱队较少，和50胜以上的很多强队要打4场。

　　二到八名是黄蜂、马刺、火箭、爵士、太阳、小牛、掘金。

　　黄蜂领先了大半个赛季，最后时刻被湖人反超，有些遗憾。

　　湖人得到了西部三轮全部主场优势，除了拜纳姆因伤缺阵外，一切都在往好的方向发展。他们肯定不会再首轮被淘汰了。阵容也比马刺、太阳等传统强队漂亮。

　　引进了基德的小牛只拿到第七名，出乎了很多人预料。开赛前不少人看好他们是夺冠大热门呢。这也使得诺维斯基人气又降低了一些，更多人说他没法带队赢球。

　　九至十五位是勇士、开拓者、快船、国王、森林狼、超音速、灰熊。

　　送走了加索尔后，灰熊摆烂非常彻底，准备好抽状元了。

　　常规赛各项个人荣誉已经评选出来，王俊顺利拿下了生涯第二次得分王。

　　“魔兽”德怀特·霍华德拿下篮板王，场均14.2个，非常凶猛。

　　助攻王被克里斯·保罗拿到，打破了纳什这几年的垄断，场均11.6个。

　　保罗还获得了抢断王，场均2.7个，一人斩获两项个人荣誉，没太大意外，他还会入选最佳防守阵容。

　　坎比再次蝉联盖帽王，场均3.6个。一场比赛掘金外线起码被突破50次，只有3.6次被坎比封盖，实在不算多。

　　在网上球迷投票的MVP评选上，王俊又排在第一位，场均40分6.8篮板5助攻1.7抢断0.5盖帽。效率榜第一，唯一悬念是他已经拿了两次MVP，很少有人三连。

　　詹姆斯效率榜第二，场均30分7.9篮板7.2助攻1.8抢断1.1盖帽，可惜骑士战绩太烂，他不会被评上。

　　保罗的数据也不差，21.1分4篮板11.6助攻2.7抢断。除了盖帽只有0.1个，没法打破大自然的规律外，保罗这赛季非常神奇，效率榜排名第三。

　　东部凯尔特人队三巨头数据都一般，效率最高，数据最漂亮的加内特也只有18.8分9.2篮板3.4助攻1.4抢断1.3盖帽。

　　这种情况下MVP给加内特，所有人都会不满。保罗战绩西部第二，还是能威胁一下王俊的。

　　竞争者还有湖人的科比，场均28.3分6.3篮板5.4助攻1.8抢断0.5盖帽，同样很全面，但科比的效率值只排联盟第八，命中率不算高。

　　有人在网上笑称发明“效率值”这个东西的是王俊和詹姆斯的亲爹，这说法很没道理，因为效率值早就有了，2003那两位才进联盟。

　　可以肯定的是发明“效率值”的人一定和科比有仇，哪怕是他得分35+的赛季，效率也只是联盟第四，大部分时间都在五名开外。

　　奖项要等第一轮打完之后才开始陆续公布。总裁大卫斯特恩现在很头疼，要让王俊连续三次拿下MVP吗？

　　只看数据他是绝对的MVP，其他人没法比，可如果他连续三次获奖，25岁就比肩伯德、拉塞尔，超越乔丹了。

　　要是不给他MVP，该找什么理由呢？怎么证明获奖的人比他强？


第674章 首轮预测，准备就绪

　　常规赛结束，打进季后赛的球队均放假两天，公牛13人季后赛大名单确定了。

　　中锋：钱德勒、PJ·布朗。

　　大前锋：阿蒙德森、大卫李、诺瓦克。

　　小前锋：刘易斯、希尔。

　　得分后卫：王俊、巴恩斯、阿德里安。

　　控球后卫：卡尔德隆、杜洪、CJ·沃特森。

　　有伤没有正式复出的大卫李和巴恩斯都进了大名单。后卫带上了能突破的沃特森，杜洪休息了一段时间，状态也不错。

　　老将朱万·霍华德落选了大名单，他防守太差，中投能力也下降了，有诺瓦克在就没他什么事。这赛季他的主要作用是在更衣室里活跃气氛，在训练时传授经验，像个助理教练。

　　帕克森询问了霍华德有没有兴趣这赛季结束后加入公牛助理教练组，他拒绝了，认为自己还不老，能再打几年。

　　ESPN照例找了十二名专家对季后赛首轮进行了预测。

　　凯尔特人VS老鹰。

　　众人一致认为凯尔特人将横扫晋级，常规赛他们就横扫了老鹰。都是打团队篮球，老鹰缺少能一锤定音的超级球星，乔约翰逊领袖气质略逊。

　　公牛VS76人。

　　这个系列赛同样被预测为横扫，76人进攻太差，靠防守赢球，哪怕钱德勒、巴恩斯不打，也很难有奇迹发生。

　　活塞VS奇才。

　　阿里纳斯复出了，奇才又变成了三叉戟，或许能给活塞制造一点麻烦。阿里纳斯状态是个疑问，预测4比1或者4比2活塞晋级。

　　魔术VS骑士。

　　这个系列赛是焦点战，魔术有超级中锋霍华德，骑士有顶级小前锋詹姆斯，外围也都有能投篮的帮手。预测双方将战满七场，都有晋级的可能性，主要看哪方发挥更好。

　　西部对阵充满悬念，8支球队的战绩都相差不大。

　　湖人VS掘金，专家一致看好湖人晋级。4比0横扫或者4比1，掘金糟糕的防线注定了他们没法走远。

　　黄蜂VS小牛，更多人看好第七的小牛晋级，理由是黄蜂缺乏季后赛经验。

　　好像很多人都忘记了小牛上赛季是怎么被勇士黑八的，经验有时候并不代表一切。公牛首次夺冠就是靠的青春无敌，球员的对抗能力更重要。专家预测4比2或者4比3小牛赢球，保罗明年卷土重来。

　　马刺VS太阳。

　　马刺最大的弱点是小前锋，鲍文、芬利太老，可太阳小前锋同样就一个迪奥，连个合格替补都没有，强不到哪里去。太阳还是得靠上赛季的阵容拼进攻，替补比以前更烂。预计马刺4比2或者4比3晋级。

　　最后是4、5名的火箭VS爵士。

　　只有三个人看好休斯敦复仇成功，其他都认为爵士会晋级，预测比分4比1或者4比2。

　　麦迪还没打到过第二轮，姚明受伤缺阵，火箭首发中锋是穆托姆博。这个弱点实在太明显了，放其他球队穆托姆博就是边缘人。

　　确定首轮对阵76人，公牛全队放假，没把对手看在眼里。

　　王俊在家继续长生法练习，耐力练习保证状态。他闭门不见客，也不拍视频了。在大战之前必须集中精神。

　　他常规赛打满了82场，系统提示训练67级，只升了两级，这么慢的速度在他开始打篮球后是第一次。

　　他身高光脚194CM已经定格不再增长，体重96公斤也没多大变化。

　　柔韧54.5，持续提升，他一直练习长生法就有用。

　　反应62.9，增加了1.6，提升最多，和加菲打篮球练的。

　　速度78.5，增加0.8，略微提升。

　　弹跳72.3，进步明显，他经常练扣篮，越跳越高。

　　力量72.6，和65级时比没有增长，他认为力量够用，许久没刻意练过了。

　　耐力81.3，增长了0.2，能提升大概是水下训练的缘故，太折磨人。

　　他累计热量达到标准，抽了一次奖，得到了反应训练二。

　　宿主视觉连接训练系统。在空旷地开启拳击陪练模拟，拳手移动速度，出拳速度逐步升级，主练宿主的反应速度、柔韧性、耐力、脚步。累计十小时，宿主可自主关闭。

　　之前他抽出过这种道具，只是尝试了一下，没主练，现在累计了近二十个小时。

　　王俊更想花时间在练速度和弹跳上。夏天就是北京奥运会了，他原本目标是能训练达到70级，说不定能大幅提升实力。

　　任务肯定没法完成，而且系统的评价也还是“一流球星”，他感觉自己破包夹能力比原来强多了，改变评价肯定要等升70级。

　　球员们各自放松，等待季后赛开打。公牛球员大都比较老实，没有结伴逛夜店等情况出现。

　　19日，76人一行人都到了芝加哥。

　　教练莫里斯·奇克斯严禁球员去夜店等地方娱乐，让他们禁欲备战比赛，准备和公牛力拼。

　　艾弗森离开后76人立即崛起了，看阵容不怎么样，大概是八强球队里最差的，当家球星伊戈达拉只是个二流球星，但他们靠着顽强的防守拿到了第七的位置。

　　现在的76人无所畏惧，永不言弃，敢和任何球队叫板。

　　越来越多人觉得艾弗森真是太差了，离开费城，76人防守强度立即大幅提升，加盟掘金，掘金成了防守最烂的球队之一。

　　当然，艾弗森有着他的优点。球迷只需去玩一下NBA游戏都会感到他的难能可贵。玩家会发现在游戏里艾弗森太难用了，突进去就被盖，三分还不准，身高受限很难得分。

　　就是这么一个身体条件游戏里面用都嫌差的人，却在真实的世界里拿了四次NBA得分王，难度可想而知。

　　艾弗森就是这样一个人，给了身高与他相仿，体重可能还要比他重的普通人，一个在NBA当得分王的梦想，是个绝佳的YY对象。

　　这一天，首轮率先开战四场。

　　骑士客场击败了魔术，抢得一场关键胜利。

　　霍华德砍下23分16篮板4盖帽，仍不敌骑士三人20+，詹姆斯32分6篮板4助攻，伊尔戈斯卡斯22分11篮板4助攻，毕比20分5篮板5助攻。

　　4号位防守成为了魔术致命缺陷。

　　马刺主场击败了太阳，两队打出117比115的高分。

　　火箭输给了爵士，内线太吃亏，阿尔斯通也防不好德隆。

　　小牛败给了黄蜂，经验没起作用。保罗35分10助攻大号两双，首秀惊人。本华莱士也发挥出作用，砍下10分16篮板3盖帽。

　　小牛中锋是丹皮尔，大本不用总是防出去，可以在禁区附近抗人盖帽，美中不足的是罚球依然糟糕。

　　20日，公牛和76人都已经准备就绪。


第675章 首轮对决，轻敌隐患

　　比赛开始前，斯凯尔斯在更衣室里鼓舞士气。

　　“集中精神，不要把76人当成一支弱旅，他们的防守非常出色，是联盟防守最好的球队之一。我不希望有任何意外发生，大家要争取横扫对手晋级下一轮。”

　　“明白！”球员们一起喊道。

　　喊起来很认真，众人心里多少都有点轻敌。作为卫冕冠军，球员拥有心理优势，76人几年来第一次打进季后赛，似乎不可能给他们制造什么威胁。

　　斯凯尔斯讲起战术，很简单，球员拉开，王俊主攻，三个队友外线多跑位吸引防守，寻找出手机会，大卫李也撤出篮下给王俊创造突破空间。

　　这就是常规赛的打法，刘易斯、大卫李复出，理论上没必要让王俊单挑为主，打了大半个赛季，斯凯尔斯也养成了习惯。

　　76人一边，奇克斯强调着防守。“外围伊戈达拉单防王俊，他进三分线侧面和内线注意包夹把他逼在外围，外围靠轮转，可以放其他人投篮。”

　　宁可让其他人轻松出手，也不能放松对王俊的防守，这是奇克斯的战术核心。常规赛他们在王俊身上吃过太多亏。

　　球员出场，王俊一亮相，观众们的欢呼声就像他们已经赢得了比赛。场均40+成为得分王，他的人气已经凌驾所有球员，一览众山小。

　　网上看好王俊超越乔丹的人越来越多，有人觉得他已经超越乔丹了。

　　“王俊未来一定会超越乔丹，成为NBA第一人。他才25岁就已经三冠、四MVP，两个得分王，乔丹25岁的时候就只能刷得分王。”

　　“今年公牛三连冠建立王朝，王俊超乔丹只是时间问题，下赛季公牛阵容只会更强。”

　　CCTV5张合理介绍着王俊的情况。

　　“常规赛王俊打满82场，再次打破了自己保持的单赛季三分记录。上赛季他是NBA有史以来第一个三分破300的人，本赛季更离谱，单赛季投中整400个三分球，场均命中接近5球。他还是有史以来单赛季出手三分最多的人，40.7%的命中率不低。”

　　余嘉笑道：“这个记录在未来很难被打破，只要王俊不受伤，未来肯定会成为NBA三分榜第一位，单赛季前五可能被他包揽，他只能超越自己。”

　　张合理说：“他也有可能在退役时成为总得分榜第一位，得分最多的新星就是詹姆斯和王俊，两人比较，王俊明显更胜一筹，和詹姆斯都拉开了距离。”

　　无论怎么看，王俊这种现役传奇都不是小小的76人可以阻挡的。热身之后，双方首发出场了。

　　公牛排出了攻击阵容：卡尔德隆、王俊、诺瓦克、刘易斯、大卫李。

　　希尔负责带替补，斯凯尔斯更希望首发能保证三分投篮。

　　76人队首发：安德烈·米勒、威利·格林、伊戈达拉、雷吉·埃文斯、戴勒姆波特。

　　这是76人的惯用阵容，三分差，防守好。

　　戴勒姆波特跳球获胜，比赛开始了。

　　76人球员拉开，公牛采取联防，王俊站中央。米勒挡拆后突破，公牛阵型收缩，围住了禁区放对手投篮。

　　埃文斯、戴勒姆波特都没有投篮能力，埃文斯外围接球等队友接应，然后往篮下空切。

　　眼看用光24秒，格林摆脱诺瓦克接球出手，中距离偏出，王俊回撤抢到了篮板球。

　　对手机动性差，比如打热火、火箭、国王这种队伍，王俊会积极下快攻，对付76人这种队伍，他就以保护后场篮板为主了。

　　这是教练的安排，是斯凯尔斯的聪明之处，该拼防守的时候就要拼。76人球员控制篮板球能力超强。

　　公牛阵地战，球员拉开，让王俊和伊戈达拉一对一。

　　两人赛前打招呼很平淡，伊戈达拉和王俊也算熟人，了解对方的特点。训练时一对一，伊戈达拉明显不是他的对手。

　　王俊拿球转身面框，右脚试探步，左脚迈出突右路，吸引伊戈达拉横移后右手背后运球往中路变向拉球，左脚后撤步跳投出手。

　　他的动作行云流水，伊戈达拉纵使身体素质超强，追防还是慢了点，只能尽量跳起封眼防守。

　　王俊第一球创造出投篮空间，可惜打铁了，埃文斯保护好后场篮板球，76人立即下快攻。

　　米勒精准传球给到了格林，后者持球变向轻松过掉了诺瓦克，上篮得手。0比2。

　　公牛进攻，刘易斯到了右侧60度接球，王俊靠大卫李掩护往右侧底角跑位，接球转身面框一顿。

　　伊戈达拉和埃文斯对其形成了包夹，王俊分球给中路，大卫李空位跳投，球偏出了篮筐。

　　公牛有个坏消息，那就是大卫李手掌受伤复出后，中投不如原来准了。如果他出手多一些找准星还好，却是一直在队里做蓝领。

　　戴勒姆波特抢下篮板球给米勒，后者一步过掉卡尔德隆带到前场，王俊放开了伊戈达拉补防，米勒分球，伊戈达拉左侧60度空位中投球进。0比4。

　　卡尔德隆还在追米勒没换防，诺瓦克跟着格林没补防意识，另外两人回来慢了。公牛联防没能落位。

　　公牛进攻，王俊吸引包夹分球给大卫李，大卫李中投还是不进，这可要命了。

　　角色球员越是投不中，对手就越敢包夹王俊，是恶性循环。

　　王俊快速回防，到中路跟上了米勒，卡尔德隆又被轻松过掉。

　　米勒分球给外线伊戈达拉，后者右侧70度获得大空位，三米内没人防，他没信心投三分，运一步中投也偏出了篮筐，浪费了绝佳的机会。

　　王俊保护好后场篮板球给了卡尔德隆，心里捏了一把汗。

　　如果是他面对这种机会，十拿九稳。这么放76人球员投还行，下一轮对手三分不会也烂到这个地步吧？

　　公牛进攻，卡尔德隆一过半场就传给王俊，他拿球在中路转身面框，队友们都拉开了。

　　刘易斯跑到右侧60度，埃文斯防了出来，王俊持球突右路，被伊戈达拉跟上后背身护球靠了一下往底线转身后撤步出手。

　　他动作很流畅，再次躲开了封盖，球却弹框而出，伊戈达拉伸手封眼还是起到了干扰作用。

　　戴勒姆波特抢下篮板球给格林，后者一个加速轻松过掉了诺瓦克到前场，卡尔德隆补防，格林左侧分球，米勒右侧上空篮球进。0比6。

　　开场公牛防线漏洞百出，斯凯尔斯考虑换人了。

　　王俊心里也在暗叹：今天又不是天神下凡的日子，手不够热。

　　他和伊戈达拉较量过多次，哪怕盖不到，干扰可是实实在在的，伊戈达拉称得上防守专家。


第676章 武功不用，也会贬值

　　公牛进攻，王俊三分线外接球出手，在伊戈达拉的干扰下偏出。

　　伊戈达拉遇到挡拆后的追防能力很强，是联盟最快的摇摆人之一。

　　埃文斯抢下后场篮板球，出现了一个非常搞笑的失误。

　　他想发动快攻，晃了一下后发现米勒被卡尔德隆贴住了，球传不出去。他自己持球运了两步，左腿绊右腿放倒了自己，然后被裁判吹了个走步。

　　主裁判都惊了，这货身边压根没人紧逼。

　　如果不看防守和抢篮板能力，只看进攻，他能打NBA真是个奇迹。

　　王俊接球在底线三分线内吸引防守，传球给了大卫李。连失两球后大卫李没敢再投第三个，往篮下带吸引防守分到了左侧底角给诺瓦克。

　　诺瓦克面对191CM的格林防守，明显的机会还是选择了传球。

　　球员打的稳是好事，稳过了头如诺瓦克这样就不行了，对方比他矮一投都不敢干拔。

　　诺瓦克三分命中率47.5%，高的离谱，可他都是机会特别好，甚至面前没人防守才投篮，给球队帮助有限，不适合打硬仗。

　　球员来回传递快到24秒，传到了王俊手里，这已经不是接球而是接锅了。

　　他赶忙撤步抢投，被伊戈达拉防到脸上，再度打铁。大卫李冲抢前场篮板球失败，防不回去，76人打出反击。

　　诺瓦克在中场也不知道犯规拉住格林，再次被人加速过掉，格林吸引卡尔德隆补防，球分给左侧底线米勒。

　　王俊没补防，伊戈达拉已经冲篮下单手指天准备起飞，他选择了贴身防自己的人。米勒空位中投球进，0比8。

　　斯凯尔斯也不废话，直接换人。格兰特希尔出场，诺瓦克下。

　　常规赛他让诺瓦克做一个三分点打的不错，进了季后赛诺瓦克毫无经验，有些放不开手脚，不能再用了。只要他犯规果断一点，都不至于被对手连续打快攻。

　　希尔出场，公牛的进攻还是只靠球星。

　　季后赛对抗变强，多次受重伤的希尔也有些放不开。他这赛季没有大伤，却也没了一往无前的冲劲。他的第一目标已不是带队赢球，而是保证健康，安全第一。

　　电影《方世玉》里元奎饰演的师叔挂掉之前，说出一句经典台词：“原来武功不用，也会贬值的啊！”

　　没错，武功也好，球技也罢，长久不用都是要贬值的。如今的希尔腿没事了，让他持球进攻也不行了。

　　刘易斯和王俊终于单挑得分，把比分追成4比8。

　　76人教练奇克斯作出调整，换上赛迪斯杨、塞弗罗沙，换下了埃文斯、格林。

　　这套阵容机动性变的更强，塞弗罗沙是伊戈达拉外76人的另一名外线出色的防守者，因为他的存在，球队才狠心送走了科沃尔。

　　米勒单挑硬吃了卡尔德隆两个，助攻戴勒姆波特空切扣篮得分，伊戈达拉反击扣篮得分，打出一波8比0。

　　分差拉大到了4比16，公牛5分钟时间只得4分，让支持公牛的人大跌眼镜。

　　这场比赛不受关注，大家都认为会是一边倒，没想到却是76人牢牢占据上风。

　　大卫李和卡尔德隆的防守让人郁闷，76人抓住了这些弱点，防守王俊也很成功，王俊分球队友们投不进很伤士气。

　　王俊打算帮助队友们创造机会，斯凯尔斯也这么要求，可经过了常规赛，队员们都对王俊产生了一些依赖性，给他传球很痛快，持球进攻不坚决。

　　刘易斯被塞弗罗沙盯死了，这个摇摆人负责防大个没有出现任何漏洞。

　　塞弗罗沙因为右小腿腓肠肌拉伤，常规赛缺席了8周比赛，后半段他出场时间有20分钟左右，上场就是防守。

　　王俊助攻队友不成，自己进攻也出问题，他经常“天神下凡”，偶尔也会出现Debuff。

　　他面对伊戈达拉的防守上半场屡投不中，12中2只得了4分，没有罚球，没有三分，突进去想扣篮还挨了戴勒姆波特一个大帽。

　　伊戈达拉常规赛场均19.9分5.4篮板4.8助攻2.1抢断，算得上明星数据，如果不是东部摇摆人位置人才济济，他能入选全明星，防王俊他做的非常好。

　　戴勒姆波特也不是普通蓝领，弹跳臂展惊人，从中路回防速度很快，本赛季场均可以砍下10.5分10.4篮板2.3盖帽。

　　76人没远投，进攻烂，赢球方式是和对手兑子，常规赛场均得96.3分，丢94.6分，几乎持平，本方的命中率也和对手的几乎持平，战绩40胜42负差不多也是一半。

　　他们的打法很折磨人，也缺乏观赏性，不少球迷看的郁闷，在76人进攻时发出了嘘声。

　　上半场公牛36比49落后13分。

　　下半场刘易斯和大卫李两人继续哑火。

　　在塞弗罗沙的防守下，刘易斯显得没什么办法，跑动摆脱不了，跳投会被干扰。

　　这也让球迷很失望，作为二当家刘易斯表现太不合格了。

　　这就是打法相克，打对手内线大个子的时候刘易斯是错位，发挥很好。对上塞弗罗沙这种擅长防突破，身高201CM的难受。

　　王俊命中率也不高，7投2中，三分球3中1，加上4次罚球得了9分。

　　三节19投4中得13分，说王俊隐身也不过分。

　　进入末节，已经习惯了依赖王俊的队友们继续给他传球，然后在外围等机会。

　　其他人都不敢随便出手了，王俊敢，这是两个得分王带来的底气。他每一次出手都有信心把球送进篮筐，哪怕不中，也敢投下一次。

　　末节王俊连打了六铁，在第七次出手时面框探步，迎着伊戈达拉干拔跳投，命中了三分，个人第16分。

　　主场球迷鼓掌的人不多，王俊现在26投5中，三分10中2，烂的无解，公牛队只落后16分算不错了，62比78。

　　76人一次进攻不中，斯凯尔斯叫了暂停。

　　他换下卡尔德隆，换上杜洪。换下大卫李，上了阿蒙德森，加上希尔、刘易斯两个摇摆人，加强了防守。

　　这套阵容防守不算差，也有三个三分点，杜洪复出后依旧被重用，恢复的非常好。

　　斯凯尔斯大声说：“路易斯在篮下抢前场篮板，抢不到立即回防，联防落位，不要让76人打出快攻。阵型注意收缩，防篮下，外围放他们投！进攻端都拉开，不要掩护，交给王单打。”

　　斯凯尔斯看着王俊，正色道：“王，看你的了，我相信你能找回手感，你也要相信自己！”

　　这时，球队核心必须得站出来，做领袖该做的事。


第677章 绝不手软

　　公牛第一个主场要是输掉会很伤士气，比赛还有7分钟，他们有机会翻盘。

　　比赛继续，杜洪带球到前场传给王俊，和队友们一起拉开。

　　王俊屡投不中，76人现在敢于大胆进行单防，伊戈达拉心里也特别畅快。

　　虽然他本身进攻很糟糕，被王俊缠的难受打到现在只得了8分，但他的目标就是和王俊“兑掉”，而不是击败。

　　只要再顶7分钟，我们就能赢了。

　　我要证明自己是个合格的核心，比艾弗森在时更好。

　　伊戈达拉心里怒吼着，给自己鼓劲。

　　超过艾弗森在76人球迷心目中的地位，是伊戈达拉的目标，到时他也一定会成为了全明星，而不是被称为“小AI”，像个弱化的接班者。

　　这当然很难，艾弗森在费城球迷心目中是永远的“答案”，想超过他，伊戈达拉先得缩到身高一米八。

　　王俊转身面框等队友拉开，连续两次胯下运球突左路，吸引伊戈达拉横移背后运球给右手接后撤步，在60度中投出手。

　　伊戈达拉封眼防守，王俊这次注意力都在出手上，被盖也在所不惜，投篮动作很完美，出手力度也刚刚好，球空心入网。

　　64比78，个人第18分。

　　76人进攻，王俊缩的很靠后，放了伊戈达拉三步远，伊戈达拉突破不成分球到外围，路易斯·威廉姆斯跳投在希尔干扰下偏出。

　　王俊顺势转身卡位，抢下了后场篮板球，他得分不算多，篮板球已经抢了11个。

　　球传给杜洪，王俊慢慢跑过半场接球，队友们又拉开。

　　王俊面框探步，三分线外两米忽然拔起来就投。对付伊戈达拉，他大多是靠假动作晃上几下接后撤步躲开封盖出手，忽然来这么一下，伊戈达拉没反应过来，跳慢了。

　　王俊跳到最高点，做到了投篮的全部要领，出手球进。

　　67比78，个人第21分。

　　奇克斯在这个进球后请求了暂停。

　　说来奇怪，明明球队还领先着11分，奇克斯就是感到不安，好像公牛随时可能反超比分。

　　王俊给人留下的印象太深，他一旦发起飚来，11分根本不算什么差距。

　　暂停结束，76人进攻端还是遇到压缩防守，米勒分球，伊戈达拉空位三分不中。常规赛他获得了很多轻松出手机会，三分命中率也只有33%，很多人防他都放很远。

　　比进攻，伊戈达拉和艾弗森差远了。

　　公牛进攻，76人的调整办法是换塞弗罗沙主防王俊，意图扰乱他的进攻节奏。

　　王俊右侧三分线内要球，背身猛撞了塞弗罗沙两下，转身到45度跳投出手，塞弗罗沙被撞的没跳起来，伸手干扰没用，球打板进框。

　　69比78，个人第23分。

　　塞弗罗萨并非一个全能防守者，面对投射精准，还能背打的变态级全能得分手，在体重力量上吃亏。

　　76人进攻，王俊又放了伊戈达拉两步远，引得他投篮，自己还有时间上去轻微干扰。

　　伊戈达拉今天8分都是反击时躲开王俊得的，状态低迷，没自信投篮再传球。经过几次传球，最后米勒背身硬吃杜洪，转身投篮球进。69比80。

　　现在米勒表现的更像球队老大，他是身体最强壮的控球后卫之一，背身技术纯熟，普通后卫也防不好他。

　　公牛进攻，王俊再次拉开了单挑，塞弗罗沙保持距离，王俊胯下运球变向走中路。

　　他忽然拉球往右迈了一步，吸引塞弗罗沙横移，拿球一顿变向往左又迈了一步，罚球线前一步的位置跳起，右手抛投。

　　塞弗罗沙侧面来不及起跳封盖，戴勒姆波特出去封盖慢了，转身准备卡位抢篮板，球投的很正，弧度也好，没被干扰又中。

　　71比80，王俊个人第25分。

　　30中9，王俊找回了投篮的感觉，付出了21铁的代价。这也是一种打法，不是常规赢球方式，没办法的时候就得这么干。

　　76人进攻，米勒再次单挑杜洪，侧面希尔包夹。米勒分球，塞弗罗沙空位投篮偏出。

　　如果瑞士人投篮出色的话，他肯定不会只在76人做个替补。他攻击手段单一，中远距离投篮没把握。虽然他是个白人却不像欧洲球员风格，更像是美国的黑人糙哥。

　　阿蒙德森全力卡着戴勒姆波特不让其起跳，刘易斯抢到了后场篮板球。

　　公牛阵地战，王俊左侧要球，主防的人又换成了伊戈达拉。

　　王俊左脚试探步后右脚轻轻迈了一小步，重心降的非常低，左手持球吸引伊戈达拉也降低重心往左偏移。

　　他拉球而起，右脚为轴心发力，往中路大跨步转身一步过掉了伊戈达拉，连贯的迈出两步到了篮下右脚起跳。

　　戴勒姆波特补防，王俊跳起空中缩身拉杆躲开了封盖，上篮球进。

　　73比80，个人第27分。

　　张合理叫道：“王俊终于开始抽风了，末节已经砍下14分，公牛有希望逆转，关键是防住，76人进攻并不好。”

　　余嘉说：“现在公牛阵容没有明显的防守漏洞，还是收缩。”

　　几次突不进去，快要用光24秒，伊戈达拉强行出手，在王俊干扰下又一次偏出。

　　76人在拖延时间，降低回合数，单从策略上就看出他们力不从心，想靠着压时间磨死公牛，而不是一口气打垮。

　　公牛大卫李、诺瓦克、卡尔德隆在场时有很多漏洞，他们没全抓住，进攻较好的球队都能得100分以上。

　　王俊在左侧45度接球单挑伊戈达拉，左脚探步后转身没有跨步进篮下，而是右脚后撤起跳后仰跳投躲开了封盖。

　　刚才被过了一次，伊戈达拉这球撤的太靠后了，跳起盖不到，球又进。

　　75比80，个人第29分。

　　在六投不中后，王俊这波七投全中，76人没有包夹付出了代价。

　　米勒进攻硬吃杜洪左侧转身抛投不进，奇克斯在场边看不下去了，回防时冲着球员们大喊包夹。

　　王俊吸引赛迪斯杨包夹分球给底角，刘易斯右侧底角投中三分，78比80。

　　76人终于由戴勒姆波特空切接球上篮得分，打破得分荒。78比82。

　　回头王俊抛投不中，阿蒙德森抢到前场篮板球分出去，又助攻左侧杜洪投进了一个三分。81比82。

　　双方开始僵持，严防王俊，其他球员获得了机会，而且绝不手软。

　　公牛场上阵容身高不足，不好防篮下，小将赛迪斯杨跳投得分，戴勒姆波特造犯规两罚全中。

　　1分28秒时，比分85比86，76人优势只有一分，奇克斯又叫暂停了。


第678章 关键三分，逆转赢球

　　76人的进攻一直很差，攻不破公牛的防线。

　　奇克斯强调了进攻，让小将赛迪斯杨继续打，中锋上了埃文斯打小球战术，戴勒姆波特休息。

　　埃文斯机动性好过大中锋，冲抢前场篮板球能力也不俗，外围投不中的时候，抢前场篮板球也是打破僵局的好办法。

　　打到这个时候，76人所有人都想赢球，奇克斯不指望能爆冷淘汰公牛，赢一场，这个赛季也算得上成功了。

　　伊戈达拉静静听着战术安排，教练没有让他主攻。

　　他松了一口气，也有点郁闷。作为核心，他应该承担起打关键球的任务，但他实力有限，现在还是只得8分，被防死了。

　　暂停结束，老将米勒带球过半场，按照教练安排传给了路易斯威廉姆斯，埃文斯到外围给他掩护。

　　这样简单的战术当然没法轻松得分，刘易斯补位，王俊从后面追形成包夹，威廉姆斯分球给了右侧底角。

　　赛迪斯杨距离篮筐太远，空位没敢投，等米勒接应传球，杜洪跟上贴身。

　　米勒持球单打，希尔三分线内回缩包夹，伊戈达拉又被放空在外围。

　　76人之所以最后时刻上威廉姆斯打双后卫，就是因为伊戈达拉进攻不够好，如果上塞弗罗沙很难把球投进。

　　伊戈达拉又传球，眼看快用光24秒，赛迪斯杨低位接球往中路转身强行跳投，在刘易斯干扰下偏出，王俊抢到了后场篮板球。

　　杜洪带过半场给刘易斯，王俊到右侧底角接球，队友全都拉开。

　　刘易斯分球时机不错，王俊往45度带球，阿蒙德森忽然出来给他做了个掩护。76人叫暂停的时候，斯凯尔斯也布置了一个进攻战术。

　　之前6分钟没人给王俊掩护，现在忽然这么做起了作用。

　　王俊摆脱伊戈达拉，带球到了中路拿球急停，右脚为轴，左脚后撤步，拿球一晃。

　　埃文斯扑出来防守，跷脚尖举双手干扰，选择非常正确，如果跳了有可能被王俊造犯规。

　　王俊假动作后左脚收回，又往前迈了一步起跳，撞上埃文斯，右手单手把球投向篮筐。

　　两人有身体接触，埃文斯抬双手没起跳。裁判没吹犯规，但他也没法封盖投篮。

　　王俊往前跳出手，伊戈达拉在后面追上也没能封盖，球打板后落进了篮筐。

　　87比86，个人第31分。

　　王俊出手很多，31分对他而言更不算什么了不起的事，主场球迷却一起喊起了MVP，在关键时刻他顶住了压力，末节已拿下18分。

　　张合理叫道：“最后还是得靠王俊，队友都不敢打的时候他敢继续投，并且投进了，就凭这一点，很多球星都没法和他相比，他有一颗大心脏。”

　　余嘉说：“还有51秒，看76人怎么打，比分还没拉开。”

　　挡拆后伊戈达拉中路接球空切，希尔的经验帮助了球队，他站直了被伊戈达拉撞倒在地，裁判吹了带球撞人。

　　两队核心的表现是两个极端，全场球迷起立鼓掌欢呼，球权到了公牛一边。

　　36.4秒，公牛控制节奏，杜洪带到前场没有急于传球，控球浪费时间。

　　这么打很聪明，对手跟王俊非常严，贸然传球容易出现失误。最后五秒钟，两人包夹王俊，杜洪传给了刘易斯，后者面对赛迪斯杨有身高优势，急停中投在干扰下偏出。

　　伊戈达拉抢下篮板球立即发动快攻，给到了威廉姆斯手里，后者带过半场吸引王俊防守传给了米勒。

　　米勒背身靠着杜洪转身强行突破成功，他身体太强壮了，杜洪赶忙犯规，抱住了米勒。

　　杜洪反应不慢，犯规及时，不然就是个轻松上篮，球仓促投出没碰篮筐，米勒上罚球线。

　　老将米勒顶住了压力，在公牛主场球迷的干扰下两罚全中。87比88。

　　斯凯尔斯叫了暂停安排战术，时间还剩18.3秒。

　　张合理叹道：“到最激动人心的时刻了，公牛落后一分，他们有绝杀的机会。”

　　余嘉说：“球肯定是要给王俊的，不知道他会怎么打，快速投一个还是吸引包夹分球。今天手感都不好，传球给队友未必能抓住机会。”

　　斯凯尔斯换上了大卫李，换下阿蒙德森，锋线是诺瓦克和刘易斯，希尔下场。外线卡尔德隆搭档王俊。

　　这是攻击阵容，他安排战术说：“快速带过半场，王和大卫打挡拆，接球可以直接出手，也可以突破，如果吸引了包夹就分给外围投三分。不管谁接球，快速出手，你们有身高优势，投不进也可以抢篮板，抢不到篮板球还能犯规送对手罚球。落后三分，我们也有机会再攻一球进加时。”

　　只落后一分，斯凯尔斯相信球队能追上。

　　76人想要守住优势，所以上了防守阵容，塞弗罗沙、戴勒姆波特回到了场上，换下赛迪斯杨、威廉姆斯。

　　底线球发出，76人球员前场紧逼，卡尔德隆被包夹险些失误，球传给了王俊。

　　王俊带到前场吸引了埃文斯和伊戈达拉的包夹，球分给了刘易斯。

　　刘易斯右侧50度接球三分出手，戴勒姆波特补防出来慢了，机会已经非常好，只是轻微干扰，这一球却偏出了篮筐。

　　作为二当家，刘易斯的心脏还不够大。

　　王俊头脑则无比清醒，传球后就直冲禁区，判断准确，冲抢下了价值连城的前场篮板球。

　　他在左侧虚晃一下，伊戈达拉跳起封盖，从他身边飞了过去。

　　王俊双手又是一晃，还不投，这次晃飞了埃文斯。

　　戴勒姆波特也回撤内线，王俊做出了让人意想不到的选择，又把球传出了外围，给到了右侧50度的刘易斯。

　　76人队三个球员到了禁区附近，米勒跟着卡尔德隆、塞弗罗沙跟着诺瓦克，刘易斯获得了大空位！

　　刘易斯接球调整了一下，跳投出手，这一次节奏非常完美，像练习一样轻松，球进了！90比88。

　　王俊回防时和刘易斯拍了一下手，关键时刻两人打出了默契。

　　王俊证明了自己不独，当队友机会更好，他会传的；刘易斯证明了自己没白签大合同，他没有辜负王俊的信任。

　　76人教练奇克斯叫暂停，还有10.7秒进攻时间，格林抢投三分不中，王俊抢下了后场篮板球，对手只能采取犯规战术。

　　王俊没给76人任何机会，稳稳的两罚全中，在比赛还有5.6秒时帮助球队领先4分。他罚球时，主场球迷又喊起了MVP。

　　威廉姆斯抢投三分不中后，92比88，公牛逆转赢球！


第679章 率先晋级，意料之外

　　王俊34投12中，三分11中3，罚球6中6，砍下33分14篮板6助攻1抢断。

　　命中率不高，他的进球却很关键，最后还送出了致命助攻，末节20分。

　　比赛结束的哨声一响起，球员们全都冲进场内大声欢呼庆祝。打赢76人很正常，本场绝处逢生，逆转赢球让人激动。

　　记者在场上采访了王俊，问道：“这场比赛赢的很惊险，你有什么感想吗？”

　　“很高兴，今天晚上能睡个好觉了，我可不想输给实力差很多的对手，76人今天防守做的不错，但关键时刻我们发挥的更好。”

　　他松了一口气，输给76人就太丢人了，可以说是季后赛开门黑。

　　新闻发布会上，斯凯尔斯表扬了球员的韧劲，认为球星发挥和顽强的防守是赢球的关键。

　　“最多的时候我们曾落后16分，只要王俊在，公牛就有赢球的机会，他做到了一个领袖应该做到的一切。”

　　记者问：“他出手是不是过多呢？”

　　“34次并不多，球队需要他出手，队友只要有好机会，他会传球的。”

　　记者采访刘易斯，他投中了准绝杀，全场拿下15分5篮板2助攻，得分并不多，命中率刚到四成。

　　刘易斯说：“我要感谢王对我的信任，幸好我没有辜负他，那是一个完美的传球。”

　　记者问：“你有信心这赛季卫冕成功吗？”

　　“有，接下来我们不会赢的这么惊险了。”

　　第一场轻敌，现在公牛找到了76人的命门，只要和他们拼防守，别让他们打出快攻来，就稳操胜券。

　　媒体对王俊褒扬居多，网上很多人夸他的领袖气质。

　　打了22铁没关系，最后该进的球投进了，他就是英雄。要是输掉，末节也打铁，评价就会截然相反，NBA就是这么现实。

　　中国媒体夸王俊最厉害，头条新闻是“大心脏，就是到了关键时刻投的比平时更准。”

　　文章中列举了一些数据，王俊末节的命中率在球星中名列前茅。王俊还属于经常很快进入状态的人，经常能打慢热的对手一个措手不及。

　　76人在大好局面下被逆转，士气受到了严重打击，第二场没能再给公牛制造威胁。

　　公牛101比80轻松获胜。

　　进入季后赛伊戈达拉“隐身”了，首场8分8篮板7助攻，第二场只有7分8篮板3助攻。王俊第二场27分8篮板4助攻。

　　两人对位，伊戈达拉全面处于下风，突破过不去，他的威胁就降了大半。

　　76人替补的威廉姆斯、赛迪斯杨倒是发挥不错，出场时间增加，得分上双。

　　76人回到主场，进攻问题还是没能解决。

　　公牛策略就是122联防，放对手中远距离出手，76人命中率低的可怜。

　　76人这么防公牛却不行，外围投手多，都拉开了一人负责持球突破。大卫李也渐渐找到感觉，他在队里一直练中投。

　　第四场，王俊状态神勇，砍下43分6篮板4助攻，完全攻破了76人防线，带领球队顺利晋级下一轮。

　　意料之外的是，活塞和奇才战成了2比2平，夺冠大热门凯尔特人和老鹰战成了2比2平，魔术和骑士也战成了2比2平。公牛因此获得了更多休息时间。

　　凯尔特人输给老鹰两场最让人意外。

　　辛里奇多年季后赛不是白打的，经验丰富，单防放隆多三步远没压力，遇到挡拆还能换防内线投篮，包夹锋线的突破，防守端起到了明显的作用。

　　约什史密斯的表现也让人眼前一亮，他的移动速度超快，身高206CM不惧对抗，防里防外都做的不错，进攻端反击犀利，速度像后卫一样快。

　　4场比赛，史密斯场均3个盖帽！

　　杰夫·格林、马文·威廉姆斯也和史密斯风格相似，3、4号位摇摆人，冲击力很强，老鹰前场球员特别擅长防外线进攻，凯尔特人恰好缺乏内线强攻点。

　　公牛球员放假，坐山观虎斗，等待奇才和活塞的胜者。

　　斯凯尔斯更关心凯尔特人的情况，活塞的阵容和上赛季比有退步，他已经把目标放在东部决赛的对手身上了，和教练组帮手一起寻找绿军的弱点。

　　他还要求球员们在家看凯尔特人比赛。

　　第五战凯尔特人回到主场爆发轻松赢球，第六场他们又输了，让所有专家大跌眼镜。毕竟老鹰常规赛才37胜，胜率都不到一半，老鹰如果最终晋级就创造黑八奇迹了。

　　辛里奇18分5篮板6助攻打爆隆多，四个摇摆人也都得分上双，中锋帕楚里亚可以做肉盾，偶尔也能秀一下小中投。老鹰复制的是公牛的小球战术。

　　凯尔特人就是靠三巨头进攻，得分点太过集中，隆多、帕金斯只能防守。

　　隆多场场被人放空在外围来回晃荡着过空气，遭到了“大嘴”巴克利的讽刺挖苦，TNT电台还特别做了一个隆多被放空的集锦，称“凯尔特人就是这么输的”。

　　绿军球迷为此很不满，不少人网上发帖支持隆多，称赞他的组织能力和防守，不管怎么罗列优点，像蓝领内线一样的投篮能力都是硬伤。

　　第七战老鹰没能创造奇迹，整体命中率只有27%，外线被完全防死了，乔约翰逊没承担起核心应有的责任。

　　绿军背水一战99比65大胜。

　　里弗斯调整阵容也打小球战术，增加了托尼阿伦、波西的出场时间和老鹰拼防守，帕楚里亚下场后里弗斯才派上帕金斯，靠身体欺负了格林。

　　虽然出局，老鹰能把绿军逼到第七场已经是一种胜利。

　　另一边，骑士4比3艰难的淘汰了魔术，魔术在防守詹姆斯时始终没什么办法，骑士外围还有一群投手辅佐。

　　“霍华德”打出超级数据，弱点却很明显，可以用“砍鲨战术”对付。

　　另外，魔术4号位总是防不住骑士突破，第七场霍华德陷入了犯规困扰，骑士赢了23分。

　　活塞4比2淘汰奇才，废了一番力气。阿里纳斯复出后打的很烂，活塞和以前没变化，看家本领还是防守。第二轮他们将再遇公牛。

　　西部对决都很快分出了胜负，没像专家们预测的那样出现什么悬念。

　　湖人4比0轻松横扫了掘金，科比场均33.5分5.3篮板6.3助攻，50%的投篮命中率。如果不是第二场领先太多，禅师把科比换下了，他能打出50+10。

　　马刺4比1淘汰太阳，黄蜂4比1淘汰小牛。爵士4比2再胜火箭，两队仇越来越大了。

　　阿德尔曼加强了火箭进攻，没法加强火箭队医的能力。要是姚明不受伤，也许就是完全不同的结局了。


第680章 恐牛症，运气好

　　刚进联盟时，王俊就是活塞队的苦主，打法和汉密尔顿相似，能用力量欺负汉密尔顿。王俊加盟公牛后，又连续两年季后赛淘汰活塞。

　　比赛还没开打，乔杜马斯领衔的活塞管理层先感到了压力。只要被公牛连续淘汰第三次，这支球队夏天就必须解体了，这么打下去是不会有好下场的。

　　公牛球员心理上占据绝对优势，钱德勒和巴恩斯还没复出，公牛首战就100比85轻松击败了活塞。

　　赛后中国媒体笑称活塞患上了“恐牛症”，他们的替补除了麦克戴斯外都不得分。老将拉特里夫中期加盟没有让活塞内线变的更强，依旧是一群蓝领。

　　另一边，凯尔特人和骑士打的无比丑陋，绿军主场76比72获胜。

　　三巨头只有加内特发挥正常，得到28分8篮板。皮尔斯14投仅2中没罚球，得到4分，雷阿伦更惨，居然一分没得。

　　如果不是老将卡塞尔得了13分，超水平发挥，绿军恐怕就在主场跪了。

　　詹姆斯在严防之下陷入困境，全场18投仅2中，得12分9篮板9助攻，他的失误达到了10次，差点打出四双。

　　公牛对阵活塞第二场没有悬念，角色球员站了出来。

　　刘易斯得到20分6篮板，投进三个三分球，很好的撤空了内线。卡尔德隆三分球8投5中，全场得到22分8助攻。只看数据，他不逊比卢普斯。

　　王俊得到31分8篮板4助攻，总有办法吸引包夹。公牛108比90击败了活塞。

　　活塞靠着四人组进攻，依旧没法攻破公牛联防。每年公牛对付活塞用的都是同一套战术，122压缩防守，守住篮下，严防比卢普斯、拉希德三分投篮，放其他人出手。

　　只要投篮不进，王俊一反击就是机会，活塞的联防没法落位。公牛进攻不中，根本不抢前场篮板球，快速回防，保证联防落位。

　　凯尔特人在主场以93比78轻取骑士，同样以2比0领先。两队的第三战将于11日在克利夫兰进行。

　　这次三巨头发挥正常，得分都上了两位数。骑士在对方铜墙铁壁防守下命中率只有35.6%。詹姆斯全场24投仅6中，得到21分6次助攻，失误达到7次。

　　这个系列赛詹姆斯是要成为“失误王”的男人。

　　媒体想捧詹姆斯也没法捧，表现太糟糕了。皮尔斯、托尼阿伦、加内特三人对他的防守非常成功。

　　公牛和活塞第三战在底特律进行。

　　活塞主场士气如虹，连年失利，球迷并没有抛弃他们。

　　开场活塞一改往日的打法，拉开了空间，让马克希尔往篮下空切进攻。

　　马克希尔201CM身高，能首轮被选中靠的是超强身体素质，他力量大，弹跳力、速度也不俗。

　　他一冲起来，希尔、刘易斯挡不住，开场两投两中，还给了大卫李一个大帽。

　　比卢普斯打卡尔德隆也发威，在外围寻找机会，过人一步急停跳投。卡尔德隆单防始终有问题，防突破很糟糕。

　　首节两队战成了27平，第二节公牛命中率急剧下降。希尔重回首发阵容，让沃特森、大卫李带替补，表现一般。

　　诺瓦克进了季后赛就像换了个人，防守漏勺，进攻站桩，场均只能打10分钟，得到2.7分0.8篮板，场均出手1.5次。乍一看57.1%的三分无敌，实际一场就投一次三分。

　　很多球员就是常规赛球员，打不了硬仗。诺瓦克是一个，沃特森也是，连训练时的七成水准都打不出来。

　　沃特森在杜洪复出后只能做第三替补，打8分钟左右，得到3.2分1助攻，命中率34%，只是好过没进大名单的老将后卫布莱文·奈特。

　　两队进攻节奏打的很慢，公牛外线集体哑火，三分球8投仅1中，活塞岂会错过如此良机，很快就拉开比分。

　　在本节还有2分25秒时，斯塔基两罚全中，下回合他助攻普林斯扣篮得分，拉希德也投中三分。活塞连得7分后，领先了14分。

　　王俊增多突破，单挑普林斯过人成功上篮得分，助攻大卫李中投得分，将差距略为缩小，上半场以40比50落后。

　　公牛在下半场开始发威，王俊连续吸引包夹突破分球，助攻刘易斯连中三分，后半段卡尔德隆也投中了两个三分球，加上王俊反击时的干拔三分，这节公牛三分8投7中，一举扭转了劣势。

　　普林斯是公认的侧翼防守高手，干扰投篮、追身大帽有目共睹。他也不是没缺点，身体单薄对抗能力差。常规赛让他吃瘪次数最多的就是詹姆斯、皮尔斯、王俊、安东尼、韦德等几位球员。

　　王俊靠着自身技术结合螃蟹步，单挑普林斯稳稳占据上风。

　　可惜，一个人的力量终归有限，而公牛目前的阵容只是一般。

　　哪怕王俊现在没事就像发羊癫疯一样颤抖，虎躯一震再震，也不会有球星不由自主地被他的人格魅力深深折服，情不自禁的想纳头便拜，加盟公牛当小弟辅佐他。

　　NBA交易规则决定了季后赛他身边就是这群人，擅长持球攻的只有他一个。

　　末节王俊继续被包夹，队友们开始打铁。比卢普斯、汉密尔顿连连分，再次反超比分。公牛失去了第三节的神奇，本节三分球前5投全失，活塞还以一波7比0。

　　不只是“队友CBA”，王俊在活塞的铜墙铁壁般的防守之下也陷入得分困境，一突破就被包夹，突禁区甚至会被三人包夹，拉杆上篮没法让他躲开好几只手。

　　从本节还有7分14秒时起，王俊在5分多钟内未能投中一球，直到比赛快结束他才再次投中三分，公牛依旧91比98落后。

　　活塞关键时刻4罚2中，给了公牛机会，可惜王俊三分不中。还有18.6秒时公牛开始采取犯规战术，比卢普斯两罚全中后，活塞领先了7分。刘易斯的三分仍然不中，公牛败了。

　　这场比赛极大激发了活塞队的士气，让他们看到了希望。结果高兴了才一晚上，活塞官方就爆出比卢普斯因伤缺阵第四战的消息。

　　比卢普斯在比赛中拉伤了右腿腿筋，起码得休息一周。

　　运气也是实力的一部分，虽然代替比卢普斯首发的活塞新秀罗德尼·斯塔基近期表现不错，战术作用却差很多。

　　比卢普斯毕竟是打了上百场季后赛的老将，而斯塔基只是首次进季后赛的菜鸟。他不擅长投三分球，公牛的122联防更难攻破了。

　　公牛毫不客气的104比89赢球，客场拿下赛点，3比1领先。


第681章 大丰收，排除法

　　夺冠头号种子凯尔特人居然和骑士又打成了2比2平。

　　詹姆斯顶住了压力发挥出色，凯尔特人则有成为“客场虫”的趋势。

　　绿军的问题依旧是进攻，隆多和帕金斯都是能在外围放空的对象，对手能放开手脚包夹三巨头。

　　麦克毕比防守能力一般，对上隆多也完全不是问题，放三步远让隆多在一边自己玩就行，突破的时候会有人帮忙。

　　隆多情况最特殊，他必须持球才能发挥作用，但投射能力差，罚球甚至不如中锋。他的优点是能利用自己的防守，将对手后卫的命中率拉到正常水准之下，限制对方投篮，然后用丰富的不投篮经验击败对方。

　　西部半决赛，湖人和爵士也打的难解难分，战成2比2平。

　　科比33分8篮板10助攻，可惜在关键时刻的表现不能令人信服，状态低靡，第四节和加时总共13投2中，全场三分球10投仅1中。

　　马刺主场击败黄蜂，同样打成2比2，第五战将在黄蜂主场进行。

　　克里斯·保罗得了23分5助攻，队友表现平平，帕戈11分，大卫韦斯特10分，其他人得分都未达到两位数。

　　第二轮四场打完，常规赛各项大奖都公布了。

　　凯文杜兰特成为了最佳新秀，场均20.7分4.4篮板2.4助攻。赛季开始时没人看好他，现在还是很多人说他潜力有限，过分依赖跳投。

　　最佳新秀阵容一阵：杜兰特（超音速）、杰夫格林（老鹰）、艾尔索顿（快船）、路易斯斯科拉（火箭）、艾尔霍福德（开拓者）。

　　最佳新秀阵容二阵：卡尔兰德里（火箭）、贾马里奥穆恩（猛龙）、纳瓦罗（灰熊）、斯塔基（活塞）、赛迪斯杨（76人）。

　　易建联开赛时一度排名新秀榜第二，人气超过杜兰特，最后却混的连新秀阵容也没进去。王俊鼓劲也没用，在国王的新秀赛季他打的很糟糕，进攻球员太多他争不到球权，防守都是漏勺他弥补不了。

　　有传闻国王老板马鲁夫兄弟也准备卖球队，对国王快要心灰意冷了。

　　吉诺比利成为了最佳第六人，他是全明星级别打第六人，没人能和他争。

　　最佳教练亮瞎了所有人的眼。不是带领绿军拿到最佳战绩的道格·里弗斯，也不是球队遭到伤病困扰依旧拿联盟第二战绩的斯凯尔斯，而是黄蜂的拜伦·斯科特。

　　说是教练，斯科特其实更像是球星保姆，他只会用球星最能体现其个人价值的打法，简单说就是靠球星。

　　这个球星是骡子是马，以他为核心打造阵容的上限是什么，让斯科特拉出来遛遛就知道了。以基德为核心的阵容上限是总决赛，保罗现在也不算差。但场上战术和斯科特有多大关系呢？

　　进步最快球员是魔术的特科格鲁，场均19.5分5.7篮板5助攻。

　　哪怕魔术有卡特在，外线战术核心也是特科格鲁，负责打组织前锋。因为打的位置是小前锋为主，他没能在人才济济的东部入选全明星。

　　最佳防守球员被凯文加内特得到，他是最佳防守球队里的最佳防守者，这没什么争议，最佳防守阵容争议就大了，引得无数球迷吐槽。

　　最佳防守一阵：王俊、科比、加内特、坎比、邓肯。

　　最佳防守二阵：保罗、鲍文、巴蒂尔、普林斯、霍华德。

　　又是坎比，又是最佳防守阵容。在掘金这种最烂防守球队，除了盖帽数据漂亮外他没防住过谁，靠着13.1篮板3.6盖帽数据入选了。

　　湖人连续几个赛季失分100分以上，没展现出任何防守球队特质，科比当年被阿里纳斯爆了60分，这赛季被王俊爆75分，视频都发网上了，依旧不影响他入选最佳防守阵容。

　　他入选的理由，大概是最像乔丹的人怎么可以不进防守阵容呢？

　　至于黄蜂队，捧的更明显了，防守体系主要是靠保罗吗？

　　从这次阵容上不难看出联盟的评选标准。

　　王俊入选是因为公牛的战绩，场均失分也很多。几个漏勺球员在场，负责防守的不是王俊就是钱德勒，“拳王”缺阵好多场，自然是王俊入选。

　　比卢普斯则是让位给数据好、联盟捧的保罗。活塞其他三人都有进攻数据，相对而言普林斯进攻端存在感最低，就让他进防守阵容做安慰奖。

　　一提火箭，都说麦迪、阿尔斯通不防守，但火箭防守数据不差，牛B的原因归结为巴蒂尔、姚明、海耶斯。姚明进攻数据漂亮，海耶斯是替补，所以巴蒂尔入选。

　　真正的防守球队骑士、76人却没人入选最佳防守阵容。

　　76人走了艾弗森没人气，联盟不捧他们的球员。

　　骑士大家都觉得赢球不是靠防守，而是靠詹姆斯走步，所以哪怕詹姆斯防守肯定好过鲍文也没用。

　　说白了，最佳防守球员和最佳防守阵容两个奖项就是扯淡的，不是靠实力，而是靠排除法选出来的。

　　常规赛MVP最终颁发给了王俊，他顺利完成三连MVP，超越乔丹，比肩伯德、拉塞尔、张伯伦。

　　如果不是他场均拿下40分还联盟第二战绩，大卫斯特恩真不想把奖发给他。

　　给保罗太年轻，数据、战绩都不如王俊。

　　给科比……效率值第八，就因为西部最佳战绩颁给他？说拜纳姆、加索尔因为伤病没打满82场？公牛球员伤病比湖人严重多了。

　　科比效率，数据都压不住保罗，实在没什么证据说他比王俊强，常规赛两队的较量湖人也都输了。

　　科比到现在还没拿到过MVP，斯特恩很想给他一个，前提是科比离开奥尼尔后打出次最佳战绩来，不然怎么都会有争议。今年哪怕没王俊，湖人也不过是联盟第三的战绩罢了。

　　既然MVP不是给战绩最好的绿军球员加内特，为什么不给数据更好的王俊呢？他都打破乔丹的单赛季场均得分记录了，是得分后卫里数据最猛的。

　　最佳阵容跟着公布。

　　王俊领衔一阵，另外四人是凯尔特人的加内特，魔术的霍华德，骑士的詹姆斯以及湖人的科比。

　　可怜的保罗，超级数据加出色战绩，史上最高的控卫效率值，愣是没挤进一阵。

　　二阵：保罗、德隆威廉姆斯、邓肯、诺维斯基、斯塔达迈尔。

　　三阵：纳什、吉诺比利、皮尔斯、布泽尔、姚明。

　　小斯排在了纳什前面很正常，效率排名联盟第四，纳什只在第19位，防守糟糕。

　　火箭需要一个人代表，受伤缺席了季后赛的姚明入选了，现在他是联盟公认的超级中锋。


第682章 十分嚣张，一触即发

　　在和活塞的第五战开始之前，公牛主场进行了一个简单的MVP颁奖仪式。

　　王俊从大卫斯特恩手里接过奖杯，发表了感言。

　　“首先感谢队友和教练，没他们帮助我就没法成功。我爱这项运动，每场比赛都努力争胜。我每天都希望自己比昨天更好，我想这是得奖的一个原因。我知道大家的镜头都对准着我，希望我多说几句，相机、摄影机电还满着，但我们还是尽快开始比赛吧。我想等淘汰了对手后再发表长篇大论。”

　　比赛没打就宣判了活塞死刑，王俊十分嚣张，他有这个底气。

　　比卢普斯确定不会打，要是这样公牛都在主场输掉，他这个MVP奖杯直接退回去算了。

　　开场公牛就占据上风，还是联防，严防突破，放中远距离投篮。禁区被堵的水泄不通，活塞后卫突不进去，矮壮内线马克希尔也没能再发挥作用。

　　斯塔基根本不能投三分，场均出手不到一次，命中率低下。汉密尔顿作为头号得分手不断跑位接球出手，能得分，却无法带动全队的节奏。

　　拉希德作为目前球队最强三分点，外围多次错位出手，在干扰下命中率糟糕，连续打铁。

　　进了季后赛，拉希德命中率只有42.4%，三分命中率32%，罚球74.4%，只有2.3次。他13.2分6.4篮板1.6助攻数据实在称不上球星。夏天，他肯定是活塞急于送出的对象。

　　活塞的防线被攻破，希尔单挑汉密尔顿，身高、体格占优，拿下了17分，这是他季后赛首次发挥。

　　汉密尔顿拿下31分，是活塞唯一表现好的人。

　　普林斯和王俊对位完败，斯塔基和亨特也没能胜过卡尔德隆、杜洪组合。

　　末节还有4分钟结束时，公牛领先23分，提前锁定了胜局。

　　替补球员把优势保持到最后，98比74，公牛连续三年淘汰活塞，率先晋级了东部决赛，又获得很多休息时间，体能占优。

　　新闻发布会上王俊也没说多少，下轮系列赛才是挑战的开始。

　　好消息不只如此，巴恩斯、钱德勒恢复的很好，会在接下来参加球队的训练找状态。他们两人能打，公牛的防守会提升不少。

　　东部另一轮系列赛，凯尔特人主场击败骑士，3比2取得赛点。

　　骑士回到主场又顽强的扳回了一局。詹姆斯拿下32分12篮板6助攻，麦克毕比投中四个三分球，得到14分，为骑士保留了晋级的希望。其他人得分都未能达到两位数，骑士的命中率只有32.8%。

　　两队的全力防守使得比赛场面非常难看。

　　凯尔特人更差，还未能在今年的季后赛中取得客场胜利。加内特得了25分8篮板，皮尔斯15投仅5中，得到16分，雷阿伦只得9分。

　　这时两队已经上大卫斯特恩的黑名单了，总决赛要是这么打，收视率能高了才怪。

　　西部湖人4比2淘汰爵士，科比34分8篮板6助攻带领全队六人得分上双。

　　湖人晋级西部决赛，应了“君子报仇，十年不晚”这句老话。1998年湖人在季后赛败给爵士，10年之后他们报了一箭之仇，静候黄蜂与马刺的胜者。

　　媒体对科比一片好评，进入季后赛后他打的非常好，场均33.8分5.8篮板6助攻1.7抢断，投篮命中率51.3%，三分命中率也有36.5%，统治球场。

　　在加索尔到来后，湖人球运转的更好了，他和奥多姆一样都能策应传球，无私且可以中距离投篮。

　　费舍尔、拉德马诺维奇、武贾西奇、法玛尔的季后赛三分命中率都超过了四成，为球队提供三分火力。

　　队友一拉开，科比大发神威。他不但可以持球攻，也可以无球跑动接球出手，或者接球立即起步往内线突破，对手很难无球包夹他，吸引了包夹科比也会分球。

　　这时人们意识到科比并不是一个球风独到无解的人，只是以前湖人阵容太差，缺少三角进攻的内线轴心和外线投篮点，球运转不起来，除了单干外他没有更好的选择。

　　加索尔是完美的内线轴心，传球最妖的大个子之一，科比手感差的时候，球可以传给他进攻，同样可以保证效率，破包夹。

　　有了好帮手，科比爆发了，个人季后赛进攻效率达到了巅峰。

　　湖人同样是夺冠大热门，哪怕拜纳姆赛季报销。加索尔、奥多姆能撑起内线，稳定的贡献两双数据，且命中率都达到了五成以上。

　　还有专家认为湖人将在近几年和公牛、凯尔特人形成三足鼎立之势，阵容深度甚至超过那两支球队。

　　王俊进了季后赛场均30.6分8.1篮板4.2助攻1.3抢断，除了篮板数据和三分命中率超过科比外，其他几项都在科比之下了。

　　骑士和凯尔特人七战分出了胜负。

　　皮尔斯41分6篮板，詹姆斯45分6助攻，两大明星全场飙分，但詹姆斯终归没顶住三巨头，91比99惜败出局。

　　凯尔特人跌跌撞撞的和公牛会师东部决赛，雷阿伦表现依旧很差，进入季后赛后，三巨头仿佛变成了两巨头。

　　常规赛横扫公牛，原本看好凯尔特人的人占多数。两轮战罢，更多人开始看好公牛进决赛了，凯尔特人进攻上出了问题，而且客场还没打赢过。

　　凯尔特人拥有主场优势，并且节奏上克制公牛，能限制对手的快攻。斯凯尔斯研究了一段时间，也没什么好办法攻破绿军防线，只能靠王俊个人能力来拼。

　　双方大战一触即发。

　　马刺最后晋级，4比3淘汰了黄蜂。

　　抢七战吉诺比利投中了4个三分球，拿下26分5篮板5助攻，邓肯得16分14篮板，托尼帕克17分5助攻。马刺全场三分球28投12中。

　　凭着外线火力，马刺攻破了黄蜂的魔鬼主场。

　　保罗18投8中，得了18分8篮板14助攻，攻防两端他都拼尽全力，在最后时刻还六犯被罚出场。

　　边缘人帕戈18分，是黄蜂季后赛奇兵，立下了汗马功劳，夏天肯定能获得一份不错的合同。

　　韦斯特得了20分，斯托贾科维奇13分，表现不差。

　　马刺的经验显然起了作用，年轻的黄蜂有些不知所措，主教练比临场应变，黄蜂同样处于下风。

　　本华莱士打了37分钟，被马刺“砍鲨战术”砍傻了，12罚4中命中率感人。

　　斯科特的固执显露无遗，认准了谁就用起来没完，哪怕华莱士进攻糟糕透顶，为了保证防守也继续让其出场，整个赛季几乎不做调整。

　　下半场因为大本的缘故，黄蜂只能打阵地战，他单防邓肯也没防住，最终被马刺慢慢磨死了。


第683章 摆在挑战者的位置

　　赛前很多记者采访球员，像往年一样挖新闻。

　　马刺和湖人两队打起了口水仗，让记者们如愿以偿。进入21世纪，湖人和马刺就水火不容。

　　2001年，湖人就恃强凌弱欺负马刺弹尽粮绝伤兵满营；2002年马刺卷土重来依旧难敌湖人；2003年马刺卧薪尝胆痛扁湖人一雪前耻；2004年马刺又输给了湖人F4……

　　随着奥尼尔的离开，两队在季后赛三年没有对上过了。

　　马刺和湖人关系被淡化了吗？

　　不，他们依旧是宿敌。

　　马刺的球迷希望目睹球队蹂躏湖人，只要有机会他们绝对不会错过。同样，湖人的球迷总是愿意炫耀紫金军团取得的荣誉。

　　公牛、凯尔特人众人都表现的很低调，没说一定淘汰对方之类的话。

　　公牛常规赛被凯尔特人横扫，低调是应该的。

　　雷阿伦季后赛发挥失常，场均只有10.3分，投篮命中率36.6%，三分命中率29.5%。这数据别说“巨头”，连个好的角色球员都称不上。

　　雷阿伦除了自身状态不佳，还因为和控卫隆多闹矛盾。

　　隆多是个自以为是的人，投篮糟糕，性格狂妄，在场上垃圾话不断，头脑还经常发热。

　　季后赛第一轮隆多频繁在外围和空气决战，被辛里奇压制，靠着团队赢了头两场后他还嚣张的不得了，仿佛自己是赢球的关键。

　　之后到了老鹰主场，隆多还是外围被放几步远，头脑发热很多强行突破。辛里奇上赛季入选过防守阵容二队，哪是那么容易突破的？隆多又吃瘪。

　　雷阿伦在比赛后劝告过隆多，隆多认为阿伦多事，两人吵了一架，矛盾逐渐出现。

　　雷阿伦每离开一支球队都和老东家闹矛盾，也不是个心胸宽广的人。作为1996黄金一代，数次入选全明星的人，他不爽隆多叫板。

　　加内特曾经在队里训诫过“大宝贝”，阿伦就觉得自己也能压住新人，可隆多就是不服。

　　隆多跟大宝贝的地位不同，他都不甘心做第四把交椅，想得到更多。

　　这两个赛季凯尔特人只有他一个靠谱的控卫，隆多获得了很多出场时间，这赛季后期媒体把他吹捧的天花乱坠，更是让他变的不可一世。

　　之后无论教练怎么怒喝，隆多仍然无尽的突破加失误，而阿伦跑出位置经常接不到传球，不负责持球攻，只能进行一些莫名其妙的投篮，效率低在情理之中。

　　如果绿军能完全团结，他们不会和两支弱旅打七场。

　　前两次凯尔特人涉险过关了，打公牛如果还这样，也许就要饮恨。

　　19日，球队训练后，里弗斯留下了雷阿伦和隆多谈话。

　　里弗斯看着他们两个，恨铁不成钢的说：“我不管你们两个在更衣室里有什么恩怨，现在都给我放下。前两轮都打了7场，你们觉得骑士、老鹰比公牛强吗？想夺冠，就必须团结起来！”

　　两人都不吭声，网上大量球迷看好公牛，就因为公牛打那两支球队肯定不需要七场。

　　里弗斯正色道：“我不说废话，你们俩就想想如果被公牛淘汰，丢不丢人？你们没有冠军，没有MVP，王俊都不和队友闹矛盾，你们凭什么闹？”

　　“教练，我们会打好比赛的。”雷阿伦率先回答。

　　他心里有点凉，名义上是三巨头，他的地位却明显不如皮尔斯、加内特。如果教练给他足够尊重，恐怕早就站在他这一边训隆多了。

　　他已经拿定主意，能在凯尔特人夺冠最好，如果不行，2010年合同到期他就要离开，加盟一支强队。

　　隆多也点头说：“我们会好好配合的。”

　　心里想的是：老家伙你还能强几年？

　　公牛众人已乘坐专机到了波士顿，今天花了一些时间跑战术。斯凯尔斯在训练结束后也召集球员谈话，鼓舞士气的方式比较另类。

　　他说：“我们是卫冕冠军，可这一次，我希望大家把心态摆在挑战者的位置上，去挑战凯尔特人。常规赛他们取得了四场胜利，防守非常稳固，在战术上一定程度的克制我们，我们阵容并没有优势。”

　　这种话有时会起反效果，与其说鼓舞更像是打击。

　　斯凯尔斯接着说：“我们的拼劲不可以输给任何球队，所有上场的球员都要严格按照战术来打。防不住没关系，犯规要坚决，要狠，要让他们怕。他们的球员喜欢说垃圾话，不要怕，和他们对骂！”

　　这可有点强人所难了，哪怕希尔眉头都皱了皱眉。

　　在公牛队，场上能和人喷几句垃圾话的只有王俊和巴恩斯，其他全是老实人。所以，斯凯尔斯也没有再重申第二遍。

　　20日，在球馆外记者采访了球迷，大都看好凯尔特人夺冠。

　　本赛季凯尔特人是有名的魔鬼主场，进了季后赛两轮淘汰对手，靠的就是八个主场胜利，客场一局也没赢。

　　公牛的目标是带走一场胜利，这样他们更有机会打垮凯尔特人。

　　更衣室里，斯凯尔斯没有再鼓劲，王俊也没有说话，他在蓄势，憋着力气准备到场上发泄。

　　这场再败，公牛就连输凯尔特人五场了。

　　他发誓绝对不能再败，不会让加内特得意下去。雷阿伦最近状态很差，如果外围和他对位，这是个不错的机会。

　　现在钱德勒复出，外围也有三分手，凯尔特人如果在三分线外包夹他，很可能要付出惨痛的代价。

　　你们敢这么打吗？

　　如果让雷阿伦主防，我会让你们好看的。

　　出场后，王俊观察着雷阿伦，心里冷笑。他加练了投篮，手感不错。

　　里弗斯还是派上了惯用首发：隆多、雷阿伦、皮尔斯、加内特、帕金斯。

　　如果雷阿伦不上，凯尔特人进攻更难打开。平时皮尔斯负责持球攻，唯一靠谱的三分点就是雷阿伦，每场比赛他也是对手严防的对象。

　　公牛队改变首发，一下子换了三个人。杜洪、王俊、巴恩斯、刘易斯、钱德勒。

　　公牛了解凯尔特人的打法，对手也了解他们，只要卡尔德隆上场，就有可能被抓住猛攻，解决的办法是联防，他防侧翼对上皮尔斯、雷阿伦同样吃亏。

　　卡尔德隆替补出场可以组织进攻，和希尔一起控制比赛节奏，加上内线的大卫李、PJ·布朗，到时让沃特森上负责持球突破，三个老将看着也不会乱来。

　　知道常规赛战术很难打赢，斯凯尔斯就敢于创新，这是他的魄力！他要出奇制胜！

　　钱德勒跳球获胜，比赛开始了。


第684章 弱点明显，混合防守

　　杜洪运过半场，背身护着篮球观察队友跑位。

　　王俊右侧三分线外两步跑位接球，转身面框右脚探步，雷阿伦降低了重心防突破，王俊拔起来就投。

　　雷阿伦跳起封眼，盖不到，这球力气用的稍大，弧度也比较平，弹出了篮筐。

　　公牛球员不抢前场篮板球，快速回防，联防落位，王俊在中央，杜洪在侧面。

　　上一轮遇到这种情况，隆多不会给雷阿伦传球，这次他怕球队被公牛淘汰出局，放下了私人恩怨，分球给了侧面雷阿伦单挑杜洪。

　　雷阿伦持球摆出三威胁姿势，探步后突右路，杜洪跟上了。雷阿伦背后运球给左手变向也没能摆脱防守。

　　杜洪身高只有185CM，错位防守不如卡尔德隆，防后卫突破他要好得多，大学里就是不错的体系防守者了。

　　今年是杜洪的合同年，常规赛没能打出好数据，伤愈复出后他训练格外卖力，出场就拼尽全力，想在夏天获得一份更好的合同。金钱的诱惑让他发挥更出色。

　　雷阿伦到凯尔特人后，连续两个赛季减少持球进攻次数，水平已经下降。他没过掉杜洪，也不迎着人干拔跳投，选择分球给皮尔斯。

　　后者背身靠了巴恩斯一下，转身后撤步跳投，巴恩斯判断准确，伸手封眼，球弹框而出。

　　巴恩斯还称不上防守专家，能力也在平均水平以上，拼劲和单防意识都不错。皮尔斯擅长的技术王俊都会，两人在训练时经常对练，巴恩斯这两年花样见多了，想过掉他也不容易。

　　钱德勒保护好后场篮板球给杜洪，不打快攻，同样降低节奏，是公牛的变化。

　　凯尔特人除了帕金斯外都能很快防回去，加内特高位负责挡拆和策应，不进篮下，对手下快攻也没机会欺负后卫，他肯定会补防。

　　阵地战刘易斯一过半场，加内特就得去跟他，不盯着不行。

　　刘易斯在底线站定，钱德勒在左侧低位，巴恩斯和杜洪左侧，全都拉开了。

　　想在外围包夹王俊，除非隆多放空杜洪去防，否则很容易出现空位，距离都太远。

　　王俊接球在70度面框探步，雷阿伦这次靠的近了一点，王俊左脚迈出突破，进三分线一步靠了雷阿伦一下，往右侧转身直臂跳投。

　　两人身高差不多，王俊就没用转身接后撤步，直臂跳投出手速度更快，雷阿伦没盖到，球进了。2比0。

　　凯尔特人进攻，王俊中路防守放隆多三步远，如果不是有三秒区，他会退到合理冲撞区附近帮忙防内线。

　　隆多被中国球迷戏称为“隆不投”，真的是放多远也不投。

　　加内特到了高位接球转身面框，王俊上前贴身，加内特不好出手，背身靠着他运了一步往右路转身，遭到了刘易斯的包夹，隆多在底线又被放空。

　　加内特分球给隆多，后者没中投往篮下突，钱德勒放开帕金斯补防，隆多抛投偏出。

　　帕金斯在另一侧抢到篮板球，王俊撤回了篮下防守，两人身材差距太大，钱德勒也没能很快转过身来，帕金斯近距离投篮球进。2比2。

　　公牛进攻，球员们拉开，王俊三分线外拿球，背身靠了雷阿伦一下往右路转身。

　　他用身体靠着雷阿伦往里带，在牛角位起三步，45度踩着禁区线跳起，单手抛投躲开了帕金斯封盖，雷阿伦被挤的没跳起来。

　　球打板落进了篮筐。4比2。

　　王俊投篮一直是强项，练了三个月，抛投有了一定火候。

　　他和刚才隆多的打法一样，距离篮筐较近的位置只要躲开封盖，不进钱德勒也可能抢到前场篮板球。

　　张合理笑道：“王俊破包夹能力越来越强了，雷阿伦和他单挑肯定防不住，这是公牛最有优势的位置，进攻主要就看他。”

　　余嘉补充道：“能否赢球还要看公牛的防守，今天他们上的是防守阵容。”

　　加内特中路挡拆不起作用，王俊力量出色，不会让他轻松转身。

　　隆多分球给加内特，后者背身护球找人，雷阿伦跑位，接球右侧跳投出手。

　　杜洪盖不到，机会出来了，球还是偏出了篮筐。

　　钱德勒卡住帕金斯、王俊卡加内特，刘易斯撤进篮下轻松拿到一个篮板球。

　　公牛常规赛是快节奏，并不意味着必须打反击。

　　他们和太阳、勇士这种纯小球队伍不一样，钱德勒一回来，他们可以慢慢和对手磨，上轮系列赛就让活塞很痛苦。

　　帕金斯出去掩护，被放空在外围，皮尔斯突破被包夹，分球出去，隆多也被放空。

　　骑士能防的凯尔特人全场只得76分，他们进攻远不像球迷想象的那么强大。三巨头实力不用怀疑，却抵不住有两个不会投篮的蓝领在。

　　上轮伊尔戈斯卡斯获得很多出场时间，防守没成为漏洞，何况换成进过最佳防守二阵的钱德勒呢？

　　快要用光24秒，加内特空切篮下，接到隆多反吊球，在钱德勒干扰下投篮偏出。巴恩斯抢下后场篮板，公牛反击了。

　　斯凯尔斯强调有条件的打反击，那就是加内特杀到底线的时候，帕金斯移动速度可没那么快，凯尔特人退防就没有大个子了。

　　杜洪传给王俊，王俊带球冲过半场，靠着雷阿伦往内线带，吸引了皮尔斯包夹。

　　他分球给右侧50度，巴恩斯空位接球中投，非常简单的机会，投偏了。

　　这就是上防守蓝领的代价，就像交税一样，王俊也已经习惯。巴恩斯进攻略有进步，技术依旧很糙，换王俊这球直接冲进去上篮了。

　　雷阿伦拿下篮板球，又落阵地战。

　　皮尔斯想到杜洪一侧要球，杜洪没有傻站着，跟着雷阿伦跑，巴恩斯追上皮尔斯。帕金斯掩护，钱德勒又换防。

　　公牛是混合防守，不是完全站位不盯人，这样就不会造成严重的局部劣势。

　　巴恩斯绕前加贴身，让帕金斯不好接球，减缓他的空切速度，隆多先给加内特，后者再传帕金斯，钱德勒已经回篮下了。

　　帕金斯传球给皮尔斯，王俊又换防，外围放空了隆多。

　　皮尔斯也不传了，知道传过去没用。

　　凯尔特人三巨头如果没有隆多，影响不会太大；隆多没有三巨头，就是个废柴。

　　偏偏这家伙还把自己当个人物，仿佛他是小一号的加内特，拽的不得了，难怪雷阿伦讨厌他。

　　24秒时间快耗完，皮尔斯面对王俊强行后撤步出手，在干扰下投篮不中，钱德勒保护好篮板球。

　　开场后，公牛的防线非常稳固，和绿军拼起了防守。


第685章 竖子，不足与谋！

　　看这几个回合，张合理信心倍增：“防守太严密了，公牛球员没伤病的话，也可以是一支很强的防守型球队，场上弱点大概只有杜洪，凯尔特人还抓不住。”

　　余嘉笑道：“公牛是想用凯尔特人的方式来击败凯尔特人。”

　　力拼防守，比赛会变的很乏味，出手不多，命中率也不高。

　　凯尔特人率先调整，6分钟时雷阿伦下场休息，换上了波西，加强对外线的防守，王俊单挑雷阿伦得了9分，是主要攻击点。

　　两分钟后，内线又换下帕金斯，换上鲍威打小球战术。

　　鲍威是2006年第二轮19顺位新秀，身高203CM，体重109公斤，做内线偏矮，防挡拆不错。

　　凯尔特人的外线防守强度变的恐怖，公牛很难靠挡拆创造好的投篮机会，加内特单防钱德勒也没有问题。

　　公牛换上希尔、卡尔德隆加强进攻。

　　这时卡尔德隆上不会成为明显弱点，负责防守波西，后者基本接不到传球，突破能力一般。

　　首节公牛21比16领先，王俊拿到11分2篮板1助攻表现最好。

　　凯尔特人三巨头都被限制，皮尔斯、加内特各得4分，雷阿伦2分。

　　替补登场还是防守大战，凯尔特人就是一群防守球员，进攻靠“大宝贝”格伦戴维斯和埃迪豪斯。

　　公牛阿蒙德森、大卫李搭档内线。面对体重超标的大宝贝，阿蒙德森靠着拼劲和机动性防的很好。

　　打了四分钟，公牛卡尔德隆和大卫李投进两球，得了4分。凯尔特人雷阿伦反击中过人得分，豪斯靠掩护摆脱，打大卫李没防出去的时间差接球投中一个三分球，得了5分。

　　绿军观众看的很起劲，电视机前很多中国球迷、公牛球迷已经昏昏欲睡。

　　网上很多人吐槽比赛节奏。

　　“凯尔特人这种强队就不该出现，前两年都是进攻赢球了，他们打的这是什么玩意？摆铁桶阵很有意思吗？”

　　“虽说进攻赢球迷，防守赢冠军，可是打成这样太恶心了。”

　　“如果骑士进东决就好了，和公牛肯定不会这么打，王俊也能得很多分。”

　　凯尔特人拿了常规赛冠军却不得人心，网上的支持率公牛占优，支持凯尔特人的都是些讲情怀的。

　　“支持老将夺冠打败公牛。”

　　“老将比赛打一场少一场，公牛以后有的是机会。”（这种说法最神奇，哪个球员是打一场多一场的？）

　　王俊回到场上被托尼阿伦、加内特纠缠，不容易获得投篮机会。传球让希尔、刘易斯多打，这两位有单挑的空间，却没有实力一鼓作气拉开比分。

　　刘易斯受伤后复出，状态不如上赛季，投篮命中率下降不少。

　　皮尔斯在王俊防守下也没能单挑打出效率，挡拆后他突入内线会被包夹，队友放空投不进是大自然的规律啊。

　　隆多进攻时，看起来就像是公牛的卧底。

　　半场38比35，公牛领先。

　　中场休息时，斯凯尔斯在更衣室表扬了球员。“干的漂亮，保证防守，我们距离赢球已经很近了，下半场防守要更狠一些，帕金斯、隆多如果在禁区附近接球，送他们去罚球。我们能赢。”

　　“必胜！”球员们喊道。

　　凯尔特人有没有什么杀手锏他们不知道，公牛有底牌还没用呢。场上有能“砍鲨”的对象，比赛会好打很多。

　　第三节开场公牛没有打好，出现两次失误。

　　巴恩斯传球意图太明显被隆多抢断，刘易斯运球过人被帕金斯抢断，凯尔特人趁机打了两个反击反超了比分。

　　挡拆后王俊错位对上帕金斯，右侧探步突底线吸引帕金斯移动，他右手把球拉回，转身到中路近距离抛投球进，再次反超比分。

　　凯尔特人24秒几乎用光，雷阿伦打杜洪投篮偏出，篮板球被钱德勒抢到。

　　公牛阵地战，王俊外围跑位，到左侧和钱德勒挡拆躲开雷阿伦，这次吸引了加内特防守，分球给了右侧底角刘易斯。

　　后者拿球虚晃，持球突破过掉了帕金斯，一步急停跳投球进，加内特补防不及。

　　刘易斯总能在场上制造身高、移动的错位，常规赛如果他不伤，凯尔特人不可能横扫公牛。

　　皮尔斯单挑巴恩斯，转身后撤步投篮球进，刘易斯马上底线单挑帕金斯，急停跳投还了一个。

　　公牛逐渐占据了上风。里弗斯犯了一个错误，他给了雷阿伦大量时间表现，让托尼阿伦苦坐冷板凳。

　　场边，防守助理教练锡伯杜建议让托尼阿伦多打，里弗斯并没有采纳建议。

　　进了季后赛，哪怕雷阿伦状态不好也是雷打不动的首发，托尼阿伦因为进攻差只是边缘人，锡伯杜则特别欣赏托尼阿伦的防守能力。

　　献策无果后，锡伯杜的心情跟联军杀到洛阳，提议诸侯西追董卓的曹操一样，只差怒骂一句：“竖子，不足与谋”！

　　本节还有3分20秒时，卡尔德隆和钱德勒相继投篮得手，公牛以60比50领先了10分。

　　斯凯尔斯派上大卫李客串中锋换下钱德勒和阿蒙德森搭档，刘易斯打小前锋，准备用双掩护帮王俊创造机会。

　　凯尔特人则换上了豪斯增加一个三分投篮点，让加内特主攻内线，吸引防守分球。

　　加内特进入季后赛出场时间上升到了场均38分钟，数据提升到22分10.5篮板4助攻，是绿军最可靠的球星。

　　可他低位进攻效率远不如中投，吸引不了包夹。阿蒙德森很强硬，顶防不失位，加内特靠技术摆脱直接犯规送其罚球。

　　阿蒙德森第二次犯规凶狠无比，将加内特连人带球放倒。

　　加内特起身后怒视对手，阿蒙德森一步不退，瞪着眼和加内特对峙，连胳膊都没抬起来，呈现不防御状态。

　　裁判赶忙过来挡在两人中间，没有爆发更大规模的冲突，其实这是多余的。加内特雷声大雨点小，哪怕对方脸伸过来让他揍，他也不敢在季后赛真来一拳，要是和对方蓝领替补“兑子”，他就成弱智了。

　　想让裁判吹个恶意犯规，两罚一掷，才是加内特的目的。

　　他的经验丰富，表现的愤怒可以影响判罚尺度，主裁判果然给了阿蒙德森一个一级恶意犯规。

　　两罚全中后凯尔特人发球，没能抓住机会，豪斯外线投篮偏出，篮板球被大卫李抢到。

　　最后三分钟，凯尔特人只有加内特一人得分，靠罚球4罚4中，两次投篮不进被公牛打出反击，王俊抢投三分命中，突破吸引包夹助攻卡尔德隆投进三分。

　　本节结束，公牛68比56领先。


第686章 青出于蓝

　　末节公牛派上了双后卫沃特森、卡尔德隆，王俊客串小前锋继续打。

　　他体力没问题，这赛季常规赛超过艾弗森，场均出场时间排名第一。

　　有人觉得艾弗森出场时间多，效率不高，这是个黑点，但王俊最佩服的恰恰是艾弗森的体力。

　　作为一个矮个子后卫，六个赛季出场时间第一，生涯场均出场时间超过41分钟，这是一种痞子精神，不管对面是神还是人，都勇往直前去战斗，哪怕遍体鳞伤也在所不惜。

　　王俊打球同样拼命，不怕受伤。因为系统仓库里有可以治伤的道具，所以他底气特别足。幸运的是，他没有大伤过，道具也没用。

　　公牛球员忽然打起了前场紧逼，让凯尔特人队措手不及。

　　绿军换下隆多，外围是卡塞尔控球，和豪斯打双后卫。老将经验丰富，脚步却已经慢的不行了，豪斯控球技术也不怎么样，不好运球过半场，得队友们帮忙掩护才行。

　　第三个回合，卡塞尔传球出现失误被希尔抢断，分球助攻卡尔德隆上篮得分。

　　皮尔斯投篮不中，王俊反击错位打卡塞尔，吸引波西包夹分球给外围，卡尔德隆又中一个空位三分。

　　这个进球后，公牛领先达到了18分，里弗斯赶忙叫了暂停。

　　TNT电台的肯尼史密斯大声说：“公牛三分投开了，卡尔德隆防守一般，进攻端作用明显，客串2号位表现的不错，如果隆多这么准，凯尔特人就不会落后这么惨了。”

　　巴克利笑道：“卡尔德隆防波西问题也不大，波西不负责持球攻，王俊防守皮尔斯做的更好，他这赛季经常对位对手核心，他有实力进防守一阵。”

　　CCTV5解说员同样在讨论防守阵容的事，王俊入选也创了一项记录，是第一个获得这项荣誉的中国球员。

　　里弗斯意识到外围防守重要性的时候已经晚了。波西能投三分，进攻端可以拉开空间，单防王俊效果没那么好。

　　他的特点是干扰投篮，防科比那种喜欢持球投篮，干拔、后仰的人比较好，王俊这赛季增多了突破，可以晃出一点空间靠着人往内线冲。

　　托尼阿伦个头虽矮，对抗却强过波西，非常强壮，防各种类型外线都不错。

　　现在落后太多，里弗斯还是没法换上托尼阿伦，球队需要追分，如果外线上防守蓝领，很难攻破对手防线。

　　里弗斯换下帕金斯，安排了小球战术，三巨头加波西、豪斯。

　　朗多继续坐在替补席上，需要追分的时候不能让他上场，场上没有能随便放空的对象了，这套阵容攻击最强。

　　皮尔斯吸引包夹分球，波西右侧投中了三分，将分差缩小。

　　王俊投篮偏出后，斯凯尔斯在场边大喊：“人盯人”！

　　队员们立即变阵放弃联防。卡尔德隆防豪斯，巴恩斯跟雷阿伦，王俊防皮尔斯，刘易斯防波西，钱德勒对付加内特，阵型不再收缩。

　　皮尔斯再次要球单挑王俊，他是外线核心，单挑吸引了包夹，队友们更容易获得机会。

　　当对手单防皮尔斯降低其效率时，绿军进攻就容易陷入困境。这次季后赛不管乔约翰逊、詹姆斯还是王俊，对上皮尔斯都是单防为主。

　　皮尔斯最想打败的对手就是王俊！

　　解说员，球迷都能看出王俊很多技术和他很像，他怎么会看不出来？

　　山寨他技术的人拿了三个MVP，回回全明星首发，他却没有明星赛首发过。加内特到了凯尔特人，没多少说是抱大腿的，反而有不少人说加内特是核心，他是小弟。

　　皮尔斯压力也很大。在队里，他和加内特关系非常好，不过在心理上，他很想证明自己才是绿军老大，是这里的王！

　　他接球转身面框，右脚探步，往右路突了一步，左脚迈了一小步，拉球而起往中路大跨步转身。

　　通常他这个动作能过人成功，钱德勒被加内特撤出篮下了，过人就是轻松得分。

　　王俊却跟上了转身，判断非常准确，卡住位没让皮尔斯转过。

　　皮尔斯立即变为后仰跳投，王俊也跳起封盖，两人几乎同时起跳，王俊右手把球盖了下来。

　　王俊顺势捡到篮球，降低重心加速过掉皮尔斯，到前场吸引加内特防守，进距离传给钱德勒。

　　钱德勒拿球起三步，单手劈扣球进。

　　ESPN的麦克布林叫道：“精彩的防守加助攻，王俊进最佳防守真不是吹嘘，他防守越来越好了。”

　　回防时钱德勒攥着双拳绷紧肌肉大吼了一声，很提士气的扣篮。

　　皮尔斯不服，为球星尊严外围要球再单挑王俊，他探步后突右路带到45度往底线转身一顿，身体一挺假装投篮。王俊贴身跟上卡位，降低重心没有让他过去。

　　王俊太了解皮尔斯了，不仅知道他会做什么动作，连他那一步用多大力气都能预测到。看皮尔斯突破就像从镜子里看到自己，耳边回荡着系统的提示。

　　这种情况下，皮尔斯想单挑击败王俊几乎不可能，就像是在挑战自己的影子，还是加强版的。

　　皮尔斯靠着他到篮下强起，在干扰下投篮不中，钱德勒又拿到篮板球。

　　又防下了一次进攻，王俊真正做到了青出于蓝，力量不逊，速度更快。

　　里弗斯又叫暂停，让皮尔斯在外围做个三分点吸引防守，隆多回到场上，防下投篮凯尔特人打起了快速反击。

　　这并不是绿军的常规打法，公牛的防守让他们感到无奈，只能快攻了。

　　雷阿伦、豪斯开始抢投出手，凯尔特人几度得分，却也防不住公牛进攻，无法缩小分差。

　　在比赛还有2分12秒时王俊迷踪步过掉雷阿伦，在禁区内吸引包夹分出外围，刘易斯右侧底角接球吸引防守再传60度，卡尔德隆投中空位三分。

　　公牛95比78领先17分，凯尔特人无力回天，换下全部主力，提前缴枪。

　　不少球迷失望的离场，他们希望看到的绿军大胜公牛的场面没出现。

　　凯尔特人四人得分上双，雷阿伦得到20分，找到了进攻感觉；皮尔斯17投仅5中，三分球3中0，罚球4中3，得到13分；加内特表现最好，得到26分10篮板3助攻；隆多打了31分钟，得到10分5篮板8助攻3抢断。

　　公牛同样四人上双，王俊35分7篮板8助攻1抢断2盖帽全场最高；卡尔德隆得到19分6助攻；刘易斯16分5篮板3助攻；钱德勒也有12分14篮板进账。

　　双方替补打到最后，比分99比82，公牛客场取得了系列赛开门红。


第687章 非常手段，两个途径

　　公牛球员冲上场欢呼庆祝，张合理笑道：“一场精彩的比赛，公牛打破了凯尔特人的季后赛主场不败，形势对他们非常有利。”

　　余嘉同样看好公牛：“王俊虽然只有25岁，但他已经有超过60场季后赛经验，不逊这些老将多少，他今天发挥的非常完美。”

　　张合理说：“公牛也不能就此掉以轻心，凯尔特人是支很有韧劲的队伍，他们不会那么容易被打垮。”

　　新闻发布会上，斯凯尔斯心情很好，点评比赛说：“凯尔特人有出色的球星，并非没有弱点，我们有信心淘汰对手再进总决赛。”

　　记者问：“公牛首发阵容做出了调整，你认为这是赢球的关键吗？”

　　“不，关键在于所有人都很拼，何塞（卡尔德隆）替补出场打的非常好，他是个优秀的控球后卫，一个被低估的球员。而马特（巴恩斯）和克里斯（杜洪）也都有打首发的实力。”

　　卡尔德隆听到这话想冲到台前给教练鞠躬致谢，这会让他在夏天受到更多关注，有望拿到千万年薪。

　　斯凯尔斯看似老实人，坏心眼也不少，他知道夏天要走，抓住机会就猛夸球员，尤其是合同到期的，续约的时候爽死帕克森。

　　王俊是媒体追逐的焦点。

　　记者问；“你在防守皮尔斯、雷阿伦时都做的很好，请问有什么秘诀吗？”

　　“集中精神就是我的秘诀。”

　　记者问：“你能预测一下这轮系列赛的比分吗？认为几场能够晋级？”

　　“不知道，不过我们制定的客场计划已经完成了，这是个好的开始。”

　　里弗斯把失利原因揽到了自己身上，他说：“我今晚犯了一些错误，公牛靠着变阵和前场紧逼赢得了比赛，下场我保证会取得胜利，他们不会这么幸运了。”

　　对于凯尔特人来说已经没有退路，再输就九成要出局，他敢做这种保证。

　　加内特说：“我们前两轮都打了七场比赛，这并不是世界末日。常规赛我们能赢公牛，季后赛同样可以。”

　　21日晚，湖人VS马刺也开战。

　　科比上半场只得2分，下半场开始发威，全场拿下了27分9次助攻，保罗加索尔19分7个篮板。湖人完成下半场20分的大逆转，在主场以89比85击败马刺，在西部决赛中以1比0领先。

　　22日，公牛和凯尔特人再战一场。

　　里弗斯没什么好主意，听了锡伯杜的建议重用托尼阿伦，首发变成了隆多、托尼阿伦、皮尔斯、波西、加内特。

　　公牛首发和上场没变，开场王俊就被严防，托尼阿伦在外面纠缠，挡拆后波西挡突破，托尼阿伦在后面追，加内特负责内线防守和控制篮板球。

　　托尼阿伦会用身体抢在王俊前面防接球，接球后他会顶对手下盘，影响带球动作，让人心烦意乱。

　　王俊觉得这货才是真正的外线防守大师，每次对位都深受启发。

　　没错，他是一个只知道防守、拼命、抢地板球的家伙，而每一支伟大的球队都需要一个这样的人。

　　半场公牛37比46落后，网上无数球迷吐槽绿军的防守，球员小动作很多，裁判视而不见，公牛球员不是球被打掉或者严重失去重心就不会获得罚球。

　　季后赛就是这样，球员会通过非常手段博取优势。

　　很多人反感科比用肘子创造空间，实际面对强硬的防守和小动作，不用肘不沉肩肯定行不通，就等着被对手虐吧。

　　季后赛，裁判也不会因为球员用肘开道得利而连续吹犯规，打激烈了这就是正常对抗。

　　王俊要破解托尼阿伦的防守，要么更强硬，要么就表演假摔，只有这两个途径。

　　上一轮骑士面对严防，詹姆斯、瓦莱乔、毕比领衔假摔，这次钱德勒、阿蒙德森、王俊带头玩硬的，双方火药味十足，两度险些酿成冲突。

　　一些“90年代吹”球迷总拿取消“Handcheck”说事，说现在的篮球防守不够强硬，还列举老球星，老教练们的话当证据。

　　实际90年代的规则，对擅长单挑，尤其投篮差，突破好的球员来说太有利了，至少不会突进去被四人围堵，顶多遇到内线补防。

　　老货们整天吹过去防守强，过去进攻无敌，过去什么都好，是想维护自己的历史地位，退役的人谁不想证明自己更好呢？

　　按照Handcheck的吹法，托尼阿伦的很多动作都是犯规，内线要位犯规更多，那样比赛就没法看了，奥尼尔巅峰能把对方半支球队打下去，勒布朗一场比赛能拿30次罚球。

　　下半场，皮尔斯开始爆发。

　　他和加内特打无球掩护，绕开王俊接球，加内特拉开距离，王俊追防了两次，加内特都投进中投。

　　不追，皮尔斯单挑刘易斯、大卫李连续打进。

　　公牛角色球员的进攻则让人失望，刘易斯连续打铁，卡尔德隆也没上场那么神勇。

　　卡尔德隆每场比赛出手都不多，只是准，效率高，不是好机会他不投，只管传球。他很稳，风格和诺瓦克有相似之处。

　　钱德勒上场换下大卫李，和刘易斯搭档加强防守时，雷阿伦外线又发威了。

　　王俊本场只得了21分，22投6中，表现不佳。

　　公牛83比101输掉了比赛。

　　托尼阿伦打了28分钟，波西打了30分钟，两人和王俊较劲起到了明显的效果，波西防刘易斯也做的不错。

　　刘易斯只得了14分，18投6中，三分球5中1，罚球2中1。

　　第三战公牛回到主场也没能找到进攻节奏，凯尔特人全场严防王俊，放其他人出手。

　　王俊突破时，凯尔特人整体防线都往一侧偏移，放空另一侧的希尔或巴恩斯。

　　希尔常规赛打的不错，如今畏惧对抗，表现糟糕，巴恩斯无惧对抗，投篮糟糕，都有明显弱点。

　　靠着三巨头进攻，波西三分线外5投3中，凯尔特人客场以94比80再次击败公牛，在东部决赛中以2比1领先。

　　这下公牛球迷又慌神了，公牛不但失去了刚抢到的主场优势，比分还落后于对手。王俊得到26分，卡尔德隆17分，刘易斯15分，其他人没有得分上双。

　　5月27日，公牛第二个主场总算没让球迷失望，靠着顽强防守85比78搞定了凯尔特人。

　　这场凯尔特人全队总共只投了1个三分球。

　　刘易斯爆发，拿下了全队最高的29分10篮板，数次错位打帕金斯得分，三分球8投5中。

　　王俊得了20分5篮板5助攻，中规中矩，在激烈对抗下投篮命中率一般。

　　双方战成2比2平，关键的第五战将在凯尔特人主场进行。


第688章 绝地反击，无球跑动

　　休息日王俊请队友、教练组一起聚餐，聊篮球比赛，讨论打法。

　　外线不管杜洪还是卡尔德隆上，防守都要逊色一些，对上三巨头单打就吃亏。两场失利都是外线防守出了问题。

　　王俊只能防一个人，其他位置漏人看着干瞪眼，他非常郁闷，勾起了在网队时不好的回忆。

　　公牛送走辛里奇省了钱，事实证明辛里奇也的确不值那么高的合同。

　　但经理帕克森也必须承认，现在公牛两个后卫的实力都不如辛里奇。要是辛里奇在，公牛打凯尔特人就不会是2比2平，直接横扫了都有可能。

　　斯凯尔斯有些拿不定主意，是让王俊放开了攻，还是尽量打团队篮球，加强防守？

　　在常规赛王俊全力进攻的比赛也没能赢下。球员再猛，一个人也很难打败一支球队。

　　28日，比赛开始后，王俊保持了外线单挑，突破吸引了包夹分球的打法，刘易斯、卡尔德隆、大卫李都打开了。

　　不过凯尔特人三巨头同样发挥出色，加内特打爆了钱德勒。

　　帕金斯每场只打20分钟左右，加内特客串中锋，公牛擅长内线强攻的只有大卫李，钱德勒只是靠身高，不擅长低位脚步。

　　帕金斯替补出场不但守护了篮下，还抢到了不少篮板球。

　　比分僵持到最后一节，公牛5分17秒时曾领先8分，雷阿伦连中两个三分球将比分缩小。

　　让杜洪防雷阿伦，身高处在劣势，一旦对手干拔就盖不到。

　　卡尔德隆则是让隆多一步过的水准，代替杜洪出场后两次漏人，让凯尔特人反超了比分。

　　王俊中投得分反超，加内特马上单打刘易斯还以颜色。

　　最后15.2秒，王俊单挑波西，过人成功急停跳投不中，篮板球被加内特抢到。

　　公牛球员只好使用犯规战术，加内特两罚全中，带领球队109比106领先。王俊被严防外围没法出手，分球给刘易斯，后者压哨三分不进，公牛遗憾败北。

　　两队的第6战将于30日在公牛主场进行，凯尔特人离21年来的首度总决赛又近了一步。

　　加内特拿下了32分7篮板3助攻，雷阿伦发威，三分球6投5中，全场拿下了29分，皮尔斯16分6次助攻，帕金斯得了12分11篮板，隆多助攻13次。

　　王俊得到28分3篮板5助攻，他积极下快攻，没怎么抢篮板球。

　　刘易斯25分7篮板2助攻，命中率只有四成，并且错失了关键球。

　　大卫李得到18分10篮板，不过他的防守太差了，防出去会被后卫过掉，防禁区也搞不定加内特。

　　大卫李是防守意识问题，打了三个赛季有进步，依旧是中等偏下水准，对上凯尔特人这种强队不够看。

　　卡尔德隆尽管得到13分8助攻，和大卫李一起在场球队就会大量失分，同样让教练组头疼。

　　另一边，湖人在主场以100比92逆转马刺，总比分4比1淘汰对手，率先晋级总决赛。

　　这是湖人自2004年来首度进入总决赛，也是自奥尼尔离开之后，科比首次进入总决赛。

　　科比在最后一节拿下了17分，全场贡献39分。加索尔得了12分19篮板5助攻4盖帽，奥多姆13分8篮板。

　　马刺最多领先17分，又被逆转了。邓肯打出三双19分15篮板10助攻，帕克23分也不差。其他人发挥失常，最佳第六人吉诺比利只得9分，鲍文、芬利更是全场梦游。

　　老迈的鲍文本赛季依旧入选了最佳防守阵容二队，他已经不行了，年轻的时候他也防不住科比。

　　湖人赢的很轻松，科比圈了不少粉丝。他的表现是统治级的，西决投死了马刺，上轮爆了基里连科。看好紫金军团夺冠的人越来越多。

　　王俊承受了个人进NBA以来最大的压力。作为卫冕冠军，他可不希望在东部决赛就出局，输了他就要负主要责任。

　　夏天他已经和朋友约好了去电影《宿醉》里客串，如果输球，他演喜剧还能笑的出来吗？

　　连凯尔特人都打不过，奥运会如何在家门口对抗众星云集的梦8队？

　　30日早上，王俊加练了投篮，找手感，心里发誓要带队赢球。

　　当晚比赛开始，凯尔特人气势十足。

　　雷阿伦这个系列赛状态回勇，第一节7投4中拿下了10分，防守出现问题的又是杜洪。王俊联防守中路，管不到侧面。

　　上场公牛尝试了人盯人战术，让杜洪、卡尔德隆负责中路，加内特立即就爆了。

　　加内特打的很妖，能高位中投，能策应，能靠身体突破，还投进一个正面三分。

　　这场教练组都认为防死加内特是首要任务，雷阿伦也不是个单纯的三分投手，他能单挑。

　　加内特面对王俊高位没发挥好，首节8投仅2中。

　　公牛的主要火力点还是王俊，他改变了打法，不停的跑位找掩护，接球投篮，吸引对手防守重心偏移，刘易斯在弱侧进攻。

　　整体战术打不出来，公牛角色球员就很难发挥。打到现在，双方教练组也在斗智斗勇。

　　王俊首节7投5中，得了10分3篮板，公牛21比24略微落后。

　　公牛第二节反超了比分，大卫李和阿蒙德森搭档内线，王俊没休息出场带替补，这是他自己要求的，另外两人是希尔和卡尔德隆。

　　这五人组合攻击力不逊首节，王俊和大卫李挡拆，过了“大宝贝”戴维斯两次，一次上篮球进，一次造成了犯规两罚全中。

　　凯尔特人换波西防他，王俊传球，大卫李也可以靠脚步过“大宝贝”。这个身高206CM，体重131公斤的家伙只打了4分钟就下去歇着了。

　　之后卡尔德隆和王俊各投中一记三分，公牛保持领先，半场结束40比37。

　　下半场，王俊感受到了主场哨，凯尔特人连续被吹进攻犯规，公牛趁机打出一波8比0，三节结束时70比58领先。

　　王俊单节投中3个三分，靠速度拖垮了皮尔斯，本节结束前他还防住了皮尔斯一次压哨三分。

　　联盟并不希望凯尔特人4比2晋级，公牛收视率要高得多。

　　吹罚尺度的不同主要在防守端，主裁判哨子比较松，公牛球员防守做一些小动作不会被吹犯规，在凯尔特人主场也有这样的优待。

　　王俊不断的跑动摆脱，三节拿下31分6篮板3助攻，休息时使用了一瓶体力可乐，恢复了30%体力。

　　这时他没必要客气了，难道为了公平送对手冠军？就算对手是姚明、易建联，他也不会目送对手晋级。


第689章 零秒出手，抛投绝杀

　　王俊有对付各种对手的经验，托尼阿伦在场的时候，他就找掩护跑位，绕开对手打。

　　里弗斯不会一直让托尼阿伦待在场上，进攻太差。虽然上赛季他有过场均10.3分的表现，主要靠快攻和突破，投篮一直没练出来。

　　王俊跑位接球投篮也能得分，阿伦在阵地战中就是个看热闹的。

　　对位雷阿伦他会用身体创造空间，对付皮尔斯则是直接无球跑动，靠速度摆脱同时消耗皮尔斯的体力。

　　末节里弗斯换下托尼阿伦，换上三巨头加豪斯、加内特的追分阵容。

　　皮尔斯突破上篮率队反击，豪斯、雷阿伦此后三分得手，加内特接反吊球强打篮下造成2+1。

　　公牛只有王俊投进一个三分，一波11比3过后，凯尔特人把比分追了上来。

　　斯凯尔斯确定了一件事，除非打攻击力差的弱旅，否则不能让大卫李上很长时间，面对加内特，他进攻威力也发挥不出来。

　　公牛近4分钟内未能得分，眼看着优势被蚕食，凯尔特人坚决包夹王俊，外围靠轮转，角色球员太依赖王俊，持球进攻能力荒废了。

　　本节还有4分11秒时，隆多反击造犯规两罚两中，双方打成了80平。

　　王俊体力强并不代表能赢球，可乐道具不会让他技术变的更好，对手也有体力充沛的人能和他纠缠。

　　比分没有拉开，还有1分08秒时，斯凯尔斯请求了暂停，双方战成86平。

　　张合理叹道：“凯尔特人的阵容确实要好过公牛，三巨头可以休息，王俊不能歇，他只要一下场球队立即就落后，每场比赛都几乎打满。这样拼了六场，他的消耗是惊人的。”

　　余嘉摇头道：“公牛主要就9人轮换，其他人出场就是弱点，常规赛打了很长时间的诺瓦克，这个系列赛总共就出场了7分钟。”

　　张合理说：“球权在公牛一边，这一攻必须要打进，看公牛怎么安排。”

　　需要进攻的时候，斯凯尔斯也没有再换上大卫李，4号位让刘易斯客串，中锋钱德勒，外线巴恩斯、王俊、卡尔德隆。

　　季后赛巴恩斯打的比希尔好，希尔数据下降到了场均6.7分，投篮命中率只有36%，最让人失望。

　　比赛继续，卡尔德隆稳稳的控球到前场，手递手传给跑位的王俊。

　　王俊突左路和钱德勒挡拆，控球往底线带，吸引了加内特跟防。加内特不敢缩回内线，王俊会直接抢投，就算雷阿伦追上单打也是不错的机会。

　　他等待钱德勒空切，左手拉球转身加横向跳步，把球传到了篮下。

　　钱德勒中路接球错位对上雷阿伦，绝佳的机会，波西补防回篮下形成了包夹。钱德勒虚晃后选择把球分到右侧底角。

　　很少有人提到皮尔斯的防守，他的意识其实也不错，放开巴恩斯补防底角。刘易斯犹豫了半秒，没有传给空位的巴恩斯，选择了三分出手。

　　斯凯尔斯的战术就是帮刘易斯创造机会，巴恩斯位置更好，投篮却不靠谱。刘易斯犹豫的瞬间打乱了投篮节奏，躲开封盖但是球偏了。

　　不少球星迎着防守照样进就是因为坚决，只当面前没人，保证投篮节奏。刘易斯深知这一点，打到最后却难免会有不同的想法。

　　加内特抢到了篮板球，交给隆多。

　　隆多控球到前场拖延时间，没人上前逼抢。场上人盯人，卡尔德隆负责中路，王俊去防皮尔斯了。

　　斯凯尔斯特别叮嘱钱德勒要注意防出去，卡尔德隆跟好隆多突破，如果其深入篮下再考虑犯规，尽量防下来。

　　用了20秒，隆多和加内特打挡拆，卡尔德隆撤的靠后跟上了，隆多分球给中路，钱德勒靠住了加内特。

　　加内特背身运了一下往左侧转身，低位背身又靠了一下，左脚为轴，往底线半转身虚晃，接着右脚收回往中路迈了一步准备勾手。

　　钱德勒没完全吃晃，知道盖不到了，赶忙拉住了加内特犯规，让他球没投出去。

　　裁判鸣哨，加内特罚球两次。

　　时间还有34.2秒，加内特只要投进一球，都能让凯尔特人占据主动。

　　全场球迷集体发出嘘声，篮下的球迷挥舞荧光棒干扰，还有两个球迷别出心裁，举着一幅当年加内特被王俊揍的血流满面的照片来刺激他。

　　加内特看到照片明显受到了影响，第一罚投的弧度很高，偏了。

　　他第二罚够正，力量又大了一点，不中，球迷立功了！

　　钱德勒抢下了后场篮板球给卡尔德隆，松了一口气。

　　公牛进攻，王俊在中路跑位接到卡尔德隆手递手传球，右侧突破。

　　卡尔德隆往左侧跑位拉开空间，王俊三分线内一步急停背身靠了一下追上来的雷阿伦，左手持球往中路半转身接后撤步跳投。

　　雷阿伦怕被造犯规，干扰为主，起跳慢半拍。轻微干扰下，王俊高位空心入网。88比86。

　　时间只剩24.3秒，这个回合王俊并没有压时间，凯尔特人进攻结束后，他们还能有一次出手机会。

　　绿军也不拖时间，6秒完成一次进攻。

　　隆多带到前场给皮尔斯，后者背身靠了王俊一下，中路往右侧转身后撤步跳投，王俊手已经封到眼上，不过凭着节奏感他还是投进了。88比88。

　　斯凯尔斯又叫了一个暂停，安排战术并且换人。

　　卡尔德隆、王俊、诺瓦克、刘易斯、大卫李出场。斯凯尔斯要求最后时刻出手，不给凯尔特人留进攻时间，投不进就进加时。

　　球发出，卡尔德隆控球在外围拖延时间，没人包夹。全场球迷都屏住了呼吸，球馆内非常安静。

　　最后四秒，卡尔德隆等王俊跑位，依旧手递手传球，他这招从来不失误，还顺便给王俊挡了一下人。

　　大卫李没有掩护，在低位吸引防守，两个底角有三分投手吸引，对手只要上前包夹就会出现空当。

　　托尼阿伦追防。王俊带球往右侧迈了一步，吸引托尼阿伦移动后往中路变向，左脚迈出使出了迷踪步。

　　因为惯性托尼阿伦被晃过，王俊拉球时偷步成功，右脚又迈了一小步到了罚球线前，跳起右手抛投躲开了封盖。

　　他尽量垂直起跳，保持重心把球抛出，距离篮筐两米多，弧度很高。

　　他做到了霍纳塞克讲的要领，看起来就像玩一样把球轻飘飘投向篮筐，加内特放开大卫李补防没盖到。这种球想盖，除非等下落的时候在篮筐上方下手，那就干扰球了。

　　加内特封盖失败，扭头无奈的望向篮筐，球空心入网。

　　王俊抛投绝杀了！


第690章 客串控卫，用人唯亲

　　公牛顽强的把总比分追成了3比3，王俊投中绝杀球很提士气。

　　他砍下41分9篮板4助攻，险些得到40+10，统治了下半场，刘易斯、卡尔德隆也得分上双。

　　凯尔特人有四人得分上双，但是得分都不算多，加内特22分12篮板3助攻最高，其他人都没能拿到20+。

　　绿军连续三轮系列赛打抢七，每一轮都打的很艰难，让球迷对他们的前景产生了怀疑，就算进决赛，好像也打不过湖人。

　　新闻发布会上，凯尔特人众人表示有信心主场晋级，他们每次都是在主场拿下对手，习惯成自然，是他们最大的优势。

　　公牛头两冠季后赛都打的顺风顺水，第一次和对手打抢七，斯凯尔斯教练因此很低调。“凯尔特人主场很少失利，我们会尽力争胜，不留遗憾。”

　　记者问：“凯尔特人是老将队伍，你认为体能会是公牛最大的优势吗？”

　　斯凯尔斯不屑道：“他们的轮换球员里除了卡塞尔，年龄最大的人是33岁的雷阿伦，哪里是老将队伍？体能绝不是凯尔特人队的弱点。恰恰相反，我认为他们的球员构成是优势所在。”

　　凯尔特人队没有大伤病，新人和老油条搭配，有经验又有冲劲，这使得他们是全联盟最有韧劲的球队之一，擅打硬仗。

　　记者问王俊投中绝杀的感想，王俊笑着说：“付出总是会有回报的。”

　　他最自豪的一点，是自己并不依赖系统，就算现在训练系统消失，他照样是个球星，而不是一下变回普通人。

　　练抛投他没用拜师卡道具，也不用系统提示，是向霍纳塞克请教了要领后自己练的，成果还不错。

　　上赛季的他投不进这个绝杀球，迷踪步后急停跳投，托尼阿伦能追上从侧面干扰。他如今更强大了，靠的是不屑的努力。

　　球迷们只是看到他轻轻一抛就完成了绝杀，只是看到他拿到了高薪，却不知道他背后付出了多少汗水。

　　几乎每一个踏上巅峰的成功者，都吃过常人没吃过的苦，唯有勤奋才能独树一帜，达到一般人难以企及的高度。

　　当天晚上，公牛众人就一起飞往了波士顿。

　　艾比不负责采访，没有跟着去客场，待在了芝加哥。

　　连看球的人都觉得连续三次飞波士顿，隔一天就比赛很累，何况是比赛的球员呢？体力上，这些猛男都能顶得住，精神上快透支了，抢七最考验的是球员的精神。

　　第二天公牛队不训练，放假恢复体力。练过了头会起反效果，凯尔特人队也已经不练了。

　　斯凯尔斯约王俊吃饭，两人离开了酒店去了鸿运海鲜酒家，点了两只一磅多的龙虾，又点了几样小吃。

　　品尝着美食，斯凯尔斯聊起了明晚的比赛。

　　“王，我想到弥补1号位防守弱点的办法了，不过有一点冒险。”

　　王俊问：“什么办法？”

　　“你打控球后卫，让格兰特、马特打2、3号位加强防守，你能做好这个工作吗？”斯凯尔斯期待的看着他。

　　这确实是个办法，凯尔特人肯定没法获得明显空当，挡拆公牛也不怕错位，除了王俊外，其他四人身高都在两米以上。

　　希尔的防守不差，打到这个时候他没有理由再做任何保留，必须拼命。问题是王俊从来没有打过控球后卫，顶多偶尔客串一下小前锋。

　　王俊开始思索能行吗？

　　他的控球技术非常出色，整个赛季面对包夹也很少被抢断，在家时面对加菲的抢断，也能控制好篮球。

　　控制住球找人，他虽然没法送出花哨助攻，像卡尔德隆那样传球还是可以的。

　　他平时在队里看卡尔德隆打球，他知道那场均9.6助攻都是怎么来的。

　　大概卡尔德隆是联盟最朴实无华的控球后卫。他最擅长的是近距离传球，队友接球出手就能给他加助攻，两米以内的空切球，一米以内的横传转移，有时直接就是手递手。

　　一个赛季了，包括在队内训练，王俊都没见过卡尔德隆做什么非常规动作，连背后传球都没有。所以这家伙基本不失误，助攻失误比联盟第一。

　　王俊又想起了詹姆斯、特科格鲁。他们是组织前锋的打法，队里控球后卫其实是承担得分后卫的作用。

　　詹姆斯可以，我为什么不可以？

　　没这么做过，不代表做不到，我肯定能行，场均5助攻不就是最好的证明吗？我已经可以组织进攻了。

　　王俊豁然开朗，正色道：“教练，我没问题，可以打控球后卫。”

　　斯凯尔斯点了点头。“我认为你也没问题，可惜马特投篮不好，否则我们能轻松赢球。”

　　这是一种奢望，能进攻又能防守的球员都是明星，少说千万年薪。像公牛上赛季那样攻守平衡到惊人的程度，还不缴纳奢侈税的情况很难出现了，除非他们选中超级新秀，很快成为即战力。

　　凯尔特人一边，里弗斯也和教练组成员研究战术，主要是针对公牛阵型稳固防守。

　　最近两场比赛，凯尔特人都失了不少分。

　　汤姆·锡伯杜提议说：“我建议增加托尼的出场时间，在拉简下场后让他客串控球后卫，实际是打组织前锋的战术，由保罗（皮尔斯）来控球组织，这样防守会更稳固，几个位置也可以硬吃1号位。”

　　里弗斯点了点头后问第一助教，进攻教练阿尔文·金特里：“阿尔文，你觉得呢？要让托尼多打，减少雷和埃迪的出场时间吗？那样我们的投篮可是会差很多。”

　　作为一个崇尚进攻的人，金特里看不上隆多。他想了想说：“我同意汤姆的建议，可以让雷继续打，减少拉简和埃迪的出场时间，埃迪就算不上也没什么，不能指望他投篮抽风。而且他带球不够好，没法组织进攻。”

　　埃迪豪斯生涯只有一个赛季得分上双，多个赛季命中率不足四成，防守烂，带球烂，作为控球后卫替补，还不如用老将卡塞尔。

　　用卡塞尔防守较差，投篮能力退化，又不如用托尼阿伦，防守要好得多。

　　里弗斯思考片刻，没有立即拍板决定，沉声道：“我再考虑一下吧。”

　　他更倾向让隆多在场，看不上托尼阿伦，前几场哪怕锡伯杜一再提议，也只是让其打了不到20分钟。

　　他讨厌托尼的原因，是托尼做人太古板了。

　　托尼很少主动找他沟通，更没有请他吃过饭，两人私下里算不上朋友，而里弗斯骨子里是个用人唯亲的人……


第691章 蓝领主攻，错位不断

　　记者采访提前出线的湖人球员、教练，让他们预测比赛结果。

　　杰克逊敷衍道：“谁赢球无所谓，我们都会尽力击败对手。”

　　科比表示：“我看好公牛晋级总决赛，凯尔特人很强，但是公牛更有经验，他们已经拿了两个冠军，王俊不是那么容易击败的。”

　　保罗加索尔说：“凯尔特人，我很期待和加内特较量。”

　　加索尔连续两年没能入选全明星赛，人们给他的评价远逊加内特，但他并不认为自己比加内特差，常规赛遇到也是互爆。

　　网上预测，大部分球迷看好公牛，希望决赛是公牛VS湖人，两大得分手飙分比赛会更精彩。

　　也有不少湖人球迷希望凯尔特人进决赛，王俊那次飚高分把他们刺激到了。

　　1日，双方第七战开打。

　　热身过后，首发球员一出场就让所有人感到意外。

　　公牛五人：王俊、巴恩斯、希尔、刘易斯、钱德勒。

　　张合理不解道：“这是什么情况？卡尔德隆和杜洪都没有受伤啊？为什么今天王俊打控球后卫？”

　　余嘉同样惊讶。“好像是啊……他从来没有打过控球后卫，公牛在关键的抢七中居然变阵了，斯凯尔斯真大胆啊，这样好吗？”

　　凯尔特人首发五人：隆多、雷阿伦、皮尔斯、波西、加内特。

　　托尼阿伦稳坐替补席，帕金斯也替补，打小球战术。

　　加内特跳球获胜，比赛开始了。

　　隆多带过半场，王俊中路负责防守，放了三不远。加内特掩护，王俊直接绕防隆多，把中路交给钱德勒。

　　隆多靠速度没能甩开王俊，侧面干扰上篮偏出，钱德勒抢下篮板球。

　　王俊心里暗笑。

　　如果你就只有这么两下子的话，就别想得分了。

　　他觉得隆多很容易防住，因为只能上篮，连假动作都很少做。

　　隆多得分全靠速度和突破，做假动作是给对手犯规的机会，他罚球是中锋级别的，不能指望他造成内线杀伤，王俊只需要算准他上篮的步点就行了。

　　王俊接球运过半场，轻轻松松。

　　隆多防他胳膊再长也没用，背身就碾压，雷阿伦上力量也逊色，王俊胯下运球、背后运球很熟练，靠着球场宽度让其无可奈何。

　　王俊带到中路等队友拉开，和钱德勒打挡拆，持球躲开了雷阿伦，吸引加内特防守后大幅度横移，把球传到了左侧低位。

　　巴恩斯从左侧底角空切接球，深入篮下。

　　波西被刘易斯拉到右侧60度，加内特被王俊撤出来，希尔在左侧60度牵扯了皮尔斯防守，在低位巴恩斯获得了单打隆多的机会。

　　他接球一步跳起，力压隆多单手打板球进。2比0。

　　王俊开场就送出一个助攻，今天早上球队主练了这个战术配合，成功了。

　　凯尔特人进攻，王俊继续防守中路，这一次隆多分球给了皮尔斯。

　　希尔身高臂展都占优势，经验丰富没被摆脱，干扰了皮尔斯的撤步跳投，篮板球又被刘易斯抢到。

　　帕金斯不上，凯尔特人控制篮板能力会变弱，而公牛早就习惯集体抢篮板球了，刘易斯客串大前锋也不输其他队。王俊、巴恩斯都擅长抢篮板。

　　王俊目前场均7.7篮板，很难让人相信这是得分后卫数据，“C王”外号不是随便叫的。

　　公牛阵地战，王俊带过半场和钱德勒打挡拆，往左侧横移，脚踩三分线，加内特又防了出来。

　　不出来不行，王俊急停跳投能投死人，雷阿伦没法瞬间绕开钱德勒，封盖不了顶多轻微干扰一下。

　　加内特出来，巴恩斯又空切，王俊跑动中迷踪步晃出点空间吊进去，身高185CM的隆多冒险抢断没能阻止巴恩斯接球，反而失去了位置。

　　巴恩斯转身迈了一步，中路双手扣篮球进。4比0。

　　张合理大声说：“开场王俊连送两次助攻，真的是控卫打法啊。”

　　余嘉笑道：“公牛这场出秘密武器了，隆多防巴恩斯差了16厘米身高，凯尔特人肯定想不到蓝领外线会是主攻点。”

　　巴恩斯回防时学王俊单拳高举大吼，心里爽歪歪。

　　他是个看中荣誉的人，在选秀的时候就发誓不但要在NBA站住脚，还要拿冠军。有了总冠军就没白来NBA，这是球员的最高荣誉，即使是拿底薪。

　　现在巴恩斯已经有一个总冠军了，他感到第二个冠军也在向自己招手。有了戒指，他人生再无遗憾，今天夏天他才28岁，有一定吸引力，可以去争取一份高薪长约了。

　　虽然数据不怎么样，但凭着他的防守能力，中产是有机会的。

　　巴恩斯连续得分，隆多可就有点下不来台了。他本来进攻就差，防守端再成弱点，球迷会怎么说他？肯定不会说好话。

　　凯尔特人球员来回传球，公牛人盯人，换防很快，没出现空当。加内特和隆多身材适合打错位，却因位隆多不会投篮，吸引不到钱德勒换防。

　　24秒眼看快用完，加内特强打钱德勒勾手偏出，王俊抢到了篮板球。

　　公牛继续同一套战术，王俊带球吸引防守，巴恩斯空切，这次隆多绕前比较成功，王俊看了内线一眼忽然持球突破。

　　巴恩斯往右侧底角跑位拉开，王俊带球快到底线急停后撤步，吸引加内特防守把球给到了中路，钱德勒空切接球顺势上篮。

　　加内特来不及转身，雷阿伦没顶住钱德勒，也没犯规，否则容易被打成2+1。

　　球进了，6比0。王俊开场就送出了三次助攻，直播比赛的各大电台解说员都惊呆了。

　　王俊开场打出了自信。

　　传球，好像也没什么难的。

　　他不知不觉就学会了打控卫，虽然是最没观赏性的打法，客串足够了！

　　凯尔特人进攻，雷阿伦靠加内特掩护摆脱，球分给加内特，后者错位单打巴恩斯，背转身高手跳投球进。6比2。

　　这一招很难封盖，巴恩斯并没有失去位置，干扰到位了。

　　ESPN解说员范甘迪评价说：“开场公牛防守强度惊人，如果一直这么打，凯尔特人很麻烦。他们防守端也出了问题，隆多不能防低位啊。”

　　随公牛混到冠军戒指的琼巴里支持公牛，笑道：“今天公牛阵型对手没法人盯人，隆多防希尔身高差距同样明显，让他防王俊那就等于放弃比赛了。”

　　麦克布林说：“我想现在凯尔特人最好的办法就是换人，上个有身高的防守球员，谁负责组织又成问题了。”

　　锡伯杜的建议里弗斯没采纳，现在上托尼阿伦却是最合适的选择，看着对手不断制造错位机会，他在场边矛盾了。


第692章 让团队篮球见鬼去吧！

　　首节公牛不但防的好，进攻也全面开花。

　　进攻端从来打酱油的巴恩斯今天首节4投全中，还在快攻中忽然加速摆脱造了雷阿伦一次犯规，两罚全中，一人砍下了10分。

　　蓝领表现如此出色，王俊也不急于进攻，首节只投篮了三次，命中两球，得到5分。凯尔特人对公牛的阵型不适应，王俊首节送出了六次助攻，还抢了三个篮板球。

　　刘易斯在本节中段两度投中三分，希尔连投带罚拿下3分，凯尔特人在得到6分后，近5分钟内没能得分，拉大了差距。

　　首节公牛以34比14领先了20分，反客为主。

　　这是凯尔特人主场开局最差的一次，很多观众看的心都凉了。绿军三巨头表现平平，在进攻上不如人意，导致局面长时间处于被动。

　　遗憾的是，斯凯尔斯也犯了一个错误。

　　大比分领先后，他认为让王俊休息一会儿更好，总不能队里的两个控球后卫一分钟都不打吧？

　　而且其他球员也需要休息，王俊的体力好大家都知道，全场出赛也能拼到最后，但是希尔、刘易斯、钱德勒肯定做不到。

　　斯凯尔斯派上了双后卫卡尔德隆、杜洪组合，前场是阿德里安、大卫李、PJ·布朗。

　　大卫李的进球让分差扩大到22分，可公牛球迷只高兴了半分钟，对手就开始发威。

　　里弗斯坚持了自己的用人理念，首节用隆多，次节用豪斯，托尼阿伦二号位替补。

　　落后20分后，锡伯杜都懒得和里弗斯说话了。

　　锡伯杜只签了一年合同，他志不在此，凯尔特人也没有给予他完全的信任。

　　他能感觉到，凯尔特人就是利用他完善防守体系，里弗斯表面上很亲热，实际很少听他的意见，两人想法不同。

　　里弗斯擅长的不是战术，而是和球员打成一片，他更有亲和力，不然三巨头都不好分配球权。三个球星出手平均，都在15次以内，不是普通教练能说服的。

　　球队休赛期把金特里找来当助教，金特里的水平其实可以在很多球队当主教练，只是时运不太好。里弗斯为了收买人心，在季前赛客场打太阳的时候，第一节打了一会便说头疼离开了场馆，把球队交给金特里，给他击败老东家的机会。

　　这样高情商会笼络人心的主教练，联盟找不出来几位。

　　锡伯杜则是个固执的人，很像范甘迪，认准了某个人适合上场，就想让其多打。现在他说了不算很不舒服。

　　这个赛季结束后，无论如何他都准备离开了。

　　豪斯、雷阿伦，波西相继三分得手，打出一波12比0，打的斯凯尔斯叫了暂停。

　　此后王俊出场，单挑雷阿伦两球又将比分拉开，卡尔德隆投中压哨球后，公牛以58比42领先进入下半场。

　　中场休息时，很多球迷已经开始憧憬公牛VS湖人的总决赛。

　　网上都在讨论，王俊对上科比是重头戏，比凯尔特人打湖人好看得多。

　　总裁大卫斯特恩当然清楚网上的口风，知道喜欢公牛的人更多。不过他并没有在抢七大战中做什么手脚，双方各凭实力。

　　绿军三巨头都是美国本土球星，斯特恩不会为了帮外籍球员三连冠去黑掉他们。他更不会为三个得分不多的球星去黑掉王俊和公牛，引得球迷不满。

　　三个场均20分左右的球星加起来也不如一个常规赛场均40+的王俊吸引球迷，自砸招牌，影响赚钱的事联盟是不会干的。

　　公牛赢了，联盟坐等收钱，输了，他们会宣传湖人以及公平竞赛，尽量保证收视率，寻找噱头。

　　半场王俊拿下16分5篮板7助攻，朝着三双去了。

　　下半场托尼阿伦上场客串控球后卫，雷阿伦、皮尔斯、加内特不休息，大前锋是203CM的鲍威。

　　这套阵容做到了攻守平衡，分工明确，皮尔斯打组织前锋的威胁比隆多持球组织大。

　　大卫李、巴恩斯连打几铁，浪费了王俊的分球。巴恩斯上半场得了12分是超水平发挥，现在恢复正常了，不能指望他打出20+。

　　三巨头趁机大举反击。皮尔斯突破上篮，豪斯三分得手，波西也疯了，连中两个三分，凯尔特人以一波19比3开局，把比分扳成了61平。

　　公牛只有杜洪投中一个三分球，还出现了三次失误。

　　主场气氛被带动了起来，球迷一起起立欢呼，掀起了人浪。他们统一穿了纪念T恤，这里就像是绿色的海洋。

　　最后隆多突破上篮时打的兴起，回防时做起了臭名昭著的“卡塞尔舞步”，裁判没有破坏主场气氛，视而不见，尽管那好像抱着生殖器的动作看起来非常不雅。

　　斯凯尔斯请求暂停，脸色有点难看。

　　王俊客串控球后卫，打的很合理，开场让对手措手不及。可一旦绿军适应过来，了解了他们的进攻路数，靠巴恩斯、钱德勒、刘易斯等人进攻就没那么管用了。

　　TNT电台巴克利感叹：“这场比赛太刺激了，双方都打出了一波漂亮进攻，波西今天超常发挥，外线三球都是迎着防守投进的。”

　　肯尼史密斯说：“这毕竟是凯尔特人的主场，他们绝不会放弃比赛，每个人都很拼。”

　　CCTV5一边，张合理郁闷王俊的队友进攻不争气：“这段整体防守太差了，现在又有了悬念，这是要王俊在场上当爹又当妈啊。”

　　余嘉摇头道：“托尼阿伦防的很好，这个没名气的球员真能限制王俊。”

　　斯凯尔斯换人，想再打开场时的战术，稳固防守，让王俊客串控球后卫，和凯尔特人拼防守。

　　王俊抬起右手，大声说：“教练，我反对再打控球后卫，让何塞上场吧，他能给我传好球，其他人努力防守，进攻交给我，我是得分后卫，我能得分！”

　　他实在忍不住了，直接出声否定了教练的战术安排。

　　他这个赛季苦练抛投，迷踪步，熟练各种技术，可不是为了在这时候打无球跑动的。这个时候他不持球攻谁持球攻？

　　如果团队篮球没法赢，那么就让团队篮球见鬼去吧！

　　斯凯尔斯愣了一下，没有斥责王俊越权。

　　球队陷入被动，如果这场输掉，也许就是他执教公牛的最后一场比赛。这个时候，他为什么不能大胆一点呢？

　　王俊的个人能力很强，关键时刻，难道就不能疯一回吗？

　　斯凯尔斯改变了主意。“何塞出场，控球组织，泰森外围无球掩护帮王接球。怎么打，王自己决定，尽力得分！”


第693章 光彩夺目，五花八门

　　暂停结束，卡尔德隆、王俊、巴恩斯、刘易斯、钱德勒回到场上。

　　今天王俊得分不多是出手少，手感很好。

　　他一过半场就要球，三分线外两米面框探步，往右侧运了一步和雷阿伦闪开了一个身位，右侧70度急停跳投出手。

　　他脑子里想象着系统的提示音，投篮动作飘逸，弧度完美，球空心入网。64比61。

　　余嘉激动的喊：“漂亮！这就是巨星的作用，稳定局面的三分球。”

　　张合理说：“接下来必须得防住，公牛之前防守太差了，大卫李下场也许会好一点。”

　　公牛联防，王俊在侧面，卡尔德隆在中路。

　　隆多控球浪费时间，还有五秒时启动和加内特打挡拆，他没能过掉绕防的卡尔德隆，分球给中路。

　　眼看时间要到，加内特面对钱德勒干扰强行出手偏出，隆多卡位抢下了前场篮板球。

　　别看隆多身高只有185CM，抢篮板是他的拿手好戏，本赛季场均1.8个前场篮板球。如果不看助攻数据，很多人会觉得这就是个中锋，比王俊还真的C。

　　反观卡尔德隆191CM，体重95公斤，却不是个擅长抢篮板的，幸好他反应够快，隆多起跳他立即上前拉住，犯规罚球。

　　隆多站上罚球线，瞪着俩大眼瞄准了一会儿出手，两罚不中，钱德勒抢到篮板球。

　　公牛阵地战，王俊跑位近距离接球，卡尔德隆分球后往左侧跑动，和他拉开距离。

　　王俊不找掩护，中路单挑雷阿伦，背身靠了一下往右侧转身，吸引雷阿伦身体往右侧横移后右手胯下运球给左手拉球，左脚后撤步跳投出手。

　　他动作很简单，凭着节奏变化就创造了出手空间，雷阿伦盖不到，他无惧干扰，迎着防守又进！

　　67比61。王俊第22分。

　　连进两个三分，绿军气势一下子降下来了，电视机前的公牛球迷都激动不已。

　　加内特急了，朝着雷阿伦喊了一声。“跟紧他！”

　　凯尔特人进攻，波西到了左侧60度，把刘易斯撤出底线，加内特和隆多高位挡拆。隆多全速突破过掉了卡尔德隆和钱德勒，上篮得分。67比63。

　　隆多回防时双手高举扬了扬，号召着观众们欢呼，仿佛他这球是一锤定音。

　　公牛进攻，雷阿伦开始贴身防，王俊跑位右侧近距离接到传球，靠了一下雷阿伦往中路转身。

　　他左手持球，右肘开道，隐蔽的顶了雷阿伦一下，获得半个身位。

　　他左手拍球迈出一大步后右手接球，肘子自然而然伸开远离了雷阿伦，裁判永远不会吹这种动作犯规，强硬而有效。

　　科比刚进联盟时速度快，冲击力强，突破能力却不如现在，就因为那时的他像个无头苍蝇，只知道利用速度和技术。

　　会利用身体突破的人才是真正的强，那些鼓吹“纯技术”的人，就只能拿篮球当爱好，业余玩玩罢了。

　　王俊右手拉球而起，又迈了两小步减速，罚球线前一步抛投。

　　加内特补防出来跳的很高，还是慢了点没盖到，王俊投的毫无压力，就算不进，钱德勒也可能抢到篮板。

　　球空心入网，69比63，个人第24分。

　　回防时王俊轻轻伸了伸右臂，像是做抛投动作找感觉，又像在说这球进的实在太容易了。

　　回到防守端，王俊指了指侧面大声说：“何塞，去跟雷阿伦，中路交给我。”

　　王俊一站中路，隆多突破立即就不灵了，假动作没晃开王俊，变向腿被卡住。在有身体接触手，隆多假摔踉跄了一下，裁判根本不理会。

　　主裁判不是隆多的亲爹，不可能为了这么个不会投篮的角色球员让王俊陷入犯规困扰。

　　隆多传球给外围，皮尔斯接球单挑巴恩斯也没能摆脱，再传加内特。

　　加内特背身靠了钱德勒一下，转身高手投篮，躲开封盖，迎着防守命中。69比65。

　　回防时加内特怒吼一声，单手捶胸，顿时这跳投铁血的仿佛要吞噬天地，称霸宇宙！

　　公牛进攻，王俊靠钱德勒侧面掩护摆脱雷阿伦，接球从右侧往中路变向迈了一大步，加内特横移换防慢了一点，王俊跳步过人成功，中路上篮成功。

　　71比65，个人第26分。

　　张合理说：“暂停结束后，王俊连得10分，突破和出手都很快，对手没能形成有效包夹，个人能力太强了。”

　　余嘉笑道：“王俊能场均40分，绝不是只靠出手多，一旦找到进攻感觉他不可阻挡，队友现在要做的就是保证防守，不要拖后腿。”

　　雷阿伦单挑卡尔德隆，一步急停跳投，躲开了封盖，球偏出。钱德勒抢到后场篮板给王俊。

　　他撞了逼抢的隆多一下转身过人往前带，隆多猫着腰加速从后面追上又想抢断，王俊过半场右手交给左手变相躲开，还侧身撞了对手一下。

　　隆多失去平衡，往前跑了两步摔倒在地。

　　场上少了个人防守，加内特撤的比较靠后，进了三分线，面对王俊同时还考虑随时去右侧补防刘易斯。王俊拿球看向右侧虚晃一下，中路三分线外一步干拔出手。

　　加内特扑出来封盖慢了，只是伸手轻微干扰，看起来很吓人，实际没什么用，球进！

　　74比65，个人第29分，里弗斯被迫请求了暂停。

　　ESPN的麦克布林大声道：“王俊本场第五个三分球，领先9分了，凯尔特人要危险啊，必须遏制他这个点的进攻，里弗斯该考虑换人了。”

　　范甘迪表示同意。“现在场上一对一没人能防住王俊，是时候换上托尼阿伦了，他防王俊比较成功。”

　　结果暂停之后，里弗斯换下了隆多、波西，换上了老将卡塞尔和帕金斯，让人看不明白他的意图。

　　要是后卫能投篮，吸引内线换防把钱德勒拉出去，帕金斯还能在低位靠吨位打刘易斯。卡塞尔却在外围被放空，耗费了20秒绿军也没找到空当，最后加内特打刘易斯跳球，在干扰下偏出。

　　钱德勒抢到篮板给卡尔德隆，后者分球给跑到中场的王俊，单人快攻。

　　王俊球就好像黏在手上，持球跑动完全不减速，带进三分线，面对皮尔斯右手给左手往中路带了一小步，皮尔斯后撤中跟着。

　　快速移动中，王俊罚球线附近左手拉球往右侧大跨步转身，他的动作非常猛，技术衔接的很完美，过掉了皮尔斯右手挑篮，打板命中。

　　皮尔斯转身根本来不及跳，也没敢犯规，万一拉不住可能就是2+1，这是他擅长的技术，王俊做出来威力更大。

　　76比65，王俊个人第31分。

　　余嘉惊呼：“王俊的进攻光彩夺目，五花八门！这节他疯了！”


第694章 一波打蒙，鸦雀无声

　　里弗斯季后赛每场给老将卡塞尔近13分钟出场时间，比豪斯还多，是认为他的经验可以帮球队稳住节奏。

　　可卡塞尔场均只有4.5分1.2助攻，投篮命中率33.3%，三分球21.2%。数据证明他已经没法适应NBA比赛，该回火星去了。

　　内线换人更奇怪，加内特换防王俊都被过，盖不到抛投，帕金斯上能干什么？

　　这两人出场的原因，就是里弗斯看他们顺眼，想用他们，用人唯亲。

　　加内特要球单挑刘易斯，打到这时绿军不能控制节奏，降低回合数了，必须尽快把比分追回。

　　他在左侧背身顶了刘易斯两下，就靠近篮筐半步距离，没法深入篮下。他往底线转身使出了标志的高手跳投，刘易斯跳起封眼，球又偏出了篮筐。

　　公牛打反击，王俊接到卡尔德隆传球直冲篮下，迷踪步左右各一步晃开皮尔斯，无视雷阿伦侧面补防，拉杆上篮被皮尔斯拉了下来。

　　王俊两罚全中，78比65，王俊个人第33分。

　　雷阿伦侧面单挑卡尔德隆，跑位摆脱底线空切，接到加内特传球上篮得分。78比67。

　　第三节最后一攻，队友都拉开了王俊单打，最后四秒起动，连续胯下运球变向往走右侧带到45度。

　　皮尔斯放开了巴恩斯包夹，王俊没传球，右脚朝着皮尔斯迈了一步拉球而起。

　　这一步吸引皮尔斯急停防他突底线，王俊微微一顿立即往身体左侧变向，左脚往中路迈了一步，在皮尔斯和雷阿伦的缝隙中穿过。

　　接着，他左脚顺势起跳，中路侧着身子，垂直起跳，右手把球抛向篮筐。

　　他没有直面篮筐，用的依旧是抛投的标准动作，重心很稳，并在最后一秒躲开了帕金斯的封盖。

　　哨响，球也落进了篮筐。80比65。

　　余嘉激动的说：“王俊三节35分6篮板7助攻，双方打成61平，他后半段连得19分，凭借一己之力又把分差拉开了！”

　　张合理说：“今天他肯定又能拿40+，一抽风谁也防不住。”

　　末节，里弗斯终于换上了托尼阿伦，换下雷阿伦休息，控卫却也派上了隆多。前场是皮尔斯、波西、加内特。

　　皮尔斯负责持球攻，三分点就波西一个，这阵容怎么追分？

　　不同于里弗斯渣一样的临场应变，斯凯尔斯反应很快，立即在场边喊，要求队员联防守住禁区，只有刘易斯在外跟波西。

　　禁区被堵的水泄不通，皮尔斯撤步三分不中，篮板球被大卫李抢到。

　　公牛立即反击，王俊接球中路突进，面对托尼阿伦三分线前两步急停，撤步后仰跳投。

　　托尼阿伦手封到了他的眼上，没有队友抢篮板球，进攻选择很不合理，但是王俊现在手抽了，节奏感非常好，盖不到就是进！

　　83比65，个人第38分。

　　凯尔特人已经被这一波打蒙了，主场观众鸦雀无声。

　　加内特低位接球打大卫李遭到巴恩斯包夹，往外线分球找皮尔斯，王俊放开了底角的托尼阿伦赌博式抢断成功，直接下快攻。

　　隆多回撤及时，王俊无视他，带球到了罚球线前附近起三步，螃蟹步挤着隆多进篮下造成犯规。

　　王俊站上罚球线，拍着篮球即兴来了一段鬼步，然后投篮空心入网。

　　这比“卡塞尔舞步”还挑衅，主场球迷一片嘘声，可再嘘也没用，王俊第二罚也稳稳命中。

　　85比65，个人第40分。

　　王俊越打越兴奋，怎么投怎么有，天神下凡了！

　　凯尔特人进攻，皮尔斯转身面框探步，三威胁姿势还没摆好，王俊就猛的上前伸手拍掉了篮球，干净利落，裁判没有吹打手。他一步上前捡到篮球下快攻。

　　打到末节皮尔斯体力已经临近透支。公牛季后赛首轮横扫76人，次轮四比一淘汰活塞，比绿军少打五场比赛，王俊体力本就好过对手，抢七战这个优势开始显现。

　　隆多回防到位，王俊背身靠了一下，右手拉球往中路大跨步转身过人。

　　隆多抢断不成赶忙拉人，王俊感到拉力，斜着身子左手顺势挑篮，裁判再次鸣哨。隆多力量处在劣势没拉住，王俊出手位置距离篮筐很近，在篮筐上颠了一下，进了。

　　他加罚也命中，88比65，个人第43分。

　　里弗斯被迫又叫暂停，换上了雷阿伦、豪斯，换下了托尼阿伦、隆多两个不善投篮的球员。

　　防守会变差，但落后23分，球队必须上三分手才能追分，只能孤注一掷。

　　里弗斯还是相信三巨头，而不是体力充沛的替补。如斯卡拉布莱恩一分钟都没打。“白曼巴”还是有点能力的，三分命中率高达39.2%，当年好歹也是网队冠军成员。

　　巴克利叹道：“王俊太强大了，简直不是地球人，这场比赛会被永远铭记的。”

　　史密斯笑道：“不知这次暂停后会怎么样，王俊看起来已经不可阻挡。”

　　豪斯带球过半场给皮尔斯打组织前锋，后者吊球给加内特单打大卫李，没能吸引包夹，只是造成了犯规。

　　加内特2罚全中。88比67。

　　公牛进攻，卡尔德隆带到前场，王俊跑位接球到右侧，雷阿伦追防。

　　场边，锡伯杜两臂抱胸，心想有好戏看了。

　　托尼阿伦一下，王俊就更没人能防，雷阿伦明显已跟不上速度。

　　王俊没有假动作，接球横移一步，右侧70度拔起来就投，雷阿伦封盖不到，又进。91比67。

　　主场观众很多都倒吸了一口凉气，王俊拿下46分了，第7个三分。

　　凯尔特人进攻，皮尔斯挡拆后传给了空切的加内特。

　　加内特接球中路背身靠了大卫李一下，左肩轻晃，往底线半转身，右脚迈了一小步，接着又收回往中路迈了一步，降低重心再次拿球虚晃。

　　大卫李被晃晕了，用力拉住加内特，没让他把球投出去。

　　裁判鸣哨，加内特两次罚球，斯凯尔斯换上钱德勒，换下大卫李。

　　这次犯规是有价值的，加内特两罚只有一中。91比68。

　　公牛阵地战，王俊外围被贴身严防，和钱德勒中路掩护跑到底角，卡尔德隆传给了钱德勒，后者没投，在右侧低位策应，吸引了加内特防守。

　　王俊底角往上线反跑，钱德勒把球传到了他手里。

　　阵型都拉开了，雷阿伦单人追防。

　　王俊接球左脚探步，右脚迈出走中路，后撤出三分线跳投出手。

　　与其说是后撤，他的动作更像横向跳步，范围很大，速度更快。雷阿伦没盖到，豪斯侧面补防也没起作用，球划出漂亮弧线，又进！

　　94比68，王俊拿下49分，第8个三分。

　　末节还有一半时间，公牛已经锁定胜局！


第695章 打到生无可恋

　　所有看球的人都有同一个想法——这怎么可能？！

　　里弗斯没再叫暂停，不知道还能怎么调整，之前的比赛王俊会被防住，今天他是无敌的。

　　绿军的士气完全崩溃，里弗斯一直不肯重用托尼阿伦，为惨败埋下了隐患。他低估了托尼阿伦，高估了三巨头的体力。

　　波西三分不中，凯尔特人外线哑火了。他三分球7投4中，却不是常态。

　　王俊反击抢投三分，终于偏了一个。

　　加内特中路策应传球，遇到尴尬情况，现在是小球战术，他中路站定组织，外围就只能小个子球员挡拆了，没法完全摆脱后卫防守。

　　豪斯接球背身靠了卡尔德隆一下，往右路转身后撤步三分，还是不中，钱德勒抢下了篮板球。

　　凯尔特人进攻打的太简单了，简单到卡尔德隆也能防住，只要等着干扰投篮就行。

　　公牛阵地战，王俊过半场接球，外围对上了波西。

　　王俊招手找掩护，分球给了右侧刘易斯，中路和钱德勒无球掩护跑向右侧底角。

　　巴恩斯在他跑到45度时就传球了，王俊接球面框探步虚晃三威胁，波西追防，抬双臂干扰，重心比较高。王俊持球往中路运了一步撤步跳投。

　　他躲开了波西封盖，加内特也没补防出来，在低位扛着钱德勒准备抢篮板，可惜没有篮板可抢，球进了。96比68。

　　史密斯叫道：“我简直不敢相信，王俊拿下了个人第51分，打破记录了。他成为了现役季后赛单场得分最高的球员，超过了卡特、艾弗森、科比等人，他们都是50分。”

　　凯尔特人进攻，豪斯侧面和加内特无球掩护，皮尔斯中路组织前锋，分球给侧面。

　　豪斯60度接球，钱德勒防了出去，他分球给空切的加内特，后者到篮下无人看管，单手暴扣得分。96比70。

　　这个进球很漂亮，加内特却没有大吼，只靠打两分追不上，也没法提升士气。

　　公牛终于有其他球员出手投篮，卡尔德隆面对豪斯忽然干拔，打的很聪明，躲开了封盖，球偏出。

　　电视机前好多公牛球迷一起摇头，已经不想看王俊以外的人投篮了。

　　凯尔特人快攻，球传到了左侧，皮尔斯对位王俊没法过人，分球给雷阿伦，后者接球就强行投篮，在巴恩斯紧逼下有些动作变形，偏的厉害。

　　刘易斯撤回篮下捡到篮板球长传，公牛反击。

　　王俊接球带过半场单挑皮尔斯。

　　皮尔斯心中只剩震撼，王俊是全场出场时间最多的球员，打到这个时候，依旧健步如飞。

　　不是王俊速度无解，而是他变的太慢了，两人正面对决，高下立判。

　　王俊变向一步晃过了皮尔斯，直冲篮下，全力跃起，双手扣篮球进。

　　98比70，个人第53分。

　　这不是个普通扣篮，王俊拉着篮筐引体向上，两腿狂蹬，神似肯扬马丁。

　　公牛队士气达到了顶峰，凯尔特人进攻则遇到难题，负责持球攻的皮尔斯没力气了。

　　三轮打了21场比赛，再这么短的时间内，相当于常规赛的四分之一，联盟能不受影响的球员屈指可数。防守皮尔斯的还是王俊，他最佳状态下都打的吃力。

　　其他人都没法吸引包夹，摆脱不了，渐渐产生了急躁情绪。

　　挡拆后雷阿伦侧面吊球给加内特，加内特带到篮下吸引刘易斯补防，传到了左侧底角。

　　波西无人防守，三分出手还是不中，压力之下他没能把握机会。而加内特一深入篮下，公牛又打反击。

　　卡尔德隆传球，王俊快速带到前场右路忽然急停后撤步出手，皮尔斯没跳起来，只是伸手轻微干扰，球空心入网。

　　101比70，个人第56分，第九个三分球。

　　皮尔斯投篮还是不进，加内特抢下前场篮板球，近距离打板终于得分。101比72。

　　这个进球只获得了零星掌声，已经有球迷开始提前离场了，他们不想看球队被蹂躏到完场。

　　公牛大比分领先并没有换人，王俊接球靠挡拆躲开了波西，左侧远距离中投，在加内特干扰下不中。

　　凯尔特人进攻找不到感觉，加内特传侧面，波西被刘易斯防的没出手机会，传球给队友，雷阿伦接球三分出手，没躲开巴恩斯，干扰下偏出。

　　王俊保持着超强的进攻欲望，仿佛公牛是落后的一方。隆多那个“卡塞尔舞步”把他激怒了，哪怕大比分领先，他也完全不想放水。

　　他一过半场就要球，中路三分线外两米忽然拔起来就是一个三分。

　　波西没想到他在领先的情况下不控制节奏，还会这样抢投，重心降的太低，起跳慢了。

　　球的弧度不高，很正，进了。

　　104比72。个人第59分，第十个三分球。

　　比赛还有四分钟结束，落后32分，里弗斯教练没换下全部主力，也没请求暂停，坐在场边面无表情的发呆。

　　巴克利看到这一幕又开始大嘴。“里弗斯的眼神看起来已经生无可恋了，只等终场结束后吞枪自杀。”

　　绿军继续赌三分，豪斯面对卡尔德隆防守跳投，晃出了一点空间机会不错，球也偏出，今天他就是个铁匠。

　　公牛球员依旧在跑，刘易斯传卡尔德隆，后者传给王俊单人快攻。

　　王俊面对皮尔斯加速使出了迷踪步，两步摆脱，准备上篮时皮尔斯犯规了。

　　王俊走上罚球线，调整呼吸，稳稳的两罚全中。

　　106比72，个人第61分。

　　张合理激动的说：“王俊在下半场已经砍下了45分，末节26分，堪称完美的表现。我想这可以记入史册，完全是靠着个人能力赢得了比赛，队友们只管防守。”

　　余嘉查看资料后说：“NBA季后赛单场历史得分记录是乔丹的63分，对手刚好也是凯尔特人，不过那场比赛打了两个加时，公牛还输了。王俊这是常规时间拿下了61分，比赛还没结束呢。”

　　张合理说：“只要不把他换下，完全有机会创造新的记录，而他已经打破了季后赛单场命中三分记录。”

　　雷阿伦三分命中，掩护后钱德勒没防出去，不过没关系了。106比75。

　　卡尔德隆控球到前场，依旧是传给王俊。

　　波西已经不好好防了，破罐子破摔。这赛季他是到凯尔特人“抱大腿”的，没想到居然抱出这么个结局……

　　夏天他是自由人，首选就是公牛队，他也想在王俊身边混戒指。

　　王俊右侧70度三分线外一米干拔，波西伸手没跳，又中一个三分！

　　109比75，王俊拿下个人第64分，破记录了！


第696章 湖人能防住上帝吗

　　王俊提前两分钟被换下，凯尔特人也换下了全部主力，比赛进入垃圾时间。

　　109比79，公牛抢七战客场大胜30分。

　　这是凯尔特人本赛季输的最惨的一次，从第三节后半段进攻就陷入了困境，他们的精力都用在了应付王俊进攻上，印证了那句“进攻是最好的防守”。

　　绿军众人个个神情沮丧，3比2领先大好局面下被逆转，从天堂掉到地狱，这滋味太难受。

　　隆多被虐哭了，总算意识到自己垃圾的投射技术是球队打不开局面的重要原因。

　　三巨头眼神迷茫，迟迟不愿相信这是真的，抱团都没能打赢公牛，以后怎么办？

　　里弗斯长吁短叹，倒是没有吞枪自尽，祝贺斯凯尔斯后匆匆离开了球场。

　　巴克利幸灾乐祸道：“公牛竟用这样一种方式晋级决赛，乔丹在1986年4月20日拿下63分，是此前NBA历史季后赛单场最高分，现在这个记录在22年后被打破了，又是公牛和凯尔特人。”

　　史密斯说：“他出手次数比乔丹少，命中率更高，几乎包揽了公牛下半场全部得分。去掉罚球，他居然只投了34次，这是什么效率？”

　　王俊全场34投22中，三分球18中11，罚球10中9，狂砍64分8篮板7助攻。

　　61.1%的三分命中率出现在分区决赛，简直就是开了挂了。而王俊这场连体力可乐都没有，完全是靠的个人能力。

　　他本来计划末节用道具，结果手实在太热就省下了。

　　麦克布林感叹：“今晚王俊统治了球场，所有人都只是他的背景。他打破了季后赛单场得分记录，斯里普·弗洛依德1987年创造的半场39分记录，追平了弗洛依德单节29分的记录。”

　　范甘迪笑道：“他还打破了季后赛三分出手次数记录，命中数记录。”

　　布林摇头道：“这个很正常，我想观众们也不会感到惊讶，未来三分所有的记录可能都是他的。”

　　CCTV5一边，张合理介绍：“公牛连续三年打进总决赛，王俊从加盟NBA到现在只缺席了一次总决赛，创造了神迹。”

　　余嘉笑道：“2005年失败很正常，网队老板布鲁斯·拉特纳是公认的极品，仅仅三年，他就把一支连续三年打进总决赛，获得一次冠军的超级豪门变成了乐透球队，交易基德后，网队最近还抽中了榜眼签。”

　　张合理笑道：“我认为公牛一定会卫冕成功，防守最强的凯尔特人都防不住，湖人能防住上帝吗？”

　　现在把王俊比喻成上帝的可不只张合理一个。

　　“中国王”论坛人数已经超过350万，向着400万进发，这些都是超级“亲王”，关注王俊各种新闻信息。

　　比赛一结束，无数讨论比赛的帖子被置顶，球迷把王俊当成上帝来膜拜。这是季后赛历史上最狂暴的个人表演，乔丹、张伯伦也没做到过。

　　赛后，官方抽检王俊验尿，是凯尔特人管理层要求的，他下半场的表现怎么看都像是吃了兴奋剂。

　　当然是什么也查不出来，联盟只能归结为王俊像汉密尔顿那样天赋异禀，跑不死。如果有兴奋剂，公牛其他人应该也会用，他们可全都隐身了。

　　新闻发布会上，王俊兴奋的表示：“我想这是我目前发挥最好的一场，比常规赛88分，75分那些比赛更好。比起常规赛，我更爱季后赛。打弱旅得高分和打凯尔特人得高分，感觉是完全不同的。”

　　立即有记者抓住了他言辞的漏洞。“你认为湖人也是弱旅吗？75分是面对湖人得到的。”

　　“哎呀，高兴过头了，这是口误，我不是这个意思，大家明天千万别这么写新闻，总决赛还没开打，我可不想把人品都败光了。”王俊笑道。

　　记者又让王俊评价几个队友的表现，刘易斯这个系列赛打的并不好，想挑点事。

　　王俊玩起了自黑：“人都有发挥好和发挥不好的时候，我也不例外，至少他们没有对阵凯尔特人的时候单场打31铁，还有比那更过分的吗？而且我们打的很团队，大家防守卖力赢下了比赛，这就是完美的系列赛。”

　　赢球后球队放假，6月6日双方将在公牛主场进行第一战。常规赛战绩好过湖人，公牛在总决赛拥有主场优势，赛程还和往年一样是232。

　　王俊回家一个懒觉睡到了中午，饭后看新闻。

　　他的惊人表现不但引发球迷热议，媒体疯狂撰文、专家动脑筋研究，名宿、球星也纷纷提出自己的看法和对这一神记录表示祝贺。

　　“大鸟”伯德感慨：“我想上帝又装成了公牛球员的模样，上次他输了，这次赢得了比赛。为什么他总是挑凯尔特人做对手呢？”

　　魔术师在推特上写道：“王俊又一次打出了超级球星的表现，带队击败了对手。我已经等不及想要看总决赛了。”

　　卡尔马龙说：“以前人们总是在讨论谁是乔丹接班人，公认的答案是科比。可是王俊，我不知道未来还能不能看到一位和他相似的球员。”

　　艾弗森说：“我是王俊的大粉丝，看他打球是一种享受。”

　　文斯卡特说：“他和乔丹是一个级别的球员，没能一直和他做队友，是我最遗憾的事。”

　　巴克利说：“真神奇，他才25岁，就已经是NBA历史上最伟大的球员之一了。”

　　就连乔丹也服气了，恭喜公牛再进总决赛的同时表示：“王俊是现役最强的球员，他已经超越科比了。”

　　还有很多年轻角色球员把王俊当成榜样，不少快要退役的老将示好，大概准备夏天加盟公牛“抱大腿”，这是混戒指的一个捷径。

　　公牛球迷像过年一样开心，讨论着即将开始的总决赛。

　　“真是讽刺啊，第三节开场打出19比3的时候看凯尔特人那帮人得意的，隆多上篮后大概那会儿觉得自己已经是MVP了。”

　　“我开始为湖人和科比担心了，场均丢90分的凯尔特人都防不住，丢101分的湖人怎么防？如果总决赛王俊砍下60+，100年后也许都会被提起。”

　　“球员比较，湖人内线数据胜过公牛，小前锋实力相当，外线明显吃亏。我怎么觉得科比就是双方对位最大的弱点？”

　　“超乔丹的人对阵穷人版乔丹，胜负还有悬念吗？”

　　“好多人说西强东弱，我预感豪强西部又要被弱旅东部蹂躏了。”

　　王俊看了一会儿新闻，关上了网页。

　　他只有一个想法，对阵湖人，公牛一定会赢的。


第697章 队友CBA，又被横扫了

　　公牛队中锋奥登赛季报销，湖人中锋拜纳姆同样缺阵，两队都不是最强阵容出战。

　　湖人替补摇摆人阿里扎也有伤，季后赛复出后状态一般，场均打5.6分钟，拿2.1分1.4篮板。考虑到这只是个边缘人，很少上场，没有太大影响。

　　网上讨论总决赛，东部决赛结束前看好湖人的很多，东决之后，一边倒看好公牛。

　　NBA官方网站有个球迷投票，看好公牛夺冠的人达到了88%，看好湖人夺冠的只有7%，其他的选择了无所谓。

　　ESPN组专家团预测比赛胜负，也都看好公牛，只有一人看好湖人，理由是湖人的内线有优势，加索尔、奥多姆策应能力强，更能拉开进攻空间。

　　6月6日，总决赛开打，首战就破了收视率记录，是乔丹退役后最高的一次。媒体都在宣传王俊和科比的飙分大战，巅峰对决。

　　研究过湖人阵容特点后，斯凯尔斯再度变阵。

　　内线钱德勒、大卫李搭档、刘易斯打小前锋、王俊、卡尔德隆搭档外围。

　　一上来公牛就把湖人给打蒙了，王俊在外围靠挡拆摆脱科比持球进攻，错位打加索尔和奥多姆，科比追防就传大卫李，中路机会不错，大卫李没机会吸引防守给刘易斯右侧单挑。

　　除了王俊数据好过科比外，公牛还有一个位置优势明显，那就是刘易斯对位拉德马诺维奇。

　　塞黑人明星周末期间去滑雪，导致右肩脱臼受伤，休息了6周。湖人队网开一面，没有让他丢掉工作，开出了俱乐部历史上金额最大的罚单——50万美元！于是他有了一个绰号叫“滑雪男”。

　　拉德马诺维奇季后赛场均8分3.8篮板，主要任务是在一侧底角等待机会投三分，防投手没问题，防会突破的球员吃力。如果对位希尔或者巴恩斯，他数据、实力都不吃亏，对上刘易斯就有大麻烦了。

　　当年在超音速队，拉德马诺维奇就是给刘易斯打替补的，两人做过五年队友，一起练习，私交不错。

　　彼此了解的结果是，刘易斯打自己这位小弟跟玩似得，拉德马诺维奇的打法就是模仿他，一些技术是他教的。

　　加盟湖人后，拉德马诺维奇的评价从不逊斯托贾科维奇的小前锋变成了“CBA队友”，信心严重受到影响，更不是刘易斯对手。

　　当湖人众人都盯着王俊的时候，王俊只是不停的在外围跑位牵扯防守，接球就出手。刘易斯承担起了持球进攻任务，首节砍下了12分。

　　王俊只出手三次，投进了两个三分球。

　　他的精力都放在了防守端，外围纠缠科比，用的是托尼阿伦那种防守办法，不断贴身，打乱对方节奏。

　　托尼阿伦不是球星，动作大了有可能被吹犯规，王俊和科比做小动作，肘来腿往，裁判不管。

　　由于王俊肘子和膝盖更硬一些，处在下风的还是科比。科比靠着黑肘恶意放倒过很多人，并不代表他在这方面是最强的。

　　他很多肘击都被吹了恶意犯规，故意伤人，隐蔽的来他真肘不过王俊，再努力也没有。

　　科比持球突破，公牛立即包夹，放其他人出手，不让科比进篮下，逼迫他在中远距离投篮。

　　这种防守方式，正是2004网队克制科比的办法，屡试不爽，因为科比的三分远没有低位中投那么靠谱。

　　不管其他人空不空，公牛就和科比卯上了。就算湖人赢球了，科比也别想有好数据。

　　要包夹王俊，却得内线防出外围，不然他总有办法获得单挑机会。防出去慢点都可能直接出手。

　　卡尔德隆和王俊超有默契，这个赛季王俊能得这么多分，多亏了他的小短传，掩护完一跑出位球就送到。

　　主防卡尔德隆的费舍尔包夹了两次，王俊顺势分球，卡尔德隆刷刷两个三分全是空心。他就擅长干这个，投篮比辛里奇还好。

　　打凯尔特人时卡尔德隆防守是弱点，打湖人这个弱点也弱化了。费舍尔不负责持球攻，偶尔突破也是靠身体，速度一般，大部分时间外围等机会。他的特点和卡尔德隆相似，只是没那么多助攻。

　　首战公牛105比88轻松获胜。

　　刘易斯28分8篮板2助攻全场最高，23投11中，三分球5中2，罚球4中4。

　　王俊14投9中，三分球6中4，罚球3中3，得到25分6篮板6助攻。

　　科比受困包夹，26投9中，三分球3中0，罚球6中6，只得到24分3篮板6助攻，命中率34.6%。

　　第二场公牛113比100击败湖人，总比分2比0。

　　王俊这次增多了反击中的突破，20投12中，三分球10中4，罚球8中8，拿下36分5篮板5助攻。

　　科比发挥好了一些，23投11中，三分球3中1，罚球7中7，得到30分4篮板8助攻3抢断。

　　刘易斯24分6篮板3助攻，表现依旧抢眼，拉德马诺维奇和替补的沃顿在防守端做的都不好。如果奥多姆去防，大卫李又能错位硬吃了。

　　对阵凯尔特人时，大卫李面对三巨头防的吃力，对湖人也压力骤减。

　　他负责内线顶人，保护篮板球，包夹科比、外围轮转交给队友，力量不逊加索尔、奥多姆。

　　两战过后，媒体分析湖人暴露了一堆问题。

　　球员防守不积极，进攻不流畅；过分依靠科比单人得分能力，团队合作意识不强；板凳球员发挥不稳定，心理素质不过关等等。

　　凯尔特人阵容在一定程度上克制公牛，而公牛正好克制湖人，单是刘易斯那一个位置的优势就够他们受的。

　　第三战到了洛杉矶主场，湖人打的很急躁，整体投篮命中率不高。

　　这场加索尔失常了，被钱德勒防的只得9分12篮板。加索尔很少在低位强攻，一旦投篮没手感就容易陷入得分荒。

　　科比增多出手，全场36分7篮板1助攻，可全队只有他和奥多姆得分上双，不顶用。

　　公牛刘易斯25分5篮板2助攻，三分球7投5中，彻底打爆了拉德马诺维奇，后者只得3分，替补的沃顿一分没得。

　　王俊打满全场，出手不多，外围起到了威慑作用，砍下28分12篮板10助攻2抢断的三双数据，带队95比91拿下了赛点。

　　第四战，湖人球员已经失去希望，科比都没心气了。

　　他19投仅6中，三分球2中0，罚球6中5，全场17分4篮板10助攻。

　　湖人全队五人得分上双，没人得分20+。

　　公牛这边王俊又天神下凡，28投15中，三分16投8中，罚球8中7，砍下45分6篮板3助攻。

　　他出手次数不算太多，非常准，湖人防线直接崩溃。

　　113比95，2004年之后，湖人又一次在总决赛被横扫了。


第698章 王朝三冠，曲终人散

　　总决赛一边倒，后两场收视率都降低了。球迷们都看到了科比和王俊的差距，在于进攻选择和投篮能力。

　　科比的出手大部分是远距离中投，效率低的一种进攻方式；王俊则是三分线外出手和突到篮下上篮，很少中投。

　　投三分得分最快，靠近篮筐命中率最高，王俊效率值第一，靠的就是打球风格。

　　刘易斯46%命中率不算太高，场均砍下22.3分5.5篮板2.7助攻，是合格的二当家。

　　钱德勒在上赛季防守邓肯发挥出色后，本次总决赛又镇守了内线，场均10.5分13篮板2盖帽。专家认为他已经是NBA前十的中锋了。

　　王俊投篮命中率高达63%，砍下33.5分7.3篮板6助攻的数据，稳稳拿下了总决赛最佳球员。

　　赛后媒体一片赞誉，球迷顶礼膜拜，网上评球什么好听说什么，把王俊捧上天。

　　他带队三连冠建立了王朝，并连续包揽MVP荣誉，声望直追当年的迈克尔乔丹。

　　在最近公布的福布斯体坛富豪榜上，王俊以四千五百万美元收入排名第四，仅次于伍兹、乔丹、莱科宁，超过了科比和詹姆斯。

　　其实福布斯还是低估了王俊的收入，只是算了他的年薪和各类广告代言，忽略了他在股市上的投资。

　　今年年初他在夏鲍文指导下，逐步卖出了所有股票，身价一下子翻了近五倍，去税有三亿美元身家了。在中国国内抛开体育娱乐圈，他也是超级富豪。

　　王俊在芝加哥待了三天，参与了派对和夺冠游行。

　　拍完电影的查理兹塞隆也到了芝加哥，和艾比、王俊一起参加了夺冠游行。三人一起公开亮相，还没有打起来，成为了当天的娱乐新闻头条。

　　球员们都很开心，尤其是那些老将，他们面对媒体都有说不完的感想，王俊反而淡定得多。

　　夺冠庆祝很快乐，可公牛这个夏天注定是曲终人散。

　　奈特、阿德里安、PJ·布朗、霍华德会空出四个位置；希尔可以选择跳出合同，还没有表态留下；巴恩斯是完全自由人，卡尔德隆、杜洪限制自由人。

　　还有边缘人后卫CJ·沃特森，如果有其他球队给他开合同，也可以离开。

　　好在经理帕克森已经做好准备，他不高薪续约辛里奇，为的就是应对这种情况。不然今年夏天就只能找底薪老将加盟。

　　六月中旬，王俊带加菲飞往拉斯维加斯，和塞隆一起客串了电影《宿醉》，分别饰演自己。

　　他们的戏份很简单，一会儿就拍完，加菲的戏份则拍了两天。即使如此，王俊也过足了戏瘾。

　　之后王俊去了纽约，和家人一起在长岛住度假村，钓鱼游玩。

　　中国国家队开始集训了，王俊却没有立即回国，这引起了篮协新领导班子的不满。

　　除了篮协的大领导外，换了好几人，和王俊比较熟的谢荣调走了。

　　自从拿了世锦赛冠军，篮协变成了一个好的镀金场所，领导容易拿到业绩。谢荣后台还不够硬，明升暗降，被送去了一个清水衙门，自行车击剑运动管理中心。

　　一听名字就让人没半点兴趣啊，怎么可能会有粉丝？

　　中国曾被称为“自行车国度”，但在中国人眼中，自行车始终是一种代步工具，文化习惯以及社会环境造就了人们很少关注自行车运动。

　　至于击剑……说独孤九剑，六脉神剑中国人都知道，击剑那是佐罗玩的吧？

　　总之，谢荣郁闷的离开了，都没来得及和王俊打个招呼。

　　和王俊这种超级明星联络的事也不归他管了，没有篮协领导的身份，他不觉得能和王俊再有什么交集。

　　新来的副主任姓张，属于常年喝酒应酬伤了肝脏，容易上火急躁的那种人，脾气很坏。他上任就是三把火，整了不少人，十分嚣张。

　　他希望这次男篮能奥运夺冠，赚取政绩，王俊打完NBA延期归队让他心里很不爽，和王俊打电话沟通了一次，语气非常生硬。

　　他先提了组织纪律问题，跟书记做政治汇报似得，全是官腔，又提起姚明回国养伤，准备在7月中旬的斯坦科维奇杯上复出。意思就是别人都回来了，你没理由搞特殊。

　　张主任根本不了解王俊的性格，说这种话能吓唬住MVP？

　　王俊想都没想就回答：“那我也斯坦科维奇杯出场吧，在这之前我好好放松一下。”

　　张主任火了，平时都是运动员奉承他，什么时候有人这么和他说过话？一激动又开始打官腔。“年情人这种思想可不对，作为球员的职业道德，应该服从集体啊。”

　　“那你来NBA打个82场常规赛，再打完季后赛，场均打42分钟直到夺冠试试先，让我看看你怎么服从集体。如果你觉得自己比我牛B，那奥运会你上吧。”王俊哼了一声。

　　“……”张主任愣了五秒钟没说出一句话来，不知道怎么接了。

　　完全不按常理出牌啊！一点面子都不给别人啊！你的情商呢？你是疯子吗？

　　“喂，喂？没事的话我挂了。”王俊说完就挂了电话。

　　宋婷问：“哥，怎么了？国家队让你回去？”

　　“我没力气了，等七月再去，还得去参加《全民超人》的首映礼呢。不提这个了，继续打游戏。”

　　王俊完全没把这事放心上，只是奇怪为什么篮协换了个傻逼和他联络。球迷都清楚国家队离了他根本不行，篮协还不把他当祖宗一样供起来？那姓张的算个屁啊！

　　王俊一挂电话，张主任差点气的心梗死办公室里。

　　缓过来担惊受怕的还是他，和王俊闹僵对他一点好处都没有，对王俊来说却无所谓。没王俊就不用想成绩的事了，小组赛出线基本就是结局。

　　王俊拒绝早归队是有理由的。

　　总是长时间做一件事会产生逆反心理，王俊再怎么热爱篮球运动，也不可能把时间和精力都耗费在上面，那样会疯掉，他需要时间放松。

　　第二天，另外一名篮协官员给王俊打电话，绝口不提张主任的事，答应他的要求，在斯坦科维奇杯开始之前归队，保证用两到三周时间来磨合。

　　这是最基本的要求了，时间再短很难磨合好。王俊原来就计划这么做，非常痛快的答应了。

　　王俊必须在纽约陪妹妹过几天，今年王乐莹大学毕业了，毕业典礼他都因为比赛没有参加，只是看了拍的照片，对他而言是人生一大憾事。

　　生活不能只有工作，篮球打的再好，也不及家人重要。


第699章 黄金一代？后卫交易！

　　25日，一年一度的选秀大会开始了。

　　这次公牛有两个选秀权，首轮第13位和29顺位，没有次轮。

　　猛龙的选秀权是前10保护，公牛拿罗尔邓换了卡尔德隆加乐透末尾。当时所有人都觉得公牛管理层犯傻，这笔交易不值，结果公牛又赚了。

　　帕克森是个精明的人，连续几个赛季都有好交易，名气越来越大。

　　这次选秀，帕克森并没有打电话邀在纽约的王俊一起出席，只是带了助理，因为选中的高顺位新秀注定是要送出去的，没必要见面。

　　王俊待在家里看选秀，2008也被称为黄金一代，多名新秀被看好，正因为如此，库里放弃了参加选秀，继续留校。

　　狼獾上赛季NCAA被虐的不要不要的，没了一群好球员，下赛季库里有机会带队取得战绩突破。

　　他的目标是至少带队进16强，像王俊、卡曼战绩一样才说得过去，否则顺位高不了。

　　选秀抽签大会在五月就结束了，热火拿下了状元签，网队榜眼，超音速探花，倒霉的尼克斯只拿到第四顺位。

　　这个顺位联盟其实都不想给，感觉谁去尼克斯都得废在哪里，队内氛围太差，绝对会是新秀坟墓。

　　热火状元选择了控球后卫德里克·罗斯。

　　莱利早就想好了，选个好控卫来弥补1号位缺陷。

　　罗斯体侧非常恐怖，赤脚187CM，穿鞋189CM，臂展203CM，原地摸高250CM，助跑弹跳102CM，84公斤卧推10次，禁区往返跑11.69秒，3/4场冲刺3.05秒，体脂4.6%。

　　他的体侧数据完爆保罗、德隆等人，速度无敌，力量都不差，作为球队进攻发起者的同时承担外线防守屏障角色。他单防能力出众，下快攻能力出众，速度、爆发力、平衡能力结合完美。

　　不过罗斯也并非无懈可击，他的中远投能力和罚球都有待于开发，这一点和韦德重叠，两个后卫都没三分球可不是好兆头，不过热火没有更好的选择了。

　　赛场外罗斯也经常闹出笑话，比如与橄榄球队员抢女朋友被打成熊猫眼，NCAA决赛前吃小熊软糖导致肠胃不适影响发挥等等。总之他不是个老实人。

　　网队榜眼选择了迈克尔·比斯利。

　　作为大一球员，比斯利的篮板和得分位列NCAA历史新人榜第二和第三，本赛季场均贡献26.2分12.4篮板。

　　他的数据无敌，在奥兰多训练营表现的有点散漫才掉到了榜眼。网队管理层对这个选择很满意，他们终于有个优质大前锋了，老板打算以比斯利为核心进行重建。

　　第三顺位雷霆爆冷选了UCLA的控卫拉塞尔·维斯布鲁克，原本预测第五位的后卫，身体素质不逊罗斯，投篮较差。

　　尼克斯四顺位选择了OJ·梅奥。身高196CM，体重95公斤，素质出众，NCAA场均20.7分4.5篮板3.3助攻，能打控球后卫和得分后卫两个位置，NBA选秀官网上认为他在NBA发展的模板将是比卢普斯，最差也能成为莫威廉姆斯。

　　第五位灰熊选择了凯文·乐福，擅长投篮，身体强壮的大前锋，缺点是个头偏矮，穿鞋206CM。

　　乐福很高兴，在接受采访时表示：“我很希望来孟菲斯打球，而且我的长传能力会给我很多机会欣赏盖伊扣篮。”

　　第六位森林狼选择了加里纳利，意大利大个子小前锋。

　　第七位国王选了被称为“中国男孩”的乔亚历山大，身高203CM的锋线摇摆人，模板是马里昂。

　　马鲁夫兄弟想孤注一掷打“中国元素”牌，争取新赛季打出好成绩，吸引球迷，让国王起死回生。

　　所以，尽管球队缺少好中锋，米勒太老了，国王还是选了亚历山大。打算送出萨尔蒙斯，换回中锋来。

　　这对易建联来说也是个好消息，亚历山大在北京长大，会说一口流利的普通话，两人能沟通一下，不寂寞。

　　雄鹿第八位选了中锋布鲁克·洛佩斯，和博古特位置重叠，纯属无奈之举，他们相中的亚历山大被国王选去了。

　　鲍比·西蒙斯是公认的烂合同，雄鹿缺小前锋的弱点依旧没有改善。

　　第九位快船选择了得分后卫埃里克·戈登，早就想好，就怕“截胡”。国王得分后卫有马丁，雄鹿有里德，都对戈登没什么兴趣。

　　山猫第十位选了控卫DJ·奥古斯丁。

　　乔丹又调皮了，选秀前估计把脑残片当维生素吃了以后来的。

　　这种选秀怎么可能成功呢？山猫队里已经有个183CM的后卫雷蒙德·费尔顿了，再选个183CM瘦一圈的后卫，这是要作甚？

　　步行者选中双能后卫贝勒斯、开拓者选中内线贾森·汤普森。

　　13位终于轮到公牛，帕克森选了弹簧人内线安东尼·兰多夫。

　　小将兰多夫刚发表完感言，就发现自己被交易了。在选秀前帕克森已经和灰熊经理商量好了交易。

　　公牛要灰熊的替补控卫凯尔·洛瑞，灰熊看中哪个新秀就给他们选过去，对等。

　　灰熊现在最缺内线，夸梅·布朗夏天爱去哪去哪儿，要是不选个大个子来，下赛季他们就得由次轮末尾的马克·加索尔打首发中锋，防守漏勺瓦里克打首发大前。

　　选中乐福和兰多夫，灰熊基本完成了重建，一群年轻潜力新人等待培养。下赛季他们很难打进季后赛，未来前景是美好的。

　　洛瑞潜力也不错，在灰熊有康利压着只能替补，因为受伤状态也不稳定。

　　洛瑞投篮很差，只会突破上篮或者分球，灰熊放他不需要做思想斗争，算是双赢。

　　29位公牛选了矮个子内线DJ·怀特，顶替朱万霍华德、PJ·布朗留下的空缺。如果明年阿蒙德森走了，他也可以做替代品。

　　近几年，公牛队都在这种机动性强的内线身上尝到了甜头，帕克森选起来特别顺手。

　　2008球员整体质量确实高过前几届，哪怕到了第二轮依旧有很多优质新秀。

　　次轮还出现了小花絮，NCAA投进关键三分带队进加时赛，并击败罗斯夺冠的后卫查尔莫斯，获得了NCAA冠军赛最佳球员的查尔莫斯，居然掉到了第34顺位才被森林狼选中。

　　库里也在看选秀大会，给王俊打电话聊天，表示有些后怕，他今年参选肯定第二轮，大个子和猛人太多了。

　　更大的冷门是被邀请到绿屋的中锋德安德鲁·乔丹，一直坐到了次轮35位才被快船选中，创造了静坐绿屋历史记录。

　　公牛换来后卫表明了一个态度，他们夏季恐怕不会和卡尔德隆续约。

　　上赛季卡尔德隆打出了漂亮的数据，场均接近两双，很可能获得一份千万年薪，对于一个防守糟糕的后卫来说太高了。


第700章 誓不罢休，乐观不起

　　七月初，王俊和艾比一起参加了塞隆的电影《全民超人》首映礼。

　　这事又上了娱乐新闻头条，抢去了主演威尔·史密斯的风头。

　　史密斯和王俊早就认识，开玩笑称这是喧宾夺主，要和他PK。实际主办方很开心，王俊出席就很吸引眼球，两个女友的传闻引得无数媒体猜测，连带着电影也火了。

　　首映礼很热闹，来了不少娱乐圈明星，斯图尔特·汤森德，基努·里维斯等等，这俩人站一起特别鲜明，就像一明一暗两个极端，秒杀无数菲林。

　　中国女演员刘亦菲也参加了首映礼，穿着一套彩裙，形象青春靓丽，和王俊打招呼聊了一会儿。

　　今年四月，她主演女一号的《功夫之王》在北美上映，因为有李连杰和成龙，票房还不错。

　　王俊看了这部电影，很神奇。老孙拿着金箍棒大闹天宫的时候，还只会牙牙学语。当他从石头里被解救出来的时候，就已经可以用流利的英语对他亲爱的天行者表示感谢了。500年……孙悟空一定都在石头里苦练英文。

　　《全民超人》也是部典型的爆米花电影，塞隆觉得很无聊，只为赚钱，王俊却看的非常过瘾，他最喜欢这种商业片。

　　搞笑，特效，超人，美女，有这些元素，就算剧情没什么深度又有什么关系呢？

　　塞隆表示那以后就拍商业片为主，因为他喜欢。

　　艾比发现两人在娱乐方面很有共同语言，无话不谈，亲密无间，又有点吃醋。她倒是没有来一出愤然离席，否则真是要闹出国际大新闻。

　　名义上，她始终是王俊的正派女友，塞隆是他的死党。

　　又待了一周，王俊和艾比一起回中国了。

　　艾比负责采访中国男篮，塞隆则忙工作，要出席各种活动，全世界各地宣传电影。

　　在机场，比上次王俊回来的欢迎仪式更盛大，各大媒体都派出记者进行采访。

　　一冠时他是中国的骄傲；两冠时他是中国最强球星；世锦赛夺冠后他成了民族英雄；三冠他就成了国家名片。

　　如今，王俊已在国内被神化，他就是世界篮坛第一明星，哪怕科比的人气也差的很远。

　　总决赛被宣传成两个超级球星的巅峰对决，结果却是一边倒横扫，科比当然没法再和王俊比。

　　用日本中二病球迷的说法，这就像《热血高校》电影里泷谷源治挑战林田惠。科比季后赛一直很拽，击败了好多对手，终于到了结尾，对上BOSS两拳就被KO了……瞬间回到解放前。

　　接受采访后，王俊也见到了篮协的那位张主任。吃饭的时候对方一直陪笑，王俊也没说让其难堪的话，只当什么都没发生。

　　2008年斯坦科维奇杯篮球赛在杭州开战，王俊和姚明都将出战，在当地进行磨合训练。

　　王俊本对奥运会持乐观态度，但是合练一天就让他有点失望，球队整体实力还是太差了。

　　单独训练时，他问易建联：“你三分练的怎么样了？一直有练吧？”

　　“我有练啊。”易建联很老实的点头。

　　“那你投一会儿给我看看吧？”王俊期待的说。这关系到中国队能否拉开内线空间，只要他三分像王至郅一样准，比赛就好打多了。

　　结果易建联各个位置投篮打铁，中投还行，三分不靠谱，根本不能作为常规武器。

　　易建联投了一会儿也有点尴尬，走到王俊面前，像个犯了错的孩子似得低着头求指正。

　　王俊愣了一会儿，苦笑道：“我好像没法指正什么。”

　　“呃……”

　　王俊接着说：“投篮没法速成，你这会儿练的让我想起了一部电影。”

　　“什么电影？”易建联问。

　　“《大内密探零零发》。”王俊说着摆了个姿势右手成剑往天上一捅。“皇上，这一招就是天外飞仙。”

　　“……”易建联单手捂脸，他知道电影的下句台词是“他在耍你啊皇上。”

　　果然，我的三分投篮很烂吗？

　　易建联和王俊比三分，真就和没练一样，他只能慢慢来了。

　　王俊投篮命中率没长多少，训练投一百球还是80%多，状态好到90%，可他的射程变远了。

　　三分线外两米他就敢投，还能进，看的国家队后卫都一愣一愣的。他们习惯CBA的三分线，比NBA短一些，对王俊来说国际三分线太短。

　　练了几天，王俊觉得这些队友和2006年比没什么进步，更担忧比赛前景。

　　梦八队名单已经出炉，一群大牌球星，阵容还挺合理，怎么看中国队都不像能打赢的。

　　王俊在NBA夺冠难度比这小得多，哪怕打凯尔特人也只是面对三个球星，这次是面对一群，拉出来比个人能力，都不比那三个差。

　　更让他郁闷的是，在斯坦科维奇杯之前，队里还发生了一点不愉快，有球员训练并不是很卖力。

　　一堂训练课上，尤纳斯呵斥了一名球员的错误，觉得他注意力不够集中。

　　尤纳斯看着他那懒散样就来气，讽刺道：“你能不能练的再烂点？我好一脚把你踢出国家队。”

　　这货态度有问题也就罢了，居然和教练装B，在众目睽睽下扭头就走，声称要退出训练。

　　然后姚明就在其身后怒吼：“你现在要是敢走出这个门，我就让你打不了北京奥运会！”

　　于是他不敢再赌气，回到了场地上黑着脸继续练。

　　王俊在旁边一言不发，和世锦赛训练时一样，看到这种事懒得开口。名气虽大，但他在国家队和队友不熟，姚明更有威信和资历。

　　他心里给这位队友画了一个X，不管身体素质多好，就这懒懒散散的样，以后肯定要废。投篮差，打CBA或许靠着身体能做个角色球员，打NBA就做梦吧，去NBDL也许都刷不出数据。

　　斯坦科维奇杯上，王俊和姚明两人表现非常出色，打的时间也够长，在主场三战全胜，轻松击败塞尔维亚、安哥拉、俄罗斯，拿下了冠军。

　　王俊和姚明、易建联一起入选了斯杯最佳阵容，不过对手太弱，没什么值得骄傲的。

　　这个小冠军媒体却大肆宣传，引得球迷也一致叫好，不把男篮捧上天去誓不罢休，这纯粹就是给球队施压，不夺冠就是失败。

　　王俊接受采访时很低调。“我们并不是阵容最强的球队，对上梦8不好打，能在家门口夺冠当然最好，输了我也能接受，前提是所有人拼尽全力。”

　　训练过后，王俊也乐观不起来，核心还是2006那些人，新入选的小将在CBA都没数据，国际比赛经验差，只凭身体素质肯定指望不上。

　　中国队走多远，就看NBA三叉戟能打出什么水平。


第701章 银牌，凡人

　　全世界目光聚焦奥运会，地球是个村，北京欢迎你。

　　奥运会开幕式让全中国人都很骄傲，在壮观、雄伟、奇妙、创新、远见和精密方面，可以称得上世界之最，以后也很难有国家超越。

　　2008名击缶手组成的阵容配合无比绚丽的舞台效果让人过目不忘，壮丽的诗篇和画卷也会被永恒传唱。在华丽的开幕式之后，各国观众也对后面的赛事充满了期待。

　　姚明在2004年和2008年奥运会两度担当旗手，网上有些粉丝表示不满，认为王俊更有资格做旗手，知名度高多了。

　　王俊觉得无所谓，其他国家都是选拿奥运冠军最多的人当旗手，中国则明显是看身材，个高的人举旗最有气势，谁高就让谁上。

　　气势是有了，男篮揭幕战依旧“开门黑”，87比99败给了美国梦8队。

　　中国男篮进攻端打的很不错，姚明24分11篮板2助攻，王俊35分7篮板4助攻，易建联14分8篮板。

　　无奈美国队进攻更好，球星太多了。

　　中锋：德怀特·霍华德，克里斯·波什。两人有身高，有篮板，防外线机动性强，防内线也能干扰投篮。

　　大前锋：卡梅隆·安东尼、卡洛斯·布泽尔。两人都能中投拉开空间，布泽尔还擅长低位脚步，强攻篮下。

　　小前锋：勒布朗·詹姆斯、泰夏安·普林斯。一个全能，一个善守。

　　得分后卫：德维恩·韦德、科比·布莱恩特、迈克尔·里德。三人中哪怕名气最小的里德，还是个出色的投手，能给球队提供帮助，他还可以打小前锋。

　　控球后卫：克里斯·保罗、德隆·威廉姆斯、贾森·基德。两个炙手可热的年轻后卫加上经验丰富的基德，突破，组织，力量什么都不缺了。

　　在基德加入国家队的比赛里美国还没输过球，梦8很快延续了这一战绩，小组赛全胜出线。

　　中国队表现也不错，只输给美国一场，击败了西班牙、希腊、德国、安哥拉，4胜1负以小组第二的身份晋级。

　　中国队阵容一定程度上克制西班牙，内线能抗衡，外围王俊完爆纳瓦罗、费尔南德斯。

　　这场卡尔德隆在刘伟身上也没占到什么便宜。而被称为“西班牙金童”的年轻控卫卢比奥，只是个会组织，没投篮，上篮都有可能上偏了的人，不足为惧。

　　打德国的时候，姚明虐了王俊的哥们卡曼。

　　卡曼的祖母的德国人，他本人是美国人但是无缘美国队，受了德国的邀请就加入了德国籍打奥运。

　　他是想在国际赛场上证明自己，结果分在了死亡之组，除了安哥拉没个好对付的。

　　卡曼和诺维斯基的个人能力没法弥补整体实力的不足，想赢球不是有一腔热血就够了。

　　中国队赢球的方式主要靠内外结合，姚明打低位，王俊打外围，单挑都有优势，对手不好防。

　　易建联则在高位挡拆，等机会中投，王至郅替补出场也是这个作用，另外两人在外围跑位寻找机会投三分。

　　这种战术进攻层次感分明，2006年其他球队就已经见识过了。如果不是王俊单挑外围优势很大，中国打希腊、西班牙都费劲。

　　四分之一决赛，中国队击败了克罗地亚，93比68。

　　王俊砍下43分6篮板2助攻，打爆了佐兰·普拉尼尼奇，2003年网队用来换他的筹码。

　　可怜的佐兰已经远离了NBA，还是没能摆脱王俊的阴影。

　　半决赛，中国队101比95艰难的再次击败了西班牙。纳瓦罗快被虐出阴影了，他在灰熊打了一个赛季就返回欧洲，对抗能力太差。

　　如果不让纳瓦罗出场，西班牙又少个超级三分手。

　　小加索尔防守姚明是首选，姚明一出去挡拆，他就被王俊过着玩，有些无可奈何。作为一个肥胖的站桩中锋，他的移动速度是硬伤。

　　西班牙只能包夹王俊，放外围投篮，中国队有多名投手，投进了不少空位球，笑到了最后。

　　美国101比81击败阿根廷顺利晋级，B组两强再总决赛再次相遇。

　　决赛中国队上半场打的不错，5分领先。

　　下半场姚明体力下降的厉害，美国队的进攻太强，詹姆斯、韦德突起来不好防，王俊只能管一个，顶不住了。

　　科比、詹姆斯、普林斯、韦德防守王俊时全力以赴，让他很难摆脱，从头到尾也没有空位出手机会。

　　中国队最后得到89分，梦8进攻无解拿下113分，从而击败东道主，在数年后重新夺回了冠军。

　　对手防突破就防不住三分，老K教练的内外结合战术也很鲜明。

　　王俊最后一战拿下28分5篮板6助攻，姚明26分10篮板2助攻2盖帽，易建联也有17分进账。

　　赛后，王俊场均31.2分成为大赛得分王，和姚明一起入选了最佳阵容，并带队得到了一枚银牌。

　　男篮成绩不差，还是有很多球迷不满。哪怕2006年，男篮也没能击败美国队，只是幸运的在决赛遇到了希腊才夺冠。

　　人的胃口总是越来越大，观众也不例外，拿过世锦赛冠军后，就不太看得起亚军了。这种情况不只是表现在篮球运动上。

　　跨栏卫冕冠军刘翔由于右脚跟腱伤复发，最后临场退出比赛，无缘卫冕。随后，在紧急召开的新闻发布会上，刘翔师傅孙海平掩面痛哭，刘翔也进行了道歉，可还是在网络上遭到了谩骂，各种阴谋论一起往外飞。

　　男篮至少没有挨骂，他们尽力了。

　　最郁闷的是张主任为首的一群篮协新来的官员，只拿亚军获得的功绩不同，受关注度也小一些，镀金目的没能完全达到。

　　在决赛开始前，张主任开动员会做球员思想工作，上蹿下跳的比教练组都积极，不过再怎么动员也没法把国家队变成一群明星，打起来还是靠那几个人。

　　篮协比足协境遇好多了，作为东道主，中国足球难得打一次国际比赛，让人唯一记住的是对阵比利时，谭望嵩一招“加加布鲁根”KO了对手，红牌罚下。

　　各国媒体报道了战果，盛赞了美国队的这群球星，说他们打出了完美的团队篮球，重回世界巅峰。

　　同时也有媒体笑称：“王俊终于让人失望了一次，他又变成凡人了。”

　　北京奥运会圆满结束，王俊在国内待了几天，参加了几个专访节目，展望未来，并评价了国家队几个队友。

　　只拿亚军，他没心情在国内游玩，应酬完毕就回美国了。

　　时间过的很快，再休息一个月，他又将开始新的征程。


第702章 狂怒！

　　福无双至，祸不单行。人不可能永远都幸运。

　　王俊在奥运会之后深切的体会到了这一点。失去了奥运会冠军后，他的生活忽然开始变的不顺了。

　　九月王俊连续登上新闻头条，是所有球员中受关注最多的，却没有什么好消息。

　　“王俊不满球队放弃续约控卫克里斯·杜洪，交易中锋泰森·钱德勒，插手管理层运作。”

　　“钱德勒最终留队，奥登新赛季能获得多少球权？状元是否就此沉沦？”

　　“王乐莹洛杉矶度假心脏病发作，被紧急送往医院救治，情况严重。”

　　“王俊未经球队许可擅自宣布放弃训练营和全部季前赛，引起管理层不满。”

　　十月王俊的新闻变的更恶劣了，他的生活在偏离正确轨道。

　　“王俊放弃季前中国赛，部分球迷非常失望，要求退票。”

　　“找不到合适的心脏捐献者，王俊无心篮球，很可能缺席揭幕战。”

　　“王俊姐弟恋公开，影后查理兹塞隆放弃拍戏，在洛杉矶医院彻夜陪伴。”

　　“王俊在犹他州盐湖城监狱殴打囚犯，只因对方不愿捐献心脏，人权何在？”

　　“王俊宣布缺席公牛揭幕战。”

　　十一月，反对的声音越来越多。

　　“公牛开局2胜6，王俊状态低迷，往返芝加哥和洛杉矶，他的心思好像已经不在篮球上，公牛老板雷恩斯多夫公开抨击王俊的作为。”

　　“王俊再次因为妹妹缺席两场比赛，球迷质疑他的职业态度。”

　　“中国篮协张XX主任抨击王俊缺乏职业道德，太过自由散漫，不顾集体利益，在奥运会前夕也曾拒绝归队，导致合练时间过短，是中国男篮奥运会失利主因。”

　　“王俊召开新闻发布会，宣布永久退出中国国家队，情绪激动大爆粗口：操你妈的失利原因，张XX你去死吧！只会瞎吆喝的傻逼！你会打篮球吗？在篮球场上一条狗都比你有用。”

　　12月16日，ESPN电台男主播哈里森激动说着最新消息。

　　“本轮焦点对决出现变数，公牛客场挑战湖人，发生了NBA有史以来最恶劣的暴力事件，王俊飞踹光头裁判乔克劳福德。”

　　女主持人斯诺说：“比赛出现多次争议判罚，湖人队获得了大量罚球，并且防守动作很粗野。王俊和武贾西奇、拜纳姆两人都产生争执。克劳福德在王俊耳边说了些什么导致其狂怒，一脚踹的他倒地不起，比赛被迫中断20分钟。”

　　哈里森叹道：“不知联盟会给王俊开出怎样的罚单，这种情况在NBA历史上还是首次出现，如果王俊被禁赛整个赛季，公牛卫冕失败的话，这真是戏剧性的结局。”

　　12月17日。

　　“王俊拒绝道歉，怒称克劳福德是个黑哨，表明了说要让他赢不了比赛，滚回中国。”

　　“经医生检查，克劳福德出现肾出血情况，住院观察，严重的话需要切除部分甚至全部切除。克劳福德保留起诉王俊的权利，不愿谈论当晚的具体情况。”

　　各国媒体都在关注NBA近期发生的事，这次闹太大了，总裁大卫斯特恩也措手不及。

　　赛季初的时候，斯特恩认为这是捧本土球星的好机会，可以压一压公牛和王俊。如果王俊第四次拿下MVP，所有人都会承认外籍球员统治了NBA。

　　结果王俊遇到诸多不顺，脾气越来越大，克劳福德偏偏去触虎须，简直蠢到无可救药。

　　联盟确实定了计划要捧湖人和科比，却也不能选这场合啊！

　　克劳福德是狂妄惯了，喜欢仗着自己的裁判身份耀武扬威，他干了二十年，从没有球员敢对裁判动手，得罪裁判是没有好下场的。他做梦也没想到王俊居然这么狠。

　　出了恶性暴力事件，王俊还公开大骂克劳福德黑哨，完全没给自己留后路，联盟想从轻处罚根本就不可能。

　　正好是在洛杉矶比赛，王俊拒绝随队再飞往客场，也没有回芝加哥，留在洛杉矶陪妹妹，并拒绝一切采访。

　　12月18日，在曼哈顿希尔顿酒店的发布会上，斯特恩一脸严肃地走进发布会场，公布了处罚决定。

　　“首先，我们对王俊殴打裁判的调查已经完毕。”

　　斯特恩顿了一下，皱着眉头，痛心疾首道：“王俊这种行为是让人无法接受的，这不是球员该做的事情，他伤害了很多人。所以我决定给他以下处罚：禁止参与本赛季任何与NBA有关的活动，包括不许进入NBA的球馆与训练馆，不许出席任何NBA相关的合同。除此之外，还有50万美元的罚款。”

　　这是NBA有史以来球员收到的最重罚单，王俊被罚款的金额能和小牛老板库班相比了。

　　乔克劳福德不会独善其身，这个赛季他肯定不会回来吹罚比赛，哪怕肾没事。

　　以前他判罚出错，都在联盟容忍以内，甚至有几次克劳福德瞎吹是给联盟背黑锅，是总裁默许的。

　　这次不同，影响太坏。王俊禁赛损失上千万薪水，损失了广告代言费，看似很惨，联盟只会损失的更多，他们失去的是信誉，是球迷，是中国市场。

　　这次冲突根本没有赢家。

　　之前公牛管理层在王俊受到媒体质疑时没有站出来为他说话。老板雷恩斯多夫还跟风表达了自己的不满。

　　现在管理层想出面帮王俊解决麻烦却没辙了，球队同样受到了影响。

　　王俊新赛季场均只有21.5分，命中率40%，球迷不满他状态低迷，不满他只顾家人不好好打球，在场上梦游……可是没有爱，哪来的恨呢？

　　只要他能找回节奏，只要他能恢复状态，他就是球迷心目中的MVP。

　　如今王俊禁赛，球迷立即把炮口对准了公牛管理层，炮轰经理帕克森和老板不作为。王俊心不在焉就让他好好休息啊，硬让他出场还质疑他，激起他心里的火，现在怎么办？

　　芝加哥媒体开始帮王俊说话，说他顾及亲情是人性的体现，说他状态低迷情有可原，和管理层的矛盾也是帕克森不对，把经理推出去做替罪羊。

　　今年帕克森做了不少让球迷厌烦的事，开拓者5年4700万挖走了卡尔德隆，尼克斯两年1200万挖走杜洪，他都没有挽留。

　　本赛季除了洛瑞、沃特森以外，公牛另一个控卫是活塞老将林奇亨特。

　　虽然一年400万续约希尔，中产续约巴恩斯，两年500万签波西都配得上薪金，可小前锋位置只算普通。内线老将找来了克罗希尔用处不大，这次自由市场里没什么强人。

　　中锋、控卫都拉不开空间也是公牛今年打的差的原因。


第703章 黑哨和诚意

　　王俊不接受采访记者就没办法，在美国，影响病人治疗有可能被判刑，没人敢去医院病房骚扰他。

　　媒体这段时间只能猜测王俊接下来会怎么做。

　　“休息整整一年，不知道他下赛季复出还能有多少实力，亚洲球员本来巅峰期就短，公牛倒霉了。”

　　“夏天要是公牛送走了钱德勒也好啊，现在奥登只能打24分钟，怎么成明星？刘易斯太低调，公牛队比赛没看点了。”

　　网上，很多王俊的球迷声称再也不看NBA比赛，联盟判罚不公，既然克劳福德是个黑哨就活该挨揍。从吹邓肯技术犯规之后就不该再用他。

　　“克劳福德这种人就该终身禁赛，就因为他瞎吹，把有可能成为NBA历史最强的球星给吹禁赛了。”

　　“为让科比拿冠军，捧湖人，联盟现在也是拼了，脸都不要了。我真不知道这种只会刷数据，不会赢球的人怎么就整天被人拿出来和王俊比。”

　　“如果最后是凯尔特人这种抱团的夺冠，以后NBA谁爱看谁看，我反正是不看了。”

　　看到网上评论，斯特恩头大如斗。他考虑的是给公牛制造对手，可不是直接把王俊废掉。

　　现在得分榜排名第一的是韦德，场均29.8分5篮板7.5助攻，数据很漂亮，效率值30+，可是和王俊40+带来的冲击根本没法比，热火战绩也很糟糕。

　　斯特恩召集了助手问：“王俊那边现在有什么动静？”

　　“他不接受采访，天天就在医院。”亚当·萧华回答。

　　斯特恩叹了口气道：“亚当，你给他的经纪人捎个信过去，要他召开新闻发布会就此事道歉，就说太冲动了，下赛季复出会好好打。这么闹下去，对他没有好处。”

　　萧华点了点头。“交给我吧。”

　　斯特恩又对另外两人说：“你们联系媒体，站在王俊这边抨击克劳福德，必须把舆论引到两人私人恩怨上，不要让球迷认为他是黑哨，用‘流氓裁判’来形容他。”

　　这个词汇不是第一次出现，去年就有个被斯特恩称为“流氓裁判”的家伙，名叫蒂姆·多纳西，大名鼎鼎的赌球者。

　　2007年7月20日，纽约邮报专栏作家莫里维斯报道了联邦调查局对NBA裁判参与赌球并操纵比赛分差指控的调查。

　　文章揭露了裁判多纳希涉嫌在2005-06与2006-07赛季参与赌球，并且接触联系低级别的聚众赌博的赌局计划。

　　尽管斯特恩一再坚持多纳希是一个“流氓裁判”，但一个不老实的裁判想要操纵一场比赛是相当容易的。一名裁判如果收了钱，能够直接影响比赛百分之七十五的时间。

　　8月15日，多纳希在布鲁克林联邦法庭现身，承认参与从事电信欺诈并通过州际贸易传递赌博信息的阴谋。

　　多纳希缴纳了25万美元保释金后被释放回家，等待宣判结果。单凭一个裁判能轻松拿出25万这点，案子还用调查吗？

　　2008年6月10日，多纳希的律师法院文件指称很多比赛被操控，包括著名的2002西部联盟决赛湖人与国王的第六场比赛被两名裁判控制。

　　2008年7月29日，多纳希因参与赌球在布鲁克林联邦法庭被判以15个月监禁。

　　在新赛季开始前，就已经有很多人怀疑NBA是个靠表演的商业联盟了，只有多纳西一名黑哨显然不可能。

　　王俊指责克劳福德是黑哨，成为了NBA名誉扫地的导火索。如果不能把事情控制住，NBA的人气肯定会大幅下降，就像乔丹退役时一样。

　　斯特恩的计划是安抚王俊，却忽略了一些局外因素，现在激怒王俊的可不只是克劳福德。

　　公牛一边帕克森和老板商量，准备借这个机会展现一些“诚意”，和王俊完成提前续约。

　　对于王俊来说，提前续约是非常愚蠢的做法，哪怕是签顶薪。管理层是想用这种方式弥补王俊禁赛带来的球队损失。

　　NBA的劳资协议规定，一位NBA球员的合同不能超过6年。

　　如果王俊在本赛季结束后就和公牛续约，那么除了下个赛季之外，他就只能得到另外5年的合同。而选择在2010年成为限制自由人，他就能签一份6年长约，保证利益最大化。

　　王俊最后一年薪金高的惊人，按照增幅条例，王俊下份合同绝对过亿，联盟薪金前五。

　　公牛管理层首先考虑的是自己的利益。他们不会放弃王俊这棵摇钱树，能拿捏一下的时候也不会错过机会。

　　此时，王俊在医院豪华单独病房里陪王乐莹看电影，找的都是让人心情好的喜剧。自己的事他不提，每天脸上都洋溢着微笑。

　　现在病人最大，艾比和塞隆经常来看望，没有闹任何矛盾，不给乐莹增加任何心理压力。

　　最让王俊感动的是袁浩，这小子不离不弃。以前王俊不相信韩剧，现在发现韩剧里的男主角原来也是真实存在的。

　　有人什么也不图，不要钱，不要性，只是追求一种感觉叫爱情。对感性的人来说这就是一切，也有人一辈子都体会不到。

　　王俊只希望妹妹没事，不然就彻底韩剧了。

　　晚上，王俊和经纪人瑞恩·休斯在医院餐厅吃饭，味道不好，就是凑活。

　　休斯给他介绍最近的情况。“代言又减少了，有四家公司提出和你解约。”

　　“那就解了吧，反正对我来说现在钱就是个数字，只是很抱歉连累你也少赚了很多。”王俊微笑道。

　　“我跟着你们炒股赚了一笔，够花了。而且你那个密歇根的小兄弟说好明年让我做经纪人，我看他有前途。”休斯不是个贪得无厌的人，更不会怪王俊。

　　还让王俊继续做代言的，除了野马汽车、耐克以外，就没有大公司了。

　　王俊越狂野，汽车卖的越好，而且他曝光率超高。

　　耐克有底气等他一年，绝不会白白放走。阿迪达斯、锐步都等着呢。

　　“除了赚钱外，还有什么事吗？”

　　“副总裁联系我，我让我通知你尽快开个新闻发布会对打裁判的事道歉，收回克劳福德是黑哨这些话。联盟不会为难你，你也要帮联盟分担一些压力。”

　　“好个不为难我，才禁赛一个赛季是吧？”王俊哼道。

　　休斯摇了摇头，叹道：“另外，公牛想和你提前续约，我拒绝了。”

　　“多少钱？”

　　“5年9100万。”

　　“我10年顶薪能签多少？”王俊问。

　　“6年1.16亿，比阿里纳斯更高。”休斯回答。

　　王俊微微一笑，舔了舔嘴唇。“我知道了，通知记者，下周一召开新闻发布会。”


第704章 你们就好好的作吧！

　　周末王俊又上了新闻。

　　有一个华裔狗仔队胖子穿着白大褂冒充医生潜伏在病房外想偷拍王乐莹近照，结果被塞隆看出破绽，王俊推搡着将其赶出了住院楼，并争吵了一番，医院的小护士曝光了他们之间的两句对话。

　　“大家都是中国人，我就混口饭吃至于这样吗？”

　　“别以为你长的像洪金宝我就不敢打你！”

　　12月22日周一，王俊早上10点召开了新闻发布会。

　　这是发生殴打裁判的暴力事件后，王俊第一次直面媒体，一出场记者们就疯狂的拍照。

　　王俊穿了身藏蓝休闲西装，带着茶色墨镜，标志的圆寸头稍微长了一点，看造型不像要道歉，而是参加奥斯卡颁奖典礼。

　　即使遇到种种不顺，王俊依旧重视形象，气色很好。

　　他一开口就引得们记者喷饭。

　　他把手机拿了出来，往桌子上很敲了两下扔给了休斯。“肯定很多人好奇我为什么不接媒体电话，不接受任何采访，因为这个三星手机实在太破了，经常会自动重启，还会把内容删光，我建议都别买！打电话都不方便！”

　　有个韩国记者脸立即就黑了，三星真的很好用啊思密达！

　　好用也没用，三星落井下石刚和王俊解约，惹到他了。

　　那些解约的厂商们不让他舒服，他也不会让这帮人舒服了。他可是大牌公众人物，偶尔吐槽几句就够商家受的。

　　人们可以说他孩子气，但不得不承认，熊孩子的思维方式是最让人头疼的。

　　“大家开始提问吧，我这次会给出让大家满意的答案，不会像以前采访那样藏着掖着，低调，敷衍绝不会有。”

　　一名记者问：“能先解释一下为什么打裁判吗？”

　　王俊冷笑道：“这个我早解释过了，克劳福德是个黑哨，他的全名应该是约瑟夫·我光头乔想让谁赢就让谁赢·克劳福德。他在场上亲口和我说的。你可以去问很多球员，对这个家伙有什么印象。尤其是邓肯，问他还敢在这个秃子吹比赛的时候笑吗？”

　　一开口就是大新闻，记者们都乐坏了。

　　联盟里派来的工作人员则皱起了眉头，亚当萧华之前的话白说了，王俊并没有道歉的意思。

　　休斯在一旁无奈的摇头，他劝过了没用，王俊就要按自己喜欢的说。

　　中国记者也快疯了。

　　你这是要逆天啊。之前说永久退出国家队，骂了中国篮协。

　　现在又朝美国裁判开火，NBA也不想打了吗？

　　一位美国记者问：“也就是说你不打算就此事道歉？在NBA历史上是第一次出现殴打裁判事件，非常恶劣，有人甚至觉得你该终身禁赛。”

　　王俊冷笑道：“是吗？我想这就是克劳福德可以这么狂妄的原因，黑哨被规则保护着，否则早就有人站出来打他了。我才踹了他一脚你就觉得恶劣？以后他别让我在街上看见，见一次我打一次。”

　　这宣言，放网络游戏里就是守尸追到杀的对方删号为止啊。

　　另一记者问：“接下来你准备做什么呢？”

　　王俊回答：“陪妹妹治病，让她像普通人一样健康是我最大的心愿，我会不惜一切代价找到合适的心脏。在这里我要特别感谢姑父一家和我的朋友们，你们一直陪在我的身边，让我相信会渡过难关。”

　　记者问：“禁赛期间，你不考虑做什么工作或者进行一些投资吗？”

　　“不，家人比钱重要，我最近没空干别的。”

　　一名来自芝加哥的记者问：“如果你长时间不练球，下赛季很难保证竞技状态怎么办？”

　　王俊沉默了片刻，淡淡的说：“没有下赛季了，我会在近期提出申请，放弃公牛最后一年的合同。今天，我正式宣布退役。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　会场一下子变的喧闹起来，各国各地赶来的记者们都呆了，有个摄影师差点拿不住摄像机。

　　到场采访王俊的老熟人，CCTV5的徐雪娇声音都颤了，不敢相信的用中文问：“你是说，你要退役？”

　　“没错，我退役，不玩了。”王俊用中文重复了一遍，接着说：“篮协不是有个姓张的傻逼说我不爱国，没职业道德吗？伟大的张主任，我现在连职业都没了，以后你找人或者自己上场打带中国队夺冠去吧，和我没关系了。我会作为一个普通球迷在电脑前等着看你表演。”

　　徐雪娇呆若木鸡，这次发布会CCTV5现场直播，竟会发生这种事。

　　这绝对是本年度最劲爆的新闻，电视机前的中国观众都傻了，中国国内网络一下子就爆了。

　　王俊宣布退役？

　　中国最强的运动员，就被个姓张的，大腹便便的老杂毛给逼退役了？

　　中国才刚举办完奥运会，拿了最多金牌，获得一片赞誉，结果“国家名片”就不玩了？

　　球迷抢着发帖，一片骂声。

　　不是骂王俊，而是骂篮协，骂张主任，问候他祖宗十八代。

　　王俊宣布退出国家队，张主任就倍感压力，快干不下去了。

　　他联系了媒体，引导舆论，发文说王俊不爱国，没集体意识，就知道赚钱，有本事NBA你也别打啊？

　　新闻发出后国内有不少人在网上叫好，觉得王俊就是不爱国，还有的骂他是“香蕉人”。好像王俊赚了钱不分给他们，就应该去死。因为大家都是中国人，凭什么你赚钱我就只能看着眼红？

　　张主任当时还挺得意，觉得自己站在了道德的制高点。现在王俊在NBA宣布退役，还再次提到他，想不出名是不可能了。

　　王俊不愿看别人脸色过活，采取了最激烈的方式回击。

　　张主任，反王们都不喜欢他，而他也从不虚伪的表示“敬重敌人”。在他眼里，这些人何尝不是一坨坨狗屎呢？

　　他没兴趣一脚踩上去，却不介意大骂一声“真臭”，让人们知道这里有屎，然后再绕开！

　　张主任看了直播，捂着胸口含了几粒速效救心丸，全身几乎都被冷汗浸透。

　　这次闹的太大了，不只他要滚下台，连他背后的人都要跟着倒霉。

　　他早该想到，一个进联盟就敢打球星，现在敢打裁判的人，有什么事是做不出来的？挑衅这种疯子不是找死吗？

　　怪只怪他在其他地方狂惯了，坏透了，以为在篮坛只要耍耍小心眼，也能轻易的整治别人呢。

　　记者都傻了，一分钟都没人再提问。

　　王俊拍拍手说：“发布会到此为止，以后就由克劳福德这种人来决定谁是NBA最强球星，谁是NBA总冠军了……谁敢有反对意见联盟就罚他款，让他禁赛！你们就好好的作吧！”

　　说完，他朝着镜头竖了个中指！


第705章 大时代

　　因为肤色不同，球风不同，从没人说王俊是乔丹接班人，偏偏他却走上了一条与乔丹相似的道路，巅峰时期宣布退役了。

　　大卫·斯特恩在办公室看了发布会后如坐针毡，那个中指就像朝他竖的。

　　在NBA，斯特恩一直就是天，现在竟站出个猛人来日天，让他如何不惊？如何不怒？

　　亚当·萧华更尴尬，总裁让他找瑞恩休斯商量召开新闻发布会的事，他并没有很用心，惯性思维让他觉得这就是几句话的事，球员肯定会道歉而不是和所有人对着干。

　　现在王俊给众人上了一课。

　　永远不要低估疯子，因为他们和正常人的世界观不同。

　　办公室里几人沉默了半晌都不说话。

　　事已至此，无法挽回，NBA将遭遇有史以来最大的信任危机，比乔丹第一次退役时还要严重得多。

　　乔丹第一次退役的各种原因球迷都有所耳闻，什么父亲去世，梦想，赌博等等。

　　只有联盟寥寥几位官员清楚，乔丹真正退役的原因有两个。一是NBA联盟自身的发展需求，二是当时非常严重的黑人白人之间的“种族歧视”现象。

　　90年代初，美国的种族歧视问题非常严重，黑人和白人可说是势不两立。就算是街头篮球也是一样，白人只和白人打篮球，黑人只和黑人打，双方会为了争抢场地而进行流血冲突。这一点，很多美国电影里都有体现。

　　NBA联盟自身不景气，在美国只是第四运动，主要原因就是“种族歧视”，NBA联盟主要是由黑人组成，最强的球星是黑人，所以很大一部分白人不买账，偏偏白人比黑人有钱。

　　正是出于以上两个方面的考虑，NBA联盟，美国相关部门和乔丹之间达成了三方协议：乔丹加盟公牛老板旗下的美国职业棒球联盟，离开篮球，却不离开媒体的视线，这才是乔丹退役的正真原因。

　　如果当年乔丹能统治棒球场，篮球迷肯定看不到他复出，将是一段佳话。

　　王俊退役压根没和联盟打招呼，也没和公牛管理层打招呼，摆出了“老子说了算”的架势，心血来潮就不和美国佬们玩了。

　　这就叫乱拳打死老师傅，整个利益集团集体懵逼。如果王俊是个黑人或者白人还好，偏偏他是中国人。

　　这不是美国内部的种族歧视，已经上升到了国际事件，NBA对于外籍球员的歧视，原本隐藏着的那块遮羞布被揭开了。老辣如斯特恩也没有任何应对方法。

　　公牛球迷全都不乐意了。这事惊动了芝加哥华人协会，进行了一场游行示威。连续三天，整个芝加哥仿佛都在声讨公牛管理层。

　　公牛老板雷恩斯多夫把经理帕克森找来，劈头盖脸的一顿臭骂。

　　“你这经理是怎么当的？王俊情绪很差，对管理层怨念这么大你就一点都没发觉？现在怎么办？”

　　帕克森只能受着，没办法。他和王俊最近几次沟通全都不愉快。王俊明确表示生活比工作重要，他还发了一次脾气。

　　王俊一宣布退役，那些怨他打不好的人就消停了。这表明了他的决心，真的很爱自己的妹妹，家人重于一切。

　　抛开几千万不赚，眉头不皱一下，这样一个感性的人，球迷能说什么呢？比冷血的眼中只有金钱利益的老板可爱多了。

　　中国反应更强烈，一群愤怒的球迷围堵了篮协总部，这时张主任只要敢露个头，一定会被活活打死，还有人在他尸体上撒尿鞭尸。

　　有球迷打出了“解散篮协”的横幅，摇旗呐喊。事情上了中央电台新闻联播，国内新闻头条，不只是体育新闻。

　　三天，连主席都被惊动了，张主任一系的人都被一撸到底。

　　张主任连做普通人的机会都没有，纪委进行了一场彻查，干到他这个级别屁股真没几个干净的，一查就出事，以前历史全翻了出来，直接进监狱蹲着去了。

　　砍头不要紧，只要主义真，杀了张主任，还有后来人。

　　能打NBA的球员不好找，能当篮协领导的人太多了。反正都是球盲，谁上不一样啊。

　　能在NBA三连冠建立王朝的中国人就王俊一个，作为独一无二的明星，网上球迷认为篮协处罚都算轻的，放古代直接就得诛九族，完了立个铜像跪地上供人吐口水。没错，就是秦桧的待遇……

　　一连几天，王俊都上新闻头条，退役的效应正在发酵。

　　NBA收视率整体暴跌34%，还有继续下跌的趋势，很可能在季后赛达到40%，中国球迷怒了，很多人表示王俊不回来就不看NBA。

　　NBA遭到重创，直播公牛比赛时，解说员麦克布林感叹：“NBA的巅峰时期已经过去了，从天堂一下子坠入了地狱。”

　　“魔术师”约翰逊评价说：“当多纳西赌球事件爆发，就该引起联盟的重视，严格规范裁判的行为，而不是让他们肆意妄为。这场灾难本是可以避免的。”

　　广告商终止合同，尤其很多中国商家停止合作，媒体利益受损，NBA只能继续做美国第四运动，这几年的发展毁于一旦。

　　篮坛并不是唯一受到影响的，一些迷信的美国人怀疑王俊是什么神明下凡，整个美国都在跟着倒霉。

　　2008年8月，美国房贷两大巨头——房利美和房地美股价暴跌，持有“两房”债券的金融机构大面积亏损。美国财政部和美联储被迫接管“两房”，解决问题。

　　可惜一些温和的保护政策没有起作用，到了12月，美国还是全面爆发了金融危机，并开始引发世界经济危机。

　　到了月末，世界几大经济体都被拖下水。

　　王俊退役，全球股市暴跌，这些事情都赶到了一起。他球场失意，在华尔街得意，股票早就跟着夏鲍文清空，幸运的躲过了股灾。

　　现在他可以像丁蟹一样挺着胸膛说：“人善人欺天不欺”。“全都死了，就我没死。”

　　王俊也不是没有盟友。耐克派人和他洽谈，提出长约不变。王俊休息这段时间没有代言费，也不拍广告，是联盟要求的，未来复出可以继续合作。

　　耐克坚定的站在王俊一边，老总见过大风大浪，善于判断。当年乔丹第一次退役、科比强X案，他们都站对了位置。虽然王俊闹的事更大，耐克也相信他会回来的。

　　这天，王俊接到了休斯的电话，有个重要的人想见他一面。

　　王俊立即赶往了犹他州盐湖城，不是去拜访杰夫霍纳塞克一家，而是去了监狱……


第706章 恶魔的温情

　　美国有近三亿人口，其中300多万是犯人，一百个人中就有一名犯罪者。

　　不过，在美国处于死刑的人却很少，2008年全美国死刑只执行了区区54例。

　　美国佬的指导思想是对生命特别慎重，体现在没完没了的上诉过程，结果好多恶性犯罪发生了也没什么了不起，上诉拖延后大部分逃脱了死罪。

　　美国50个州，有15个州根本没有死刑。无论犯了什么滔天大罪，至多终身监禁。全美国目前已经打入死牢，但是判处死刑尚未执行的罪犯才区区3200名。和美国的犯罪率相比，这个数字实在太少了。

　　由于漫长的上诉程序，大部分的罪犯都逃脱了死刑。

　　就像好莱坞电影里演的，超人明明挖颗鼻屎弹一下就能搞死莱克斯·卢瑟，偏偏和他从1940年4月斗争到现在。他俩为什么不结婚呢？夫妻都打不了这么多年，这绝对是真爱啊。

　　王俊清楚用正常渠道没法找到合适的心脏，全美各大医院都进行了登记，排队的人多着呢，想找个匹配的谈何容易？所以他跑了各大监狱，只能从每年不到一百人中选取合格者。

　　这些年，王俊只找到一个和乐莹心脏匹配的死刑犯。

　　犹他州的特里·加德纳。年龄24岁，被控犯有两项谋杀罪，性格暴躁，自认人格分裂。23岁时他成为谋杀犯，杀了好几个人，手段残忍。

　　不久前他刚拒绝接受注射死刑，王俊找到他恳求捐献心脏，结果加德纳非但不捐，还讽刺王俊说他活该，并诅咒乐莹早死。

　　于是这货差点被王俊一拳打死。

　　王俊并没有因此受到控告，加德纳根本没钱请律师，在美国，律师可都是按小时收费的。这个人渣犯人一无所有。

　　王俊飞到盐湖城后连饭都顾不得吃，取得探监证明，急匆匆约见了加德纳。

　　两人见面后先沉默了一会儿，王俊不知道该不该为那一拳道歉。

　　加德纳是个健康的白人小伙子，长的不怎么样，肌肉很结实，没任何疾病，心脏健康。

　　王俊看了他一会儿，没有嘲讽的表情，不像什么阴谋，才有些激动的问：“特里，你叫我来，是愿意捐献心脏了吗？”

　　他觉得有七成可能是，但那三成让他害怕，比投绝杀球时紧张得多。如果对方只是为了消遣他约见，他会忍不住想杀人。

　　加德纳平静的说：“是的，我已经在最近的听证会上说好了，主动要求1月初执行枪决，不是注射，不是电刑，我的心脏会很好，你联系医生取心脏就行了。”

　　王俊见过他三次，每次这个人都很狂躁，一副不耐烦的模样，是个没救的恶人，现在似乎大彻大悟了。

　　“为什么？是什么让你改变了想法？”王俊很好奇。

　　加德纳露出了一丝微笑。

　　“因为我刚刚知道，我有一个儿子，两岁。我想给他留下一些东西。”加德纳缓缓道：“你说的对，没有什么比亲人更重要，我没了父母，还有他。”

　　王俊点了点头，从杀人犯眼中看到了温情的东西。

　　孩子是生命的延续，没有孩子的人，很难真正的长大。王俊一直信奉长兄如父，他能理解，情感帮恶魔找回了一丝人性。

　　说来很巧，如果不是王俊打那一拳让加德纳上报纸，他的前女友就不会知道他成了死囚，更不会告诉他孩子的事。

　　王俊问：“你希望我怎么做？”

　　“我希望你能帮助我的孩子，不要一次给他很多钱，金钱容易让人变坏，我不想这孩子长大了像我一样……”

　　加德纳顿了一下，详细说着自己的条件。

　　王俊定期给孩子和他的母亲一些抚养费，让他们衣食无忧。然后供他从小学一直上到大学毕业，直到他能很好的独立，找到一份好工作为止，让他成为一个有用的人。

　　只是做一个有用的人，平淡的过一生，加德纳就心满意足了。

　　美国人整天讲人权，贫民窟却有一群吃不饱、穿不暖，没有社保，苟且偷生的人。这些黑暗面王俊刚到美国的时候就在密歇根地区见过了。

　　他立即答应了要求。“我会拟定一份合同，把所有内容都写清楚，等他毕业，我也会帮他安排工作。我和你年龄差不多，我可以做他的叔叔，让他有个坚实的后台，他会是一个了不起的人，不会平淡。”

　　加德纳笑了。“你这是把我当朋友的意思吗？不觉得我是混账了？”

　　“只要你能救活我妹妹，不管你以前是什么样的人，都是我朋友。”王俊站起来，朝加德纳郑重的鞠了一躬。“谢谢你，非常感谢。”

　　第二天，王俊找人拟好了合同，经过律师公正，只要签下协议就会生效。

　　加德纳仔细的看了合同两遍，如释重负的签上了自己的名字。

　　他忽然哭了起来，哽咽道：“这辈子……我终于做了一件好事……原来做好事的感觉这么舒服啊……”

　　王俊大大的松了一口气，打电话给姑父一家，塞隆、艾比等人报告好消息。他暂时就待在盐湖城，让他们在洛杉矶约好手术，时间必须要准确无误。

　　为了配合这件事，加德纳必须去洛杉矶行刑，王俊还得再花钱走程序，托关系。

　　加州也有死刑，只要手续齐全可以这么做，行刑地点距离医院近，心脏立即就可以送进手术室，这样会提高未来存活力和手术成功率。

　　医生是从纽约找的心脏专家，每次必成功的那种高人。

　　日程定在了1月4日，王俊还给加德纳提供了好的伙食，每天他想吃什么都满足，单独的牢房没有其他人打扰，保证不出现任何意外。

　　一切安排妥当，王俊去拜访了艾比的家人，此时艾比还在芝加哥，他自己来的。

　　杰夫·霍纳塞克和妻子对他表示欢迎，留他吃饭并住了一晚。

　　晚上，两个男人进了书房谈话。

　　王俊有些尴尬的问：“杰夫，我和塞隆的事，你不怪我吗？”

　　“一点都不生气当然不可能，可你只是犯了男人最容易犯的错误，我能理解。就算是我，年轻时也不是只有一个女人，结婚生子。”

　　“哈？”

　　“这是我的秘密，今天告诉你可不是鼓励你以后变的更风流，我觉得你是个有担当的人。这次闹的这么大，让我有些触动。你很重感情，我知道你不会撇下艾比。”

　　“当然不会。”王俊立即拍胸脯保证。

　　“你真是个离经叛道的家伙，我年轻时可没你这么冲动。”霍纳塞克微笑道：“年轻真好……”


第707章 想做却没空做的事

　　1月2日，王俊和加德纳一起到了洛杉矶。

　　囚犯暂时收押，等待枪决，王俊清晨7点到了医院，在门口见到年轻的情侣争吵，金发美女叫住一辆出租车，扬长而去。

　　黑发男子垂头丧气，伸手想叫住她，却没有张开嘴。他看见王俊，有些尴尬的笑了笑。

　　“阿尔伯特……你和女朋友吵架了？”王俊上前打了招呼。

　　这个时间医院门口没多少人路过，看到的人不过。

　　“是啊，她觉得我不务正业，自由散漫。”阿尔伯特苦笑道。

　　“你不是在中心医院正式工作了吗？她不想你开急救车？”王俊问。

　　“不，是我不想继续在医院干下去。”阿尔伯特摇头道：“我来递交辞职信的。”

　　这个青年全名叫阿尔伯特·斯旺，家在萨克拉门托，在洛杉矶上高中，毕业后就在这边闯荡。

　　认识王俊，因为他是王乐莹的救命恩人。

　　乐莹在威尼斯海滩游玩时犯病，幸运的叫住了阿尔伯特开的出租车，不然送到医院未必能救回来。

　　阿尔伯特学过一些急救知识，给她做了简单的心脏恢复，开车连闯数个红灯，上演生死时速，把乐莹从海边郊区送进医院，比正常急救车快了两倍都不只。

　　王俊飞往洛杉矶，知道情况多危险后，对阿尔伯特千恩万谢，简直想和他立即拜关公，大碗倒酒，杀鸡取血，医院结义。

　　阿尔伯特这才知道救的是王俊的妹妹，原以为就是个普通人呢。

　　这件事上了新闻，由于他是为救人飙车闯红灯，也没有酿成车祸，驾照没被吊销。

　　中心医院知道他车技出色，熟悉洛杉矶道路后，还决定他做救护车司机。靠着这个噱头也上了新闻，给医院打了广告。

　　薪水虽高，两个多月过去，阿尔伯特开救护车并不开心。

　　王俊一问才知道，开救护车考核有多麻烦，十几项内容，做不好就扣分，不是只会开车认路就行。

　　王俊一直想报恩，阿尔伯特不需要，这次辞职倒是给了他机会。

　　“我和你一起去交辞呈，然后别走了，中午我请你吃饭，给你找个工作。”

　　“哎，工作我怕干不长，你还是别帮我找了，谢谢。”

　　“为什么。”

　　“我换过十六份工作了，这是第十七份。”

　　“……”

　　交了辞职书，王俊和阿尔伯特一起去了病房。

　　他陪乐莹聊了半小时就出了病房，她现在不能劳累，需要好好休息。打针是营养针为主，为手术做准备，以后再聊不迟。

　　通常只有一人陪护，袁浩比王俊还积极。

　　王俊在医院附近找了家饭店，点菜后问：“阿尔伯特，说说你想干什么吧，开店、做生意都行，我会给你投资，到时你做经理。”

　　“这就是我头疼的地方，我不知道自己想干什么，工作才换了又换啊。不过艾米丽觉得我这样太没长性了，以后不知道和我有没有未来。”阿尔伯特笑道。

　　“你的家庭条件应该不差吧？看你好像一点压力都没有。”

　　“是啊，中产家庭，我不想啃老，就在洛杉矶自己混，可是所有工作我都找不到热情，真麻烦。”

　　阿尔伯特没具体说自己父母是干什么的，王俊却知道美国中产家庭的生活过的很滋润。

　　吃着东西聊起来。王俊还是第一次抽出空了解这位恩人。

　　混血华裔，母亲是华裔中国人，父亲是美国人，他在洛杉矶出生。

　　混血给了斯旺一张漂亮的脸，他在洛杉矶高中毕业便被选中出演了几部电视剧。

　　但同时混血也带给了他不少阻碍，模式化的美剧行业更希望有亚洲血统的演员都是拥有纯正东方人的脸庞，而他过于西化的面容反而并不那么吃香，所以他只能跑龙套，没演过重要角色。

　　他就是在美剧《兄弟姐妹》里跑龙套时认识了艾米丽。之后UCLA大学毕业，做什么都是三分钟热度，开出租车也是一时兴起，帮朋友干几天。

　　王俊叹道：“看来你救阿莉莎真是缘分。”

　　“我也这么觉得。”

　　聊了一会儿，阿尔伯特不打算开店，王俊问他有没有兴趣搞金融，他同意了。

　　他在大学里学的是经济，父母希望他回去接班家里的家具工厂，他没兴趣当木匠或者设计师。

　　之前夏鲍文来过多次医院，他们认识，王俊是想做中间人介绍一下。维维克的生意并非只在纽约，洛杉矶也有办事处，阿尔伯特不用离开。

　　王俊下午就给夏鲍文打电话问了一下。

　　夏鲍文立即答应了。印度人成功靠的除了头脑外，还有就是团结。他们找员工首先看的不是能力，而是这个人能否信得过。

　　他看好阿尔伯特的理由是“感性的人更真诚。”

　　晚上，王俊离开医院，直接住塞隆的公寓。

　　他也开始思考，等妹妹病好了以后自己该做些什么？

　　这次和联盟闹的太厉害，可以算是玉石俱焚，斯特恩这种“独裁者”，肯定不会在短时间内给他好脸色看。

　　他从没时间休息一下子变的无比悠闲了。紧张惯了忽然没事做，他也很不习惯。

　　塞隆问：“公牛经理想找你谈话，你为什么不见他？明年也不想复出吗？”

　　“无论如何，我都想等妹妹身体好了。就算继续打球，我也不想回公牛。”

　　“为什么？”

　　“因为大家都喜欢加州，想在这边发展，你也在洛杉矶，所以我也想来这边。”王俊微笑道。

　　塞隆笑道：“艾比听你这么说肯定会很郁闷。”

　　“但是我相信她会支持我的。公牛老板就是想靠我赚钱，我遇到麻烦的时候，管理层没帮我说话，还在新闻上说我坏话。我禁赛了，还想借机算计我提前续约，我还有必要给他们面子吗？”王俊哼道，他总是这么恩怨分明。

　　“难道你以后加盟湖人或者快船？”

　　“再说吧，雷会帮我考虑的，还有联盟那些官员，我要做的就是休假，等篮坛的人找我。我要先干些以前想做却没空做的事。”

　　“比如？”

　　“比如客串电视、电影，和你一起拍电影。”王俊笑道。

　　他和艾比一起参加《极速前进》时，塞隆很羡慕，拍《宿醉》的时候，又说如果拍个长的电影会很有意思。

　　塞隆愣了一下，笑问：“商业片吗？”

　　“什么都行，我就怕没票房，没人投资，没剧本。”

　　“你想拍就能拍，好莱坞最不缺的就是剧本。不过你得先在电视上练练演技，电影以后再说。《宿醉》我觉得你表现不错。”

　　王俊不太相信，一共几分钟戏份，哪来的演技啊。


第708章 手术成功，石头落地

　　1月4日，是王乐莹预定做手术的日子，也是加德纳枪决的日子。

　　夜里王俊辗转反侧，睡了不到两个小时就在梦中惊醒，大叫一声“不”，打到了塞隆的胳膊。

　　塞隆揉了揉胳膊，打开台灯问：“你做噩梦了？”

　　王俊揉了揉脸，还有些后怕，想了想，叹道：“嗯，我梦见自己因为不打篮球，又变回了胖子，代言腕表做广告，别人看了我的圆手后说：你特妈是哆啦A梦吗……这真是太可怕了。”

　　“……”

　　其实，王俊梦到了妹妹手术失败，医生出手术室说尽力了。如果晚醒一会儿，他也许就得哭出来。

　　日有所思夜有所梦，他不敢说出来，害怕不吉利，只能安慰自己梦都是反的。塞隆猜到他的想法，没有多问。

　　又躺了一会儿，两人六点多起床吃早餐，联系了朋友们一起去医院。

　　进手术室前，王俊安慰妹妹不要害怕。“好好睡一觉，出来你就是正常人了，放松别紧张。”

　　“哥，放心吧，我不紧张，手术成功率接近100%呢。”乐莹回答。

　　话虽这么说，可兄妹俩都是愁眉苦脸，一副生离死别的模样。做手术时全身麻醉，想紧张也不可能啊。

　　成功率的确非常高，但是活过十年的人不多，只能寄希望于后期匹配和医生的水平。

　　最好的医生，健康的心脏，应该会好的。

　　夏鲍文早到了洛杉矶，带保镖、医生一起负责带回心脏，立即送往手术室。

　　8点30分，乐莹被送入手术室做各项准备，10时30分手术正式开始，心脏半小时被送到，时间上没有出任何差错。

　　为了这一刻，王俊甚至花高价请了警方帮忙位救护车开路，细节上和朋友商量后，做到了面面俱到。

　　接近十二点，健康的心脏植入了乐莹体内。

　　大家都在手术室外静静的等待着，没有说话，只是默默的祈祷，连午饭都没有吃。

　　17点多手术终于结束，手术全程用了近7个小时。医生走出了手术室，微笑着宣布：“手术非常成功，病人情况良好，大家都放心吧。”

　　气氛一下子变的轻松了。王俊分别和艾比、塞隆拥抱，激动的流下了眼泪。

　　这件事已经困扰他太久了，作为唯一的直系亲人，他不能没有妹妹，如今心里的一块大石头终于完全落地了。

　　乐莹将在移植病房观测一段时间，暂时需要带呼吸机。宋婷留下等消息，随时打电话报告情况，其他人一起去吃饭。

　　这时留太多人也没用，就靠仪器，她暂时不会醒过来。

　　王俊感谢了众人，晚上留下等消息，其他人都回去休息了。

　　艾比去了塞隆的公寓，因为手术成功，两女吃饭时还有说有笑，王俊不担心她们会吵起来。

　　两女回家后聊了一晚。

　　艾比还是公牛队的跟队记者，住在芝加哥别墅。王俊大部分时间在洛杉矶陪妹妹，两人见面机会少了。这段时间都是塞隆和王俊在一起，媒体拍到他们很多照片，可以确定是一对，哪怕没有公开承认。

　　艾比原本做跟队记者是优势，两人整天在一起，现在变成了两地分隔。现在王俊希望她也从ESPN辞职，到洛杉矶来，却担心她会不高兴，毕竟她不想做闲人。

　　如果三人一起住在洛杉矶，王俊想曝光率低都不可能，娱乐媒体一定会整天盯着他们的。

　　不管外人怎么说，媒体怎么说，这是王俊想要的生活。

　　发疯过后，他什么也不怕了。

　　他敢骂中国篮协，骂裁判，骂NBA联盟，竖中指……相比之下，让两个女人幸福就是小事。

　　乌云散去，天空变晴。

　　艾比和塞隆也是这么想的。因为乐莹病重，两人放下了成见来陪王俊，在一起时间多了，都了解了彼此的性格。

　　她们有个共同点就是善良，生怕乐莹出事王俊受到打击，一蹶不振。当妒忌和自私被善良压制，对彼此宽容就变的理所当然了。

　　这一次因为乐莹，大家都感到了生命的短暂，人类的脆弱。有一副好身体比什么都重要，珍惜时光，及时行乐。

　　乐莹趟了近二十个小时，醒来还是很虚弱。次日王俊问了主治医生亨利·摩根妹妹的情况。

　　亨利是著名心内科专家，年过四十形象却是风度翩翩，仿佛三十出头，操着一口英国腔，语速很快，停顿很多，说一句停一下，好像是在给对方思考的时间。

　　“手术非常成功，不用担心，我敢肯定她的寿命会在十年以上，请相信我的经验。”

　　“谢谢你特意从纽约赶过来，将来我可以向你咨询病情吗？”

　　“当然。”亨利微微一笑。

　　又聊了几句，目送亨利离开，王俊叹了口气。

　　塞隆问：“你还在担心？他是那些老教授推荐的人，肯定没问题。”

　　“我知道，我只是好奇这样一个绅士，为什么会有那种怪癖呢？真不敢相信。”

　　王俊为了万无一失，调查过亨利的背景。

　　他在名牌大学毕业，救人无数，却有个不良嗜好，多次在哈得孙河里裸泳，去警察局报道了好几次。

　　塞隆笑笑：“有的人就是有些怪癖，你不也是吗？”

　　“我有什么怪癖？”

　　“你是个一涉及妹妹的事就失去理智的妹控，智商直接降到负数，自己没发觉？”

　　“……”

　　此时，NBA的收视率持续低迷。他们有敌人，其他体育联盟不会放弃这个痛打落水狗的机会，不断有人爆料篮坛黑幕，有真的也有假的。

　　有新闻称，NBA的裁判100%都参与过赌球，他们不需要联系博彩公司，可以让自己的亲朋好友帮忙下注，是轻而易举的事，根本没法追查。

　　多纳西是因为赌瘾太大，才成了唯一被调查的人。还有新闻爆出他在监狱里被殴打，就是不知道菊花盛开了没有。

　　联盟的应对方式是力捧球星，联络媒体加大宣传力度。

　　这时NBA唯一走出低谷的办法就是找个人取代王俊，统治联盟，吸引球迷的注意。

　　首当其冲就是捧湖人和科比，大市场的超级球队，湖人目前战绩第一，新闻把科比说成了第一球星。

　　另外，詹姆斯、韦德、保罗这几个新生代球星也不断被提起，他们的数据都很漂亮，效率值都高过了30。

　　三人效率值一起30+，近20年来还是首次。

　　媒体称有三个人效率不下王俊，只要他们出手够多，数据不会比王俊差，并把他这几个赛季的成功归结为体系加成。

　　可惜球迷不信，还有人质疑媒体的漏洞，不是说科比最强吗？他的效率第几？

　　捧着捧着就自相矛盾了。联盟想完全放弃王俊，短期内根本不可能。


第709章 衰弱崛起，不可替代

　　说王俊成功靠体系，倒是有几个人相信，因为教练一换，公牛这赛季不行了。

　　他们只排在东部第五名，成了靠防守赢球的队伍，画风全变，打的非常难看。

　　最新的一场比赛，公牛主场输给了湖人，分差只有9分，却引得解说员吐槽，因为锡伯杜整场大摆铁桶阵。

　　在新闻发布会上，记者询问科比，凡是涉及王俊的问题他都敷衍了事，只说湖人的情况，好像压根不认识这个人。

　　美国人实在？一旦关系到了个人切实利益，他们都油着呢。

　　不会有球员跟着王俊说联盟里有黑哨，现在王俊不打了，谁敢开这个口，联盟对王俊的怒火只怕都要施加到他们身上。

　　最郁闷的人莫过于公牛新教练汤姆·锡伯杜，他能带这支球队排名东部第五其实已经很不错，可所有人都在质疑他的能力，公牛球迷更不喜欢他。

　　他和公牛一签约就拿定主意，要先和王俊搞好关系，只要王俊认可了他，在球队中位置就稳了。

　　结果训练营王俊就缺席，季前赛不打，打打歇歇后来干脆退役了，他期望的战术都没磨合好呢。

　　锡伯杜本以为获得了证明自己的最好机会，结果难度一下子从简单变成了地狱。

　　经理帕克森感觉更冤枉，每天下班都想找个墙角大哭一场。就在不久前，他还无限接近NBA最佳经理。如果说莱利是“金算子”，他的交易精明到可以叫“钻石算子”了。

　　结果才过了几个月，他就混到了临近下台的地步。老板不会辞退他，可他已经失去了民心。

　　美国人总是很务实，就像76人队，艾弗森在的时候球迷都把他当英雄，艾弗森一走球队打的比过去好，很快就人走茶凉，经理也不会再想把他换回来。

　　帕克森夏天也做了一笔好交易。

　　在王俊走后，队里负责持球进攻的人是控卫凯尔·洛瑞，他虽然投篮糟糕，突破分球却很犀利，数据涨到13.2分6.7助攻，看起来有几分外线核心的模样。放在以前，这算是预料之外的惊喜。

　　可惜因为战绩，球迷就忽略了这一切。

　　更让公牛球迷咬牙切齿的是，接下来公牛输给了雄鹿，对方的主教练是斯凯尔斯，战绩一跃提升到了东部第四名。

　　好教练都有工作，公牛选择不多，而斯凯尔斯要的公牛管理层给不了。分手很正常，球迷却都怪到了管理层身上。

　　三连冠后，斯凯尔斯索要千万年薪。他的底气很足，理由很简单，拉里布朗在尼克斯都能千万年薪，他为什么不行？

　　老板更倾向帕克森，如斯凯尔斯预料的那样，所以他成为自由人，五年五千万加盟了雄鹿。

　　雄鹿野心不小，夏天送出了布兰登·赖特和鲍比·西蒙斯，从篮网交易得到小前锋理查德·杰弗森。这笔交易可以称得上打劫，西蒙斯是垃圾合同，杰弗森可是联盟前十的小前锋。

　　网队肯这么做，是因为他们要培养榜样秀迈克尔·比斯利，让他尽情出手。杰弗森在，比斯利就只能做小弟，没法拥有特权。

　　比斯利夏天接受采访说要争NBA得分王，估计自己都不信的话，网队老板信了。

　　不过走了杰弗森，网队还有哈里斯和本戈登两个爱得分，不爱防守的小后卫，阵容依旧不合理。

　　另外，骑士、超音速和雄鹿完成了一次涉及六名球员的大交易。骑士送出了达蒙·琼斯与乔·史密斯，得到了雄鹿的后卫莫·威廉姆斯；雄鹿则送出威廉姆斯和梅森，并得到了超音速的后卫里德诺，骑士后卫达蒙·琼斯与超音速前锋格里芬；而超音速通过送出里德诺和格里芬，得到了雄鹿的小前锋梅森和骑士的大前锋史密斯。

　　骑士在这笔交易中得到了颇有争议的莫·威廉姆斯。虽然小莫顶着“莫不传”的外号，从数据来看并非如此。上赛季他场均17.2分6.3助攻，并非单打独斗狂，48%的整体命中率与38.5%的三分球命中率，也与后场黑洞这样的诨名扯不上任何关系。

　　莫威廉姆斯成为首发控卫，毕比带替补或客串2号位，加强了球队进攻。

　　夏天骑士还交易到了斯泽比亚克，目前东部排名第一，超过了凯尔特人。

　　斯凯尔斯不认为这有多大损失，补强了内线的同时空出薪金空间，确立里德单核心，还可以给澳洲状元博古特一些球权，内外结合。

　　新赛季开始后，雄鹿主打一大带四小，博古特、巴莫特、杰弗森、里德、里德诺首发，有三分有防守。

　　连续三冠，斯凯尔斯摸索出了赢球方法。只要场上有人持球攻，有至少两个三分点，有个能护框的大个子，一个能防挡拆，机动性强的大前锋，打起来就不会太差。

　　杰弗森是负责持球攻的人，他身体素质最好，爆发力超强。博古特是极品肉盾，低位进攻也不差。

　　巴莫特作为次轮37位新秀，一进联盟就首发，幸运的遇到了伯乐。斯凯尔斯在训练营里就特别看重他的防守能力。他身高只有203CM，换防后卫非常积极，防大个子对抗也不吃亏。

　　队里唯一郁闷的人是里德，他以前在雄鹿拥有无限开火权，想怎么打就怎么打，可以不顾战术乱来。

　　张合理评球时曾说：“里德就是投篮再准，打法也不合理，很难带队赢球。”他的突分投结合确实差了点。

　　斯凯尔斯一来就把里德压住了，乱打就得下去坐着，外线不是没了他不行。三个冠军让斯凯尔斯在队里拥有绝对发言权，闹起来，走的一定是里德。

　　里德场均数据下降到了19.4分，出手只有14.6次，命中率倒是提升了。

　　如果只靠首发，雄鹿顶多就是进季后赛，能打到第四还靠替补进攻强。

　　新秀中锋布鲁克·洛佩斯基本功扎实，低位转身投篮、勾手都很出色，还有一手不俗的中投能力，身高213CM防守禁区也做的很好，是目前少有的传统中锋。

　　大前锋维拉纽瓦防守很差，射程达到了三分线外，能拉开空间，场均15.3分6.1篮板。做的是大卫李在公牛的工作。

　　塞申斯突破能力不俗，能分球，里德诺还可以客串2号位做三分点，除了小前锋没有好替补，替补防守差外，雄鹿没什么明显弱点。

　　东部前六名战绩都不差，老鹰也可能拿下50胜。这时人们发现，不是东部弱，而是之前其他球队被王俊的公牛压制的太惨了。

　　王俊远离了球场，人们更觉得他不可替代。


第710章 三人行，当顾问

　　王乐莹手术后恢复的很好，使用呼吸机时间仅为37小时，远远短于术前预计的两天半。

　　另外，相较于一般心脏移植手术后患者在移植病房监测一周以上的情况，乐莹也仅在移植病房住了四天。

　　之后，她仅住院11天就已经可以出院了，这是个不错的数据。

　　她的个头超过一米七，身材高挑，手术一完成，遗传身体素质的优势立即体现了出来。毕竟是王俊的妹妹，如果不是心脏病，她体格也不算差。

　　心脏专家预测，她这种情况肯定能活十年以上，具体多久还要看之后的饮食习惯和药物治疗。

　　这两点都不用担心，这是有钱和找厨师世家的人做男友的福利。

　　出院时，很多记者等在医院门口采访王俊，让他谈感想。

　　王俊感慨道：“很多人用心脏搭桥手术延长生命，却到死也没等到一颗适合移植的心脏。够幸运的话，他们可能等来一场与时间的赛跑。我和妹妹很幸运，如果她有事，我心脏也会受不了。”

　　很少有人了解，心脏从捐赠者体内取出的那一刻就开始变质，在常规冷冻贮存条件下，它的保质期只有4到6个小时，医生必须在这期间完成移植手术。

　　并非每个接受者都能恰好在场。全世界有一半以上的捐赠心脏因缺血时间过长，在运输途中受到损伤，最终无法用于移植。

　　即便移植成功，比起在缺血时间1小时内接受心脏移植的患者，让心脏在体外赋闲了5小时之后才进行移植的人，术后一年内的死亡率要高出40%以上。

　　和死囚签好协议，心脏半个小时就进了手术室，她情况要好得多。

　　记者问：“你会考虑来年复出打球吗？”

　　“以后再说，先要保证妹妹身体健康，等她完全好了我会履行承诺，和她多去几个地方玩。在这里对球迷们说声对不起。”王俊微笑道。

　　又一名记者问：“既然手术已经成功，你为什么不考虑明年就复出呢？难道你不爱篮球了吗？”

　　“我喜欢篮球，爱的是人，我到美国的初衷就是为了赚钱给妹妹治病。对我来说，所爱的人永远比事业重要。妹妹重要，家人重要，两个女友重要。至于回到球场，将来我会考虑，具体什么时候我不能确定。”

　　记者汗道：“你刚才是不是说了两个女友？”

　　“我说了吗？”王俊愣了一下，笑道：“那就说了吧，是的，我爱她们。”

　　记者问：“克劳福德也已经出院，你有什么想说的吗？”

　　“没有，我现在心情很好，没兴趣谈论这种煞风景的人。”

　　克劳福德没有起诉王俊的打算，同样不愿谈论这件事。

　　唇语专家通过录像回放很容易看出他和王俊说了什么，那场比赛也的确充满争议，湖人球员很多阴人动作他都视而不见。

　　这事曝光后，克劳福德的处罚是无限期禁赛，有可能回来，也可能永远告别NBA了。他现在不敢出门，有很多人给他寄恐吓信，最夸张的一封信里放有一颗子弹。

　　乐莹出院后就收到了一份礼物，搬新家了！

　　王俊上周在贝弗利山庄买了二手庄园豪宅，签约后直接可以入住。

　　豪宅内设备完善，华丽程度媲美五星级酒店，屋内共有九个房间，设有十个厕所。此外，还设有网球场、篮球场、多个车位，家庭影院、附有喷泉的泳池、开放式厨房、酒吧及巨型客厅，并有一个巨型娱乐室等等。

　　这房子花了他约一亿五千万人民币，以前属于华裔商人，房子多的可以玩探险游戏了。平时大门紧闭，有保安，有管家等等，安全、隐蔽。

　　只要愿意，王俊的亲朋好友都可以来别墅住。

　　1月19日，艾比也上了新闻，从ESPN正式辞职了。

　　和王俊、塞隆认识久了，艾比的行为方式也变的霸气起来。

　　之前王俊不接受采访，ESPN领导特别找到艾比，希望她能提供一些内幕消息，对王俊的情况进行爆料。

　　艾比知道王俊是最艰难，心里正难受的时候，当然不答应。

　　ESPN分管领导就给她脸色看，让她去跟踪采访公牛主客场比赛，没法待在洛杉矶。如果她不配合，以后也有可能被闲置。

　　要是普通记者、主持人遇到这种事，肯定被吓住了，真被闲置也得打落门牙肚里吞。

　　艾比当然不是这种人，她背后是王俊，哪怕王俊不打篮球了，过亿美元家产也够她吃几辈子。

　　她在意的是王俊和塞隆在洛杉矶互相扶持，相濡以沫，她在芝加哥算什么事？以前她说想工作，爱情不是全部，一旦受到威胁，工作就什么也不是了。

　　她一辞职，ESPN内部也跟着震动，王俊现在退役了没错，以后复出的话谁采访他？将来如果他还能恢复巅峰状态，ESPN闹这一出等于和他交恶了。

　　王俊远离了江湖，却没有人敢小看他，ESPN领导立即公关挽留，可艾比心意已决。

　　艾比一到洛杉矶就住进了王俊的豪宅，娱乐媒体都乐开花了，“天使城三人行”成了影迷、球迷经常谈的话题，毁誉参半。

　　退役，难道就不是明星了吗？照样很多人关注王俊的一举一动。

　　人们纷纷猜测王俊以后会干什么。很多人猜他会往娱乐圈发展，也有猜歌坛的，还有人认为他参加其他运动，同样能取得不俗的成绩，身体素质在那里摆着呢。

　　NBA比赛继续，科比悲催的发现，王俊都不打球了，在洛杉矶居然还能抢他的风头！这可是他的主场啊！

　　眼看要到中国年，夏鲍文和妹妹阿佳丽来洛杉矶做客，住进了王俊家里。

　　阿佳丽转了两圈后说：“你们怎么没把狗和加菲带来呢？这么大的院子，还可以再养很多动物，它们就不寂寞了。”

　　“不是每个人都喜欢像你一样把家弄成动物园啊，而且我们也不太会养。”王俊笑道：“加菲过年后会接来的。”

　　“那我也带它的两个姐妹来玩。”阿佳丽兴奋道。

　　她现在萨克拉门托上学，她住的别墅王俊去过，有狗，有老虎，有豹子，最夸张的是有一头大象，由印度管家带着几个印度佣人帮忙照看着，完全就是公主过的生活。

　　夏鲍文看着王俊，微笑道：“我们这次来，有一件重要的事和你商量，你有时间吗？”

　　“现在我最有的东西就是时间，什么事？”

　　夏鲍文笑道：“我爸准备买篮球队了，你有兴趣当球队顾问吗？”

　　“哦？买哪里？”


第711章 忠诚？谈判！

　　目前有四支球队老板不想玩下去了，分别是勇士、国王、网队、山猫。

　　现实就是这么残酷，经济危机加收视率下滑，所有球队都受到了影响，这四支都是亏损赔钱的。

　　山猫从组建到现在没进过季后赛，队内核心杰拉德·华莱士是个防守型球员，吸引不到球迷。

　　有山猫球员称乔丹会亲自下场给他们指导，依旧能虐他们，为了捧乔丹把自己贬低到不该留在NBA的地步。如果这是真的，这队伍怎么可能有前途？

　　到目前为止，除了小老板乔丹以外，没人表达过想买山猫的意愿。

　　勇士老板克里斯·科汉经营球队15年，只进过两次季后赛，一直在赔钱。近年来他一直被美国税务部门追查偷税漏税的事，麻烦不断。

　　家里没个喜欢篮球的人，他年纪大了，不卖球队不行。

　　关注勇士的人最多，尽管走了核心后卫拜伦·戴维斯，队里还有不少出色的年轻球员。内线有诺阿、比德林斯两个运动能力出色的大个子，外线有艾利斯、马盖蒂、杰克逊等等。

　　想买勇士，竞争最激烈。

　　网队老板想卖球队不是秘密，今年送走了杰弗森，球队战绩更差了。

　　比斯利场均33.3分钟17.2分6.4篮板2助攻，乍一看不俗，一看战绩就坏了，网队完全不赢球，东部倒数第一，只赢了9场。

　　布鲁斯·拉特纳撑不下去了，再不把球队卖掉，他就要被球迷活活骂死，最近两年他看起来像老了十岁。

　　这次经济危机他是受影响最大的老板，公司就是搞房地产的，美国除了洛杉矶、纽约外，各地房价大幅下跌，他没精力也没有心情玩篮球。

　　想卖出篮网也不容易，高价不会有人买，纽约球迷不承认篮网，上座率联盟倒数。便宜卖了又会赔上一笔钱，他不甘心。

　　去年夏天如果他狠心卖掉篮网还能多赚点，王俊退役造成重大冲击，参与到NBA里要冒不小的风险。如今，布鲁斯没时间等形势变好了。

　　最神奇的是，居然有球队比网队更烂。西部国王到赛季中只赢7场比赛，联盟倒数第一。

　　国王夏天去中国打了季前赛，易建联和乔亚历山大人气不俗，管理层觉得送萨尔蒙斯到尼克斯换来快到期的烂合同很明智。

　　然而进入了常规赛，乔亚历山大根本适应不了比赛节奏，对抗差，投篮一般。他首发了几场，球队防守比上赛季更烂了。

　　拉里休斯已经半废，米勒防守端全废，马丁从来不是个防守球员，国王的防守核心竟是易建联，只能让他做蓝领工作。

　　球队打的乱七八糟，易建联不适应球队的角色，却不会和管理层闹去。

　　联弟心里苦，但是联弟不说。

　　拉鲁夫兄弟心里也苦，他们说了，等不到赛季结束就表达了想要卖球队的愿望。

　　因为经济危机，他们的赌场生意变差。现在股市才是真正的赌场，他们那点小地方算什么？

　　夏鲍文解释说：“现在我爸有两个选择，一是和朋友乔伊·拉科布一起组团买勇士，那样他只是股东，不是第一决策人，第二个选择是单独买国王。”

　　别看萨克拉门托是加州首府，位置不如旧金山和洛杉矶，球队人气也差很多，现在买国王会比较便宜，主要价值是球员，队里烂合同太多。

　　买国王，维维克可以做主。

　　塞隆微笑道：“你们真正想问的，是他以后愿不愿意在国王复出打球吧？”

　　夏鲍文拍了一下巴掌。“没错，就是这样，距离洛杉矶进，环境很好，只是不如洛杉矶繁华，人气也差一些，我爸更想买国王，有兴趣吗？”

　　都是熟人，说话没必要遮遮掩掩。

　　维维克自己不来谈，是因为他要买球队的事见报了，如果被人看到王俊和他走的太近，会引起很多猜测，不利于谈判。

　　夏鲍文、阿佳丽很少出现在新闻上，和王俊联络，媒体不会盯着，只当年轻人正常交往。原本他们就经常一起。

　　王俊考虑了几秒钟，掏出电话给维维克打了过去。“叔，夏鲍文给我说你想买球队的事了，只要你买国王，我一定会在那里复出。”

　　“好的，那我就展开谈判了，我本以为你会喜欢篮网，虽然和国王球市都不好，但那里毕竟是纽约。”

　　“我不想再去纽约，萨克拉门托华人多，空气也比较好，距离洛杉矶还近。最重要的是，我对你们绝对的相信。”

　　“哈哈，我也是。”

　　两人寒暄几句挂了电话，夏鲍文还没反应过来，有些不敢相信。

　　“这么大的事，这么快你就决定了，都不用和经纪人商量一下吗？”

　　“不用，商业上的事雷负责，大事还是我来决定。既然你们买不了湖人、快船，萨克拉门托就是我最佳的选择了。”

　　他选择标准就是环境，商业地理位置对他而言已经不重要。

　　以他拿到的成绩和荣誉，就算在雄鹿、森林狼复出，照样不会缺曝光率，记者不可能不盯着他。

　　相反，快船倒是在洛杉矶，什么时候见卡曼人气压倒克利夫兰的詹姆斯？位置只是一方面，实力才是关键。

　　科比会被说成乔丹接班人，也不是因为他在洛杉矶，而是因为他有实力，打法模仿乔丹。

　　王俊下赛季一千八百万年薪都能说不要就不要，还在乎区区地理位置？这两个赛季单是打球的薪金他就损失超过三千万。

　　拉纳戴夫一家买了球队，他去打球会舒服很多。印度人很团结，肯定会把球队拧成一股绳，全是自己人，不会像在篮网、公牛那样闹矛盾，什么都可以摆在台面上说。

　　至于对公牛队忠诚……

　　皮蓬都不忠诚公牛去了火箭，乔丹复出在奇才，他一个中国人对洋鬼子老板忠诚个屁啊？他当然是哪有利益去哪里，这事还用思考吗？

　　他在公牛就算继续夺冠，也是走了乔丹的老路。公牛管理层不会按照他的想法做事，斯凯尔斯出走就是先例。

　　有钱大家一起赚，肥水不流外人田，拉纳戴夫家不会亏待他。

　　单是炒股这方面，大亨已经带着他赚了很多钱，加上在纽约时夏鲍文对两个妹妹的照顾，王俊无论如何都会选择他们，否则心里不舒服。

　　维维克了解王俊，只是等乐莹手术后才问。他和国王老板早就展开谈判了，他相信王俊会选择合作。

　　球队易主最快提交申请，走法律程序，办完得三、四个月，顺利的话，可以赶得上2009年选秀。


第712章 决定权在我

　　王俊在洛杉矶买了豪宅，一副要定居开始新生活的姿态，令公牛管理层压力倍增。

　　1月24日，临近中国年，王俊接到了瑞恩·休斯的电话，公牛老板杰里·雷恩斯多夫到了洛杉矶，亲自约他面谈。

　　王俊没拒绝，叫上休斯一起去谈判。

　　“王，恭喜你妹妹手术成功。”

　　“谢谢。”

　　雷恩斯多夫和他握了手，看起来就像是个面目慈祥的长辈。

　　不过王俊早已看清这人的嘴脸了，唯利是图。

　　因为他是王俊，是中国第一球星，有惊人商业价值，才能让老板这么客气的说话。像为公牛奋斗了四年的辛里奇，被交易时都收不到老板的一句问候。

　　雷恩斯多夫温和的说：“我想和你谈谈复出的事，你热爱篮球，难道真就这么退役了？如果以后都不打球，你甘心吗？”

　　“这要看心情，乔丹也曾中途退役过，只不过我比他更早一点而已。”王俊平静的说。

　　雷恩斯多夫想从他眼中看到一些波澜，很遗憾，什么也没有。

　　他已经决定和维维克合作，今天来只为敷衍。

　　雷恩斯多夫说：“你没必要离开芝加哥，你可以在休息期间做一些新的尝试，比如打棒球？只要你还在运动，很多人都会受益。”

　　“是吗？”

　　“相反，如果你放弃运动，很多人都受到牵连，跟着倒霉。你带来了很多连锁反应，收视受到影响，你代言的产品股票下跌。当年这一切迈克尔也经历过，他的选择比你成熟，并没有离开大众的视野。我认为你该效仿他的做法，我们可以帮你。”雷恩斯多夫诱导着王俊。

　　他相信这个年轻人会动心，他相信一个拥有了地位的人，不会轻易放弃来之不易的名气。

　　王俊沉默片刻，刚想开口，休斯先说话了。

　　“乔丹打棒球，进了小联盟第二级球队，排在进攻顺序的第九位，一个边缘人。他曝光率很高，一个月只有一万美金薪水！这和迈克尔当时第一个三连冠时期一年几千万美金的广告收入完全是天壤之别。你是也想让王用这种方式增加曝光率吗？”

　　休斯直指重点，乔丹的选择哪里成熟？分明就是被坑了。赚不到钱，被人鄙视，还和公牛老板绑在了一起。

　　事实上，乔丹注定是为篮球而生，在棒球场上无论他如何努力表现总是非常差劲。

　　运动不同，运动员需要的天赋也不同，乔丹根本没法靠身体碾压对手。

　　棒球的评论员得出的结论就是：“他并不适合打棒手，他天生就是打篮球的，他是棒球场上的负担。”

　　同年体育画报也发表过一篇文章，大标题是“棒球场上的耻辱，迈克尔乔丹！”

　　1995年休赛期间，乔丹上了一个Taklshow的节目，在主持人的层层逼问下，乔丹终于发飚，当众暴粗：“去他妈的棒球！去他妈的大联盟！老子不玩了！”

　　随后，乔丹便召开新闻发布会，向全世界媒体和全世界热爱他的篮球迷们宣布了又一个振奋人心的消息：“我回来啦！”

　　怎么看这都是乔丹的黑历史，对他没半点好处，获利的只是公牛老板。

　　当时媒体说的还好像乔丹欠了雷恩斯多夫人情，休斯可不想王俊被忽悠的迈出这一步，尝试自己不熟悉的东西就是死路一条。

　　王俊摇了摇头，微笑道：“雷，不用担心，我不会答应这种条件。实际上……就算给我开一年三千万年薪，我也不会去打棒球的。”

　　“为什么？”雷恩斯多夫问。

　　“很简单，我对棒球没有一丁点兴趣，连规则都不知道。谁会无聊到去干自己不喜欢的事？就为了增加曝光率？让观众看他怎么丢人现眼？”王俊拒绝的理由让人都不好再劝。

　　雷恩斯多夫认识一群高尔夫爱好者，朋友邀他去打高尔夫球，他从来不去，哪怕都说这是绅士运动，成功人士最佳装B运动，他也没半点兴趣。

　　在他看来，高尔夫就是个大力出奇迹的运动，可就算一杆进洞了，又有什么意思呢？

　　人都是有爱好的，只有热爱才会让人发挥实力，走向成功。

　　达芬奇算历史上著名的全才，众多头衔，画家、寓言家、雕塑家、发明家、哲学家、音乐家、医学家、生物学家、地理学家、建筑工程师和军事工程师。

　　他能做到这些，成位意大利文艺复兴三杰之一除了天才外，也因为兴趣。

　　如果有人对达芬奇说：“我看你有成为拳击手的天赋，推荐你打拳去吧。”

　　达芬奇如果真去了，他就该给自己画幅油画，起名《最后的傻X》，然后从生物学角度上解释弱智的思维。

　　除了弱智，谁会因为别人一忽悠，就去干自己完全不了解的事？不怕碰上传销的啊……

　　兴趣，谁也改变不了。而个性强烈的人，都不喜欢在生活中被人推着走，王俊就是这种人。他知道自己喜欢什么，想干什么，未来的路会自己挑。

　　雷恩斯多夫改口说：“不打棒球没关系，那你什么时候复出呢？公牛的球迷喜欢你，芝加哥需要你，我们不会和你断了联系，只要你想，随时可以在公牛复出，我们会给你一份满意的合同。”

　　“让帕克森给我开出一份5年不到一个亿的诚意合同，好显得我低薪高能？”王俊微笑道。

　　雷恩斯多夫心里一咯噔，这语气可不太好。他意识到王俊是真打算和公牛撇清关系了。

　　不过他是有备而来，很快平复了情绪，淡淡道：“公牛的计划是建立一个超级王朝，作为球队的核心，未来很可能超越迈克尔乔丹的人，我们以为你会考虑稍微降薪吸引好队友加盟，所以才有了那份报价，只是问一问，休斯先生直接拒绝了，只要谈下去，我们当然会给你一份顶薪，决定权在你。”

　　“是啊，决定权在我。”王俊笑意更浓。

　　一句话堵的雷恩斯多夫喘不上气了，不祥的预感越来越强烈。

　　他本以为可以打球迷人情牌，劝说王俊回心转意，继续为公牛效力。

　　可王俊软硬不吃，只要不选择公牛，谁能逼得了他？以现在NBA的情况，他未来肯定是要复出的，难道公牛只能看他离开，什么也得不到？

　　如果王乐莹病倒时，公牛管理层出面帮忙找心脏，利用媒体帮王俊说话，他是不好意思走的。

　　雷恩斯多夫却质疑了王俊的职业道德，表达了不满，裂痕早就无法弥补了。

　　早知今日，何必当初呢。


第713章 不惜一切代价

　　这一顿饭雷恩斯多夫吃的很不自在，找不出理由来说服王俊。

　　当年乔丹就有些不受控制，却会和他沟通。王俊不同，他没有乔丹对公牛的归属感。

　　乔丹被公牛选中，老了以前没想过转会，把公牛当自己的球队，芝加哥是他的地盘。

　　王俊是一个浪子，要的是自由，当他在一个地方感到束缚就会想挣脱。很不巧，公牛管理层意识到这点太晚了。

　　道德绑架，提前续约，球迷质疑都让王俊感到自己被束缚住了。

　　斯凯尔斯想要更多权利去了雄鹿，王俊拿了三冠，同样想要更多权利。雷恩斯多夫给不了他的东西，维维克可以。

　　雷恩斯多夫几次试探王俊未来有什么计划，想探出口风他会去哪里，王俊岔开话题聊娱乐圈，表明以后要拍电影，正选剧本呢。

　　休斯早就叮嘱过王俊，说什么都行，就是别说正事。

　　雷恩斯多夫这种人，表面上很亲热，只要得不到想要的利益，回头就能在背后捅人一刀。只要他把消息透给马鲁夫兄弟，维维克想拿下国王就难上加难。

　　王俊接近26岁，早已不是初出茅庐的菜鸟了。

　　在萨克拉门托，维维克和马鲁夫兄弟的谈判进行的非常顺利。

　　唯一想要争夺国王的是来自西雅图的一个财团。夏天原西雅图超音速队搬去了俄克拉荷马城，改名雷霆。

　　只要国王卖给了西雅图财团，球队很可能将搬离萨克拉门托，这是市长和球迷都不允许的。马鲁夫兄弟卖球队，也因为他们想把球队搬到生意所在地拉斯维加斯，遭到了市里的投票否决。

　　维维克不但打动了马鲁夫兄弟，还说服了市里的领导支持自己。

　　他承诺不会让国王队离开萨克拉门托，并且打算投资数亿建设新球馆，制定了一个详细的未来计划，保证盈利和吸引球迷，让国王队成为当地的骄傲和标志。

　　维维克的手段很高明，先和市议会打好关系，未来肯定有用得着的时候，比如修建新球馆，如果遇到了钉子户，还得请人帮忙。

　　萨克拉门托有个优势，市长是凯文·约翰逊，前太阳队的全明星控卫，铁杆篮球迷。有这个铁杆篮球迷在，马鲁夫兄弟就别想把球队卖给西雅图财团。

　　前期投资多少维维克都不怕，只要王俊肯复出在国王打球，一定是钱途无量。

　　唯一让维维克有点不爽的，是这赛季国王队摆烂，反而成了马鲁夫兄弟提高价格的筹码，因为夏天能选个高顺位新秀。

　　维维克是超级球迷，做过阿佳丽中学篮球队的主教练，非常懂篮球。他不打没把握的仗，也把国王不利的情况都列举了一遍，尽量压价。

　　首先，国王没有拿得出手的大牌球星，5年5500万的凯文·马丁就是头牌。

　　其次，队里连一个擅长防守的人都没有，乔亚历山大根本配不上他的顺位，不交易走的话，两个赛季以后球队也要考虑放弃。

　　拉里休斯、米勒、拉希姆、托马斯之流就该直接裁掉，合同却都很大，到2010年才到期。

　　吃下这些烂合同，注定了国王下赛季还得赔钱摆烂争状元，不可能有收视率。就这么个烂队，怎么可能高价购买？

　　维维克还分析了马鲁夫兄弟面临的现状，经济危机让他们生意变差了。

　　“如果你们想开高价，我不会买，其他人也不是傻子，你们就只能继续亏损，直到2010年一些垃圾合同到期空出薪金空间。凭国王的人气，有空间又如何？会有大牌球星愿意加盟吗？到时想崛起，就得溢价招揽二流球星。可以预见，经历一个失败的赛季后，你们还会想卖球队。就算你们侥幸卖出了五亿以上，会比现在拿着四亿五离开好吗？”

　　马鲁夫兄弟很清楚，正常背景下可以讨价还价，撑到2011年再卖也未尝不可。他们爱这支球队。

　　2011年卖五亿，真不如现在稍微低点卖出。至少不用承受亏损压力了，不用继续废脑筋管理这个烂摊子了，他们可以把精力放在赌场生意上，度过经济危机的难关。

　　硬撑两年，国王也多卖不出多少钱，维维克说到了重点，他们吸引不了大牌球星。

　　马鲁夫兄弟耗不起时间，硬撑着等球队崛起又没信心。没有大牌领袖，就没法围绕着其进行建队。高顺位选来的易建联，乔亚历山大都不行，他们真是感到绝望了。

　　对外招标，加上谈判用了两个多月。

　　一月末，马鲁夫兄弟终于拍板，在协议上签字。讨价还价后，维维克收购国王70%股权，出价4.85亿，即将成为新老板。

　　距离联盟认证，仲裁机构确定还需两个月，这个赛季结束后，球队就要完全易主。维维克将去参与选秀抽签，并在夏天构建新的管理层。

　　事情一确定，维维克立即给王俊打电话进行了一番长谈。

　　“王，我不催你复出，只希望你能暂时做球队顾问，对球员的交易，选秀提出建议。我们会按照你的想法来组建球队。等你想复出的时候给我说一声就行。如果NBA要求你在公牛做限制自由人，我也会不惜一切代价把你换来。”

　　这态度简直没得说，表明了要以他为核心建队，有很大话语权。

　　公牛管理层从来就没问过王俊想让谁到球队里来，唯一听了他一次是挖诺瓦克，根本没出场机会的火箭边缘人。

　　这种情况下，傻子也知道该选哪队。

　　王俊微笑道：“我可不希望拿半支队和公牛先签后换，那样不好夺冠吧？我暂时不想急着复出，不过你放心，我会一直锻炼，复出时一定比现在更强。”

　　“嗯，我相信。”

　　要是王俊两年不打球，也不锻炼，复出时只怕签顶薪就是垃圾合同，他不想那样混日子。

　　妹妹已经做了手术，接下来等她能运动的时候，王俊准备手把手教她那套“长生法”，为此也询问了医院专家。

　　适当活动是可以的，但是必须循序渐进，先从散步开始，然后小跑，配合着药物治疗，定期复查，王俊相信用一年时间，乐莹可以学会。

　　他也会保证训练量，家里有球场，有草坪，应有尽有，用不着去球馆。

　　王俊还有个想法，打算抽空去参加其他体育项目，和耐力有关的，只要他能在其他领域拿个冠军，会让所有人都惊掉下巴。

　　耐力的项目训练系统能帮上忙，仓库里现在还有十三瓶体力可乐呢。


第714章 搞笑投票，你快回来

　　二月初，王俊带王乐莹开始简单练习，每天生活很有规律，最佳运动时间散步，一累了马上就休息，不勉强。

　　另外，王俊开始水下训练二，在室内游泳池里放水，跑步前进，每天一小时练速度、耐力，距离训练70级已经不远了。

　　离开球场，不代表王俊会变弱，顶多就是不和高水平球员过招，打比赛需要一定时间适应。只要持续训练，他的身体素质会越来越好。当他回到球场，要让所有人大吃一惊。

　　最近唯一不顺的是，王俊在妹妹出院时心情太好，面对媒体承认了有两个女朋友。这当然被媒体抓住了把柄，网络上也引得一群喷子声讨。

　　喷子能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。只需联网，可喷遍当世英雄，他们是无敌的。

　　幸好王俊买的庄园别墅够大，不出门也有得玩，夏天甚至可以在自家树林，草坪野餐、露营。

　　塞隆不出门也没闲着，开始收剧本。

　　很多演员都有自己的皮包公司，可以做电影制作人，然后找影视巨头公司合作发行，这样做会有一些选片的自主性，还可以赚钱。

　　塞隆已制作过几部成功电影，《女魔头》，《燃烧的平原》等等，赚足了口碑。

　　2008她上映的两部电影也都大卖。《燃烧的平原》获得了金狮奖提名，珍妮弗·劳伦斯被捧红，拿下了威尼斯电影节新锐演员奖。

　　《全民超人》口碑一般，票房却排在全年第四，全球票房6.244亿，战胜了漫威《钢铁侠》，仅次于《功夫熊猫》、《夺宝奇兵4》和《蝙蝠侠前传之黑暗骑士》。

　　剧本很容易收到，好莱坞一年电影数量不多，能投资开拍的可能性微乎其微。

　　美国编剧工会的成员年度平均收入大约在6万美元，绝大多数成员的收入不到4万美元，这样的收入条件是在美国公民平均收入以下的。2007年11月5日爆发过编剧大罢工，一直持续到2008年2月12日。

　　收了剧本，一家人没事就筛选加吐槽。

　　晚上看球赛，王俊以球迷的身份吐槽NBA，更是欢乐无比。

　　目前，全世界球迷都在吐槽NBA，许多黑幕被曝光，球星抱团还成为了流行趋势。能看的球队其实就5、6支，大部分球队阵容被碾压。

　　2009全明星赛投票出现了近几十年来最搞笑的情况，联盟再次被打脸，这一次让他们难堪的是广大球迷。

　　王俊已经被禁赛了，明星票选却是联盟第一。他禁赛是在12月，已进了候选名单，而他在禁赛后反超了德怀特·霍华德。

　　大卫斯特恩很头疼，球迷的态度很明确，都希望王俊回来。

　　由于禁赛内容包括不准参加NBA活动，不准进球馆，所以王俊不会到场观战，打破了入选全明星的人都得到场作秀的定律。

　　马刺的布鲁斯·鲍文在西部前锋评选中高居第三位，胜过安东尼、诺维斯基、加索尔等人，最后时刻才被斯塔达迈尔超过。

　　最后时刻联盟明显刷票，如果场均2.7分1.8篮板的马刺替补鲍文真入选了首发，他是去呢？还是不去呢？

　　西部后卫麦迪一度遥遥领先保罗高居第二，也是最后被反超。

　　麦迪早已报销，场均15.6分4.4篮板5助攻，各项数据都大幅下滑，火箭开局打的乱七八糟。

　　麦迪因为防守差几乎引发更衣室矛盾，他还在没有通知球队管理层的情况下擅自进行了膝盖手术。

　　实际上，麦迪在上次季后赛结束后和队医沟通觉得自己的膝盖出现问题，需要手术治疗。而庸医误诊他只需要保守治疗。最终麦迪在新赛季因没有健康的膝盖而命中率低下被人称铁王，队医还坚持说他没事，这是他私自选择微创手术的原因。

　　火箭夏季联赛打的很好的新秀东特·格林，在常规赛没任何作用，就会干拔浪投，命中率才32.6%。

　　火箭曾想拿格林加添头换步行者的阿泰斯特被拒，看格林那烂样，步行者管理层只觉后怕。

　　选票同样离谱的，还有被交易到活塞的阿伦·艾弗森，他是高票数入选全明星首发，可活塞新赛季根本就不赢球，东部倒数第三。

　　夏季乔杜马斯终于下定决心重建，想用比卢普斯加普林斯换麦迪遭拒。火箭表示想要汉米尔顿，可活塞就是不想放汉密尔顿。

　　最后为了重建，乔杜马斯决定冒险，用拉希德·华莱士加普林斯换了热火的“大鲨鱼”奥尼尔。

　　因为摆烂，奥尼尔上赛季数据还不错，可他根本就没法防守。把队里两个数据差能防守的球员送去热火，活塞简直就是助攻。

　　这还不算完，乔杜马斯常规赛开始后又拿比卢普斯、麦克戴斯、中锋切克·萨姆布换来了艾弗森。

　　乔杜马斯和托马斯来往过密，终于被传染成为弱智了。

　　内外结合看起来很美好，两个巨星联手也很吸引球迷。可艾弗森和奥尼尔凑一起，能赢球吗？

　　对手只需一个挡拆，后卫就可以错位过奥尼尔，内线也可以轻松挤开艾弗森空切到篮下，连同汉密尔顿在内的“活塞三巨头”完全不知道防守是什么东西。

　　主教练麦克·库里忍无可忍中期让艾弗森替补，斯塔基首发，依旧联盟垫底。

　　在艾弗森和教练组较劲一番后，网上开始流传神奇的言论，超级毒瘤斯塔基导致活塞没法赢球，三巨头崩溃。

　　热火倒是因为活塞受益了，现在排名东部第七。他们的弱点是队里缺少三分投手，唯一擅长投三分的就是拉希德，罗斯和韦德打球风格相近，位置重叠，还在磨合中。

　　掘金也受益了，尽管麦克戴斯拒绝为掘金效力，能用的只有比卢普斯，他们的战绩还是一跃上升到了西部第二。

　　姚明是西部全明星票王，不过火箭在季后赛之外，他更没什么心思玩了。

　　上赛季就有传闻说火箭要交易姚明，如今交易可能性更大了，他和麦迪都得离队，或许就是这个赛季结束后。

　　东部明星的表现让王俊在家里乐翻了。

　　他在时年年获胜，一缺阵，东部就119比146被西部屠杀，科比获得了MVP。

　　菲尼克斯明星赛还创了这几年收视率的新低，全无亮点。霍华德“超人归来”，扣篮大赛动作没新意，无聊透顶，就看内特·罗宾逊这种小角色表演。

　　斯特恩郁闷无比，巴拉克退出了下任总裁争夺。

　　巴拉克看好的奥登在公牛就是个蓝领，和上赛季比没进步，钱德勒首发，他替补，没能入选明星赛，新秀赛上也是打酱油。

　　媒体还在宣传着奥登，希望锡伯杜多给他机会表现，可相信他能成为超级明星的人已经不多了。

　　赛后，反响最强烈的新闻是“中国王，你快回来！”


第715章 白雪公主和七个葫芦娃

　　王俊回了趟芝加哥，把三头宠物接到了洛杉矶，并把房子找中介挂了出售。

　　这件事中介一纰漏，芝加哥又是一场大震动，公牛球迷狂喷管理层，中国球迷也每天在网上发牢骚。

　　“他真的是不想打篮球了啊，房子都卖了，以后还怎么会在芝加哥复出？”

　　“老板没说错，王俊真没职业道德，说走就走，他就不知道什么叫忠诚吗？”不知这位球迷是什么工作，如果在私企打工，会不会一辈子忠诚于不愿给工资的老板呢？

　　“公牛找的教练也不对，明知道锡伯杜以前是跟范甘迪混的还用他，这比赛能好看了吗？”

　　“不是教练的缘故吧？王俊不在，球队突破、反击都少了，奥登和钱德勒看不出多大区别，吹的他太厉害了，这样的蓝领能统治联盟？”

　　王俊退役，中国球迷话题依旧围绕着公牛，而不是另外两队。

　　易建联的球队联盟倒数第一，没人关注国王的死活，就算CCTV5直播也没什么收视率。

　　国王总是一开场就大比分落后，单节输个20分都很正常，反而是替补上的时候输的少点，有几个肯防守的人。

　　火箭西部排名第九，抢状元没戏还不狠下心摆烂，半死不活的吊着。阿德尔曼的确有两下子，把边缘人韦弗给用活了，兰德里也越打越好，保留着季后赛希望。

　　可火箭就算最终侥幸进了季后赛，顶多一轮回家的命。姚明现在也想离开了，留在火箭根本没前途。

　　目前联盟宣传23VS24，排名东西部常规赛头两位的正是骑士和湖人。

　　网上质疑声就没停过，湖人还好点，只是内线三高加科比，本赛季实力碾压，经常三节结束战斗。

　　骑士争议太大，因为詹姆斯走步越来越多。接受采访时，他还理直气壮的说自己没走步，这叫“螃蟹步”，让人很无语。

　　大卫斯特恩没有找王俊谈话，进行了冷处理，只要有人能取代王俊，那就让他永远退役去，总裁也是有脾气的。

　　王俊和休斯商量后，在等联盟找上门。只要斯特恩有求于他，他就能在复出时得到一点好处，抵消之前的负面影响，或者得到成为完全自由人的权利。他可不想复出时和公牛管理层扯皮，先签后换之类，双方关系已经名存实亡了。

　　现在就看NBA能打成什么样，以及王俊和联盟谁更有耐心。

　　这天，塞隆又收了三个剧本，两个是不知名编剧写的，另一个剧本来自霍辛·阿米尼，一个资深编剧，曾在1998年凭借《鸽之翼》获得了奥斯卡提名，最佳改编剧本奖。

　　第一个爱情剧本内容俗套的要死。

　　男女意外相遇，谈恋爱，各种矫情，各种误会，然后错过了。几年后两人又遇到，男未婚女未嫁，依旧有感觉，终于走到了一起。这种剧本一抓一大把。

　　另一个是破案剧，男主角帮女主角洗清冤屈，一本正经的故事。这种剧太多了，亚历珊德拉·达达里奥就靠着关系进了一个名叫《灵书妙探》的新剧组，在洛杉矶拍摄中，有两集出场，演一个实习法医。

　　霍辛的剧本是改编自家喻户晓的白雪公主，名叫《白雪公主与猎人》。题目让人眼前一亮，似乎猎人击败王子成了主角，要和公主发生点什么。

　　故事很简单，邪恶的王后问魔镜谁最漂亮，魔镜说是长大后的白雪公主，妖怪王后想吸白雪公主的阳气永葆青春，很遗憾公主抓住机会跑路了。

　　王后找来落魄的猎人去抓公主，结果猎人在森林里倒戈，挥舞着饥渴难耐的大斧，放无双干掉一群小兵救了公主。

　　两人一起踏上逃亡之路，得到了七个小矮人和酱油王子的帮助。

　　公主吃毒苹果GG了，酱油王子变身忧郁的张信哲，感叹“我用情付诸流水，爱比不爱可悲”后一边凉快去了。猎人深情表白后吻醒了公主。

　　然后一群人组队杀回城堡，顺利做掉了话唠王后，公主和王子过上了美好的生活。猎人转身离去，深藏功与名。

　　看了设定，塞隆评价说：“这玩意就不该被拍出来，大人和孩子都不适合看啊。”

　　“是啊，一点亮点都没有。”王俊也吐槽。“白雪公主这边连个有超能力的人都没有，怎么就击败了会魔法的美女王后呢？而且王后又是废话连篇被反杀，电影里就不会玩点别的了吗？看看X战警，如果增加超能力元素，肯定比这个好多了。”

　　“怎么加？”塞隆问。

　　“很简单……我认为这个片子，还是应该这么拍。”王俊忽然想起了小时候看的一部动画片，刚好也是七个小矮人，比白雪公主身边那七个有用多了。

　　他讲故事，艾比、乐莹、塞隆三人一起听。

　　前面的背景差不多，改动了男主角的设定。

　　他是一个有多种能力超级猎人，英俊潇洒，高大威猛。在森林里他意外遇到公主，救了她，询问了皇后的一些消息。

　　白雪公主跟猎人回到一个宁静的小村庄，发现猎人收养了七个孤儿，是村子的守护者，他不会衰老，思念着爱人。

　　白雪公主偶然发现，猎人的爱人就是邪恶的皇后，他俩在一次历险中发现了魔镜，得到了神秘力量。魔镜让皇后黑化了，猎人离开了她。

　　白雪公主说服猎人，帮助她的义军夺回王国，毁掉魔镜。

　　猎人把自己的魔力分给了收养的七个孩子，这样他们能同时使用超能力，不是每次只能用一种，这样才能击败皇后。失去力量的猎人变老了。

　　七个孩子的超能力各不相同，有力大无穷，能变大的；有千里眼、顺风耳的；有钢铁之躯，刀枪不入的；有控火的、控水的；有能隐身的；还有一个可以开空间门、瞬移。

　　最后，七个孩子在猎人的带领下，帮助白雪公主复国成功，打碎了魔镜，皇后变老，恢复了神志。

　　结局公主登基，两个老人带着七个娃隐居去了。

　　乐莹听完笑的肚子都疼了。除了一个孩子没有宝葫芦外，这不就是白雪公主和七个葫芦娃吗！

　　塞隆却看着王俊两眼放光。“哇哦。你讲的很精彩啊！如果这么拍的话，比这剧本精彩太多了。只要特效做的好，画面够华丽的话，也许会成为一部好的改编电影。能吸引大人也能吸引孩子，不过投资肯定小不了。”

　　艾比点头道：“我觉得也挺有意思，配角都很出彩。”

　　“呃……我就是瞎掰的。”王俊汗道，他只想说个笑话，结果只有妹妹被逗笑了。

　　你们居然一本正经的说精彩？有没有搞错啊！


第716章 再中大奖，多多益善

　　王乐莹给塞隆讲了动画片《葫芦娃》，不是王俊有才，就是胡乱联系。这是他们兄妹俩小时候印象最深的国产动画。

　　塞隆笑了一会儿，没了下文，王俊很快也忘了这事。

　　之前比赛多，王俊没法进行水下训练，如今不用为打比赛保存体力，不用考虑状态的事，他的瓶颈打破了。

　　这天，王俊和加菲打球玩的时候，听到了系统的提示，训练终于达到了70级。

　　他光脚身高194CM，体重95公斤，身材健美。

　　长生法美体塑形的作用显著，他的臂展又长了一点，达到209CM，和身高15CM的差距，非常出众。

　　柔韧56.2，提升很多，水下训练二也能提升柔韧性。

　　他的水性越来越好，肺活量惊人，水下能憋气很久，花样游泳，做各种柔韧动作，比不上“水上芭蕾”，却也很惊人了。

　　他配合着音乐，拍了个视频发到了Youtube上，点击量几千万。

　　可惜只是单人表演，艾比、塞隆的水性达不到和他搭档的地步，否则更精彩。

　　网友们还发现他游泳速度非常快，光脚毕竟有194CM，身材也好，划水爆发力强，优势明显。

　　长距离游泳对心肺功能要求高，而短距离游泳则更偏重于对力量要求。划水无力，蹬腿无力，自然速度也提不上去。

　　菲尔普斯能拿很多冠军，也和193CM身高有关。

　　不少粉丝发出了疑问。“王俊这是准备往泳坛发展吗？”“游的好快啊，不会以后要去参加游泳比赛吧？”

　　王俊当然不会去参加游泳比赛，他体力再好，练的也不够，不可能和那些从小就泡在水里的人相比。

　　反应63.3，妹妹生病的时候练的。

　　在医院里，他反应真是快的无法形容。妹妹咳嗽一声，他立刻起来问怎么了，要不要喝水；妹妹擤个鼻涕，他就皱眉头；妹妹头上流点汗，他就急得团团转，担心要犯病。

　　速度78.6，提升了不少，水下训练二的作用，爆发力越来越强。在本赛季打的几场比赛里，王俊一步突破内线很难跟上，都不需要做什么假动作。

　　弹跳73.1，水下训练，坚持不懈的铁板桥训练，让他的弹跳力越来越好。

　　力量72.8，增长了0.2。

　　耐力81.4，增长了一点，哪怕不打球，他也没怎么闲着过，在医院陪床同样需要毅力，是一种考验。

　　王俊有两次抽奖机会。

　　他实验后知道抽奖机会是可以存下的，并不是热量达到后不抽作废。所以他在训练69级后，有一次累积热量达到程度就存了下来。

　　现在抽奖消耗的热量越来越高，必须格外珍惜。他之前抽的话，肯定是60级有可能获得的道具。

　　虽然不抽奖就不再重新累积热量，但他相信到了70级，能得到更好的道具。只是少算半个多月热量，亏不了。

　　中大奖，中大奖，一定要让我中大奖啊。王俊心里默念着，闭上眼不看抽奖页面。

　　很快第一次抽奖完毕。

　　“恭喜宿主获得弹跳训练三，移至仓库。”

　　王俊攥拳“Yes”了一声，这是用得着的东西，他最想提高的除了速度，就是弹跳。

　　第二次抽奖接着进行，他心里继续默念中大奖，忽然耳边传来了熟悉又陌生的声音，系统连续发出提示，他睁眼就看到蓝屏上光格定在了大奖上。

　　时隔一年多，他又中大奖了，光格弹了出来，一分为三，开始移动，逐个停下。

　　“恭喜宿主获得篮球技术礼包，移至仓库。”

　　“恭喜宿主获得耐力训练三，移至仓库。”

　　“恭喜宿主获得投篮训练卡四，移至仓库。”

　　获得了三个新物品，只有投篮训练用不太到，他不用提示，随便练练也很准。

　　王俊点进仓库一看介绍就大笑出声。

　　投篮训练卡四功能和以前一样，都是在有系统指导的情况下练习投篮，时限增加到了三十个小时的累积。

　　技术礼包里有一张扫描卡和拜师卡，他可以直接找人学一项能力了。王俊不知道自己还需要学什么，总之是多多益善。

　　单是这一项他就觉得赚大了，果然留到70级再抽奖是正确的选择，如果中大奖是60级的那些东西，他要郁闷很久。

　　别人没有系统这种超级教练，技术贪多嚼不烂，他不一样，属于技多不压身，有系统提示，肯定能学会。

　　耐力训练三：宿主呼吸吐纳配合健身动作，提升肺部功能，增加肺活量，耐力更强。主练耐力和柔韧性。

　　耐力强了在球场上非常关键，如果他凌驾所有球员之上，肯定能得更多分。和凯尔特人打抢7获胜，技战术方面相当，赢就赢在了体力。

　　弹跳训练三，是特殊的训练方法。

　　系统连接神经，通过改变静电和磁场给宿主身体施加重力，呼吸吐纳配合着一些跳跃动作，练习弹跳力。

　　这和耐力训练加重力一样，一开始他会感到很沉重，但经过艰苦锻炼，就会逐渐适应这种状态，一旦减轻负担，自然就十分轻松，行走奔跳也会非常的舒适和迅疾。

　　训练限制每天一小时，王俊只要做这个和水下训练二，体力差不多就会消耗一空了。

　　晚上练习铁板桥时，王俊静静的思考着还有什么可学的能力。

　　他的突分投已经结合的很好，“皮尔斯舞步”练的青出于蓝，配合着迷踪步，挡拆后很容易过掉对方的内线。

　　抛投不用再刻意学习，去年季后赛他就投进了不少，只要继续练习，会越来越准。

　　练抢篮板球？那纯粹是脑子有毛病，不该是他的主要工作，总不能主动要求当蓝领吧？

　　传球，王俊还是没兴趣。

　　控卫助攻主要靠的是视野和意识，和纳什、基德相比他就是个“瞎子”，很少直接送出助攻，只能吸引了包夹和防守重心后分球。

　　“白巧克力”贾森·威廉姆斯传球花样很漂亮，可以增加观赏性。但是看不准队友跑位，玩那种花样八成会是失误，不是助攻。

　　还是卡尔德隆那种短传比较适合他，吸引包夹后能传那种朴实无华的稳健球就够了。

　　想来想去，王俊决定加强防守。

　　单防，他不管贴身还是干扰投篮，都做的很好。盖帽学了多余，剩下有用的就只有抢断。

　　联盟里最擅长抢断的人他熟，那就是已经被称为联盟第一控卫的克里斯·保罗。

　　保罗单防外线很少失位，还擅长协防抢断，他的数据并不是赌博抢断来的，因此入选了最佳防守阵容二队。

　　王俊不打算去找保罗，有空见了再说。

　　防守学了也没法立即练，总不能再家里抢艾比吧？他又会被推进游泳池的。


第717章 国王顾问，送走计划

　　王俊除了训练外也看NBA比赛，重点关注国王队。

　　中期有很多球队想和国王进行交易，换取2010年的到期合同。

　　2010年是公认的自由人大年，詹姆斯、韦德、波什、斯塔达迈尔、姚明等一群大牌都将进入自由市场。当然还包括王俊，只是人们不清楚他会不会复出。

　　国王队转让的协议内容包括不在中期进行交易，留下了所有烂合同，摆烂到底。

　　马鲁夫兄弟不明白维维克为什么这么做，难道2010年他有办法吸引巨星加盟？

　　反正股份卖了，两兄弟也没过问。

　　这天，夏鲍文和阿尔伯特·斯旺来拜访王俊。斯旺在医院辞职后，做了夏鲍文的助手。

　　本来夏鲍文搞金融，确定买球队后，他立即要求参与球队管理，和斯旺加入到了球队的建设工作中。

　　对球迷来说，球队工作的确比枯燥的金融、对冲基金，股票等等有意思多了。近期全球金融市场都低迷，维维克也把精力放在了篮球球上。

　　进了客厅，佣人把饮料，零食送上来。王俊笑问：“阿尔伯特，这份工作还算愉快吗？”

　　“非常好，这次我不打算再换了，我喜欢篮球，每天关注篮球比赛，新闻，球员薪金什么的，考虑组队的可能性，这很有意思。”斯旺回答。

　　夏鲍文说：“他和我一样，中学打过篮球，只是边缘人，守饮水机的。”

　　“我比你强，我至少上过场。”

　　夏鲍文笑道：“我们家还出过冠军呢。”

　　冠军就是阿佳丽，这个故事很多人都知道，算是中学女子篮球界的奇迹。

　　维维克毛遂自荐做教练，校方答应了这位亿万富翁。结果他带领一群中学女生爆冷拿下了冠军。当时，维维克实验了一种十分“特别”的战术：在攻防转换中，一名球员会留在另一半场不参与回防，而当对方投失后，这名球员便能第一时间接到队友横跨全场的长传，执行快攻。

　　当然，在NBA肯定是不可能这么玩的。

　　聊了一会儿，夏鲍文说起正事，他们开始考虑夏天重建球队，很重视王俊的想法。

　　王俊说：“我的建议很简单，别交易那些快到期的合同，换不回好球员的，就用这些人打，2010年空出薪金空间，重建一步到位。”

　　“如果没其他球星肯来怎么办？”夏鲍文问。

　　球星再强，没有好的角色球员辅佐也难夺冠，起码得有个二当家。

　　“放心，我已经想好怎么做了。这个赛季我禁赛不允许进球馆，不能参与有关NBA的活动。等到了夏天，或者下赛季，就没人能管我了，我可以联系球员。”王俊胸有成足的说。

　　“下赛季你不复出？”

　　“我和休斯商量了，只要总裁不找我，那就不复出。如果我主动提出复出，他们肯定会认为我等不及了，坐不住了，然后用一些手段来要挟，比如让我是公牛限制自由人。如果公牛强留我，不肯交易你们有什么办法？”

　　当然是没办法，夏鲍文叹了口气，复出这事还真不能急。

　　王俊去帮国王拉人，比经理有优势得多。他只要找过的不愉快的朋友，隐含提到自己会在哪里，还怕人不动心？

　　就算大部分人信不过他，总有一两个愿来的。有了二当家，随便安插几个投手，再选两个有实力的新秀培养，他认为就可以冲冠了。

　　简单一解释，大家都觉得国王现在阵容联盟最烂，未来却大有可为，关键是薪金空间。

　　“你觉得有需要交易出队的人吗？”夏鲍文问。

　　“有一个人我觉得必须交易出去，那就是乔亚历山大，今年他有不少出场机会，数据还算不错，趁着有交易价值赶紧送走吧。接下来最好让他刷刷数据。”

　　夏鲍文问：“他的身体素质很好啊，我觉得他还不错，你为什么看不上他呢？”

　　“没用的……”

　　亚历山大的确是身体素质非常好的前锋球员，已经有了跳投架子，看起来还有很多潜力可挖。

　　穿鞋他接近204CM，体重100公斤不差，臂展212CM出色，无助跑弹跳83CM，助跑弹跳达到98CM，这使得他可以亲吻篮筐。

　　他84公斤卧推24次，敏捷测试11.33秒，全都不俗。

　　由于投篮不稳，他在选秀时模板是马里昂，可也有人拿他和麦迪比。个头差不多，略瘦，脂肪含量能比后卫，力量也不俗。要知道，绝大多数中锋都卧推不到24次。

　　王俊摇了摇头，看斯旺想说话，于是笑道：“阿尔伯特，你来说？你想法可能和我类似。”

　　斯旺兴奋地说道：“嗯，我觉得这个人不行，因为打篮球不是跳高比赛，也不是赛跑，不然乔约翰逊、特科格鲁、纳什这些人就不该打NBA，更别提成为明星了。我觉得能不能打好其实先看两点，投篮和防守。”

　　王俊给他竖了个大拇指。“是啊，我以前和库里就说过，投篮最重要，然后努力防守，做好这两点就是好球员，再考虑从其他方面进步。亚历山大连这两点都做不好，投篮空位不进，防守意识差，总是失位，他根本就不行。”

　　夏鲍文想明白了。只靠扣篮和快攻突破，一场才能进几个球？

　　亚历山大突破能力也只是一般。在队中，他实力还不如刚签了5年2960万合同的弗朗西斯科·加西亚，那是位低调的3D球员。

　　说白了，亚历山大就是体侧厉害，篮球基本功一般，路子较野。他情况类似詹姆斯·怀特，那位素质更好，可技术、投篮都不行，只能表演扣篮。

　　夏鲍文问：“你觉得该换什么人呢？”

　　王俊回答：“换个内线吧，最好是速度快，能防挡拆的，个头不用很高。这样的球员应该不难找。”

　　他认为换个阿蒙德森、海耶斯那样的蓝领就比亚历山大强，至少能稳固防守。肉盾型内线不需要刻意去换，自由市场里太多了。

　　夏鲍文问：“薪金对等的话，找个新秀行吗？去年或者今年的。”

　　“行，其他就没什么要换的了。我了解易建联，他有能力，信心不足，我经常敲打他一下应该会好很多，下赛季内线重点培养他吧。”

　　维维克没想过送走易建联，留王俊的小兄弟可以示好，何况是个高顺位新人？

　　夏鲍文点了点头：“夏天的选秀大会，你觉得选谁好？”

　　“这个……我当然希望选库里，不过还是抽签后再说吧，这次NCAA不是有个怪物吗？”

　　“是啊。如果我们获得状元签，一定会选他。”夏鲍文笑道。


第718章 除非发生奇迹

　　夏鲍文表示，以后斯旺会负责和王俊联络，大部分时间待在洛杉矶。

　　维维克认为在他复出之前，双方不适合来往过密，否则会引起媒体怀疑，影响未来计划。

　　王俊做顾问工作有私心，选外人总不如选自己人来的舒服。

　　所以他给斯蒂芬·库里打电话，让他这次说什么都要争气，打好NCAA。库里认识夏鲍文兄妹，可如果实力不够，也不能让人硬选他。

　　三月NCAA锦标赛，16强对阵，库里迎来了两个特殊的观众，王俊和勒布朗·詹姆斯。

　　比赛在克利夫兰进行，王俊特意飞过来观看比赛，詹姆斯则找机会和王俊聊天。

　　两人都接受了采访，詹姆斯说：“库里是我愿意买票看他比赛的球员，他很出色。”

　　王俊笑道：“他都说是我徒弟了，他的比赛我怎么能不支持？我相信他会越来越好。”

　　库里没有辜负他们的美意，锦标赛连续第三场砍下30+，率领狼獾队77比62战胜了威斯康星大学，挺进8强。

　　赛后，两人又分别点评了比赛。

　　王俊说：“在投篮方面，我觉得库里已经不比我差了，在体力方面他还需要加强，只要体力出色，进了NBA也会成为明星。”

　　詹姆斯同样称赞了库里的无球跑动。“他的跑位非常出色，让我想起了王俊和汉密尔顿，身体瘦弱并不是太大的缺点，即使在NBA，也不可能有人能跟着他一直跑，多大的块头都没有用。”

　　说库里一定成为球星为时尚早，但在球队几乎没有轮换阵容的情况下，库里带着一帮虾兵蟹将硬是在输一场就回家的比赛中冲到了8强，这成就不逊于任何人。

　　之后，狼獾输给了密歇根州立大学斯巴达人队，无缘四强。

　　这场比赛，“大狗”罗宾逊在普度大学创造的单届NCAA锦标赛得分108分记录作古。库里四战得到了128分。

　　骑士连续主场作战，詹姆斯又和王俊一起来看球，大大增加了库里的曝光率。就算国王不选他，库里凭借着出色表现，顺位绝对低不了。

　　如果国王幸运抽中了状元签的话，毫无疑问是要选择内线布雷克·格里芬。

　　同样八强被淘汰，格里芬场均出赛33.3分钟，得到22.7分14.4篮板2.3助攻1.2封盖1.1抢断，投篮命中率高达65.4%。他被称为“白魔兽”，暴扣集锦在网上已经火了。这是新秀中最被关注的人。

　　哪怕库里得分更多，但一看形象就让人觉得不那么靠得住。

　　打完比赛，詹姆斯请王俊、艾比、库里、戴维·霍纳塞克吃饭，尽地主之谊，很够意思。

　　吃了一会儿，詹姆斯提起了王俊复出的事。“王，你未来准备在哪里复出？这里没外人，能透个消息吗？有没有可能选择骑士？”

　　王俊笑道：“我才刚退役，你也盼着我复出了？你应该把精力放在争MVP上才对吧？”

　　“还用争吗？你不在MVP肯定是我的。”詹姆斯自信的说。

　　骑士目前战绩联盟第一，詹姆斯效率值第一31.8，数据达到了巅峰。他一对一不可阻挡，虽然有螃蟹步的加成，但他技术全面也是必须承认的。

　　他得分榜第二，场均28.3分，篮板榜第三十三位，场均7.6个，助攻榜第九，7.2个，抢断第八，1.7个。盖帽第三十二位，1.1个。

　　五项重要数据詹姆斯全都上了排行榜，三项排名前十，有自信的理由。他的对手只有保罗和科比，前者战绩不如他，后者数据不如他。

　　王俊摇了摇头，微笑道：“抱歉，要让你失望了，我近期不会复出，如果打算复出，我肯定会告诉你的。”

　　“我真不明白你为什么要退役，当时只要忍一下，下半程就能好好打了，公牛未必不能追上。”詹姆斯遗憾道。

　　王俊点了点头。“是啊，不过那样你可要倒霉了。说实话，我看好你拿MVP，不看好骑士夺冠。”

　　詹姆斯皱着眉头叹了口气。这话就像诅咒，说的却是事实。

　　“那你觉得骑士现在差点什么？”

　　王俊想了想说：“我个人感觉，差一个擅长防守挡拆的4号位，如果你打大前锋或许可以弥补，但外围又没有防对手核心的尖兵了。还有就是大Z速度太慢，做肉盾、保护禁区不错，碰上湖人那种球队你怎么打？”

　　詹姆斯动了动嘴唇，没说话。

　　怎么打？挨打呗。

　　湖人常规赛两胜骑士，三个内线都能拉开空间，内线一空，伊尔戈斯卡斯就必须得防出去。

　　他防费舍尔接球投篮都费劲，防科比肯定要被过掉，不出去对手直接就能投，科比吸引包夹或者补防分出去，队友也能大打小，或者获得空位。

　　湖人内线三高防守端都不俗，移动快，能防挡拆能盖帽，一传还能发动快攻，进攻端碾压骑士。这种情况下，詹姆斯单挑赢了科比也没用。

　　詹姆斯这几年和王俊评价、地位都拉开了，所以虚心求教。

　　“老兄，你已经拿了四个冠军了，经验丰富，如果我想总决赛赢湖人，需要怎么打？”

　　“这个问题正巧我想过，让瓦莱乔首发负责防守，他防拜纳姆应该没问题，你受点累，主防加索尔，还得换防好挡拆。”

　　“……”詹姆斯表情有点搞笑。

　　尼玛单是这一点就已经很难了好吧，加索尔个头太高了！

　　现实就是这么残酷，古登主防加索尔肯定搞不定，瓦莱乔出任大前锋，中投又差很多。

　　王俊又说：“最重要的还是进攻端。你打大前锋，瓦莱乔出去掩护，阵型就完全拉开了。你对上加索尔是错位，能外围投篮最好，投不进的话你就得争取突到篮下吸引包夹，或者背身单挑吸引包夹。不管是中路突分还是侧面分球，让队友外线投开，你就有可能赢了。”

　　戴维欣慰道：“王，你现在真是很懂战术了，这些确实都是骑士的问题。”

　　库里眼里闪星星，一副崇拜的模样。

　　詹姆斯心里狂吐槽。

　　这是战术吗？这分明就是攻防两端都交给我，输赢就看我发挥好坏了吧？

　　我擦！骑士平时不就是这么打的吗！

　　“如果让莫威廉姆斯打费舍尔，也是个好选择吧？”詹姆斯问。

　　“是啊，不过他突进去肯定会有人补防，分球到外围你三分比他好吗？”

　　当然没他好。詹姆斯叹了口气，他三分要是像王俊一样准早无敌了。他不但三分不准，背身也不怎么样。

　　除非发生奇迹，否则詹姆斯肯定还得饮恨季后赛。


第719章 我要换个新的肺

　　王俊已经是给詹姆斯留面子了，骑士别说赢湖人，想赢凯尔特人进总决赛都难。詹姆斯对上皮尔斯就得消耗不少体力，其他位置都吃亏。

　　招揽王俊去骑士复出，詹姆斯就只能YY一下。

　　没有大牌愿意去骑士，想挖人只能靠交易，或者溢价开出大合同，期盼莫威廉姆斯这样的二流球星取得进步。

　　詹姆斯和王俊一直没断过联系，经常打电话聊天，偶尔一起吃饭。

　　很多人喷詹姆斯走步，只有朋友才会从他的角度思考。骑士这队伍太依赖詹姆斯进攻了，其他人只能防守和接球投篮。他不持球攻，没人能干好这些事。

　　球队二当家莫威廉姆斯，本赛季入选了全明星，场均17.8分4.1助攻，命中率很高，一定程度是战术受益。

　　只要出场，就有内线给莫威廉姆斯挡拆，帮他跑位接球出手。他是控球后卫身份，得分后卫打法。

　　另一控球后卫麦克毕比也是如此，身高只有185CM，防守越来越差，进攻端作用就是接球投篮，挡拆后一步急停跳投。他的数据是近几年新低，场均只有12.7分，算不上明星了。

　　骑士进攻战术是模仿公牛，引进了大量投手，有了三分，没有防守。不离开骑士，詹姆斯很难成功。

　　说完骑士，大家又聊起了库里。

　　王俊并没有告诉库里自己准备在国王复出，国王还可能高顺位选他，这孩子嘴可没那么严。

　　库里无球跑动，接球投篮都有了王俊的风采，比汉密尔顿投篮准。

　　练了长生法后，库里的身体素质也有一定提升，力量不差，84公斤卧推能做14个，还有进步空间。要知道，杜兰特选秀时卧推一个都做不了。

　　只是，库里身高只有191CM，体重83公斤，配上那张娃娃脸很迷惑人，怎么看都是个弱鸡，这会影响其他球队的判断。

　　只要想选，国王一定能选中库里。

　　告别朋友和戴维，王俊和艾比回到了洛杉矶。

　　休息了几天，一年一度的洛杉矶马拉松大赛要开始了，今年是第24届，洛杉矶到处都在宣传。

　　王俊听说以后，立即决定报名参赛。

　　在家里是练，出去也是练，为什么不活动一下呢？

　　洛杉矶马拉松大赛路线从道奇体育场，沿途经过中国城、小东京、洛杉矶古城、好莱坞星光大道、66号公路、比弗利山庄等知名景点，最后抵达重点圣塔莫妮卡海边，全场42.195公里。

　　每年大赛都吸引成千上万的民众参与，许多选手为此提前几个月就开始加强健身和体力训练，当然也有很多人无法跑完全程，但是大部份选手都表示，只要切身参与了，用尽全力挑战自己的极限，就达到了参加比赛的目的。

　　每次比赛，沿途的助威团也是一大看点，参赛者的亲朋好友都会沿途等待，为他们呐喊助威，递水递毛巾，这是一项全家一起参与的活动。

　　塞隆、艾比、乐莹会在比弗利山庄给他加油，赛道就经过他家门口。

　　20日，王俊先去参加了5公里的暖身赛。

　　在起点，他遇到个金发帅哥索要签名，身高一米八多，很壮实，一看就是运动员身材。

　　“王，我可以和你一起跑吗？”

　　“当然，你很面熟，难道是那个霹雳火？”

　　“是的，我是克里斯·埃文斯。”

　　“很高兴见到你。”两人握了握手，王俊问：“以前参加过吗？”

　　“这是第二次，我喜欢凑热闹。”克里斯掐着腰，微笑道：“明天大概会有两万人，很有意思。”

　　五公里对王俊来说太轻松，克里斯也不差，两人匀速一起跑完，约好明天也继续一起。

　　3月21日，比赛正式开始，克里斯的预测还是少了，各地赶来约有2万5千名参赛选手，其中大量华人，预计还有100万名观众参与其中。

　　洛杉矶旅游局和民航局驻华首席代表李杰美女士表示：“我们希望中国游客可以通过洛杉矶马拉松更深刻的体验洛杉矶文化。马拉松赛不仅仅是一个运动盛事，更是社区多元文化的体现。很希望有更多的中国运动爱好者加入其中，感受丰富的洛杉矶运动生活。”

　　同时，为了满足中国马拉松爱好者的特别需求，主办方还设计了配合旅游的赛事套餐。包括以洛杉矶为中心的城市观光5日游、大美西精华11日游以及美国东西海岸14日全景游。

　　总之，这是个有趣的活动。

　　比赛还没开始，就有记者上前采访王俊。

　　“芝加哥马拉松赛事曾经四次诞生过马拉松世界纪录。你以前没有参加过，为什么想要这次参与呢？”

　　“因为我以前没空啊。”王俊面对镜头，微笑着回答。

　　“那你参加这次马拉松，是为了散心吗？”

　　“不，我心情很愉快，一是为了锻炼身体，二是为了夺冠。”他说了自己的目标。

　　“夺冠？”女记者有些不敢相信。

　　“听说没多少奖金，不过我是来夺冠的。”王俊笑道。

　　记者也认出了克里斯·埃文斯，问道：“克里斯，你们是一起的吧？有信心取得好成绩，超过他吗？”

　　克里斯苦笑道：“说真的，我现在有点后悔说和他比赛了。”

　　他为了保持男神体形，获得更多出演电影的机会，每天练两个小时，非常刻苦，但是这种努力程度远远没法和王俊相比。

　　普通锻炼两个小时，克里斯会累到想吐，只想找个地方睡觉；王俊耐力训练、水下训练那两小时让他来做，估计就要猝死了。

　　一声枪响，站在前列的人一起开跑。

　　最前面的是精英组，是能出成绩的，只为体验完成比赛的人都在后面。

　　大部分人很快就被王俊甩在了身后，克里斯坚持跟着，留在了第一梯队。各国都有人来参赛，很多都是个头不高，黑瘦的非洲人，这些人最擅长长跑。

　　王俊和克里斯两人鹤立鸡群，非常显眼。

　　不少专业长跑运动员认出王俊，看到他一直跟着，没放在心上，不认为可以威胁到他们的地位。

　　哪怕号称NBA体力最好的汉密尔顿，家里就是练长跑的，在马拉松赛上也没法夺冠。赛前没有任何人看好他，记者也当他的夺冠宣言是说笑话。

　　王俊可不是开玩笑，他打算今天让人们知道自己在NBA体力第一！

　　跑出十公里，克里斯掉队找不到人了。体型再漂亮，他也不是专业运动员，跟了一段快不行了。

　　他只能降低速度像走一样坚持，不确定这次马拉松还能不能完成，如今他只有一个想法——我要换个新的肺！


第720章 马拉松冠军，怒刷存在感

　　二十公里时，第一梯队有二十多人，除了王俊外，还有一位中国选手。

　　也许是王俊参赛的缘故，这次跑在前面的选手特别多。

　　首先，跟在王俊身边更容易被摄像机镜头拍到。长跑运动员也想出名，这个项目的关注度和短跑没法比，曝光率太低。在中国网络上，问一句“国内最出名的长跑运动员”是谁，大部分人都会说“不知道”。

　　另外，这些人都不能容忍一个外行跑在前面，想证明自己的努力没有白费。

　　和王俊较劲绝不是个好主意，因为今天他准备“开挂”。

　　他的目标是让人们惊讶，让人们知道离开了篮球场他依旧是明星。为了达到一鸣惊人的目的，他没打算公平竞争。

　　二十五公里，王俊使用了一瓶体力可乐，恢复了30%体力，瞬间变的精神抖擞。

　　他没有加速跑到最前面去，第一次参赛，他对自己的实力没有清醒的认识，跟着人跑更容易控制节奏。

　　三十五公里时，王俊还保持在第五名，前面是三个黑人，一个白人。

　　记者和电视台解说员已经惊呆了。

　　“王俊居然真要争冠军，他依然排在前列，他看起来有能力做到。”

　　“他还在那儿，而且脸上看不出任何苦苦挣扎、勉强支撑的表情。他是今天人气最高的选手。”

　　“沿途不少人给王俊递水，经过比弗利山庄，艾比霍纳塞克和王乐莹给他加油，他妹妹看起来气色不错。”

　　“如此高大，马拉松还能跑那么快的相当罕见，这项运动，男选手平均身高只有173CM。”

　　“这是什么情况？王俊开始加速了……他大步甩开了其他人！我的上帝！”

　　跑一段时间，前方会有人举牌子提示还剩多少路程。看到三十五公里标示牌时，王俊就决定不再跟人，7公里左右，他能搞得定。

　　而且王俊调出系统，使用了第二瓶体力可乐。

　　耐力81.4，是他素质中最强的一项，NBA顶尖水平。只要训练，这一项就始终在增长。用两瓶可乐，他的体能等于超过耐力一百的评价。

　　这时恢复近五成状态，其他人怎么和他比？他像跑三千米一样跑马拉松，让其他人都傻眼了。

　　有几个人觉得，只有埃塞俄比亚长跑名将、现世界纪录保持者格布雷西拉西耶能在这个时候甩开他们，敢这么跑。

　　那位是世界田坛夺得金牌和打破世界纪录最多的运动员之一，是为其祖国升起国旗和奏响国歌最多的径赛选手，是埃塞俄比亚家喻户晓的人物。

　　王俊呢？虽然也是家喻户晓，名气比所有田径运动员都大……但他是打篮球的啊！

　　格布雷西拉西耶身高是164CM，王俊NBA报的身高是196CM，同样的长跑距离，他要消耗更多的体力。

　　偏偏事情就这么发生了。王俊匀速冲过终点，身后连个人影都没有，成绩是2小时9分37秒。第二名来自肯尼亚的男选手克瑞，跑了2小时12分18秒。

　　两分多钟差距意味着王俊和第二名拉开了大约一千米的距离。

　　他获得了2万3000美元的奖金，对他来说NBA打一节都不只这个价。

　　多名记者上前采访王俊，让他谈感想。

　　王俊平淡的说：“这个结果和我想象的差不多，就算离开了篮球场，我也是个很厉害的运动员，在体能方面，我自认不比任何人差。”

　　记者问：“你是怎么练的？”

　　“尝试找到自己的极限，然后突破极限。简单的说法就是努力，坚持。”

　　有记者很想直接问：你是不是用兴奋剂了？如果没用兴奋剂，你这是要逆天吗？

　　问这个是多余的，作为第一名，逃不过兴奋剂检查，只要用了兴奋剂，明天就水落石出。像王俊这种级别的运动员为了两万三千美元奖金用兴奋剂的可能性微乎其微。

　　他和那些力争出成绩的长跑运动员不一样，就是玩票的。休息了五分钟，他在圣莫妮卡码头大方的接受了检查。

　　除了比赛，组委会还邀请了乐队、啦啦队，以及其它一些活动，这些娱乐活动使整个比赛过程充满活力。

　　沙滩上举办终点线沙滩派对。观众、参赛者、家人和朋友聚集在一起为选手完成比赛而庆祝。派对将精心准备现场音乐、美食、酒水以及其他互动展览。

　　女子组也决出了胜负，来自乌克兰的女选手莱洪克娃夺得了女精英组的冠军，用了2小时30分42秒时间。

　　接近五个小时，克里斯·埃文斯才到达终点，和他一起跑过线的也是个好莱坞明星，爱德·华诺顿。

　　克里斯喘的很厉害，休息了一会儿才找王俊说话。“我本来不该这么差的，都是因为跟你跑了一段……你居然真得了第一？”

　　“是啊。”王俊点了点头，笑容满面。

　　他感觉很爽，马拉松是全新的体验，怒刷存在感的同时还可以给NBA联盟那些高层施压。

　　不打NBA他照样是明星，NBA没有他行吗？等着接受球迷们的怒火吧。

　　通过这次比赛，王俊试出了用两瓶体力可乐后的底线，冲线后他还有余力。他完全可以更快一些，如果冲线时筋疲力尽，他有可能冲击世界纪录。

　　系统评价的体力100，在这个世界上一定是超人的存在，王俊目前耐力训练遇到瓶颈，提升缓慢，用道具可以达到这种程度。

　　王俊却不打算再参加马拉松赛了。这个项目没法把他的优势发挥出来。劣势倒很明显，个头太高。

　　个头高，步子大，参加短跑或者跨栏有优势，那样和体力又没多大关系。

　　如果硬要参加这项比赛，破个记录什么的，他怀疑自己会被科学家抓起来切片，明显不符合物理定律啊。

　　他想选一项既能吸引眼球，曝光率又高，还能发挥大个子优势的运动。那样就算破了记录，也不会有人觉得奇怪。

　　技术类的运动不用考虑，他没空研究，剩下合适的大概只有铁人三项赛了。

　　铁人三项是长距离游泳、自行车以及跑步。前两项小个子玩不好，王俊优势明显。

　　水下训练他坚持久了，水性非常好，骑自行车中国人没有不会的。

　　塞隆、王乐莹都不方便参加公共派对，一个名气太大，一个不适合太热闹的环境。

　　找王俊合影，要签名的人太多，他接受媒体采访后就和很多来旅游的中国游客互动，签名签的手很快就酸了。

　　对他来说，应酬比跑步累人。

　　和克里斯·埃文斯留了电话后，王俊早早离开海滩，乘车回家了。


第721章 铁人三项赛，计划抢风头

　　第二天，王俊登上了多家媒体的体育新闻头条。

　　“中国王通过尿检，天赋异禀，靠实力在洛杉矶马拉松大赛夺得冠军！”

　　“跑进2小时10分钟，王俊将转战田径赛场？”

　　“王俊——NBA球员里最能跑的人！”

　　纽约时报文章称：“很多人好奇王俊为什么在NBA那么强大。他可以持球攻，也可以像汉密尔顿那样打无球。我想人们还是低估他的体能了，他和汉密尔顿、科比、艾弗森这些球员比，体能依旧不是一个层次。”

　　看了报纸，大卫·斯特恩嘴巴张成O型，愣了半分钟才问：“愚人节不是还没到吗？难道说，这是真的？”

　　亚当萧华托了一下眼镜，叹道：“真的，没想到他会强到这个地步，今天全美都在讨论王俊，洛杉矶还有些不好的消息。”

　　“什么消息？”斯特恩并不像年轻人那么爱上网，还没看。

　　“不少球迷认为他复出就能夺冠，哪怕不在公牛，去其他队也能争冠军。”萧华说。

　　“然后……”

　　“有湖人球迷提议王俊在湖人复出，让科比做二当家或者直接交易走，因为他不适合做战术核心。还有人说，现在三角进攻战术是围绕加索尔打的，如果没有加索尔拉开策应，湖人也就是季后赛第一轮。”

　　斯特恩沉默了，这种言论他不是第一次听到。

　　论实力，科比当然强过加索尔，关键时刻湖人得靠他抢分；加索尔的作用也很关键，两人缺一不可，是目前联盟的黄金搭档。

　　出现这种言论，证明王俊风头依旧盖过科比，相比之下，科比的争议太大。

　　联盟力捧的球星，年过30岁了不如王俊去跑马拉松……而且，如果王俊在其他领域出了成绩，以后还会愿意回NBA吗？

　　乔丹没能在篮球以外的领域成功，王俊却做到了，这让斯特恩有些不爽。

　　斯特恩更头疼的，是本赛季常规赛MVP的归属。相比克利夫兰的詹姆斯，联盟更希望科比拿MVP，并带领洛杉矶夺冠，那样能创造最大商业价值。

　　目前詹姆斯的数据比科比强太多了，根本不是一个档次，就像上赛季MVP评选，科比和王俊比较一样。

　　科比数据比上赛季又有下滑，效率榜第六，26.8分5.2篮板4.9助攻。得分榜排第三，抢断榜19，其他三项排不进前50。

　　另外，他有两项数据排在第一位的分别是单赛季总出手次数和投篮打铁次数。

　　韦德场均22次出手略胜科比，但命中率接近50%比他高，还缺阵了三场，所以排在了后面。

　　詹姆斯不好夺冠，队友较差，刷个人荣誉就成了本赛季首要，斯特恩心知肚明。

　　可是，这赛季让詹姆斯拿MVP，就是2003届又一名MVP球员，科比这辈子还能混个MVP吗？够呛了。

　　给科比肯定充满争议，数据不如詹姆斯、韦德、保罗、霍华德……不给他，这辈子缺少重要荣誉，是联盟造星计划的失败。

　　沉默了三分钟，斯特恩一直发呆，就好像快睡着了。

　　萧华忍不住问：“我们要不要夏天联系王俊，和他谈谈复出的事？”

　　斯特恩摇了摇头。“再等等，看看季后赛怎么样。他在洛杉矶买房子，明显是不想在公牛复出。这时找他，他说要做完全自由人怎么办？”

　　萧华不知道怎么办，这是个难题。

　　答应，公牛肯定不满；不答应，王俊这么拖着球迷不满；收视率上不去的话，转播权就可能卖不好，资方都跟着倒霉。

　　如果不能捧起个超级巨星，让球迷淡忘王俊，早晚都得劝他回来。拖到2010年再让他做完全自由人，公牛管理层就没多少话说，这是斯特恩的打算。

　　王俊看妹妹气色越来越好，渐渐闲不住了。和家里人商量后，他决定参加铁人三项赛。

　　以前大家都不相信他能赢马拉松，赢了以后，是时候试试更刺激的项目了。

　　作为美国联邦政府囚禁恶性囚犯的禁闭之地，“恶魔岛”是美国旧金山附近一个充满神秘和传奇故事的海中小岛，陆地面积约为八万九千平方米。这里地理环境复杂，岩石丛生，极具挑战性。

　　在1981年，诞生了一项传奇的赛事——逃离恶魔岛国际铁人三项赛。

　　迄今已经是第28届，逃离恶魔岛铁人三项赛被认为是世界四大铁人三项赛之一，2006年还被《铁人三项》杂志评为年度世界最佳铁人三项赛，同时也被公认为世界上最难的铁人三项赛之一。

　　每年6月世界顶级铁人三项运动员都会汇集于旧金山，其中不乏世界冠军和奥运会奖牌获得者，冰冷的海水、陡峭的山坡、崎岖的路面无一不挑战参赛者的身体素质和意志品质。

　　王俊在家开始做功课，研究赛制，观看以前比赛的录像。

　　比赛路线是先从恶魔岛边的游轮上跳水出发，在10度左右水温的海水里游泳1.5英里到达旧金山海岸线的弗兰西斯游艇俱乐部。

　　1.5英里约等于2.4千米，单是第一项，身体普通的人都完成不了，搞不好就腿抽筋在海里喂鱼了。

　　这也是为什么参加人数不多，每年只接受两千名运动员注册参赛。这不是马拉松那种普通人可以体验的赛事。

　　然后，运动员要经过贝克海滩半英里的沙梯跑到玛丽格林公园。

　　第二项是骑自行车18英里，途径当年囚禁犯人的要塞，接近30公里路程，慢慢骑都要人命，选手们还要尽量保证速度。

　　最后一项，是跑步8英里到达终点玛丽格林公园，相当于在岛上绕个圈。

　　要想争夺一个入场卷不容易，8000人报名，有6000会被淘汰。王俊跑马拉松拿了次冠军，加上身份特殊，报名后立即通过，顺利入围了2000人的决赛。

　　主办方打算立即开始宣传，王俊出场不管拿什么名次，都会让全世界更多人关注这项赛事，他就是活广告。

　　王俊有两个月时间准备，在家主练骑自行车，特意请来了一个白人教练，教他如何骑的更快，避免受伤。

　　游泳他凭着系统训练已经不俗，自行车从没参加过比赛，技术差一些，不想发生意外。

　　这个教练以前参加过环法自行车赛，虽然没拿名次，却也相当专业。他连阿姆斯特朗都不服，坚信比自己强的人都是用兴奋剂的……

　　王俊的计划是前两个项目就确立优势，一路领先到底。

　　顺利的话，他能抢去NBA总决赛的一些风头。如果球迷关注他的比赛而不是NBA总决赛，不知道总裁会有怎样的感想呢？


第722章 意外通过，喜欢长腿

　　每天保证三小时高强度训练，王俊其他时间进行各项娱乐放松。

　　没人强逼，他也不愿停止锻炼，据说坚持做一件事连续21天，就会养成习惯。王俊训练早不知道坚持多久了。

　　呼吸吐纳的耐力训练和铁板桥，他从来都没有停过。每当练累了，他都会靠法门吐出体内的浊气，这样可以更快恢复状态。

　　袁浩住到了王俊家里，和王乐莹更亲密了。

　　他不反对，还亲自教妹夫一起练“长生法”，情侣一起练更有动力。

　　除了查理兹塞隆外，他们都不怎么出家门。TNT电台来挖艾比，她推掉了，在王俊复出之前不打算工作。

　　这段时间，王俊看了很多电影，还有美剧。

　　他最喜欢的是《灵书妙探》，大家每周追更新。原本他们只是因为亚历珊德拉加盟剧组才关注这剧，看了几集后发现非常棒，制作精良，风格搞笑。

　　故事很简单，一位罪案小说家卡索尔帮助纽约警察局凶杀组破案。男主是个不靠谱，带着女儿的中年大叔，女主是个大长腿美女警探，个头也有175CM左右。

　　亚历珊德拉饰演的角色挺出彩，黑人女法医有事休息时，她就出场负责鉴定死因。

　　第一次出场，警察三人组看到她集体缩脖子，卡塞尔不知道为什么，很快发现这个姑娘太迷糊，会犯一些搞笑的错误，还不小心碰了脑袋。

　　在卡塞尔的帮助下，她才顺利完成了鉴定，不过因为没看过卡塞尔任何一本小说，也没听过他的名字，让他有点崩溃。

　　网上，很多观众觉得这个角色可爱，主要比黑人女法医的颜值高太多。

　　哪怕法医服装也没能掩盖她的好身材，和女主一样是大长腿，有着了女主没有的胸，是片里又一位颜值担当。

　　亚历珊德拉终于体会了一次要“火”的感觉，本来剧组根本没指望她能演好，所以台词里还有一段吐槽。“这小妞后台很硬，她是被硬分到法医部门的。”

　　现实里，她是塞隆经济公司用人脉送进来的演员，为此调整了剧本。小小的美剧剧组必须给面子，没想到是意外的惊喜。

　　这天，又到了《灵书妙探》新一集开播。

　　大家正在看，在旁边玩电脑的塞隆忽然叫一声。“王，剧本修改完毕了，迪斯尼公司感兴趣，可以开拍。”

　　“你有新电影？什么剧本？”王俊问。

　　“《白雪公主和猎人》啊，你不是提了一些意见吗？霍辛·阿米尼修改了剧情，比初稿要好得多，我后来联系了迪斯尼，他们有兴趣投资和发行。”

　　“啥？”王俊惊了。那部电影，不就是老爷爷猎人和葫芦娃吗？“真的要拍？这算是中西结合吗？”

　　“是啊，开拍前会联系中国那边，买葫芦娃的一点版权，主要是能力使用，不会用葫芦兄弟这个ID。”

　　幸好不会用，如果用了，多少影迷要被雷死啊。

　　塞隆又说：“这部电影我打算出演邪恶王后，是片酬最高的，保底片酬加分红，这个角色非常出彩，比原著那个神经病好多了。”

　　然后她扭头看向艾比。“有兴趣演白雪公主吗？艾比？”

　　艾比一头黑线。“你觉得我会让你演我后妈？”

　　“吼吼，我就是开个玩笑。”

　　乐莹好奇的问：“白雪公主是谁演？”

　　“要视镜、选角后确定。”

　　这时，电视里亚历珊德拉又出场开始犯傻。她长了张娃娃脸，看起来年龄很小，呆萌气质尽显无疑。

　　塞隆看了会儿，评价说：“她就可以去视镜，白雪公主吃了毒苹果，她看起来像是那种笨蛋……”

　　王俊问：“有我能客串的角色吗？”

　　“我希望你能演主角，不过你没有演戏经验，恐怕很难通过视镜。”塞隆叹道。

　　“没有人找我演戏啊。”王俊也叹了口气。

　　万万没想到，第二天就有人打电话联系瑞恩休斯，邀王俊客串演戏，正是《灵书妙探》剧组。

　　王俊和亚历珊德拉说过很喜欢这部剧，传到剧组那边，制作人突发奇想，邀他友情客串。

　　王俊和导演、编剧沟通了一下，收到了最新一集的剧本。

　　他在剧中饰演因在篮球决赛遭遇黑哨而痛失总冠军的中国球星“王昊”。“中国王”很风光，也很风流，都知道他喜欢高挑的长腿女人，和多位明星传出绯闻。

　　名字稍微修改了一下，也不提NBA，剧组可不想和斯特恩PK。不知道为什么，编剧觉得“王昊”比王俊更霸气。

　　光头裁判乔伊·莫雷诺的尸体被发现在胡同里，死因是吞下了一只黑色的玩具大哨子，导致窒息。

　　莫雷诺在足坛是大名鼎鼎的“韩国人”。莫大先生随手可以发明点球，随手发送两色牌子，宁可错杀一千，不可放过一个，公认的超级黑哨。

　　韩国世界杯上他大放异彩，可以对李天秀恶意踩踏马尔蒂尼视而不见，回头又能“火眼金睛”看破托蒂的“假摔”，不懂人情世故地奉上红牌。

　　世界杯后压力颇大的他干脆辞去了裁判工作，估计韩国那边给的钱够花一辈子了。

　　卡塞尔和贝克特调查此案，先找到了犯罪嫌疑人王昊。有人目睹在莫雷诺死亡当晚，两人在街上遇到，发生了激烈的争吵。

　　王昊在自己的纽约豪华公寓被带走调查，途中总盯着贝克特的腿看，被吐槽。三人都觉得贝克特能钓上大明星，亿万富翁。

　　贝克特认为王昊有犯罪动机。“对手28投仅7中，靠着大量罚球赢下了关键的抢七战，击败了你的球队。因为莫雷诺你失去了总冠军，还因为打他被禁赛一年。你甚至面对记者采访威胁要杀了他。”

　　王俊为自己洗清嫌疑，理由是：“我已经有四个冠军了，少一个又怎么样呢？我当时只是气不过裁判在球场上成为主角，我可以输，但要公平，公正。这对我和所有球员都是一种侮辱。”

　　关于不在场的证据，王俊要求警方保密，因为当晚他和两个女明星一起玩到天亮，怕传出去会影响三人形象。

　　王昊被无罪释放，临走想要贝克特的电话号码，贝克特没给，说遇到麻烦可以来警局报案，并吐槽有一个卡塞尔这样的人就够烦了，不能再来一个类似的。

　　两人通过调查找到新的线索，最后发现是另一名球星的球迷杀死了莫雷诺。之前莫雷诺做过更离谱的事，因为那个球星在场边笑，就吃了技术犯规被罚下……

　　这一集完全就是映射NBA，克劳福德，王俊、邓肯等人，笑料十足。

　　王俊看过剧本后很满意，立即就去剧组报道了。


第723章 红果果的挑衅

　　三月末，《灵书妙探》新一集更新。

　　预告片放出王俊客串的镜头就吸引了粉丝的注意，死的还是个光头篮球裁判，这真是对NBA红果果的挑衅，收视率爆了。

　　王俊的表演中规中矩，辩护台词很多，因为和篮球相关，他没有刻意背就记住了。他和女主角的互动情节也非常搞笑。

　　网上球迷、影迷纷纷吐槽，这部电视剧彻底打出了名气。

　　“真是大快人心，这是预言克劳福德未来的死亡吗？”

　　“王俊自黑真是不留余力……喜欢大长腿，好像还真是这样。”

　　“死光头居然不是邓肯杀的，结局不合理啊。”

　　“总决赛抢七疯狂打铁那个球星会是科比吗？为什么没提名字？”

　　还有人认为王俊的演技不错。塞隆在家里给他上课，教他怎么减压，怎么表现的自然，有一定效果。

　　影后亲自指导下，王俊把自己想象成要演的那个人，然后表现。他临时起意改了几句台词，导演也没喊卡，挺顺利。

　　王俊总能吸引媒体，争议不断，客串美剧不会让他感到紧张，太小儿科了。

　　得到消息，总裁大卫·斯特恩脸黑的和非洲难民似得，有种拿把大枪到王俊家门口蹲着，来场生死狙击的冲动。

　　他真没想到有球员胆敢对抗他们这个利益集团，逼着他们表态。

　　在王俊禁赛后，NBA就没怎么提过他，试图减弱他的影响力。

　　通常球员就只能认命，哪怕当年号称“狂人”的斯普雷威尔也没掀起什么风浪，顶多发发牢骚。毕竟，NBA没了王俊还有其他球星，总裁不愿看中国人脸色，想捧个本土球员出来。

　　当年乔丹也是在棒球场上混不下去了主动提出复出，王俊却像是不打算复出了，客串美剧嘲笑裁判，企图证明自己没错。

　　王俊要在六月参加“逃离恶魔岛铁人三项赛”的消息也对外公布，引起了广泛关注。主办方用他来吸引粉丝，称王俊要争冠！

　　王俊用这种方式积攒人气的同时，也显示了自己在NBA独一无二的统治力。不用打篮球很多人也相信他是最好的，理由很简单，NBA还有谁能和他一样参加这种比赛？

　　没有！别说喊口号争冠军，连个尝试参加恶魔岛比赛的人都没有！

　　王俊退役，斯特恩为首的联盟高层就只能干着急，这个人完全脱离他们掌控了。王俊要抢风头，他们也只能听之任之。

　　四月，NBA常规赛进入了收官阶段。

　　骑士始终力压湖人，最终取得了66胜16负战绩，联盟第一。

　　凯尔特人拿下62胜东部第二，可惜加内特因伤赛季报销，注定这赛季绿军还是没法夺冠。

　　魔术排名第三，雄鹿第四，公牛第五，老鹰第六，热火第七，76人胜率刚好一半，搭上了季后赛的末班车。

　　西部前八除湖人外实力相差不大，湖人65胜17负第一，之后掘金、马刺、小牛都是54胜，5至8名是开拓者、黄蜂、爵士、太阳。

　　火箭42胜40负排名第九，落后太阳一场，最终无缘季后赛。只有姚明一个明星的情况下，能打到这个程度也算不错了。

　　西部国王15胜联盟垫底，东部最烂的是篮网，18胜。奇才、快船、活塞、灰熊、尼克斯也有望争夺状元签。

　　韦德首获得分王，30.2分。霍华德获得篮板王和盖帽王，保罗蝉联助攻王和抢断王。

　　休息两天季后赛开战，东部首轮打的异常激烈。

　　骑士4比2淘汰了76人。76人队高薪挖到了大前锋埃尔顿·布兰德打了29场就赛季报销，残阵出战。

　　即使如此，靠着小球战术76人还是给骑士制造了一些麻烦，伊戈达拉场均21.3分6.2篮板6.4助攻。

　　没有加内特的凯尔特人4比3艰难的击败了热火。

　　罗斯和韦德位置重叠，1+1小于2，两队实力相近，凯尔特人替补略胜。

　　老鹰爆冷4比3淘汰了魔术。“飞人”文斯·卡特对上地板流明星后卫乔约翰逊占不到便宜，约什史密斯防特科格鲁也做的很好，让土耳其人场均命中率不足四成，效率大降。

　　老鹰靠着内线三摇摆人机动性、进攻略胜；魔术就靠霍华德，魔兽打出了超级数据，系列赛场均26.7分14.5篮板2助攻3.3盖帽，还是没能赢球。

　　雄鹿4比3击败公牛，斯凯尔斯被解说员称为“人生赢家”，完美的倒戈一击。

　　锡伯杜的战术就是防守，进攻端交给洛瑞和队友打挡拆，一点点磨。

　　雄鹿战术更丰富，有两场都是靠替补出色发挥拿下的。维拉纽瓦、洛佩斯成为关键，两人撤空能力超强。

　　奥登系列赛14分10篮板3盖帽看似不俗，实际防守能力还不如钱德勒。常规赛他场均只打24分钟就有3.9次犯规，联盟第一犯规机器，太喜欢跳了。14分，也是因为队里缺少得分点拿到的。

　　公牛球迷赛后怒喷公牛管理层和教练组，要求帕克森、锡伯杜都下课。

　　解说比赛的范甘迪表示：“公牛没有王俊根本不是强队，现在人们该看清三连冠是谁的功劳了。”

　　拉里伯德说：“王俊离开网队，网队不进季后赛，王俊离开公牛，公牛就季后赛首轮，他毫无疑问是现役最强的球星，没人能和他相比。”

　　麦克布林说：“克劳福德一手毁灭了公牛，不知道他有没有看美剧《灵书妙探》，以后还敢不敢出门？”

　　西部季后赛首轮，湖人复仇，4比1击败了太阳队。太阳的替补和首发实力差距太大，能赢一场已经不错。

　　掘金4比1击败爵士，比卢普斯加盟后，掘金的防守大幅提升。

　　讽刺的是，去年夏天掘金把最佳防守球员，数次进最佳防守阵容的坎比送去快船了。这赛季快船倒成了联盟防守第二烂的队伍，最烂的是拥有“超级毒瘤”斯塔基的活塞。

　　马刺2比4输给了保罗领衔的黄蜂，算不上爆冷，吉诺比利报销，中锋水平差，小前锋老化，马刺问题太多。

　　小牛4比1击败了缺乏经验的开拓者。

　　第二轮，骑士4比1击败雄鹿，老鹰4比2淘汰了凯尔特人。

　　隆多是凯尔特人最大亮点，场均差点拿下三双，16.8分9.7篮板9.8助攻，不过他更像是刷数据，全队出手最多，命中率41.7%，三分不敢投，外线还是被放空的对象。

　　西部湖人4比1淘汰小牛，掘金4比2战胜了黄蜂。

　　本轮战罢，常规赛的各大奖项陆续公布。看过获奖名单后，网上喊黑幕的人更多，争议实在太大了。


第724章 皇帝的愤怒，谁是MVP

　　每年NBA都会有一些争议，本赛季情况格外激烈。

　　收视率、上座率降低，黑哨曝光，巨星退役，这些事情凑到一起了。奖项公布也引起了媒体质疑，球迷不满甚至对骂。

　　最佳新秀是热火的德里克·罗斯，得到16.1分3.8篮板5.2助攻，命中率47%还算不错，但是中远距离投篮糟糕，三分根本就不敢投，得分主要靠突破。

　　梅奥18.5分4篮板3.2助攻，在尼克斯打的不错，场均38.6%三分命中率，一场命中1.8个，效率不逊罗斯。

　　灰熊凯文·乐福和小加索尔组成双塔，表现抢眼，场均29.3分钟就能拿下14.2分11篮板2.1助攻，三分球命中率33.3%，也好过罗斯。

　　另外还有网队的比斯利、数据，命中率都不逊罗斯。

　　以往最佳新秀评选似乎就是看数据，像杜兰特、保罗战绩联盟垫底也当选了。这次却又开始比战绩，难免让人觉得是双重标准。

　　最佳第六人小牛的杰森·特里，最佳教练是骑士的麦克·布朗，进步最快球员步行者丹尼·格兰杰，最佳防守球员德怀特·霍华德。

　　保罗、科比、詹姆斯、加内特、霍华德进了最佳防守一阵。

　　二阵是：隆多、韦德、阿泰斯特、邓肯、瓦莱乔。

　　瓦莱乔确实是骑士内线防守最好的，他不但个头高能干扰投篮，能出去防挡拆，还擅长低位假摔造犯规，本赛季人送外号“巴西影帝”。

　　最佳阵容一队：韦德、科比、詹姆斯、诺维斯基、霍华德。

　　二队：保罗、罗伊、皮尔斯、邓肯、保罗加索尔。

　　三队：帕克、比卢普斯、里德、安东尼、姚明。

　　最佳阵容争议不大，可是MVP问题就大了，科比击败詹姆斯，成为了常规赛最有价值球员。

　　结果一公布，詹姆斯就懵了，他的球迷也都气的不行。

　　凭什么詹姆斯不是MVP啊？他数据比科比好得多，骑士战绩联盟第一，比前两个赛季王俊效率都高。比全面性，对球队的贡献，也肯定是詹姆斯最好。

　　科比获奖是因为他老了，状态开始下滑了，再不拿奖就没机会了。所以他愣是凭着联盟第六的效率值，联盟第二战绩击败了詹姆斯。

　　这就像1999年37岁的卡尔马龙击败邓肯成为MVP的翻版。

　　爵士联盟战绩第二落后马刺，邓肯数据不逊马龙，防守更好；两队直接交手3次，犹他1胜2负。三场马龙25.7分11.3篮板，邓肯27.7分12.3篮板。可是球队直接胜负关系也主宰不了MVP的归属。

　　邓肯输给马龙就因为太年轻了，联盟不想让他太早拿MVP。

　　王俊能三连MVP，两次因为球队战绩太好，一次是数据太夸张，实在压不住，只能苦了詹姆斯。

　　开心的科密在网上对骂詹姆斯球迷，推出了令人咋舌的“效率值无用论”和“命中率无用论”。

　　科密认为科比能获奖，一是因为西强东弱，詹姆斯到了西部肯定拿不了最佳战绩；二是科比让加索尔、奥多姆、拜纳姆等人都变强了，队友数据很漂亮。

　　反观詹姆斯就是个废队友的，球星去了骑士数据都下滑，就詹姆斯数据稳定。

　　至于科比各项数据都落后韦德、詹姆斯，不如保罗、霍华德数据漂亮，那是因为科比无私啊。

　　詹姆斯没办法改变结果，怒火中烧。

　　被黑了最大荣誉就罢了，网上有人说他走步太多，骑士受联盟照顾太多，争议太大，才不把MVP给他。还有人说科比的“纯技术”比詹姆斯强得多，单挑一定能打爆他，成功是靠后天努力不是靠身体。

　　如果将各项指标拆分开来，科比的身体素质很难跻身联盟前十，但他却是当今将力量、耐力、爆发力、速度、弹跳以及滞空能力结合最好的球员之一，怎么就成了身残志坚的典型呢？

　　詹姆斯很生气的结果，就是愁眉苦脸待在家里和朋友们打电话发牢骚。韦德、保罗、王俊、波什都接到了他的电话。

　　他和王俊聊得最多。“王，这种事你说我应该忍吗？还是像你一样，直接在新闻发布会上表达不满？”

　　“你如果会表达不满，打完比赛就说了，根本没必要给我打电话求支持。”王俊叹道：“隔了一场比赛你再说，还有气势吗？”

　　詹姆斯长叹了一口气。“你会不会觉得我很没用？”

　　“当然不会，我是那种会图一时爽快乱说话的人，你不是这种人。你会考虑说一些话的后果，不愿得罪人什么的……所以，你就别想太多，接下来努力赢球，去决赛击败湖人吧。”

　　“嗯，希望能赢。”

　　“别希望啊，你得拿出点气势来。我认为这事都可以激发球队士气，你就不能狠一点？”王俊正色道。

　　“怎么狠一点？”

　　王俊冷笑道：“如果换作是我的话，总决赛遇到湖人，我每进一个球就冲着科比喊一声：谁是MVP？！”

　　“这样不好吧？”詹姆斯汗道，觉得这垃圾话太过了。万一赢不了怎么办？

　　他们真不是一类人，王俊绝对不会想这种问题，他就是不想输。

　　王俊笑道：“看，我就说你怕得罪人。不好也是对方不好，我只希望其他人别惹我，因为我疯起来自己都害怕。”

　　“……”

　　詹姆斯做不到，他有着摩羯座的典型性格，温顺老实的外表，极富野心的内在，沉重庞杂的责任，坚强隐忍的意志。

　　这种人容易优柔寡断，太过现实、固执、不够乐观。

　　哪怕是愤怒的詹姆斯，依旧选择隐忍。除非有天压力大到让他无法承受，才可能干出些惊人之举。

　　丢了MVP，他第一件事居然是自我检讨。怪自己实力不够，如果骑士超过70胜场，领先湖人很多，谁敢把MVP给科比？

　　如果不是常规赛两次输给湖人，谁会觉得科比比他强呢？大部分比赛骑士都胜了，关键两场输掉，这就是命。

　　其实詹姆斯不用检讨，这就是阴谋。

　　斯特恩故意的。首先这么做让科比生涯圆满了，下去几十年，人们不会管MVP是怎么得的，只会关心球星有没有MVP。

　　其次，联盟打压了“小皇帝”，太多球迷说詹姆斯走步，说他是联盟干儿子。MVP的归属澄清这件事——看到了吗？干儿子没用，比不上亲的。

　　无论如何，湖人比骑士有前途，王俊一退，他们是最接近总冠军的队伍，位于最具商业价值的城市。

　　下个赛季联盟准备把MVP给詹姆斯，说什么都会捧他，平衡一下。为了弥补一个错误，往往要犯更多错误，但斯特恩不在乎，他就是这种独裁者。


第725章 完全不同的体验

　　王俊关注着NBA比赛，和自己上去打是完全不同的体验。赢球会带来成就感，看球带来的是幸灾乐祸的快感。

　　看公牛首轮被淘汰后，他能理解那些退役老球星的想法了。

　　如果没有了他，公牛打的很好，依旧是夺冠热门，他会觉得非常不爽，显不出他的强大啊。

　　反之，他就可以愉快的吐槽了。

　　看，没我不行吧？

　　知道谁是老大了吧？

　　再不请我回去，NBA就没那么有看头了，你们不理会我，就等着接受球迷的怒火吧。

　　同时，王俊为斯凯尔斯感到高兴，教练证明了那句话，是金子到哪里都能发光。雄鹿能打到第二轮，也算崛起了。

　　5月16日，王俊在塞隆的鼓励下要去做一件新鲜事，迎接特殊的挑战，去好莱坞酒店试镜电影《白雪公主和猎人》中的猎人角色。

　　原著的背景是欧洲中世纪，类似圆桌骑士的时代。那些魔法不是童话里有的，干脆改成了异大陆。

　　既然背景改了，出现一个华人面孔的猎人当然也可以。这部电影都是塞隆看到的剧本，和迪斯尼合作也是她找的人，让王俊去试镜就是一句话的事。

　　到了试镜地点，王俊和塞隆一进会场就吸引了很多眼球，塞隆已经确定要演王后，是女二号，或者说就是女主角。

　　猎人试镜在一个会场，隔壁是一群小孩儿，都是来竞演“葫芦娃”的。设定不同了，吸引了更多人，除了正太外还有萝莉，剧本7个娃有两个女孩儿。

　　王俊进会场后和塞隆聊天等待，一个留着“白雪公主头”的金发大个子找王俊要签名。

　　这位老兄个头有一米九多，开口声音带着慵懒的磁性，就像老友记里乔伊那句“How'reyoudoing”？有一点淡淡的Se情感，让王俊浑身起鸡皮疙瘩。

　　他签完名，打量了此人几眼，越看越面熟。“我能问个问题吗？”

　　“什么？”大个子笑着反问。

　　“你有中国血统吗？有没有什么中国亲戚？比如一个叫徐锦江的？”

　　“我是澳大利亚来的……”

　　许多年后，这个澳大利亚壮汉出名了，到中国宣传电影时看到了徐锦江的照片，恍然大悟。

　　王俊是被拉来的，没想过真在电影里做主角，心态比较放松。

　　他唯一的压力来自塞隆，如果选不上的话，她肯定会比较失望，这事关一个承诺。

　　王俊不知道的是，他只是往这里一站，就已经让很多猛男心凉了。

　　影后领着王俊来试镜，他们以前哪见过这种情况？如果这个人不是王俊，他们会觉得遇到被女星包养的娱乐圈小白脸了。

　　被塞隆包，这群人绝对没一个拒绝的，争破头，可惜没机会。

　　王俊的简历塞隆已经交上去了，拍了一堆Youtube大火的短片，以及客串《宿醉》、《灵书妙探》，这就是他的全部演戏资历。搞笑的是，在视频上王俊赚的钱，比其他来试镜的人加起来都多。

　　人气才是关键。

　　制作方，投资方其实都比较倾向让王俊来演这个角色，可惜利用他的人气做宣传，还不用给他高片酬。

　　等了半个小时，终于叫到王俊的名字了。

　　他面带微笑背着个包走进了大厅，表情看起来就像一个出演过多部电影男主角的演员。

　　他都不需要在心底给自己加油鼓劲，看的很淡，行就行，不行没关系。下个月的铁人三项赛才是他在意的。

　　塞隆就喜欢这样的王俊，精神面貌总是阳光向上的，他会尽力去做一件事，不留遗憾。

　　试镜分为武戏和文戏两段。

　　剧本里猎人有超能力，武技也不是吃素的，他会用斧头干掉很多追杀公主的小兵。为了吸引孩子进影院，打斗情节不会设计的特别暴力，猎人要给人潇洒、飘逸的感觉。

　　这一点很难，目前试镜的人没一个做到的。

　　很多人根本就想歪了。他们心目中的猎人是穿着乱七八糟的脏布衣，头发蓬乱，胡子拉碴，战斗时大吼一声，绷起肌肉拎着两把斧头就放“旋风斩”。

　　这是猎人？这是能养7个娃的老爷爷？比暗黑破坏神里的野蛮人还李逵呢。

　　没办法，美国人打斗基本就是拼肌肉，你一拳我一脚，偶尔来个头槌，翻一个跟头就算是花哨了，典型代表是州长和史泰龙。

　　所以大片一般都请中国武术指导，那样才能打的漂亮，试镜时可没人指导这个。

　　王俊不用指导，他在芝加哥的时候真和杨在山学了一段时间八极拳，一招一式充满了力量，耍花架子很轻松，是武术和力量相结合。

　　王俊拿了把斧头做道具，耍的更漂亮，有无双上将的风采。评委们全都被震住了，武戏方面集体给了王俊满分。

　　就凭他这身材和动作，稍微设计一下走暴力血腥路线，拍成R级片都能有不少票房。中国功夫世界闻名，他们把王俊当成八极拳正宗了。

　　文戏王俊更有优势，选了救白雪公主时和王后拉文纳见面的一段。

　　两人一方含情脉脉，一方咬牙齿切，大吼大叫煞是精彩。王俊表现的比较内敛，塞隆则是向马景涛致敬，砒霜加辣椒，又毒又辣的……

　　其他人都没有机会和塞隆对这种戏份，只能自己摸索着表演，自然差很多。

　　两人现实里是情侣，王俊演的就是自己，幻想两人如果出了分歧争吵起来是什么样，很入戏。

　　他们现实里不是没吵过，只是没电影里这么夸张。

　　试镜顺利结束，接下来就是等消息，两人开车回家了。

　　坐在副驾驶上，塞隆意犹未尽，笑道：“你表现的太好了，我想很可能要选上了。”

　　“你确定？我都没演戏经验。”

　　“不用经验，其他电影的话他们会想用白人、黑人演员，这部是例外。因为有中国元素在里面。”塞隆解释说。

　　近几年，中国的电影票房一直在上升，看电影的人越来越多，这是一块大蛋糕。

　　好莱坞每年都有固定数量大片被中方引进，王俊出演电影会是绝佳的宣传，可能像《功夫熊猫》一样打开市场。

　　1996年乔丹主演了一部《宇宙大灌篮》，在北美拿到9041万美元票房，全球票房2.3亿美元。超级明星跨行演电影是很可能成功的。

　　剧本修改后，猎人是个有气质的隐居者，像是潇洒的侠客。其他人都是按照在泥里打滚的那种落魄荒野猎人在演，谁能选中，其实已经定下了。

　　王俊也很期待结果，拍部有趣的商业电影将是一生难忘的回忆。


第726章 会师总决赛，拒绝国家队

　　愤怒可以让人变的强大，詹姆斯东部决赛发挥出了120%的实力，4比0横扫老鹰，带领骑士率先晋级总决赛。

　　老鹰打到这个地步已是超水平发挥，本轮前场球员集体失常，只有辛里奇一个精准三分投篮点，季后赛场均得13.2分4.2助攻不足以帮助球队获胜。

　　辛里奇连续两年数据下滑，场均助攻不到5个。老鹰管理层意识到他助攻多是因为王俊接球就投的属性，不是组织能力强，合同已签，后悔莫及。

　　乔约翰逊、约什史密斯命中率都刚过四成。

　　马文威廉姆斯作为2005年排在德隆、保罗前面的榜眼，这个系列赛场均只有5分1.5篮板，状态令人无语。

　　新秀杰夫格林进攻让人眼前一亮，防守靠不住。

　　老鹰无法限制詹姆斯的进攻，一冲起来必须得包夹，老鹰的弱点刚好是对篮筐的保护不够。

　　帕楚里亚是唯一的大个子，詹姆斯速度太快，他换防跟不上。老鹰打纯小球战术，又难防大Z，古登、瓦莱乔。

　　目前詹姆斯的季后赛数据让人惊叹，场均41.6分钟，35.3分9.1篮板7.3助攻1.6抢断，投篮命中率51%，三分命中率33.3%，失误只有2.7个。

　　这数据比王俊上次季后赛还要恐怖，喷联盟评选黑幕的人更多了，科比所有数据都不如詹姆斯，唯一强的是三分命中率34.9%，罚球命中率88.3%。

　　前四场，湖人、掘金战成2比2，关键的第五战在湖人主场进行。

　　第四战科比26中10，三分球10中2，罚球13中12，得了34分，湖人101比120惨败。

　　回到洛杉矶，杰克逊给科比上了半个小时的课，让他脑子冷静下来，无私的分享球权，减少迎着人跳投。

　　关键第五战科比13投6中，三分6中1，罚球10中9，得到22分5篮板8助攻7失误，数据不怎么样，好处是球运转起来了，全队五人得分上双。

　　加索尔8投5中，14分10篮板4助攻2抢断5盖帽，完全压制了内内，后者只有4分8篮板。

　　奥多姆15投7中，三分球2中1，罚球4中4，得到19分14篮板3助攻4盖帽。两人完爆掘金内线。

　　一天后到了掘金主场，科比继续无私的和队友打配合，命中率也上来了，20投12中，三分球4中2，罚球9中9，拿到35分6篮板10助攻。

　　加索尔12中8，罚球4中4，得到20分12篮板6助攻3抢断；奥多姆12中7，三分球2中2，罚球4中4，拿到20分8篮板。

　　三人带领湖人打的掘金毫无还手之力，晋级了总决赛。

　　安东尼和比卢普斯再强，也弥补不了巨大的内线劣势，阵容被碾压。

　　内内、马丁场场被爆，如果不是JR·史密斯抽风，掘金根本打不到第六场。

　　尽管湖人是后晋级，ESPN专家团预测比赛还是一致看好湖人夺冠，骑士能赢一到两场就不错了。

　　科比个人能力无需质疑，打爆帕夫洛维奇、莫威廉姆斯毫无悬念。如果让詹姆斯主防科比，传给内线三高，优势也很明显。

　　骑士表面阵容还不错，有明星后卫莫威廉姆斯，曾经的准明星毕比，入选过全明星的伊尔戈斯卡斯和斯泽比亚克。

　　实际除了小莫外，这些人都下滑了。尤其斯泽比亚克状态差到该退役了，帕夫洛维奇太烂，骑士连个正统2号位都没有。

　　从这一点来看，麦克布朗配得上最佳教练。明明阵容有缺陷，他却能用联防和体系来弥补不足，让骑士成为了一支防守强队。

　　CCTV5派出记者徐雪娇专访王俊，却不是为了NBA，而是王俊要去旧金山参加的铁人三项赛。

　　“王，能说说你的感想吗？为什么你想参加这项比赛？”

　　“因为兴趣，这些年来我运动健身养成了习惯，刚好这三项我都很擅长，所以就想参加试试，反正在家也是练，出去活动还能玩玩。”王俊回答。

　　徐雪娇问：“你以前就很喜欢铁人三项赛？”

　　“不，在几个月以前，我根本不知道这个，如果那时有人问我哪三项，我的回答或许会是：铁饼、铅球、链球。我觉得这三项最铁。”

　　徐雪娇和摄像师都被逗乐了，王俊并没有因为退役就给国内记者脸色看，很配合采访。

　　“你的目标真的是夺冠吗？”

　　“是啊，我的体能不会输给任何人，有自信。以前大家都叫我‘牛魔王’，我希望这次比赛后能获得个新外号，比如‘铁王’……反正我不打篮球了，不是打铁的铁。”

　　徐雪娇汗道：“问个敏感话题，我听说篮协曾经派人和你沟通，希望你能重回国家队，你拒绝了，能说下为什么吗？”

　　王俊微笑道：“是啊，我不想再打国家队比赛，需要假期，让我回国家队打亚锦赛这是开玩笑吗？我会觉得自己很惨，沦落到了冰火岛。”

　　“什么意思？”徐雪娇不明白。

　　王俊解释说：“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从！这把宝刀沦落到了冰火岛后，就只能杀鸡砍柴用了。”

　　徐雪娇狂汗。

　　你是怎么想出这种古怪比喻的！这是说那些亚洲球队都是废柴吗？

　　“那你准备什么时候回到球场呢？”

　　“没决定，我有很多想做的事，打篮球赢过所以排在后面。我认为自己并不是只有在篮球场上能取得成功，想尝试一下。”

　　徐雪娇问：“能举几个例子吗？”

　　“现在要参加的比赛是一个，还有拍电影，我还想尝试做解说员，像巴克利那样看谁不顺眼，就尽情的黑他，嘲笑他，应该会很爽。”

　　“……”徐雪娇彻底无语了。

　　你这是何等的恶趣味啊！而且就这么说出来了啊！

　　徐雪娇问：“如果你将来复出，最想和哪位球员搭档？”

　　王俊想也没想就回答：“詹姆斯·波西，我想和他搭档一起拿冠军。”

　　“哈？为什么？”她想不通为什么是这个冷门角色球员。

　　“他是为了和我一起拿冠军才加入公牛的，签了两年合同，结果我不打了。这家伙几次打电话发牢骚，说我欠他一个总冠军。我得证明自己不是波西黑啊。”王俊单手捂脸道。

　　这个世界上竟然还有波！西！黑？

　　徐雪娇差点忍不住对着镜头吐槽出来，雷的抬头纹都出来了。

　　深吸了两口气，她平复心情又问：“你认为这次NBA总决赛哪队会夺冠？”

　　“勒布朗是我的好朋友，所以……在这里要向他说声对不起了，我当然看好湖人夺冠，两队阵容根本不是一个档次。”王俊笑着回答。

　　徐雪娇问：“你认为双方会几场绝出胜负呢？”

　　“不知道，随便吧。”


第727章 勇闯夺命岛

　　王俊提起决赛说“不知道，随便吧。”这态度就好像在说：总决赛肯定没什么意思，大家还是换台吧。

　　看了这段采访，总决赛中国收视率肯定得降。

　　NBA收视率不关他的事，中国球迷有很多也准备好看铁人三项赛直播了。

　　在国内，不少人对铁人三项不了解，认为这是一项折磨人的魔鬼硬汉运动。

　　其实这是一项大众运动，在美国一年上千场铁人三项比赛，日本也有三百场左右，台湾也有近百场。其中职业运动员连1%都不到，爱好者们都有自己的工作和家庭，只是在业余时间进行训练和比赛，年龄从几岁到80岁的都有。而中国一年的铁人三项比赛只有十多场，爱好者区区几千人。

　　王俊给这项运动打了广告，肯定会影响很多国人。

　　挺着个大肚子、抽着烟在网吧、在家里打魔兽？不如抽出点时间去健身吧。

　　6月3日，王俊和塞隆、艾比、王乐莹、袁浩等人一起到了旧金山，又是一次集体出游。

　　除了参加比赛外，他还打算在这边玩几天，旧金山是有名的度假天堂，“恶魔岛”就是著名景点之一。

　　1996年，由《变形金刚》的大导演迈克尔·贝执导，两位好莱坞巨星尼古拉斯·凯奇和肖恩·康纳利主演的同名电影，被译成《勇闯夺命岛》。给影迷们留下深刻印象，这就是恶魔岛。

　　如果不是因为这部电影，王俊也不会产生浓厚兴趣，他要勇闯一回。

　　6月5日是比赛的日子，刚好和NBA总决赛在同一天。

　　早上不到五点王俊就起床吃早餐，做了会儿耐力训练的呼吸吐纳然后出门。

　　这次还有五名中国选手参赛，他们见到王俊热情的上来打招呼，寒暄起来。

　　“王俊，听说你打算争冠，一定要努力啊，拿到冠军让我们跟着扬眉吐气一次。”

　　“是啊，这个项目在国内不怎么受关注，你要是在这里夺冠了，以后到奥运会上也可能拿冠军。”

　　“你是怎么练的？手劲这么大，真是名不虚传啊。”

　　“你的装备都是名牌吧……”

　　王俊的铁三服、头盔、自行车、跑步鞋、泳镜，运动手表、营养补给全是最高规格。像他这种不缺钱的人参赛，天然就有一些优势。

　　看到老乡们他没架子，聊的很投机，都是运动狂人，绝不缺少话题。在出发前，六个人一起合影。王俊要了面小国旗贴到了背上，准备好为国争光！

　　7点15，比赛正式开始。随着一声汽笛声，王俊深吸了口气，一个猛子扎进了海里。

　　水温很冷，这第一下就会让很多人僵住，滋味绝不好受。

　　王俊很快就适应了。他耐力训练，对抗训练都配合呼吸吐纳，肌肉绷紧，特别耐冷。他调整着呼吸，开始朝着目的地游去。

　　CCTV5难得直播这种比赛，解说员注意力就跟着王俊，在船上激动的说：“王俊下水了，他游的非常快，中国还没有运动员成功完成过这项赛事，今天他一定能创造纪录。”

　　只过了两分钟，解说员拿着望远镜更兴奋了。“王俊超过了好多人，他不是普通的快啊！”

　　王俊之前熟悉了规则，不用担心迷失方向。

　　岸边有艘船，绑着一个红色的大气球做位标记，只要看着它游就错不了。

　　今天运气也在王俊一边，因为有风，浪很大，这种情况下水性就显得尤其重要，并不是有力气就能游的快。

　　水流和风浪的夹击下，会让人身体不断的旋转，想平稳的游在海面上有难度，得掌握好左右手的发力，同时调整划水和呼吸的节奏。

　　要保证自己的节奏，还要利用浪的节奏，这会消耗更多体力。

　　不擅游泳的人参加这个，真的有点类似自杀行为，游快了两千米腿很可能抽筋，2.4公里才能到岸上呢。

　　王俊控制的非常好，不减速一直向前。他在家每天在泳池里奔跑一小时，游泳放松一小时，消耗热量惊人，他知道自己的极限在哪里。

　　上岸后王俊欣喜的发现，前面一个人都没有，比他先下水的人都超了，第一项就取得了领先。

　　他没有急着跑去自行车换项区，而是在岸边做了几个拉伸动作，配合着呼吸吐纳，能更好的调节身体和气息，接下来更有劲头。

　　王俊的优势还有装备，他根本不用换衣，穿上跑鞋就出发。800米的距离，骑上准备好的自行车开冲。

　　旁边观众有人喊着王俊的名字，一听就是中国游客，让他精神更振奋。

　　他的自行车是组装的高级货，上面还有“中国王”的Logo，价值六万美元，比很多汽车都贵，客观上好的装备是安全和速度的保障。

　　他一直匀速前进，没有人追上来，演起了独角戏。

　　如果有人在身边，人们就会发现他车子的性能有多好，下坡的时候惯性无敌。

　　来参加比赛的有世界上几十个专业铁人三项好手，游泳被王俊甩开后，自行车也一直没能看见他的人影，全都惊的不轻。

　　更惊讶的是中国解说员：“王俊使用排在第一位，好像有使不完的劲。他这是首次参加比赛，希望不会犯经验不足的毛病，一开始冲的太猛了，后面体力还跟得上吗？”

　　“王俊太厉害了，车技同样出众，我感觉他在洛杉矶马拉松夺冠后，今天又要创造一项神迹。他就是个超人，这么快参加环法自行车赛也不会有问题。”

　　其实，“超人”这么快真的是因为缺乏经验，29公里看似不多，地形却不是闹着玩的。

　　前10公里坡度还比较小，后20公里基本都是山路，哪怕王俊装备好，体力也吃不消了。

　　系统提示“宿主体能下降到30%以下，是否使用体力可乐？”

　　他毫不犹豫选择了使用，然后适当降低了速度，他可不想被人反超逆转，那就太郁闷了。

　　他减速也比其他人快，一直到自行车阶段结束，也没见有人追上来。

　　最后的13公里跑步只有很小一段是公路，大多数是由沙滩、碎石、草地、沙梯构成。

　　王俊体力下降的厉害，没节省，又用了一瓶体力可乐，确保获胜。

　　旁边没人，他体力恢复到了40%，跑嗨了，不觉得怎么累就冲过了终点线，最后一百米还进行了冲刺。

　　他轻松得到了冠军，没有想象中那么多人鼓掌，大家都目瞪口呆看着王俊，像看怪物。

　　王俊一问才知，他只用1小时58分14秒就完成了比赛，是恶魔岛有史以来第一个跑进两小时的人，破记录了！


第728章 破记录超人，没人气决赛

　　过犹不及，在铁人三项里也一样。

　　如果王俊只是完成赛事，成为中国第一个征服恶魔岛的人，谁也不会觉得奇怪，美国各大媒体都相信他能完成，准备好采访他了。

　　他赛前说要争冠，话被放出来是主办方的恶趣味，想让他知道人外有人，天外有天的道理。

　　结果，王俊第一次参赛就破记录了，尼玛开玩喜呢？

　　不管是观众还是媒体记者，又或者主办方，都有同一个想法——这货绝对用兴奋剂了！

　　王俊也很尴尬，他只得到了零星掌声就被拉去测兴奋剂了，而且是血检和尿检一起。

　　迄今为止，尿检仍是主要方式，血检只是作为一种辅助手段，用来对付那些在尿样中难于检测的违禁物质和违禁方法。

　　王俊接受了两项检查，并没有表达任何不满，被怀疑是正常的，毕竟之前没有像他这样跨行还能首次参赛就破记录的运动员。

　　他这种人，就是实验室切片的首选目标啊。

　　王俊清楚，训练系统通过精神刺激，提升肾上腺激素，恢复体力的方法，根本就检查不出来，他在NBA都试过了。

　　这不算身正不怕影子斜，两瓶道具一用，他基本就脱离地球人范畴了。

　　王俊也不会为此感到羞愧，体力可乐都抽出来了，在篮球场上用不太到，总不能扔在仓库里废着吧？谁知道以后这玩意会不会过期？

　　明天早上才进行颁奖典礼，王俊站上临时搭建的台子拍照，接受了各国记者的采访，谈感想。

　　“很高兴，也很意外，我没想到自己能跑出这种成绩，就是想试试自己的极限。”

　　记者问：“你是怎么这么快完成比赛的？不是第一次参加铁人三项吗？”

　　“确实是第一次，我就当是自己平时锻炼，游泳领先后，我没什么人可跟，骑车的时候就没收着……当时我很累了，跑步渐渐调整了过来，然后就有了这个结果。”

　　记者们都很无语，你的意思是跑步当休息吗？越跑越有劲？

　　偏偏有人跟拍，视频显示，王俊在骑车到最后的确快没力气了，跑步后就生龙活虎起来，期间他没打针，没吃药，或许只能解释为精神无敌。

　　中国记者兴奋的问：“你有什么想对中国观众说的吗？”

　　“有付出就有回报，体力不是那么难练的。当然，前提是你们有一颗好心脏，我对心脏病实在是太害怕了，大家量力而行。”

　　接受完采访，王俊坐船回度假村别墅休息了。

　　这岛实在没什么好待的，很奇葩，除了指定区域外其他地方不允许喝饮料，吃东西和吸烟。

　　因为王俊破了纪录，中午就登上新闻头条，电台主持人还提出了疑问，他是否使用了兴奋剂。

　　网上也都在讨论这个话题，大部分人觉得他用了兴奋剂，“亲王”们都相信他是靠实力。

　　这不是种族歧视，运动员牛到了一定程度，不管哪个国家的，都会引发类似的争论，不可避免。

　　王俊表现的过头了，别说外人，家里人都感到不可思议。

　　吃饭时，王乐莹反复打量王俊，叹道：“你真是我哥吗？你是不是来美国后捡到什么武功秘籍了，怎么可能变的这么厉害？”

　　艾比捏了捏他的脸说：“没带人皮面具，不过我现在也怀疑你到底是不是地球人了。体力也好的太夸张了吧？你那些训练如果都做到，就会变这么猛吗？”

　　王俊吹了口气，硬着头皮解释说：“我训练有素……其实刚到美国时，一个老人教了我一些特殊训练技巧。”

　　艾比问：“你刚来美国我们不就认识了吗？难道在那之前？”

　　“是啊，我后来才开始尝试……没法解释，除非有天我再遇到他，不然你们不会理解的。”王俊叹道：“我不知道他的名字，也不知道以后能不能再见到。”

　　到了晚上，NBA总决赛开始的时候，斯特恩彻底郁闷了。

　　媒体都在讨论王俊是否用了兴奋剂，还提起了当年马家军田径队集体嗑药的事。中国媒体立即就不高兴了，凭什么中国运动员出成绩就要被怀疑？

　　美国这个国家体育届就不干净，全世界都知道他们的运动员最喜欢嗑药，所以争论的特别厉害，亚洲国家几乎都发声支持王俊。

　　黄种人普遍素质逊色白人，黑人，但是也有佼佼者。中国牛人也不只王俊一个，刘翔还在跨栏项目中破过世界纪录，数次冠军呢。

　　不可否认的是，中国人身体素质在不断提高。

　　以前扣篮大赛上王至郅普通劈扣都能拿冠军，就是起跳距离稍微远一点，后来易建联、孙悦、陈江华等人都能玩360度了。

　　无论如何，NBA总决赛因为王俊，气氛都没能炒热。

　　还有很多人认为不只是公牛，凯尔特人实力都强过骑士，球星缺阵两队被淘汰，大大降低了比赛精彩程度。

　　骑士作为东部第三队伍，能进总决赛靠的是捡漏，现在真的是西强东弱了。

　　如果那两队正常，骑士常规赛拿不到那么好的战绩，算是詹姆斯得不到MVP的一种解释。

　　解释之后，就会绕回到一个问题上，谁是最强的球星，大部分人认为是王俊。

　　骑士不争气，第一战就在自己主场被湖人给打花了。

　　詹姆斯为了防守科比，防守端耗费了很多精力，队友为了防湖人内线也绞尽脑汁，进攻端打的一塌糊涂。

　　湖人采取的是人盯人战术，外围阿里扎单防詹姆斯，纠缠干扰，逼迫他中远距离投篮，詹姆斯突破内线进行包夹。

　　骑士外围几个三分投篮点都被严防，湖人抢下篮板球还可以发动快速反击。

　　詹姆斯首场发挥失常，得到21分10篮板4助攻，18投仅5中，三分球4中1，罚球15中10。

　　莫威廉姆斯13分4助攻，毕比12分2助攻，再没人得分上双。

　　伊尔戈斯卡斯、瓦莱乔、古登组合根本过不了湖人三高那一关。布朗不用大Z，拼小球的时候，队伍已经大比分落后了。

　　科比25分5篮板8助攻，打的很无私；加索尔22分12篮板4助攻完爆古登；奥多姆也得到13分10篮板的两双。

　　詹姆斯不喜欢打大前锋，所以这场一上来骑士还是惯用战术，内线双塔，对普通球员行，东部缺少内线明星。对上加索尔，古登就是盘菜。

　　103比77，湖人大胜26分。

　　网上球迷没有多少为湖人叫好的，评论比赛的人也不多，收视率是近几年的总决赛新低。

　　很多人觉得无聊，总决赛又要变成一边倒。


第729章 铁王，铁匠

　　6日。反兴奋剂组织将王俊的检查结果对外公布了，他是清白的！

　　中国人们沸腾了，在网上发帖庆祝。王俊真的破了逃离恶魔岛铁人三项赛记录，有这本事，就算不打篮球也是明星啊。

　　大卫斯特恩看了新闻差点没晕过去，这次总决赛别想有关注度了。参加铁三赛都能破记录，这他妈还是人吗？

　　王俊到恶魔岛上接受了冠军奖杯，台下众人羡慕的看着他，掌声并不热烈，因为在场的人不多。

　　这些铁人三项运动员真心不容易。

　　站上领奖台什么感受？全世界有多少狂热粉丝？训练强度有多大？能挣多少钱？这些远没法和NBA球员相比。

　　除了职业运动员和爱好者外，没有多少粉丝在台下，夺冠的奖金还不够王俊买全套装备，请教练的花费。

　　铁三运动员，别指望能赚的非常多。一年大约有20人能拿20万美元或者更多，大约有20人能拿10万美元到20万美元，其他人就比较惨了。30%到80%的收入来自参加比赛，赞助商奖励和大赛奖金。

　　想赚钱前提是拿到好成绩，大部分人参加比赛的钱还不够吃饭。

　　王俊参赛时了解到这些，所以在谈感想时，并没有鄙视失败的对手，也没有自夸，而是说起了这项运动。

　　“我认为这是一项能让人上瘾的运动，特别考验意志力的运动，很酷。完成一次铁人三项赛，无论结果如何，人生都会变的有些不同。以后无论做什么，都能够勇往直前。”

　　台下响起一些掌声。

　　王俊接着说：“我喜欢这项运动，因为这就像是一个充满竞争的战场，而不是秀场。我希望，世界上能有更多人关注这项运动。在场的，所有完成比赛的人，我们都是赢家。”

　　记者问：“作为NBA唯一跨行取得好成绩的运动员，你有什么想说的吗？”

　　“很开心，不过，我并不是第一个跨行的。诺维斯基以前是打网球的，他改打篮球成为球星，跨度更大吧？我只是耐力好，别把我夸的太神。”

　　王俊谦虚的提到了诺维斯基，想抵消一点破记录的影响，生怕有科学家把他当成外星人，登上研究所的名单。

　　这次参赛他是“开挂”，体力可乐还有9瓶，用完后可就没这么牛X了，还是低调的好。

　　王俊没有瞎掰。诺维斯基在青少年时期，一直是德国青少年网球的二号选手。由于长期被一号选手所压制，热爱网球的他最终颇有绝望色彩的选择了打篮球，没想到越打越好。现在他也经常打网球，能和很多职业选手较量。

　　那个一号选手，就是曾经高居ATP世界排名第二、德国网球金童，现在网坛常青树的汤米·哈斯。

　　王俊的谦虚并没有改变粉丝对他的追捧，在中国，他如愿获得了新外号“铁王”。

　　NBA总决赛第二场打响。

　　骑士使用了小球战术，詹姆斯客串大前锋，主防加索尔。对位时詹姆斯努力绕前，表情丰富的可以在赛后做个集锦。

　　一看是詹姆斯主防，所有人都觉得加索尔应该有优势。湖人特意为他做球，让他在内线单打詹姆斯，第一次转身投篮偏出。

　　第二次詹姆斯绕前成功，加索尔接不到球。

　　第三次，加索尔顶住詹姆斯接球后立即弯腰用力，试图挤入内线。可是，詹姆斯在加索尔的身后纹丝不动，加索尔顶不开，又怕球被断走，只能把球又传回给了外线的队友。

　　场边的解说员范甘迪忍不住了，高吼道：“不会吧！”

　　看到加索尔压根不敢攻击詹姆斯，骑士将小球阵容用了下去，直到第三节，都是詹姆斯在防守加索尔，加索尔频频露出胆怯之色，分差也没有拉开。

　　全场打完，加索尔拿下11分10篮板4助攻的穷人版两双。可是，湖人对他的期待不止于此，詹姆斯的防守成功了。

　　然而，输球的依旧是骑士。詹姆斯主防加索尔，科比就在外围为所欲为，全场拿下40分5篮板4助攻，打爆了斯泽比亚克、帕夫洛维奇、莫威廉姆斯等人。

　　包夹科比，湖人角色球员也能发挥。奥多姆19分8篮板，费舍尔12分3助攻3抢断。

　　詹姆斯打组织前锋拉开，三分不准，背身不灵。21投9中，罚球11中7，得到25分7篮板6助攻，还有6次失误。

　　连失两个主场，所有人都知道骑士没戏了，收视率比第一场又降。

　　专家拿詹姆斯和王俊做比较，认为他在破包夹方面差一些，主要是投篮不行，在中远距离没法有效的吸引包夹。

　　王俊在外围能单挑，詹姆斯放一步半跟着就行。

　　突入内线，禁区被湖人大个子锁死，一追击詹姆斯起码被两人包夹，出手也不好保证命中率。瓦莱乔能防守，不能投篮，大Z、古登能中投，防挡拆费劲。

　　第三战到了洛杉矶主场，湖人士气更胜。

　　毕比和莫威廉姆斯组成双后卫，詹姆斯负责防外线，小莫防阿里扎，内线上瓦莱乔和大Z。

　　加索尔立即就复活了，阿里扎反击中也有不俗表现，科比无私传球，骑士防线漏洞百出。

　　詹姆斯去防加索尔，科比又开始发威，单挑无敌。

　　加上詹姆斯在进攻端表现的失魂落魄，骑士根本没给湖人制造任何威胁。72比104输了32分。

　　詹姆斯23投9中，三分线外5中0，罚球8中7，得到25分8篮板7助攻，又是5次失误。

　　赛后，媒体评价这是近几年来最悬殊的总决赛，比上赛季湖人对公牛打的还难看。

　　莫威廉姆斯一进决赛水准大降，对上科比哪有优势可言？常规赛他以接球投篮为主，现在让他单挑科比做不到。

　　毕比更是下滑的厉害，打费舍尔占不到上风。

　　最后一战，詹姆斯还是低位屡屡被包夹，只能迎着人出手，湖人三高对禁区的保护非常出色。

　　科比这场稍铁，29投11中，三分球6中2，罚球8中8，得到32分7篮板8助攻。

　　詹姆斯数据依旧不如科比，20投8中，三分球8中2，罚球11中7，25分7篮板7助攻3失误。

　　末节后半段需要追分的时候，詹姆斯完全隐身，因为手感差不敢投了，90比101输掉。

　　决赛开始前，很多人说詹姆斯是真正的MVP。

　　现在，科比场均31.3分5.8篮板6助攻0.7抢断0.5盖帽，命中率45.8%，三分34.9%，罚球93.1%，当之无愧的拿下了FMVP。

　　詹姆斯则被防成了铁匠，别说MVP，他连个合格的核心似乎都称不上。他命中率刚过四成，失误全队最多，没抵抗，没竞争，目送对手夺冠。

　　铁王和铁匠听起来差不多，意义却是完全不同的……


第730章 相互信任，冷门叠报

　　湖人2002年后重回巅峰，科比终于证明了自己没有奥尼尔也可以夺冠。

　　而且，科比本赛季实现了个人荣誉大满贯，包揽常规赛MVP，总决赛MVP，明星赛MVP。

　　科比开心极了，如果离开奥尼尔后他不能夺冠，不能拿到MVP，后果简直不堪设想。现在他比胖子多了一个总冠军，这就是地位的象征啊！

　　加索尔也很开心，高举奖杯忘情的大喊大叫，场均18.3分10.8篮板3.5助攻2盖帽，他是湖人合格的二当家。

　　除了被詹姆斯严防的第二场显得有点软外，加索尔整个系列赛都压制古登、大Z，让对手难受。

　　上赛季他在灰熊声望降到了谷底，失去了教练组和球迷的信任，到湖人后他又开始被看好，成为全明星了。

　　奥多姆、拜纳姆、阿里扎也有出色的发挥。

　　尤其阿里扎超水平发挥，场均13.5分4.6篮板2.7助攻1.6抢断，投篮命中率高达52.3%，三分命中率47.6%，成为了湖人夺冠重要功臣。

　　阿里扎是自由人，夏天肯定能获得一份高薪续约。

　　跟随湖人达到了巅峰的还有科密，网上出现了很多精彩言论。

　　“这赛季就算王俊在公牛也赢不了湖人，赛季开始前他打的非常烂。”

　　“锡伯杜当教练根本就不行，公牛遇到湖人也会被横扫，上赛季拜纳姆和阿里扎有伤，不然能轮到王俊嚣张？”

　　“就算有加内特，凯尔特人能赢湖人？我科场场爆雷阿伦、皮尔斯。”

　　“效率值根本就没用，那些数据刷子赢球了吗？”

　　带队拿了一个冠军，一个常规赛MVP，一个总决赛MVP，科比忽然就变成了“现役最强”，可以和乔丹相比，似乎只差两个总冠军。以前被虐那么多回都忘了吧，科密们可以尽情的鄙视其他球星和球迷了。

　　科比没这么狂妄，他的感想其实是松了一口气，终于从鹰郡事件的大坑里爬出来了，从2002年开始他就一直被虐，都快抖M了……

　　可有些人就是不把科比人品败光，誓不摆休。

　　湖人队在洛杉矶进行了盛大的游行活动，詹姆斯随队返回克利夫兰，连到王俊家玩两天的心情都没有，待在洛杉矶会让他不舒服。

　　王俊继续待在家，教妹妹锻炼身体，自己进行弹跳和速度训练。

　　《白雪公主与猎人》的演员陆续选了出来，王俊将出演猎人。

　　亚历珊德拉·达达里奥成功选上了白雪公主，靠的不是演技，而是秀身材，穿上公主衣服上门太吸引眼球。

　　其他来试镜的演员都没塞隆漂亮，魔镜说最美的是白雪公主，纯属扯淡。

　　达达里奥的娃娃脸不好评价，但魔镜要是照到的是她脖子以下，塞隆也服，这种白雪公主必须干掉啊。

　　“葫芦娃”也选出来两个，最有表演经验的童星科洛·莫瑞兹，目前正在拍《海扁王》，拍完后会加入剧组。

　　出演过《本杰明巴顿奇事》的艾丽范宁，也有一点名气。

　　五个男孩要求比较低，迪斯尼认为萝莉更容易吸引人眼球，所以要保证她们的戏份。

　　其他角色都是跑龙套的，不需考虑太多，准备拍成大制作科幻片，上亿投资是肯定的。等到资金、演员都到位，确定拍摄地点，差不多要等到年末，天太冷不好拍就得等来年。

　　五月，国王队股权交易完毕，维维克手握70%的股份，成为了新老板。

　　选秀抽签大会早已结束，运气显然没在国王一边，联盟最烂战绩，只抽中了探花签。

　　快船获得了状元签，篮网榜眼，第四是奇才，第五活塞。

　　6月25日，2009选秀大会在麦迪逊广场花园举行。

　　快船无意外选中了内线布雷克·格里芬。

　　格里芬量出来的裸足身高是205CM，穿鞋可以达到208CM，没有像去年比斯利那样大幅缩水，可说达到了人们的期待值。不过对于一个大前锋来说，211CM的臂展和267CM的站立摸高都在平均值之下。

　　他的体测数据不算让人失望，却也远非惊喜。

　　篮网榜眼签爆冷选中了詹姆斯·哈登，身高196CM双能卫，模板是拜伦·戴维斯，身体强壮，能打两个位置。篮网现在最弱的就是2号位，不打算和本戈登续约了，也不想选个没进攻的大个子。

　　哈登赛前预测是第五位被活塞选中，代替艾弗森离队的空缺，这让他非常兴奋。

　　被称为“穆托姆博二世”的哈希姆·塔比特被摆在了国王队面前。

　　这个中锋在体侧时毫无意外的展现了良好的身体素质。他的身高虽然没有报的223CM那么夸张，但216CM的裸高也是本届第一，他的臂展为229CM，位列NBA历史第九位。

　　CCTV5直播，余嘉解说着：“国王八成会选中塔比特，他们的中锋米勒老了，塔比特在防守端是统治级的，在NCAA他场均13.9分10.9篮板4.3盖帽。”

　　张合理说：“这对易建联来说或许是个坏消息，更难获得球权了……什么？国王居然选择了后卫斯蒂芬·库里？！”

　　余嘉不敢相信道：“今年连爆冷门啊，哈登第二，库里预测是第七位被森林狼选中，这究竟是为什么呢？国王队里有拉里·休斯和乌德里啊。”

　　只有维维克明白为什么，要说他不对塔比特动心是假的，这人评价比库里高得多，球队也缺少中锋。

　　但是，他更重承诺。

　　之前他和王俊说好了，不选格里芬就选库里，他不这么做，会影响相互之间的信任。

　　奇才经理的脸直接就黑了，他没想到塔比特会掉到第四位。

　　因为预测选不到好内线，奇才经理与森林狼队进行一项牵涉五人的大交易，送出自己手中的四号选秀权至明尼苏达。

　　除了选秀权外，这次牵涉到交易中的五个人分别是奇才队的奥雷克谢·佩切洛夫，伊坦·托马斯和达柳斯·桑盖拉。森林狼队送出是控球后卫兰迪·弗耶和摇摆人麦克·米勒。

　　麦克海尔刚从森林狼离职，白人新经理大卫·卡恩看到塔比特掉到这个顺位后，笑的跟钢铁侠的逗逼司机似得。

　　他立即改变了主意，放弃计划好的后卫泰瑞克·埃文斯，用四顺位拿下了塔比特。

　　库里坐在下场也笑的很开心，他愿意为国王打球，认识夏鲍文兄妹，虽然和老板不熟，但是有这层关系在，怎么也不会亏待他。

　　他给王俊打了个电话，笑问道：“王，你是不是帮我说好话了？要是我被森林狼选去就要疯了。”

　　“别想太多，你能进前三是实力，争取下赛季拿个最佳新秀。”王俊笑道。

　　“遵命。”


第731章 最爽的一次选秀

　　第五位活塞选中了泰瑞克·埃文斯，196CM的双能卫，比预测的低了一位。

　　灰熊第六位拿下了摇摆人德玛尔·德罗赞，这又是一个冷门。有康利在，灰熊不缺控球后卫，但是2号位不够强。

　　德罗赞身体素质超强，投篮较差，风格和盖伊有点相似，但灰熊没有更好的选择了。

　　森林狼经理大卫卡恩又开心的不行，用第七位捡漏选中了“欧洲金童”里基·卢比奥。在预测中，卢比奥也是有可能进前三的。

　　卡恩准备让卢比奥和塔比特一内一外作建队核心，必定大有可为。

　　尼克斯第八位选中了乔丹·希尔，作为一支摆烂队伍，最后只获得这个顺位绝对在所有人意料之外。

　　猛龙第九位选择了183CM控卫乔尼·弗林，和TJ·福特很像，上赛季福特又受伤了，猛龙没后卫可用，战绩又进乐透区。

　　和公牛的交易终于把教练萨姆·米切尔给坑下课了。事实证明，没人组织进攻，外线不擅持球突破，前场再强也没用，打不出配合来。

　　本届选秀冷门不断。193CM控卫朱·霍勒迪本被预测为第九顺位加盟猛龙，结果对方选了弗林。

　　第十位勇士选了布兰顿·詹宁斯。

　　山猫选了摇摆人亨德森，步行者选了内线汉斯布鲁、雷霆选了模板伊戈达拉的泰伦斯·威廉姆斯，火箭选中了有射程的内线奥斯汀·戴耶。

　　这就是命，今年控球后卫太多了，竞争异常激烈，不是所有的球队都需要控球后卫。

　　直到第15位，霍勒迪才被76人选中。今年夏天安德烈·米勒是自由人，准备离开追求大合同。

　　签了布兰德的76人没薪金空间，只能选个后卫代替，能选中霍勒迪算幸运了。

　　公牛选择了能投篮的中锋穆伦斯，专家预测钱德勒离队进入倒计时。钱德勒和奥登位置重叠明显，穆伦斯还能打大前锋。

　　雄鹿选择了206CM小前锋卡斯比，补强3号位。斯凯尔斯的选人标准就是找能投篮的，在公牛尝到甜头了。

　　国王经理杰夫·佩特里提前和小牛队打好了招呼，交易到了小牛的首轮选秀权和来年的次轮选秀权，24顺位选中了泰吉布森。

　　国王复出的代价是乔亚历山大。小牛约什霍华德是个问题球员，吸大麻吸傻了，需要补强锋线。

　　乔亚历山大上赛季数据一般，天赋还是让人愿意赌一把。

　　泰吉布森是个206CM的大前锋，体重107公斤，对抗一般，运动能力出色。投篮普通，进攻主要靠空切和低位强打，大学里擅长防挡拆。

　　王俊之前建议拿亚历山大换个能防挡拆的内线来，国王想和其他球队交易，换上赛季的新秀，没球队愿换。上赛季内线多，都比较有潜力。

　　最后没办法，唯一符合标准的人就这位了。

　　国王刚刚易主，杰夫·佩特里如履薄冰，不敢做太冒险的交易，就听维维克的话，也不提任何意见。

　　这样他才能保住工作，至少能干一个赛季力求被新老板信任。

　　次轮第一顺位，国王选中了瑞典人约纳斯·杰雷布科。他是208CM的锋线摇摆人，擅长中远距离投篮，可以客串大前锋。

　　这是王俊和斯旺商量后定下来的目标，万一未来练好成了拉沙德·刘易斯或者佩贾·斯托贾科维奇，那就赚大了，至少身材看着差不多。

　　练不出来反正是第二轮，选个能投篮的亏不了，他体重104公斤，对抗不吃亏，能和“滑雪男”拉德马诺维奇那样做个底角投手也有价值。

　　换了频道，王俊笑道：“真爽，这是我看过最爽的一次选秀了。”

　　艾比问：“你真不告诉斯蒂芬打算在国王复出的事？”

　　“不告诉，谁都别说，雷特别嘱咐过的。”

　　联盟不是球员说了算，有可能节外生枝的事必须保密，不然维维克也不会让斯旺来和他联系。

　　这次国王队易主，庆祝的酒会上，王俊和斯旺也没有参加。

　　维维克可不是手握70%控股就满足，他打算把内部都换成自己的人，让其他股东把股份吐出来。要是知道王俊有可能加盟，谁也不会放弃国王股份，稳赚不赔。

　　减少见面次数没关系，关系好坏不是靠这个来区分的。

　　国王按王俊的要求选了三个新秀，这一点就能牢牢抓住他的心。

　　公牛还没完全放弃王俊，老板、经理经常打电话想劝他回心转意。可到了选秀大会上，帕克森就全权做主了，根本不问王俊意见。公牛忽略了这些细节，王俊也没兴趣和这群人再有牵扯。

　　艾比叹道：“现在我忽然发现，就这么天天玩，不工作，好像也挺好。不过你早晚都要复出。”

　　“当然，总不能一直闲着吧。”

　　艾比点头道：“等你复出的时候，我也立即找工作，TNT、福克斯体育都邀请我呢。ESPN还希望我回去。”

　　“我建议找最轻松的一家来做，只负责我的比赛，其他不管哪种，将来你可以这样和他们谈条件。”王俊微笑道：“不过得等2010年了，我这赛季不会复出。”

　　“那你为什么练那么猛？”

　　“因为，我要让所有人大吃一惊。”王俊笑道，他想练到参加扣篮大赛的地步。

　　这赛季就算联盟让他复出，他也不想在国王打球，目前阵容不可能夺冠。

　　就像在国家队比赛，他和姚明两人进攻再强，也弥补不了防守端的弱点，防不住怎么都白搭。

　　只要对手能稍微降低他们的效率，其他球员站不出来，就只有饮恨收场。

　　国王现在的防守就是渣，库里、马丁这种外线组合想想也醉了。内线米勒、易建联、吉布森不知道能防住谁。

　　等一年，可以让库里练练，如果马丁数据漂亮，可以送出去换人来，易建联也能获得更多表现机会。

　　拉来一个球星做二当家是必须的，2010年这么多大牌自由人，他就不信一个也找不来。

　　角色球员好办，比如波西这样的他一个电话就能叫来。

　　王俊的计划是重建一步到位，打兄弟篮球，然后直接冲冠，他希望阵容能强一点。

　　带着一群新人、没实力的球员苦苦支撑这种事他没想过。其他球队都全力组团中，他在国王独立支撑球队不是神经病吗？

　　只要复出，他就要拿冠军。如果队友比较强，分担一些压力，他还能抽出点时间来干点别的。

　　现在的生活，他觉得挺爽。

　　有美女相伴，有家人关心，有朋友一起玩，这多有意思啊。


第732章 联盟大交易，巨人大合同

　　六月末，王俊又到《宿醉》首映礼上刷了一下存在感。

　　电影里他和塞隆的戏份很短，加菲丢了以后找到酒店，跟音乐秀了段舞后一拳放倒了库珀，让他们把加菲送回去。

　　记者采访问未来计划，王俊说：“暂时我不打算复出，夏天想联系朋友们打一场慈善赛，为先心病儿童捐款。只是有这个构思，具体还要请教专业人士。”

　　王俊要搞慈善赛就让很多球迷兴奋，认为这是复出的前兆。

　　7月，自由市场开启，爆出震撼交易。

　　湖人与罗恩·阿泰斯特完成了签约。

　　2008-2009赛季，阿泰斯特效力于步行者，一共打了73场比赛，首发73场，场均得到17.8分5.6篮板3.3助攻和1.5抢断。

　　小奥尼尔重伤后，阿泰斯特被看做步行者老大，和格兰杰搭档表现可圈可点。

　　他为了总冠军，接受5年3300万的合同降薪加盟了湖人。在此之前，阿里扎刚以5年3300万的身价跳槽火箭。

　　原以为湖人下赛季阵容会弱一点，结果一下子升级了。阿泰斯特可是个明星，最出色的外线3D球员之一，外线球员拿过最佳防守球员的就三人，阿泰、乔丹和佩顿。

　　骑士队空出了薪金空间，追求阿泰斯特开出了更好的薪金条件，惨被拒绝。

　　另外，毕比还被猛龙给挖走了，3年1800万。这是一份溢价合同，对现在防守糟糕的毕比来说太高，骑士没有匹配。

　　无数人惊呼——下赛季还有谁能打败湖人？！

　　两个外线明星加上内线三高、湖人阵容太豪华，弱点只有费舍尔，老鱼还很适合湖人体系，不占用球权，在外围等三分机会。

　　这种阵容深度下，就算湖人控卫找个球星来也没球权，根本不够分。阿泰斯特也不会有太多出手，主要负责防守。

　　科比兴奋极了，接受采访说：“我认为湖人下赛季将取得80胜。我很高兴阿泰斯特成为我们球队中的一员，菲尔·杰克逊和保罗·加索尔也是这么想的。”

　　科比对于新赛季信心爆棚，言论让所有人都惊讶，不把王俊在公牛创造的记录看在眼里了。

　　很多科密支持偶像的言论，认为这完全有可能，看阵容，湖人比2006-2007公牛强多了。

　　更惊人的交易来自火箭和快船。

　　火箭从快船获得后卫埃里克·戈登、中锋克里斯·卡曼以及未来两个无保护的首轮选秀权，快船则从火箭获得了姚明以及2010年的次轮选秀权。

　　王俊在洛杉矶经常叫卡曼一起吃饭，结果哥俩才一个城市待了没多久，卡曼就被送走了。莫雷深得老板信任，继续用那套独特的分析数据方式来构建阵容。

　　快船战绩糟糕，但卡曼数据不差，场均16.3分10.2篮板1.7助攻1.5盖帽，和2007-2008赛季差不多，效率超高。

　　他攻强守弱，看起来不比姚明差多少，就是名气不行。交易中快船还搭上了一个场均16.1分的埃里克·戈登，上赛季的潜力新秀。

　　火箭交易姚明最直接的原因，是王俊宣布退役后火箭也没能吸引多少中国球迷。

　　看王俊比赛多年，中国球迷的口味都养刁了，看不上火箭那种缓慢的大中锋战术很正常。

　　快船也认为交易值得，姚明的特性可以和格里芬形成互补。这样快船就能多一个稳定的内线大杀器。

　　现在快船有一个很重要的问题，就是他们的防守不成体系。姚明去后是一个很好的内线屏障，进攻端也有足够的牵制力，坎比合同不算大，不交易出去，做替补也不错。

　　洛杉矶好歹是大城市，在提高姚明的知名度以及人气上应该会有很大的帮助。

　　消息一公布，姚明晚上做梦都会笑醒。因为快船担心姚明下赛季成为自由人后离开，所以姚之队决定先签后换，和火箭签了5年9500万美元的大合同。

　　既然被交易，姚明就不等着和火箭签六年了，这将是他生涯最后一份大合同，之后肯定要状态下滑。

　　王俊打电话表示恭喜，还得到了姚明妻子怀孕的消息，称得上双喜临门。

　　快船没了扎克·兰多夫的位置，把他送去了网队，换回了鲍比·西蒙斯。

　　兰多夫身上背着超级大合同，这让他成为了被清洗的对象。目前，兰多夫的合同还剩下两年，总价值将达到3330万美元。

　　而西蒙斯就是从快船出去的，有保障合同只剩一年，如果打不好10年可以裁掉。快船经理贝勒感觉做了比划算生意。

　　网队老板布鲁斯·拉特纳走火入魔了，看起来是补强了内线，但兰多夫和比斯利在一起合适？他俩谁负责防守？吸大麻后猜拳决定吗？

　　活塞也有大动作，放弃艾弗森，高薪挖了本戈登和维拉纽瓦。

　　雄鹿教练斯凯尔斯不满维拉纽瓦的防守，没有匹配合同，而是在自由市场签了土耳其大前锋伊尔亚索瓦，3年700万。此人作用和维拉纽瓦相似，都是能投三分的大前锋，防守较差。

　　他的三分球命中率达到了40%，在西甲可以场均得10.7分7.6篮板，帮助巴塞罗那打进了欧冠的四强。

　　雄鹿的问题是塞申斯被森林狼4年1600万挖走了，为的是做卢比奥的备胎，目前卢比奥有合同在身，还没法加入NBA。

　　公牛是自由市场里最尴尬的。

　　他们想抛售钱德勒，换来有用的人，询价热火，希望拿钱德勒+选秀权换罗斯和烂合同，热火不换。状元哪怕和韦德位置重叠，莱利也想再观察一个赛季。

　　找太阳想换马里昂，太阳也不换，他们不想要大中锋。

　　没有球队愿意“助攻”公牛，帮他们再度崛起，哪怕清理薪金空间这种事也不会帮。钱德勒和奥登重叠全联盟都知道，可以尽情的压价。

　　唯一想和公牛交易的是步行者，愿意送出小奥尼尔，帕克森可不会傻到这个地步，换个高薪低能不能打的伤员。

　　希尔上赛季场均得分上双，再次跳出合同加盟了太阳，帕克森没挽留，他年龄太大了。

　　帕克森还只愿和大卫李签一年合同，为的是保证薪金的灵活性，在2010年吸引詹姆斯、波什等大牌自由球员，当然也包括迎回王俊，尽管可能性不大。

　　大卫李希望其他球队开出更高的报价，但由于经济危机冲击以及2010年自由市场的特殊性，这个夏天几乎所有球员签约都出现贬值。大卫李无人问津，处境非常尴尬。

　　维维克询问了王俊的想法，要不要抢大卫李，不需要太高合同就能加盟国王。

　　考虑大卫李的防守后，王俊否决了。合同太小他不答应，大了防守端就是个坑，还不如培养易建联呢。


第733章 重要的是结果，不是忠诚牌坊

　　库里在洛杉矶打了三场夏季联赛，状态不错，场均拿下18分4篮板5助攻，命中率50%以上，三分也有47%。

　　不过他的弱点也很明显，持球进攻能力较差，擅长的是接球出手，有点类似得分后卫打法。

　　打完比赛库里没急着回家，到圣卡塔利娜岛找王俊。

　　王俊带着几人在岛上度假，这里悠闲放松、远离喧嚣、空气也好，是适合妹妹疗养的地方，也方便躲避狗仔队。

　　詹姆斯带着女友也来了，他需要放松心情，决定和王俊一起度假。

　　慈善明星赛他也掺和进来，两人打算组成“中国王朋友队”和“小皇帝朋友队”进行对抗，必定吸引眼球。

　　詹姆斯最近超郁闷，好点的球员都看不上骑士。挖阿泰斯特输给了湖人，挖邓台琼斯输给了步行者，挖丹尼尔斯输给了凯尔特人。

　　古登、瓦莱乔还没有续约，在自由市场里等报价。

　　骑士唯一签下的新援是猛龙老将安东尼·帕克。虽然帕克是个3D摇摆人，获得评价不错，可他已经34岁了，随时可能状态大幅下滑。

　　骑士有薪金空间，没人愿意来，交易又没有合适的筹码，管理层为此感到头大，想不出解决办法。如果现在溢价签人，2010年怎么办？

　　其他球队可以等，骑士等不起，他们必须想办法稳住詹姆斯。每个赛季的失败对詹姆斯都是一次刺激，人们对他的评价会更低一层。

　　詹姆斯从来没有放弃过，成为一位伟大总冠军球员的理想！糟糕的战绩燃点起了他心中的一团火，在这个夏天，将要爆了。

　　下午，大家都换上泳装准备下海，库里扭扭捏捏在一旁掰手指头。

　　王俊问：“你干什么呢？不是带泳裤了吗？”

　　“我还是不游了，你们玩吧。”库里苦笑道。

　　“为什么？我脚趾这样都不怕下水，你怕什么？”詹姆斯抬了抬自己的左脚。

　　他其实才是身残志坚的典型，脚趾严重畸形，看着跟六根似得，这都是他小时候穿挤脚的便宜鞋打篮球造成的。

　　袁浩也笑道：“你还害羞吗？要说瘦，这里也是我最瘦啊。”

　　库里没办法，只好准备脱裤子。“我先说好，一会儿你们都不许笑。”

　　“我们为什么要笑？”王俊一本正经的说。

　　艾比也很平淡的说：“你穿泳裤有什么好笑的吗？”

　　难道这小子有超级大鸟？詹姆斯心想。

　　大家都不由自主的盯着他看。库里把7分裤脱了下来，漏出短小的泳裤，大家顿时笑的前仰后合，停都停不下来。

　　詹姆斯和个螃蟹似得左右横移，拍着大腿笑的眼泪都出来了。

　　宋婷指着库里笑道：“你一个男的怎么也穿黑丝了？”

　　“这是晒的，我哪知道洛杉矶太阳这么毒？”库里郁闷的跳脚。

　　自从来了洛杉矶，他每天都坚持训练，不打季前赛也没闲着，去街球场磨练技术，大太阳下晒了一个星期。结果造成他身子和大腿根很白，两条胳膊和腿黑的离谱，色差明显，怎么看都像穿着黑丝袜。

　　这货长的还秀气，要是带个假发，活脱脱一个伪娘。

　　海边玩闹了一会儿，打了沙滩排球，大家晚上回去吃饭，詹姆斯单独找王俊在屋外聊天，神神秘秘。

　　“王，我希望你能给点建议，这些话必须保密，不能对其他人说。”

　　“什么事？”王俊知道他愁的厉害，发际线就能看出来。

　　詹姆斯小声说：“我想离开骑士，找人组队拿冠军，然后等有了冠军再回骑士退役，你觉得这样可行吗？”

　　“行，当然行啊。”王俊一秒就回答了。

　　詹姆斯乐了。“你根本没思考，回答太快了。我可是很认真的说这个问题啊。”

　　王俊耸耸肩：“我也是很认真的回答。骑士很难夺冠，你有这想法不奇怪，既然你知道自己想要的是什么，那么就去做啊。”

　　“就这么简单？”

　　“当然。”

　　詹姆斯苦笑道：“可是这样人们对我的评价会变低，骑士球迷也可能觉得我抛弃了他们。就像是一个懦弱的人，为了冠军离开了自己的球队。”

　　王俊摇了摇头：“现役没被交易过，又有冠军的巨星只有科比和邓肯，这种事可遇不可求。加内特还不是离开森林狼加盟凯尔特人了？你等到老了再去组队夺冠，球迷只会评价你忠诚，而不是强。”

　　“那你觉得我强吗？”

　　“不强啊，三分渣，背身烂，突破分球虽然好，可是不全面。你要是能自己解决问题就不用换队了。”王俊平淡的说。

　　詹姆斯一头黑线，叹道：“如果我这么做，会承受很大压力啊。”

　　“一件事总有两面，不可能所有人都叫好。就像电影《肖申克的救赎》，很多人叫好，但我觉得那就一坨狗屎。林赛罗韩的《倒霉爱神》评价很低，但我看了三遍……”

　　詹姆斯又叹了口气。“如果是你，会换队吗？”

　　“你看我的样子像会继续留在公牛吗？我当然会换队，我不怕别人说抱大腿什么的，能有好队友干什么不要？尽管喷吧，我就是要夺冠，就是会把他们的偶像打的屁滚尿流。在我看来，结果比过程重要。”王俊笑道。

　　被打的屁滚尿流的偶像，是说我吗……詹姆斯表情相当复杂，想笑没法笑。

　　他这个人就是优柔寡断，想听几句安慰。比如“你去了其他球队可以鹊巢鸠占，你会是那里的老大，球迷不会说你抱大腿，你是真大腿拯救那些废柴的英雄”之类……

　　这可能吗？你都巅峰期抱团去了啊！

　　除了脑残球迷，谁会觉得你是靠个人能力做到一切？

　　真话总是很刺耳。詹姆斯服王俊这一点，他们思维根本不一样。

　　“那你在哪里复出？我和你组队行吗？”

　　“当然欢迎，我们联手天下无敌，不费劲拿几个冠军我也很开心。”王俊笑道。

　　“在哪里？”詹姆斯问。

　　“你问早了，哥们。你现在应该拼命去打好下个赛季，力争夺冠，证明自己是最好的，拿个MVP。实在不行了你再问，到时我会告诉你。”王俊拍了拍他肩膀，正色道。

　　“你说的对，我不该放弃下赛季。”

　　詹姆斯心情变好了，他跑到洛杉矶来，主要就是为和王俊谈这事。无论如何，他都要先打好下个赛季，拼尽全力争冠，不行再离开，不管其他人说什么。

　　现实是残酷的，对很多球星来说，重要的是结果，不是忠诚牌坊。


第734章 兄弟篮球暗中进行时

　　詹姆斯有四个联手目标，韦德、波什、保罗、王俊。

　　这四个都是他的好朋友，实力也强。安东尼和他位置重叠，被排除在外。

　　韦德其实和詹姆斯也重叠，不同是韦德单挑无敌，两人能为对方创造单打机会，只是三分差点，只要队友能投三分，还是有望成功的。

　　最佳选择当然是王俊，他比另外三位都厉害，能持球攻，也可以打无球。两人联手，詹姆斯不用牺牲过多球权，按自己不擅长的方式打。

　　他唯一担心的是王俊不答应联手，当年问过好几次，王俊都拒绝去骑士。

　　王俊选择在其他球队复出，不是公牛的话，詹姆斯就能接受，这样打兄弟篮球，对外可以说是双核，球迷不会都说他去芝加哥抱大腿。

　　而且，詹姆斯还是挺喜欢国王的，谁让他外号就叫“小皇帝”呢？

　　詹姆斯想到王俊会在哪里复出了，洛杉矶两队不可能，剩下不是勇士就是国王。他清楚王俊和拉纳戴夫家关系很好，这实在不难猜。

　　不得不说，他是个聪明的人，看的很远。

　　正因为看得远，他也知道下赛季骑士没法夺冠，进东部决赛都难。

　　篮球不是球员有拼劲，铁血就能夺冠的。教练、球员实力、全队磨合，战术，球星的气质，这些都会起到关键作用。

　　骑士除了詹姆斯一个强点外，其他所有因素都处于劣势，下赛季加内特不受伤的话，过不了凯尔特人这关。

　　王俊心情更好，做好了和詹姆斯联手吓全联盟一跳的准备。

　　他刚进联盟的时候还不是老大，没证明自己是超级球星，所以不愿和詹姆斯联手，现在想法不同了。

　　他已经拿过三连冠，是公牛队没争议的核心，三次双MVP，没有人质疑他的能力。这种情况下，他为什么还要到国王孤军奋战呢？

　　他要求选库里，就是因为想打兄弟篮球，舒服，大家玩的也开心。詹姆斯提出来了想联手，他为什么不答应？

　　王俊不会错过这种机会，就像当年塞隆明示可以和他发生点什么，他要是拒绝了，那就是吊丝活该单身一辈子……

　　只要把詹姆斯弄到国王，王俊感觉会很轻松，随便打一打就能夺冠。

　　他不禁开始幻想，詹姆斯持球冲进去可以在低位大吼一声：“谁敢包夹我？”

　　有人去包夹的话，把球往外面一分，王俊想怎么玩就怎么玩，肯定有单挑机会，玩腻了还可以传库里。

　　至于巨星组队，有人说抱腿什么的，见鬼去吧。

　　湖人现在阵容不是抱腿？加索尔、科比、阿泰斯特、奥多姆、拜纳姆这都几巨头了？

　　说拜纳姆没实力不如说他没球权，给他足够出手次数，打30分钟以上，15+10是稳稳的，当肉盾内线还能刷两个盖帽，放其他队就是全明星。

　　毫不夸张的说，现在的湖人整体实力不逊巅峰奥尼尔在的时候，奥尼尔只能低位强攻，没中投，高位策应都差点。

　　加索尔、奥多姆两个极品策应球员，三个臭皮匠顶得了一个大鲨鱼。阿泰斯特的防守和三分能力更不是福克斯能比的。

　　王俊不想靠弱一些的阵容去拼湖人，准备重建一步到位要他们好看。在这之前可以让湖人嚣张几天。

　　两人商量好了保密，等一切都确定下来的时候再对外公布。詹姆斯的想法和维维克差不多，他是个心里能藏住话的人，城府极深。

　　如果提前传出去，让骑士那边知道他萌生去意，可就大大的不妙了。

　　骑士管理层那边其实很清楚，所以现在为了留詹姆斯，正在自由市场里积极运作呢。

　　詹姆斯不想走才怪，如果这是一本小说，他是主角的话，这书肯定没读者，因为主角已经快被虐成傻逼了……

　　王俊不会通知维维克，以免他们全家兴奋过头，希望越大失望越大。

　　万一骑士下赛季中期为留詹姆斯引进大牌球星辅佐，像加索尔那种级别的，两球星夺冠成功，詹姆斯肯定不走，国王就傻了。

　　詹姆斯跟着王俊回比弗利山庄别墅住，慈善赛之前不回克利夫兰了。

　　“黑丝”库里也一起，他是肯定要参加慈善赛的，跟着露一下脸。

　　在家里，库里和联盟两大变态强人训练，被虐的欲仙欲死……

　　库里练了长生法也没脱胎换骨，就对抗强了点，速度稍快，个头矮，体重小的基本问题不会改变，属于天生不足。

　　锻炼增强是在球员固有基础上，王俊的力量达到瓶颈就很难长了，他95公斤练到极致，也不可能达到对抗奥尼尔的地步。

　　单挑较量，库里就只有被虐的份，大学里训练三年，他进步也很明显，能迎着防守有一点空间就跳投得分。

　　在大学里就是靠他得分，所以有没有机会都要投篮为主，这很磨炼技术，他还有了一颗大心脏。

　　练了一个星期，库里先去萨克拉门托报道了，夏鲍文会帮他找房子，安定下来。

　　王俊又教了他膝盖训练和铁板桥，让他自己练，腰好、膝盖好可以防受伤，身体是革命的本钱，对他这种干鸡是有帮助的。

　　库里乐呵呵去了萨克拉门托，他现在是个训练狂，有点时间就训练，娱乐时间少，没毕业女友就跑了。

　　他练的脑子有点傻了，愣是没问王俊在哪里复出，也没问王俊和拉纳戴夫家的关系这么好，会不会考虑国王。

　　王俊还给回中国集训，备战亚锦赛的易建联打了个电话，让他回美国到洛杉矶找自己一趟。

　　连续两年场均8.6分5.3篮板1助攻，四成命中率，易建联稳定的可怕，稳定的没数据。

　　以前王俊在东部，易建联在西部，轻易见不到，只能打电话偶尔聊聊。现在他身在加州，洛杉矶在国王隔壁，他就必须得敲打一下这家伙了。

　　易建联还有两年就要成为自由人，没数据哪来的大合同？以他不逊波什、阿尔德里奇的身体天赋，打到现在这个地步实在太让人失望。

　　易建联的问题不是没实力，而是心态和运气，进攻不坚决，一拼就受伤，够倒霉的。

　　他擅长的其实就是中路挡拆后跳投，教练却经常让他去低位打。上赛季还让他干蓝领的活。他不懂得抗争，受伤几率大大增加。国王易主，这种事情不会再发生了。

　　此时，王俊根本想不到，没有他的中国男篮能烂到什么程度。

　　现在，他要准备回到篮球上了，一场特殊的全明星赛已经临近。


第735章 这才是真正的全明星

　　慈善，一直是永恒的话题。

　　各界知名人士都会搞慈善活动，王俊以前不太关心，这一次他打算参与进来。

　　王俊联合詹姆斯发起了一场“用心换心慈善赛”，比赛地点在洛杉矶，这个位置方便找娱乐圈明星加入，很多球员也乐意来这儿度假。

　　对阵双方是“中国王朋友队”和“小皇帝朋友队”。

　　王乐莹在洛杉矶做的手术非常成功，现在和正常人看不出区别，能跳能跳。

　　王俊之前为心脏的事跑了无数医院，知道有多少人等待着心脏，有多少儿童患有先心病。他想为心脏病儿童做点事，就像祈祷后梦想成真的还愿。

　　另外他还可以换取好名声。在美国，富人都搞慈善，因为可以抵一定的税。反正一部分钱都是要飞的，为什么不干点好事呢？

　　慈善赛的组织是专门的运营公司搞的，具体怎么回事王俊都不清楚，塞隆和威尔史密斯两人都有做慈善的经验，打几个电话就叫来了一群人。

　　慈善赛消息一公布，王俊都不用打电话拉人，就有很多人抢着来报名，大大出乎了他的预料。

　　库里、卡曼、卡特、科沃尔、德怀特·霍华德五人最先给王俊打电话，愿意出战。

　　其他四位经常和王俊联系，霍华德是凑热闹的同时，想看看能不能拉个人去魔术。现在他对球队阵容不满，尤其4号位。

　　“波兰铁锤”戈塔特和球队续约了，他是打中锋为主，不适合组成双塔。

　　小皇帝朋友队阵容也很豪华，多人跑来凑热闹，最具争议的是凯尔特人两将，雷阿伦和詹姆斯私交不错，皮尔斯却是加入了王俊的队伍。

　　有传闻雷阿伦在凯尔特人过的不开心，准备2010年成为自由人后离开，隆多和他的矛盾已经公开化了。

　　下赛季，凯尔特人三巨头将最后向总冠军发起冲击，随着三人年龄又大一岁，状态不可避免开始下滑了。

　　“中国王论坛”上一直更新着明星赛情况，每当有新人加入，都会详细介绍他们的资料。

　　“好莱坞影星范迪塞尔加盟王队。”

　　“巨石强森加盟皇帝队。”

　　“神奇四侠克里斯·埃文斯加入王队。”

　　“威尔史密斯加入皇帝队。”

　　“伊戈达拉加入王队。”

　　“杜兰特加入皇帝队。”

　　因为塞隆的缘故，王俊认识很多好莱坞圈内人，速度与激情3、4集的导演是华裔林诣彬，邀王俊参加过派对，他因此又认识了范迪塞尔这个光头肌肉男。

　　埃文斯是毛遂自荐，他的篮球技术一般，好处是能提升颜值。

　　一波网上宣传过后，王俊和詹姆斯两人都傻了，没想到搞那么大，开始只想打场比赛玩玩，把门票捐出去。

　　现在很多赞助商都找上门来了，想要插播广告，以及买当天比赛的广告牌。全球多家电视台来购买直播权。

　　他们发现一队12人名单不够，被迫增加到了15人，然后告诉来晚的人，人已经够了，没法加入了。

　　国内的球员好多都想来凑个热闹，提升人气。大卫李、德隆纷纷来报道。

　　德隆给王俊打电话的时候，发现自己只能打替补了，辛里奇做出决定的时候，已经没名额了。

　　另一边罗斯被韦德喊了来，只能做替补。

　　新状元格里芬也想加入，不过他在季前赛面对黄蜂的比赛中不幸受伤，随后经过MRI检查，他被诊断为左髌骨应力性骨折，得休息一段时间了。

　　成龙也和王俊吃饭聊了聊，没机会上场打，决定在场边做观众。

　　同样前排做观众的还有王俊的邻居，距离只有两条街的汤姆·克鲁斯。

　　好莱坞美女要到场的就更多了，老的少的都有，确定比赛时间，开始发售球票，很快就被抢购一空。

　　“中国王”论坛的流量高的惊人，每天都有无数球迷去看又有什么新情况，还会放出参赛明星们的采访视频，每个人都说了几句。

　　比较尴尬的是，洛杉矶湖人队没球星参加比赛。

　　科比带着老婆、孩子去欧洲度假了，拿了冠军后想放松一下。

　　拜纳姆几次恶意犯规招人烦，和王俊有矛盾差点打起来、和詹姆斯不熟，没人理他。

　　奥多姆和科比情况一样，出国玩了。发现有活动时为时已晚，只能打电话和王俊、詹姆斯聊几句，祝他们愉快。

　　加索尔回了西班牙度假，也不在洛杉矶。

　　快船队姚明自认不适合表演赛，没参与，格里芬、大胡子戴维斯受伤，其他人不够格。

　　除了比赛，休息时间的内容也很丰富，确定会在休息时表演的歌星有好几个大牌，Jay-Z、阿肯、泰勒·斯威夫特、Ladygaga。

　　Ladygaga是新锐歌星，首张专辑《TheFame》就被2009年5月7日美国唱片业协会认证为4X白金唱片。

　　这位不是外人，就是和王俊特别熟的女疯子乔安娜·斯蒂芬尼·吉玛洛塔。她和阿肯混了一年多，意外出名了，专辑风格很独特，电子乐、摇滚乐、舞曲的结合。

　　王俊要打慈善赛，她当然自告奋勇来捧场。在接受记者采访的时候，她特别感谢王俊，认为没他当初引荐，也许没现在的她，她的好运都是从认识王俊开始的。

　　如果不是两人身高差太大，她都想找王俊出演MV。

　　除了明星表演，还有球迷纪念T恤，两队更特别定制了慈善赛球衣。

　　就连裁判都是名人客串的。杰夫·霍纳塞克确定会成为主裁判，助理裁判是特雷西·麦克格雷迪，他还在养伤，接到詹姆斯电话，为了凑这个热闹也是拼了。

　　TNT、ESPN、ABC、CCTV5，还有很多国外电台都直播比赛。商家失望了，因为比赛很紧凑，期间不会有暂停，没法插播广告，只能用现场的广告牌。

　　本来他们只想用票价捐款，忽然发现这场比赛盈利金额会很恐怖。塞隆初步估计，能创造的收益大概有5000万美元左右。

　　另外，这么多人参赛，48分钟比赛分四节根本不够玩。

　　比较“外人”的阿尔伯特·斯旺提议说：“为什么不延长时间？反正是表演赛，大家玩嗨了肯定不会觉得累，每节15分钟，没有暂停，单节打完休息，然后上明星表演。”

　　大家讨论发现这个主意还真不错，没人提反对意见，就这么确定了，反正比赛规则由他们定。

　　论坛上公布了全新赛程，互动内容，明星演出。洛杉矶媒体称赞：“这才是真正的全明星赛”！

　　看到新闻，大卫斯特恩的脸又黑了。


第736章 中国第一扣，空中大灌篮

　　这才是真正的全明星赛，所以，联盟办的不好喽？

　　大卫·斯特恩气的有点头晕，靠着沙发躺了一会儿。

　　他回想着2009年菲尼克斯全明星哪出了问题，为什么会创近几年的收视率新低？

　　从拉斯维加斯明星周末开始，联盟就办的不算成功，还出现了暴力事件。网上评价大都是没新意，太俗，比赛还总是一边倒。

　　现在王俊和詹姆斯随便搞一搞，影响力竟然能比从11月开始明星投票，几个月宣传的明星赛。

　　这到底是为什么？难道就因为有王俊？

　　远在欧洲度假的科比看了新闻也有点不爽。他不想参加这种活动，但是没人通知他，让他很不自在，好像被遗忘了。

　　洛杉矶是他的地盘，把他撇在外面算什么？

　　这真不是王俊等人故意针对他，谁让他出去了呢？而且他还接受采访说要好好休息，陪家人玩，不参与任何活动。这种情况下叫他回来打球，显得多不好？

　　8月6日，广告牌提前准备就绪，没暂停，还是很多商家愿意加入。

　　晚上六点钟，球迷就开始陆续进场，像是参加盛大节日。

　　现场设有记者席，有多家电台派出解说员到现场直播。

　　TNT电台有三人到场，巴克利、史密斯黄金搭档，还有“大鲨鱼”奥尼尔做嘉宾。奥尼尔今天没兴趣上去打，客串起了解说员，用另一种方式娱乐大众。

　　直播一开始，巴克利大嘴就开说：“今天这场比赛比2月那次明星还受关注，不知是不是王俊为复出做的准别，出场仪式比较搞笑，不知道的还以为是职业摔跤或者职业拳击呢。”

　　奥尼尔哈哈大笑。“确实很像，这应是故意的。”

　　球员和明星两边通道掺杂着出场，形成对立。王队出一个球星，皇帝队也出球星。这边出歌星，那边也出歌星，都穿着统一的队服。

　　介绍范迪塞尔的时候，那边上了巨石强森，一黑一白两个光头壮汉，气势汹汹看起来就像要干架似得的。不过他们站在球员身边，个头就显得太矮了。

　　王俊这边“霹雳火”克里斯·埃文斯出场，那边“汉考克”威尔·史密斯也上了，超级英雄比拼。

　　球技怎么样很难说，两人都很有明星范。

　　介绍到皇帝朋友队第15人时，很都球迷都站了起来，因为这是唯一没在网上公布的入围者，非常神秘。

　　现场播报员大声介绍：“下面出场的是，唯一女选手，她将穿父亲的14号球衣出战。艾比——霍纳塞克！”

　　艾比把长发扎起，穿着球衣跑出球员通道，朝着观众们挥手。

　　球场大屏幕上特写给到了王俊，张大嘴巴，目瞪口呆。

　　他事先不知道艾比要加入小皇帝朋友队，这也是斯旺想出来的，对他保密，到时一定会很好玩。

　　果然，全场球迷都笑翻了，气氛一下子变的很有趣。

　　双方首发阵容是一群全明星。

　　王队一大带四小阵容：库里、王俊、卡特、伊戈达拉、霍华德。

　　没有教练，就是自己商量着上场，方便扣篮。没有大前锋，不适合打挡拆，德隆就在下面休息。

　　王队替补席上还坐着卡曼、大卫李、皮尔斯、科沃尔等NBA球员，另外五个是娱乐圈明星。阿肯、埃文斯、迪塞尔、马克·沃尔伯格、扎克·埃夫隆。

　　皇帝队首发是全明星：保罗、韦德、詹姆斯、安东尼、波什。

　　替补席上也是五个球员，贾马尔·克劳福德、约什·史密斯、罗斯、杜兰特、雷阿伦。

　　娱乐圈阵容Jay-Z、巨石强森、威尔·史密斯、比尔·哈德尔、艾比。

　　CCTV5张合理叹道：“不知道一会儿这些好莱坞明星打多长时间，真是别开生面，前所未见的比赛。”

　　余嘉笑道：“王俊影响力不简单，作为发起人，他拉来的几位名气都不小，有硬汉有帅哥。”

　　张合理笑道：“听说他准备和塞隆主演电影，还没开拍就已经很受关注了。”

　　热身后比赛开始，霍华德跳球获胜，拨给了王俊。王俊带球过半场，中路双手推球超远距离三分。

　　在家里他就是练远投，发到网上的视频必须得有花样才能吸引人，只是普通三分没意思。

　　抱着这种心态训练，王俊经常中场投篮，知道多大力气能让球飞向篮筐。这次出手球投的非常正，进了！3比0。

　　开场一球就让全场气氛高涨！

　　余嘉叫道：“王俊休息了这段时间没有变弱，他还是那个超级三分手。”

　　皇帝队进攻，詹姆斯右侧接球转身突破，跳起脑袋平框的大风车扣篮球进。3比2。

　　王队进攻，王俊接球面对韦德又是一个干拔三分，再中。6比2。

　　韦德挡拆后突破，吸引防守给外围，安东尼跳投还了一个三分。6比5。

　　很快，比赛就奠定了进攻的基调，双方球员怎么投怎么有。

　　双方几乎不中投，就是突破扣篮、上篮，或者投三分球。NBA球员只要面对防守不严，命中率是非常惊人的。

　　比赛打的流畅至极，没暂停，没犯规罚球，全是你来我往打快攻。霍华德、詹姆斯等人都扣过瘾了。

　　詹姆斯有个360度扣篮，球迷在网上评价说：“詹姆斯这是补上扣篮大赛吗？太精彩了。”

　　霍华德和伊戈达拉空接配合，双手背身拉杆反扣，赢得了满堂喝彩。

　　在家里看电视的扣篮王内特·罗宾逊内心是郁闷的，他很想到这场比赛上来装B，但是根本没人找他。詹姆斯和王俊都烦这个没多大本事，还整天拽的要命的家伙。

　　王俊完全活动开后，一次反击中过掉了韦德，面筐做出了让人意想不到的动作。

　　他运两步跳起，滞空左手胯下换手给到右手，把球扣进了篮筐！

　　许多球迷站起来欢呼鼓掌，这是扣篮大赛级别的进球！

　　余嘉惊呆了。“王俊完成了胯下换手扣篮，他大概是中国球员第一个完整这种动作的人。”

　　张合理笑道：“休息这段时间他好像更强了，真是不可思议，他动作很舒展，滞空强。”

　　王俊经过长期锻炼，现在垂直弹跳有90CM左右，已经胜过世锦赛时的孙悦，助跑后他靠着出色的腰腹力量能跳到100CM以上，不比巅峰科比差多少了，胜过现在的科比。

　　加上出色的臂展，王俊可以做很多花样扣篮动作，说他是中国第一扣将也不过分。

　　回防时，王俊和卡特拍手，就像是一种传承。

　　观众们都不觉得怪，球员也不觉得。破了一次铁人三项赛记录后，人们都不把王俊当正常人看待了，弹跳长一点总比铁三赛夺冠容易吧？


第737章 娱乐至死，都是赢家

　　为了保证大家都能活动开，跑起来，8分钟时双方一起换人。

　　场上出现了亮点，替补出场的马克·沃尔伯格球技出众，连续两次突破上篮得分，其中一个反手上篮还很漂亮。

　　71年出生的他是健身狂人，体力很不错，174CM身高看着矮，速度也不慢。他的表现得到了现场观众的掌声。

　　强森要球背身硬吃沃尔伯格，转身投篮偏出，自己抢下篮板球投篮还是不进，篮下连投四次才进球，引得全场哄笑。

　　沃尔伯格的防守方式是抱强森的腿，让其跳不起来。两人现实里是好友，这么闹腾，裁判也没吹犯规。

　　现场两个裁判就是来卖萌的，根本不吹哨。

　　德隆有个球直接传给了底角的霍纳塞克，霍纳塞克接球出手投进了，当然这不算分。

　　霍纳塞克和德隆拍了一下手，笑的很开心，新老爵士两个球星的配合也引得全场喝彩。

　　一节15分钟结束，为了保证打的好看，玩的愉快，球员休息时，表演开始了。

　　Ladygaga第一个出场，演唱了《JustDance》，是她的第一首美国BillboardHot100冠军单曲。

　　Gaga表示，她在十分钟之内就写完了这首让她感到快乐的歌曲，并表示《JustDance》给了她生活的希望，让她走出了黑暗。

　　很难想象，她能生活在黑暗里……

　　她的造型很神经，打扮的跟个孔雀似得，顶着副超级大墨镜。别的新人都生怕别人认不出自己，她搞的脑袋跟假面骑士一样。

　　偏偏很多人就喜欢她这种怪咖，独一无二啊，她获得了大量掌声。

　　巴克利就很喜欢她。“王俊这个朋友很有意思，她应该火。”

　　奥尼尔笑道：“我现在想知道艾比什么时候出场，会和王俊对位吗？我在家里看过他们打篮球的视频，那一幕会不会在这里上演？”

　　第二节，艾比果然上场了，王俊也上了。

　　然后就发生了搞笑的一幕，艾比接球转身抛投，被王俊一个大帽像打排球一样砸过了中线，一直滚出底线。

　　杰夫·霍纳塞克立即吹了本场第一个犯规，还给了王俊一个恶意犯规，两罚一掷。

　　观众们都愣了一下，然后场外笑疯了。艾比罚球时，很多人直接在场边整齐的喊起了“黑哨！黑哨！”

　　正在家看比赛的大卫·斯特恩，脸色阴沉跟要去毁灭木叶村的大蛇丸似得，嘴角快咧到耳边了……

　　Youtube上他们这么玩过，王俊被艾比推进了游泳池，当时点击量超高。这次现场两人来这么一出，笑点更足。因为老霍也参与进来了，上演了为女儿出头的戏码。

　　连一项擅长耍宝的奥尼尔都笑的上气不接下气。

　　球迷看比赛其实不管真打还是假打，要的就是个气氛，没规则也没事。

　　第二节出现很多扣篮，双方的三分球也投开了，阿伦和皮尔斯互飙，两人分在两队，是很有趣的情况。

　　三巨头唯一没来的是加内特，和王俊有仇，和詹姆斯也没说过几句话。

　　休息时，泰勒·斯威夫特端着吉他出场，演唱了《Youbelongwithme》，高潮时嗨翻全场。

　　在MTV音乐录影带大奖颁奖典礼上，这首歌为泰勒·斯威夫特赢得了一座“最佳女歌手录影带”奖，超受欢迎。

　　她的专辑《Fearless》是今年最畅销专辑，已认证6倍白金唱片，销量还在提升中，她称得上乡村音乐小天后。

　　上半场让人惊讶，双方打出了125比127的超级高分，不设防，尽情的表演。

　　成龙出来投了个球，露露脸。不过网上期待的，成龙和王俊秀中国功夫的场面没有发生。

　　下半场还有新花样。

　　比赛打的很漂亮，各种配合空接扣篮，埃文斯也有一次双手扣篮，这个演员身体素质不差。

　　第三节休息时，不仅有人唱歌，在阿肯和Jay-Z的嘻哈音乐节拍下，双方还开始了一场明星斗舞。

　　王队出场的是王俊、扎克埃夫隆和范迪塞尔。皇帝队三人是詹姆斯、强森、威尔史密斯。

　　扎克上来就把威尔史密斯给PK下去了，打篮球他不行，跳舞是拿手好戏，靠出演《歌舞青春》出的名。

　　作为黑人巨星，史密斯常演喜剧，一段圆圈舞差点让观众笑死。

　　接着，范迪塞尔跳了段霹雳舞让现场观众惊掉下巴。

　　《速度与激情》成就了范迪塞尔的硬汉形象，让人们对他的过去感兴趣，很少有人知道他小时候跳过霹雳舞，甚至在网上有过一段教学视频。视频中，他身穿运动服，戴运动发带，按照视频讲解一招一式的示范动作。

　　强森也不是吃素的，来了一段即兴的机械舞，颇有奥尼尔的神韵，尽显呆萌。

　　CCTV5张合理都笑的不行了。“今天这场比赛我觉得应该记入史册，明星大联欢太精彩了。谁见过这样的强森？”

　　余嘉笑道：“詹姆斯和王俊最后压轴，王俊先开始了……”

　　两人跳舞是走炫酷路线，王俊来了一段流畅到无可挑剔的鬼步，詹姆斯霹雳舞还以颜色。

　　接着，他们在场中对飚了一段机械舞，获得了全场掌声。最后这一段节奏很完美，两人在家专门练的。

　　进入最后一节，大家继续打篮球。

　　飚舞完了再飙分，王俊等人先休息一会儿，约什史密斯、伊戈达拉、霍华德、卡特等人成了扣篮主力。

　　现在卡特依旧跳的很高，因为他减少了扣篮，球队战绩不佳，球迷数量锐减。今天他卖力的表演，仿佛回到了过去。

　　娱乐至死，是这场比赛的主题。除了艾比的两个罚球外，再没有人靠罚球得分，裁判就是跟着来玩的，根本不吹哨。

　　每个人都有大量表现机会，使出自己的绝招。

　　库里还没进NBA，就已经让人们认识了他，连中三分球，防守不严的情况下飚中10个。

　　余嘉感叹：“他投篮真不比王俊差，太准了，配得上探花顺位。”

　　张合理点头道：“库里还传出几次好球，助攻队友空中接力，希望他新赛季能和易建联配合好，帮球队走出困境。”

　　双方几个能扣的人都尽兴了，能投的也都投爽了，堪比扣篮大赛的表演多次出现。

　　最终比分231比237，王队小比分输掉。王俊砍下了57分，三分球投进12个，和以前一样准。

　　比赛目的不是赢球，而是一场秀，没有MVP颁奖，所有人都是赢家。王俊和詹姆斯在场中宣布所有收入将捐献的时候，全场观众起立鼓掌。

　　大卫斯特恩在家里看了比赛全过程，不住的叹气。

　　他的家人都看的津津有味，他不得不承认，这场秀比NBA明星周末精彩太多了。


第738章 喷的一见如故，笑到没脸见人

　　NBA明星赛永远没法办的像这场一样精彩，是商业赛和慈善赛的区别。

　　不只是插播广告，官方暂停，联盟组织的明星赛就是一切向钱看。

　　MVP奖杯只有赞助商名没人名；球星分组参加各种派对圈钱；100+美元一件的比赛背心卖到脱销等等。

　　慈善赛首要目的是玩，不管明星还是球迷，都很开心。到场观众都得到了免费纪念T恤，意犹未尽。

　　记者在场外采访了一些观众，全都给予了好评。

　　“太值了，从来没有比这更好的比赛，胜过了NBA所有全明星赛，哪怕乔丹退役的2003年，也没有这次办的好玩。”

　　“王俊投篮依旧轻松，他还做出一些漂亮的扣篮动作。只要回到球场上，我想他还能夺冠。”

　　“唯一遗憾的是没有看到科比，他为什么不回来参加比赛呢？”

　　“娱乐和篮球的完美结合，六人飚舞太精彩了。”

　　第二天媒体被引爆，新闻、网上一致好评，认为这比NBA全明星赛精彩。

　　联盟又被打脸，记者采访了总裁斯特恩，他没有发表任何意见。

　　这么下去，明星赛如果不出新意，球迷们很容易不满，他打算找手下商量，是不是明星赛也改一改赛制？

　　郁闷的还有科比，他没想到比赛会火成这样，不然提前回国也得打。现在晚了，他还是继续玩到8月中旬，然后回国找“大梦”奥拉朱旺研究一下脚步。

　　正因为他有计划才不愿被打乱，做出了错误决定。

　　更后悔的是艾弗森。上赛季他在活塞各项数据创了生涯新低，最后阶段还和管理层闹矛盾被雪藏。詹姆斯给他打电话，他拒绝了，没心情打表演赛。

　　他正好想反了，夏季市场无人问津，如果参加表演赛亮相，让各队管理层看到他人气依旧不俗，还能打好篮球的话，或许更容易找到东家。

　　一连几天，球迷们都在讨论这场比赛。

　　王俊会在哪里复出？什么时候复出？是大家关心的话题。

　　有猜测国王的，王俊和拉纳戴夫家一起度假的事，很多人还记得。但是国王队实在太烂，下赛季也好不到哪里去，所以认为他会加入国王的人并不多。

　　猜骑士队的人也有，王俊和詹姆斯经常假期一起玩，好哥们，问题是克利夫兰地理位置不好。

　　猜公牛的人很少，大家都怀疑王俊和公牛管理层闹翻了，老板在王俊倒霉时做法不地道。

　　恐怖的是，王俊交往圈子的很多球星都是2010自由人，随便三个凑一起都能打爆全联盟。

　　对于记者的追问，王俊只是笑而不语，表示：“我现在想做的不是打篮球，而是拍电影，旅游，还有做篮球解说员。TNT邀请我做解说嘉宾，下赛季大家一定会在解说席上看到我。”

　　王俊和巴克利神交已久，今年终于搭上线了。明星赛后，巴克利、奥尼尔等人跟着一起聚餐，聊的甚是投机。

　　巴克利和王俊一问一答，RAP说的真叫一个溜。

　　不管王俊提起哪个NBA球星，巴克利都能找出毛病来，让人觉得聊的不是明星，就一毒瘤。

　　王俊也挑了几个人的毛病，喷的一见如故。

　　奥尼尔退役后也打算做解说员，还提出了一个“五大囧”构思。

　　这货更损，解说着比赛笑话人还不够，打算把搞笑的视频剪辑下来，用以保存，到演播室里搞个评选，再嘲笑一次。

　　一旦奥尼尔退役球员们就惨了，最好别在场上出丑。

　　新赛季，王俊说好去TNT做嘉宾，没多少钱赚，就是图个乐子，只要他有空，电台欢迎。这也是为将来挖艾比去工作，搞好关系。

　　相比ESPN，TNT说相声一样的风格，解说员跳脱的性子，更吸引王俊。

　　斯特恩没动静，他就要用吐槽的方式让所有人知道，NBA没他不行。

　　他又要孩子气了，这次还有个更孩子气的“飞猪”陪他一起疯。

　　目前，亚洲赛场上就有值得吐槽的事。

　　王俊退出国家队，姚明借口陪老婆，拒绝打亚锦赛，中国男篮立即从世界豪强变成了弱旅。

　　2007年亚锦赛仅获第10名让篮协颜面无存，这一次天津主场作战，不容有失。

　　在完成了2008年奥运会的目标后，尤纳斯离任，年轻少帅郭士强神奇的接过了国家队主教练一职。

　　国内篮坛，比郭士强更优秀的国产教练大有人在，但篮协不管这一套，摆明了我们就是要培养这个人，导致其他教练在竞聘时纷纷退出。

　　于是，郭士强率领着少了两个球星的中国队出征本届亚锦赛。

　　小组赛中，中国队前四战分别以121比49大胜印度、74比56轻取哈萨克斯坦、92比61大胜卡塔尔、82比59战胜阿联酋，没有遭到什么抵抗。

　　第五战，男篮面对黎巴嫩，双方战至最后一刻才分出胜负，黎巴嫩最后一攻三分不中，中国队以71比68惊险获胜。

　　小组赛最后一战，面对另一支西亚球队约旦，男篮也是到最后阶段才凭借罚球锁定胜局，89比83，男篮小组赛都没有绝对优势，球迷们开始担心起来。

　　八强中国队凭借内线优势101比83击败台北。半决赛再次面对黎巴嫩，靠着最后时刻易建联、王至郅联手力挽狂澜，中国男篮以72比68四分之差险胜，第15次晋级亚锦赛决赛，将与伊朗队争夺冠军。

　　决赛面对上届冠军伊朗，中国队全场处于被动，首节就以10比21落后，创下中国队亚锦赛历史单节最低得分纪录。第二节进攻依然没有起色，半场25比42又创造了历史半场最低得分纪录，比赛也基本失去了悬念。

　　王至郅砍下全场最高的24分8篮板，易建联得到11分11篮板的两双，其他球员得分均在个位数。此外，中国队全场三分球18投仅2中，篮板球只抢到28个，伊朗队是44个，其中19个进攻篮板。

　　更离谱的是，输球后在颁奖台上，中国队还发生了一出“偷笑门”。

　　孙悦、杜锋、朱芳雨捂嘴而笑，笑的没脸见人。不知道还以为他们中彩票了，或者赌球买中国输大赚了一笔。

　　旁边的易建联痛苦的捂着脸噙着泪，形成了鲜明的对比。

　　网上，所有中国球迷瞬间就原谅了王俊，表示能理解他永远退出国家队的决定了。

　　有球迷发帖说：“就凭这些个连黎巴嫩、约旦、伊朗外线球员都防不住的坑货，2008奥运会怎么可能夺冠？想赢梦之队，那得王俊全场面对包夹得60分以上，防守端把姚明换成擎天柱才行。”

　　下面立即有人留言：“别做梦了，擎天柱只能加入美国队……”


第739章 豪门对决，放弃复出

　　自由市场上，小牛签下骑士大前锋德鲁·古登，作为诺维斯基的替补。

　　为了弥补4号位空缺，骑士挖来了凯尔特人的替补大前锋莱昂·鲍威，实力没有增强。

　　热火阵容衰弱了，他们没能留住合同到期的拉希德·华莱士，后者老将底薪加盟了凯尔特人，准备在生涯最后阶段冲击总冠军。凯尔特人阵容深度好过热火。

　　9月，易建联到洛杉矶找王俊，提到亚锦赛失利，依旧很羞愧。比赛中他被伊朗的哈达迪压制了，那家伙在灰熊就是个上不了场的边缘人。

　　王俊开始尝试教易建联点东西，他人品过关，会是个好小弟。

　　“长生法”易建联一试就知道练不了，个头太大，年龄也大了，很难把筋拉开。

　　易建联选秀报的生日是1987年，实际是1984年10月出生的，只比王俊小一岁半。如果慢慢练，不知道什么时候才会见效。

　　询问运动员的年龄曾经是一个圈内忌讳的问题，早年有一个著名的笑话：在一次新闻发布会上，有记者突然问台上运动员“多大了”，结果，这个问题难倒了这位运动员，她只好回答：“这得问一下教练。”

　　铁板桥易建联也不好练，这种练腰腹办法是头和脚支撑身体，他个头太高，难度倍增。

　　最后王俊没办法，先教他练膝盖，然后和他研究投篮的手型、投篮节奏，防守等等。

　　内线在获得身高优势的同时，灵敏度方面不如个矮的人。从这方面看196CM是个近乎完美的身高，既敏捷，又能干扰投篮，各方面综合素质强。

　　王俊还让易建联和库里见了面，好好聊了一番，让他们两个新赛季好好配合，给对方创造机会，千万别当外人。

　　在国家队，易建联和王俊交情最好，库里是他小弟，两人都表示没问题，在国王会互相照应。

　　王俊给了他们目标。“你们新赛季主要就是刷数据，不用考虑赢球，大胆投，小心别受伤。别指望第一赛季就出成绩，国王阵容根本就不行。你们一个为未来大合同而战，一个为最佳新秀而战。”

　　“是。”库里跟军训似得回答，易建联觉得好笑。

　　王俊又说：“斯蒂芬，你要把我当成你的模板，难度大的话就想雷阿伦，像他那样打球，接球投篮和挡拆后一步急停跳投把握好，你就很强。联弟多看录像，阿尔德里奇和波什，就学他们俩，不用进禁区，力争射程更远。”

　　“球队会让米勒在中路啊。”易建联摇头道。

　　“新赛季不会了。米勒也是你的学习对象，有机会就投，碰上更慢的突破或者空切，站定了拿球靠身高观察队友跑位策应……你肯定会这个，放开了打。”

　　在洛杉矶待了三天，易建联和库里轮流和王俊单挑被虐，他技术没变差，花样层出不穷。

　　之后两人一起返回了萨克拉门托，库里开车，路上能多交流。

　　训练营即将开始，王俊确定这赛季不复出，联盟官员、公牛管理层、还有球迷都很意外。

　　亚当萧华问：“大卫，我们就这么不管吗？他好像一点都不急。”

　　“他不急，肯定是和什么人谈好了，有想去的球队，而且他可能连队友都找好了几个。肯定就在慈善赛那些人中。”斯特恩没好气道。

　　“我们就这么僵持着，对双方都没好处啊？网上球迷都表示很失望，还有抨击我们不作为，让我们为克劳福德的事道歉的。”巴拉克叹道。

　　斯特恩哼道：“笑话，他一个外籍球员，还能让联盟围着他转吗？我们不妥协，这个赛季要让比赛更好看，吸引球迷。骑士阵容不行，这赛季宣传凯尔特人和湖人的豪门对决。”

　　斯特恩说了要捧球员的名单，其中包括姚明，没有了公牛球员。

　　公牛这赛季不行，没有强力新援加入，钱德勒也没能送出去。

　　开会最后，提到了乔克劳福德。

　　斯特恩说：“让他复出，告诉他好好吹，千万别再惹争议，如果他吹的好，就是最好的证据，NBA没有黑哨！”

　　斯特恩出招直接和王俊杠上，克劳福德要是好好做事，有什么证据说他是黑哨呢？只要下赛季球星人气捧起来，他不觉得联盟离了王俊不行。

　　其实，斯特恩应该感到羞耻，知道是流氓裁判还放到场上去，他这个总裁也够流氓的。

　　王俊不管这些，现在就是放开玩。

　　《白雪公主与猎人》资金、演员、导演各就各位，比想象的更快，9月末就召开发布会，然后剧组成员一起飞往欧洲。

　　剧组会在斯凯岛，苏格兰高地取景，许多人将苏格兰高地称为是欧洲风景最优美的地区。人烟稀少，没有现代文明的污染。

　　导演是相貌略猥琐的才子乔斯·韦登。自编自导过电视剧《吸血鬼猎人巴菲》和《萤火虫》，以及电影《冲出宁静号》。

　　迪斯尼敢于启用乔斯，很有魄力。

　　他的特点是擅长拍大场面，不虐主，并且有童心，是《玩具总动员》的编剧。让他做导演，有可能抓住各个年龄段观众的心。

　　乔斯很看中这次机会，王俊人气超高，塞隆是票房保障，还有两个潜力女童星，五个有可能成名的男孩儿，阵容非常豪华。拍好了他可能一战成名，不用再去导演电视剧了。

　　王俊在新闻发布会上成为焦点。

　　中国娱乐记者问：“听说你为剧本提了一些建议，其中有三分之一是你的构思，这是真的吗？”

　　“是真的，不过我只是突发奇想，剧本都是别人写的，我想起了小时候看的动画片，刚好也是七个人，所以就带入到了故事里……我没想到真的会被采用。”

　　记者问：“你出演猎人又是怎么想的呢？你是这部好莱坞大片的第一男主角，中国国内还没有男演员能做到这一点。”

　　“我早就想拍电影，对娱乐圈很感兴趣，我有信心演好，因为是本色演出居多，我会功夫，也能和女主角擦出火花，大家大可放心。”

　　记者问：“剧情可以谈一谈吗？”

　　“暂时保密，大家可以等预告片放出，会很精彩的。”

　　大家都守口如瓶，有人猜测白雪公主、猎人、王后将会是三角恋的关系，因为亚历珊德拉·达达里奥和王俊也传出过绯闻，王后戏份肯定很多。

　　发布会上，亚历珊德拉看王俊的眼神不一般，接受采访称自己是超级粉丝，说了一堆他的好话。

　　三人的关系就已经够吸引眼球了，电影有一个好的开始。


第740章 剧情颠覆，拍摄顺利

　　艾比、王乐莹、袁浩三人也一起跟着去了欧洲，大家说好等拍完电影就旅游。

　　三人不看拍摄，也可以在松林制片厂附近的白金汉郡度假游玩。

　　乐莹现在身体好多了，只要按时吃药不会有问题，药物在这边也能买到。有王俊这样的亲戚，他们根本就不用急着工作，将来就算投资开饭店，也不用整天盯着。

　　“葫芦娃”之一的科洛·莫瑞兹从报道开始，就总找着王俊说话，想拜师学艺。

　　别看她年龄不大，已经演了很多电影，还都是些重口味恐怖片，之前的《海扁王》是暴力漫画改编，很可能被评为R级。

　　她之前练过体操，擅长翻跟头，摆POSS，身手不俗。她一直相信世界上有飞檐走壁的中国功夫，在王俊打了飞车党之后，她就成了铁杆粉丝。

　　王俊被缠的不行，只好答应教她八极拳。

　　她和袁浩、乐莹也谈得来，聊起美食来头头是道，典型吃货。

　　她还是袁浩家酒楼的常客，特别喜欢吃周轩做的菜，两人一起合过影。

　　总之，这孩子是个自来熟，有成为话唠的潜质。

　　另外一个女孩儿艾丽·范宁文静得多，不拍戏，就在一旁静静的待着。

　　开拍后只是看服装就知道这次剧组有多么用心，白雪公主和王后的衣服都非常华丽。

　　猎人的衣服也不错，看起来便宜粗俗，穿上又挺干净，显得干练、强悍。王俊唯一郁闷的是要带假发，要有长头发更显古代韵味。

　　他的发型就像是刚从少林寺还俗不久，不搭调，而他不习惯头发长过两厘米。

　　乔斯开场拍战争戏表现出了功力，长短镜头切换自如，能派出气势。

　　进入宫廷戏，塞隆头上戴着金树叶一样的头环，穿着清素淡雅的长裙拍摄，美呆了，剧组的人纷纷赞叹。

　　“这哪是邪恶后妈啊，分明就是另一位公主。”

　　“这片子想不火都难，单是看脸都得4亿票房。”

　　“亚历珊德拉，你得努力啊，不说美过查理，但也不能被压的太厉害了。”

　　头几场戏拍完，所有人都信心倍增，人美，风景美，不用特效，铺垫的戏份都很精彩。

　　塞隆也拍的很过瘾，她就是来展现气质和美貌的。自从练了长生法，她发现自己一直处在了巅峰期，和上部拍《全民超人》时没变化。

　　艾比观看拍摄，让剧组的人都很好奇他们的关系，更佩服王俊的魅力，能让两个明星死心塌地的跟着可不容易。

　　片中有个客串的角色，被王后吸掉阳气的美女，艾比最后决定客串，也让大家觉得有趣。

　　这个角色本来想找个英国女演员来客串，艾比上效果更好。到时放在宣传片里就是很好的噱头。

　　和王俊有关系的三个人都在电影里，一个被塞隆吸成了老婆婆，另一个被塞隆用毒苹果放倒了……这是怎样的宫斗戏码啊。

　　看到这种情节的时候，媒体肯定会大肆宣传。

　　上场时，塞隆笑问：“你怎么也想拍了？观众会觉得我欺负你的。”

　　艾比摇了摇头。“想开了，反正都来了，为什么不玩一玩？喜欢电影的人又不是只有你们，我这个角色肯定容易被人记住。”

　　塞隆笑的很开心，她能想象到电影上映时，观众的反应又多么搞笑。

　　王俊的戏份拍的非常顺利，对白少，打斗多。

　　他的功夫派上了用场。这会是部3D特效大片，像《阿凡达》一样，不过也不能完全依赖特效，想做好得花很多钱，所以打斗也是必须的。

　　猎人的首次出场非常惊艳，他开了个空间门，踩着树枝，就像《卧虎藏龙》里的李慕白，没人知道他什么时候来的，背着手一副高人姿态。

　　单是这个亮相，就和第一版剧本的塑造完全不同，吊丝猎人一下变成了神仙一流的人物。

　　在知道公主的情况后，王俊出手，瞬移下来，空手连抢数人的武器，几下打倒一人，动作花样繁多。

　　中国功夫的花架子远胜欧美电影里的贴身肉搏，王俊看过很多功夫片，知道怎么打的漂亮，给龙套演员们说了很多戏，拍出效果远超导演期望值。

　　加上自身的几种超能力，王俊以一敌百，毫发无伤的救下了公主。

　　他可以刀枪不入，根本不用躲闪，功夫还配合着火球，隐身，把人打飞的巨力等等。

　　为了不被评为R级，打斗以耍酷为主，不是用武器砍的到处是血，那会吓坏小朋友。

　　猎人带着公主离开，遇到了变成乌鸦飞来的王后，两人对了几招，并有一番对话。

　　王后说到了猎人的弱点，几种超能力没法同时施展，所以战胜不了她。猎人带白雪公主开空间门离开。

　　回到自己隐居的小村子，猎人告诉了公主自己的情况。

　　拉文纳和他曾是一对猎人情侣，两人四处冒险，活的很快乐。他们在一座山里找到了一面魔镜，获得了超能力，但是拉文纳受到魔镜影响，变邪恶了。

　　经过公主和酱油王子劝说，猎人决心出山，帮助公主夺回王国并摧毁魔镜。

　　为了战胜拉文纳，他把力量分给了自己收养的七个孩子，散工后衰老。

　　猎人教公主战斗和孩子使用超能力。

　　女王变成了王子的样子，诱骗白雪公主吃了毒苹果，猎人带孩子打跑了王后。

　　白雪公主不用王子吻醒，除了拉肚子外没什么大碍，王俊教她的运气功夫可以排出毒素。

　　这个改编真是颠覆性的，没有把白雪公主拍成个从军的花木兰，或者是无敌女金刚，她战斗力不强，和几个孩子一样负责卖萌。

　　王子更是什么用都没有，连吻戏都去掉了。

　　七个娃学好了运用超能力，最后一段戏也有不少亮点，力量是随机分配的。

　　千里眼、顺风耳的人负责观察敌情，金刚不坏娃保护公主，被当成盾牌一样使用……

　　科洛莫瑞兹分到了力大无穷，还能变大。七娃带着科洛瞬移到城内巨大化打开了城门。

　　范宁饰演的角色控水，利用护城河前干掉了很多敌人。

　　火娃和科洛是主力输出，隐身娃负责救人和阴人。王俊变成老人，临场指挥，没了超能力还有功夫，守在公主身边，攻入城内。

　　最后大战一场，几个娃联手战胜了女王，打碎了魔镜。

　　公主对士兵们说女王葬身火海了，登基成为了新女王，实际猎人带着衰老了的拉文纳一起离开了王国。

　　结尾，在偏远的森林小村落，拉文纳恢复神智，变成老婆婆，问老猎人：“谁是这世界上最美的女人。”

　　猎人回答：“是你。”

　　拍摄过程非常顺利，不到两个月就完了。


第741章 半死不活的联盟，压力山大的球星

　　剧本经过五次修改，情节越改越简单，小孩子也看得懂。

　　吊丝白雪公主走投无路时遇到老爷爷，在老爷爷和七个孩子的帮助下打败反派。

　　霍辛·阿米尼本来还想写猎人和拉文纳一起葬身火海，但那样小孩子肯定不愿看，所以改成了隐居。

　　结尾女王和猎人的对话给人感觉还会黑化，变年轻回来当反派，为续集留引子。这是迪斯尼的监制要求的，拍不拍以后再说。

　　结尾还有个彩蛋，有一块魔镜碎片像水流一样悄悄移到了公主的床下，暗示她未来可能黑化，同样为续集埋下伏笔。

　　续集王俊肯定不会参与，按照引子来拍，剧情八成是葫芦兄妹大战白雪公主，这是要雷死人啊！

　　剧情分配上，低龄观众肯定会喜欢七个萌娃，把他们看做主角，达达里奥演的公主的善良、呆萌，好身材，也能吸引人。

　　真正的主角却是老爷爷和老奶奶，相爱相杀，这会让想看剧情反转的人感兴趣。人都有老的时候，白头偕老，同生共死是很难的。

　　取景完毕，电影杀青，再有什么想补拍的镜头，在洛杉矶就可以完成。

　　王俊等人脱离剧组，一起游欧洲，体会当地的风土人情。

　　大家在欧洲玩的很开心，王俊把拍摄的一些搞笑视频通过Youtube发送，让粉丝们可以关注了解他的近况。

　　剧组陆续放出了一些片场照，还有定妆宣传照，王俊的形象很好，几个女演员更是美的不可方物，很多人觉得这部电影要火，不是玩票之作。

　　王俊的现状，让不少球迷担心他真的不想打NBA了。

　　在欧洲时，王俊也通过网络关注着NBA的情况，并和夏鲍文、斯旺保持联系。

　　国王队开局西部垫底，易建联的数据提升了，库里和他打挡拆进攻，两人都听了王俊的话，尽情的刷数据。

　　国王目前阵容有几个不能上场打的垃圾合同，拉希姆、托马斯、肖恩梅。外线休斯状态继续下滑，场均9.4分3助攻，命中率36.6%。

　　几个内线都能拉开投篮，国王进攻不错，场均能得102分，不过他们场均丢109分。没防守的情况下，国王很难赢球。

　　马丁不满球权在库里手里，向管理层抱怨后没人理他。库里是上了老板名单被重点培养的，马丁则是刷好了数据就要送走的，地位完全不同，怎么闹腾都没用。

　　新赛季，主教练雷杰·瑟乌斯排出了易建联、吉布森、加西亚、马丁、库里的首发阵容，两个是新人。米勒、杰雷布科、梅森、乌德里、休斯是主要替补。

　　亮点是外线双枪投篮精准，内线易建联场均33分钟打出了13.2分7.8篮板1助攻1.5盖帽的数据。

　　对手强攻内线的时候上米勒，平时易建联首发打小球战术，和在中国国家队时位置差不多，他舒服了。

　　维维克不是普通的老板，他是篮球爱好者，还会干预教练组战术安排，对此瑟乌斯很无奈。

　　不过，连续两年带队联盟垫底，瑟乌斯没被裁掉已经是个奇迹了。因此，他听从了老板的建议，重用易建联、吉布森和库里，让老将休息，培养新人就是他这赛季的首要任务。

　　只要不是四个人防守，对方篮下站一个人等反击的中学女子篮球战术，他就能接受。

　　骑士夏天走了古登，挖来凯尔特人的鲍威做代替，加上上赛季首轮19位选的希克森，内线还算凑活，开局战绩一枝独秀领跑联盟。

　　湖人在西部也领跑，不过阿泰斯特和球队的磨合并不好，他不清楚三角进攻是怎么回事，进攻端只是外围等机会，数据和上赛季比大幅下降，只有11分4.3篮板3助攻。

　　湖人很快输了5场，80胜宣言成了个笑话。

　　联盟只有詹姆斯数据特别出彩，各队战绩都很一般，半死不活的打着比赛。

　　卡曼则和王俊在网上发了几次牢骚，他到火箭打了18场就重伤骨折，得休息三个月，回来还不知道什么情况。

　　火箭被迫用198CM的海耶斯打首发中锋，成为了联盟一大奇观。

　　布鲁克斯成为了首发控卫，数据很漂亮，防守是空气级的，对手单挑他都能成为全明星。阿尔斯通离开后，布鲁克斯还没有合格替补，1号位成了火箭最弱的位置。

　　埃里克·戈登是身高只有193CM的得分后卫，和布鲁克斯组成了浪投组合，防守形同虚设。

　　巴蒂尔、海耶斯、阿里扎防守出色，进攻不行。兰德里、斯科拉进攻好，防守不行。阿里扎因为命中率太低，被中国球迷起了个外号叫“铁渣”。

　　交易后，火箭没能如愿崛起，还称不上摆烂，半死不活的吊着。所有人都觉得，阿德尔曼下课在即。

　　更惨的是快船队，状元格里芬宣布手术，赛季报销，早知道管理层就不急着送走兰多夫了，换回的小前锋鲍比西蒙斯根本没什么用，反倒是兰多夫在网队数据不错。

　　戴维斯和姚明配合的不好，大胡子是喜欢突破和浪投的双能卫，姚明夏天减重，按照邓利维要求适应新战术，高位挡拆后策应和中路跳投，数据下降。

　　邓利维不会用大中锋，就是喜欢打挡拆，然后内线顺下或者中投。布兰德个头矮，机动性强，这么打很厉害。

　　姚明这么玩就没有统治力了，场均只有15.6分8.3篮板1.8助攻，仅仅高过新秀时期。

　　眼看快船战绩在季后赛之外，老板唐纳德·斯特林很生气，事情和他想的完全不一样。

　　这个赛季结束后，邓利维只怕帅位不保，快船肯定会找擅长打造内线进攻的教练来。

　　凯尔特人暂时只排名东部第四，落后骑士、魔术、雄鹿，爆出了不小的冷门。

　　皮尔斯膝盖受伤缺阵三周；更糟的是加内特，自从上赛季接受右膝手术之后，加内特就不再是从前的他，本赛季膝伤更是反反复复。伤病导致他状态下滑，凯尔特人的夺冠前景也逐渐暗淡。

　　目前，很多球星活在巨大的压力下，詹姆斯战绩领先也不敢掉以轻心。

　　常规赛打的好，詹姆斯很可能获得MVP，这会加大他夏天离开骑士的难度。他没有退路了，必须夺冠才行。

　　如果输球，好几个队友年龄太大打不动了，以后想夺冠难上加难，他必须离开；可刚刚达到个人巅峰就换队，球迷恐怕会想撕了他。

　　王俊非常轻松。1月末，他在欧洲周游了各国，带着很多礼物和三个美女，一个小鲜肉回国了。

　　王俊回洛杉矶休息了两天，给TNT电台打了电话，说他准备好当嘉宾了。

　　作为一个旁观者，他可以在评论席上尽情的吐槽……


第742章 青梅煮酒喷英雄

　　湖人主场对阵凯尔特人的比赛，王俊到演播室做解说嘉宾，赛前被新闻大肆报道，吸引了球迷关注。

　　人们都很想知道，王俊会怎么评价科比、加内特、皮尔斯、隆多这些人呢？

　　他是会说好话？还是像巴克利一样挑毛病？

　　当晚，王俊准时到球馆，坐进了TNT演播室，和查尔斯巴克利、肯尼史密斯一起解说比赛。

　　他和巴克利事先通了电话，两人穿了特别的服装作秀。

　　巴克利一身黑色中山装，王俊一身白色中山装，两人见面一握手，摄影师就直接喷了。

　　你俩这是要辛亥革命还是上演精武门啊？

　　王俊的白色中山装怎么看都像是李小龙版陈真的那一身。

　　两人将准备好的饮料、小吃摆上桌子，一边聊天，一边等待开始，要多滋润有多滋润。王俊放松的就像在自己家一样，没半点紧张。

　　等连接上电视，他们开始聊篮球。

　　“终于有机会和你一起解说比赛了。”巴克利笑问：“听说你很羡慕我这工作？”

　　“是啊，看球聊天，还能赚钱，我早就想来试试了。而且你们很幽默，我看比赛从来只看TNT，不看ESPN，为这个我和女友都吵架。”王俊回答。

　　“少诬陷我，你吵架绝对是因为女朋友太多了，这个我有经验，女人多了容易出状况，幸好我们都解决的很好，不像科比，来来回回跑鹰郡。”

　　电视机前观众们倒了一片，科比躺着也中枪。

　　巴克利是个流氓，吃喝嫖赌样样精通，有几个情妇的事被曝光过，外面还有私生子。而最为人津津乐道的是马龙的儿子长的“冥冥之中自有巴意”……

　　不管他当球员时多混蛋，骄傲的在镜头前聊这个都太过分了。

　　史密斯眼疾嘴快，岔开了话题。“王，你认为双方胜负的关键是什么，或者是哪位球员呢？科比还是加内特？”

　　王俊看了看巴克利问：“这个咱一起说怎么样？看想法是不是一致？”

　　“行啊。”巴克利笑道。

　　“123……隆多。”两人异口同声道，心有灵犀一点通。

　　“为什么是隆多？”史密斯问。

　　电视机前观众也很好奇，有经验的观众顿时觉得接下来不会是什么好话了。

　　果然，巴克利先说：“隆多每场都打很长时间，对手可以尽情放空他去包夹能得分的人，他场均13.8分9.8助攻数据很漂亮，有可能入选全明星赛，我不得不说这太扯淡了。随便找个人在三巨头身边打球，都能刷很多助攻。”

　　“隆多确实是湖人赢球的关键，如果那样放我投篮，我场均能得100分，他居然能得不到15分，真是奇迹啊。”王俊补充道。

　　王俊通常在网上是被喷的对象，球迷发帖很麻烦，废不少事只能喷几句，还未必有多少人跟风留言支持，被喷者更难看到。

　　解说员不一样，无数观众都听着，尤其这种全美直播的比赛，想没人知道都不可能。王俊终于体会到了“大嘴”的优点。

　　球员在场上说垃圾话，哪比得上在场外调侃？

　　和凯尔特人打季后赛的时候，隆多垃圾话喷过王俊，现在报应来了。

　　球员热身，王俊说起了双方阵容，和巴克利很同步，觉得加内特是个软蛋。

　　史密斯酸溜溜来了一句。“王，你赶紧回NBA打球去吧。你多来几次，我就饭碗不保了，你俩性子看起来更合。”

　　巴克利笑道：“那么肯尼……你也想打他吗？王，肯尼经常说听我解说想打人。”

　　史密斯苦笑：“我不想打他，就想打你。”

　　比赛开始，两人吐槽变本加厉。

　　不是黑，而是隆多真的很烂，被费舍尔放三步远，空位三分，空位中投，连续两投不进。

　　面对加索尔，加内特也打不了，挡拆后外围寻找机会。

　　加内特如今场均只有14.3分7.3篮板2.7助攻，打30分钟时间虽不长，这数据也是远远不够的，他不是过去效率值超高的“狼王”了。

　　巴克利说：“邓肯也受过大伤，弹跳力减弱，依旧是超级明星，加内特不行，打法太偏外线，就像大个子小前锋，没了速度和弹跳就受影响。”

　　王俊点头：“如果今年三巨头仍然不能夺冠，他们得考虑解体了。再这么下去越来越难成功。”

　　加索尔占据上风，命中了三个中投，还在低位使出梦幻步打了加内特一个。

　　加内特跟加索尔到高位，他会选择策应传球，拉开空间帮队友创造机会。只要加内特离开了篮下，科比打起来就会容易得多，只需单挑雷阿伦。

　　为了防科比，下半场凯尔特人换上托尼阿伦加强防守，进攻随即又出问题。

　　加内特打湖人还不能下场，格伦戴维斯、拉希德华莱士都防不住加索尔。让帕金斯防的话，奥多姆又可以得分，他的射程太远了。

　　凯尔特人想赢湖人只能靠整体配合，各个位置都没优势。

　　皮尔斯如果对上阿里扎很好打，阿泰斯特却是他最讨厌的防守球员之一，力量强，防突破预判准确，不停的贴身，两人身材相近，皮尔斯很难摆脱。

　　科比今天手感很好，几次在低位转身后仰跳投得分。

　　史密斯说：“科比在夏天向奥拉朱旺请教后，低位进攻增多，除了后仰跳投外，他也会用脚步晃开对手得分。王，你认为他这种打法怎么样？是否比以前进步了？”

　　“我认为科比走了歪路，比前几个赛季变差了，后卫背身打低位是我永远都不会尝试的主攻方式。”王俊豪不客气的说。

　　“啊？”史密斯没想到他这么直接。“你说科比这么打不好？”

　　“当然不好，这么打效率奇低。球员命中率60%，投十次得12分。我在外围命中率只需40%，三分球投10次也能得12分。而科比这样进攻更耗费体力，还抢了内线的工作，我能三分命中率轻松达到40%，但是在低位背打保证60%命中率，我绝对做不到。”王俊微笑道。

　　王俊做不到低位60%命中率，科比就更做不到了。

　　科比本赛季场均命中率在其生涯中不错，高过平均值，有45.6%。但这和奥尼尔巅峰时接近60%的命中率打低位是天壤之别，毫无统治力可言。

　　事实他确实走了歪路，科比拜访大梦，增加低位进攻后，效率值已从上赛季联盟第六降到了第十五位。

　　这时，巴克利说出了中国网络上科密的大招。“你说他不行，你行你上啊。”

　　王俊乐了。“我就不上，我就BB。”

　　史密斯在旁边双手揉脸，对这两人无奈了。


第743章 脑残科黑，中国大嘴

　　当托尼阿伦缠住科比，后者的命中率就开始下降，全场比赛只有40.2%。

　　不过湖人还是大比分领先，因为加索尔的命中率太高了，13次出手投中9球，加上6次罚球，全场拿下24分11篮板3助攻。

　　加内特也有20分8篮板进账，却是18投8中，罚球4中4。

　　王俊一高兴，在临近结束时喷起了加内特的进攻方式。

　　“对比数据会发现，硬汉加内特生涯场均罚球数是4.8次，巅峰赛季6.7次，完全没什么杀伤力，就是在外面跳投。然而他的对手，公认的软蛋保罗加索尔场均6.2次罚球，巅峰赛季7.7个。我查的这份数据表真的准确吗？除了最近两个赛季，加内特场均比加索尔多打好几分钟呢。”

　　巴克利大笑道：“说他软蛋，你想很久了吧？我不想拆穿你……”

　　“你没说过他软吗？”史密斯问。

　　“当然说过呀。”巴克利眨眨眼，表情让人很想抽他两耳光。

　　湖人替补没悬念把优势保持到了最后，102比84获胜。常规赛两场打完，两队各胜一局。

　　赛后，网上球迷不评焦点战，很多讨论起了王俊的解说，嘉宾抢了球员风头，创造了一个不小的奇迹。

　　“太黑了。他以后要当喷子了吗？大嘴功力不下巴克利啊。”

　　“我擦，王俊不说，我都不知道原来加内特进攻比加索尔还软，长见识了。”

　　“自己不打球，只会耍嘴皮子了。”

　　“说我科效率低？命中率低？我操睁大你那狗眼看看，2号位有几个比我科命中率高的？他这赛季复出，我就不信公牛能赢湖人。”

　　科密谩骂王俊是经常事，有个懂球的“亲王”看不下去了，在网上列出了一个数据单，分析科比的命中率。

　　实际上，2号位比科比命中率高的球员实在太多了，几乎拉出个2号位来就比他命中率高，因为这个世界上有种东西叫真实命中率。

　　真实投篮命中率等于，得分除以（2乘以(投篮出手数加0.44乘以罚球出手数)）。

　　专家认为这项数据更能体现一个球员在场上的效率和价值。因为很多后卫是三分投篮为主，命中率肯定比靠近篮筐出手的球员低，得分效率却高。所以真实命中率才是真正的命中率，不少伪球迷根本不知道有这个玩意。

　　排在科比前面的外线包括雷阿伦、吉诺比利、雷迪克、马盖蒂、莫罗、马修斯、阿弗拉罗等等……多到难以列举，用英文描述的话，写小说能水半章。

　　被称为“铁匠”的贾森·基德真实命中率都排在科比前面，多出了20几名。

　　科比以前真实命中率就很低，这个赛季更离谱，榜单上他排在哪里呢？答案是联盟第94位，在火箭从活塞换来的二轮新秀，蔡斯·巴丁格的前面。

　　球迷对巴丁格的评价就像他的名字一样，真是“菜死”了。

　　这项数据很少有人提，如果以真实命中率和年年前三的场均打铁数来看待科比的话，那他的名字可以叫科比·当当当当·布莱恩特。

　　湖人真实命中率最高的，是很少接到科比传球，被科比骂哭过的安德鲁·拜纳姆，联盟第十名，场均10.6次出手就能拿下15分8.3篮板。

　　王俊第四冠的赛季，打铁很多，真实命中率也排名全联盟第29，远胜70开外的科比。

　　然后，这个列数据的“亲王”就被科密给骂了，并给其打上了一个标签——脑残科黑！

　　数据是这么比的吗？科密会告诉大家正确的比数据方法。

　　科比和其他2号位只比数据，要忽略出场时间多少；要和艾弗森比投篮命中率，证明我科不铁；和奥尼尔比罚球，证明湖人三连冠不是鲨鱼太逆天了；和乔丹比三分，证明我科更全面；和詹姆斯、韦德、保罗等人比戒指，他们就是帮杂鱼！

　　最后，和王俊比年龄。

　　王俊你丫欺负老将有什么了不起的？想当年我科年轻的时候……没法说了，年轻的时候给胖子当小弟呢。

　　对于列数据这种事，大卫斯特恩也头疼，他不愿承认科比只是个被捧上天的普通球星，最大亮点是高出手换高得分，不抽风没统治力。

　　一列数据，科比真的是比不过很多人，哪怕最巅峰的一个赛季，效率值也只是联盟第三，总效率在历史上更排不上号，联盟第20。

　　总之，王俊说科比不好，差点激起民愤。

　　休息一天，他又做嘉宾，在斯台普斯中心解说快船VS公牛的比赛。

　　巴克利问：“你觉得公牛还有可能争夺总冠军吗？”

　　王俊斩钉截铁的说：“当然没有，这赛季百分之一的几率都没有，除非克劳福德收了老板钱，吹罚公牛每一场比赛，我听说这货又复出赚钱来了。”

　　巴克利笑道：“你就这么讨厌公牛？”

　　“不是讨厌，我只是在阐述一个事实。现在公牛稳定三分点就只有刘易斯，全靠防守赢球，每天都是大摆铁桶阵，我们曾是进攻最好的球队，打成这样真遗憾。”

　　史密斯问：“那你认为锡伯杜是个糟糕的教练吗？他是否应该为公牛堕落负责？”

　　“恰好相反，我觉得锡伯杜非常好，是个被低估的教练，尤其在安排防守体系方面他做的非常好。如果公牛把他裁掉了，需要教练的球队找他准没错。”王俊微笑道。

　　比赛场面让人昏昏欲睡，巴克利和王俊聊起了姚明。

　　巴克利评价说：“邓利维不用姚明，让他高位挡拆，简直就是浪费内线大杀器，如果姚明打低位，快船哪怕格里芬不上，也有机会争一下季后赛，而不是现在这样。”

　　王俊摇了摇头：“这回我有不同意见，姚明的速度慢，如果不这么打的话，容易被对手打反击，高位挡拆后他可以及时回防保护篮下，减少低位进攻他也减少了受伤的几率。我觉得这样挺好的。”

　　史密斯笑道：“你是因为姚明和你一个国家才这么说的吧？”

　　“对啊。”

　　“……”

　　为了稳固防守，防住对方突破，姚明新赛季场均只打30分钟，和坎比分享出场时间。

　　王俊的评价是：“无所谓，等他有了好队友再努力不迟，现在他能健康的赚钱就很好，反正快船一堆烂合同，有实力的人没几个。”

　　巴克利笑道：“蒂姆托马斯可是你的老队友，你这么说不好吧？”

　　“托马斯在训练中表现出的态度让我都懒得吐槽，不然他那年也不会被公牛很快裁掉了。”王俊愉快的喷道。

　　老板斯特林可就没那么愉快了，赛后愤怒的抨击王俊胡扯，哗众取宠。

　　两场比赛，王俊就已经得罪了很多人，网上有人说他是“中国大嘴”了。


第744章 球迷勿苛责

　　王俊的第三场解说，飞往了菲尼克斯，距离洛杉矶不远。

　　太阳VS骑士，一场焦点战。

　　太阳这赛季阵容有不小的变化。想要高薪的马里昂状态大幅下滑，并没有获得续约，“骇客”转投达拉斯小牛队。

　　拉贾·贝尔、鲍里斯·迪奥和希恩·辛格特里被交易到了山猫，换来了摇摆人贾莱德·达德利、杰森·里查德森和一个2010年的第二轮选秀权。

　　另外，格兰特·希尔、钱宁·弗莱自由加盟，增强了球队前场实力。上赛季选中的新秀中锋罗宾·洛佩斯打的越来越好，是个出色的肉盾，太阳5号位也不算差了。

　　王俊评价说：“只要纳什和斯塔达迈尔留在队中，太阳就是一支超级强队，他们场均能攻下111.3分，联盟第一，季后赛应该会有所作为。”

　　史密斯问：“你看好西部哪队突围？”

　　王俊说：“首先是湖人，其次是太阳，两队阵容都不错。”

　　巴克利问：“东部呢？你看好哪一队？”

　　“凯尔特人，三巨头又老了一岁，他们为了冠军肯定会拼尽全力。他们的防守非常出色，季后赛经验同样丰富。其次是骑士队，他们的弱点是除了勒布朗外没人能吸引包夹，过于依赖球星的发挥。”

　　骑士和太阳拼进攻，双方打的很激烈。

　　骑士开始尝试让老迈的伊尔戈斯卡斯替补，瓦莱乔和JJ·希克森首发，进攻尚可，希克森防守略逊。

　　瓦莱乔防斯塔达迈尔时的假摔，引得巴克利和王俊一起吐槽。小斯左路持球突破冲篮下，蹭了瓦莱乔一下他就飞了。

　　巴克利笑道：“这实在太夸张了，两人只是略微接触，瓦莱乔就像被卡车撞了一样，他飞的真远啊。”

　　王俊大笑道：“我看他这不是假摔，而是真摔，小斯肩撞那一下像是八极拳里的铁山靠，如果他倒的太近的话担心会被连击。”（好啊擦连能量喷泉吗？！）

　　对上太阳，詹姆斯不能休息，一下场队友就顶不住，而且进攻乏力。

　　巴克利感叹：“今年夏天骑士没挖到大牌，引进贾马里奥·穆恩是个错误，这个球员只能防守，进攻太差了。”

　　莫威廉姆斯连打了纳什两个，太阳新教练阿尔文·金特里叫暂停后，他们又聊起了纳什的防守。

　　史密斯说：“很多人说纳什不防守，我想这是个误解，他的防守态度还是值得肯定的，只不过效果差了一点。你们觉得呢？”

　　巴克利一本正经道：“我同意，他对擅长突破的控卫没办法，拿2007年对阵马刺来说，面对帕克的突破，纳什就没办法，贸然下手抄球导致被撞的鼻子血流如注，至今部分不明真相的人还怪在帕克身上。”

　　王俊点头道：“还有他协防差了点，大概害怕跟丢了人吧，一旦换防到高大或是移动灵便的射手时，他经常不管持球者，空门大开。”

　　防守更烂的是希克森，打了一段时间，骑士不敢让其出场了。詹姆斯去打大前锋，小前锋位置上又没人，斯泽比亚克早早退役了。

　　打到最后一节，詹姆斯大爆发，连中三分球，反超了比分，113比112。

　　太阳最后一攻，纳什和小斯侧面挡拆后突破，吸引了瓦莱乔换防分球出去。斯塔达迈尔接球起三步造成了莫威廉姆斯犯规。

　　两罚全中后，113比114。

　　4.1秒进攻时间，詹姆斯被严防分球，替补的丹尼尔·吉布森空位三分偏出，骑士一分惜败。

　　詹姆斯31投17中，三分球12中6，罚球7中7，砍下47分8篮板8助攻3抢断。

　　纳什23分10助攻，小斯30分9篮板，太阳全队6分上双，笑到了最后。

　　点评比赛，王俊笑道：“我预感勒布朗要倒霉了，网上一定会有很多人说他不是合格领袖，废柴，没法带队取得胜利，不敢承担责任之类。”

　　巴克利同意：“球迷总是很挑剔的，尤其现在他是联盟力捧的球星，MVP榜上排名第一。”

　　王俊叹道：“我觉得球迷对球星有时太苛责了，对科比、勒布朗、韦德他们都一样。似乎超级明星必须证明自己没有缺点，能做到任何事才行，可真要做到了那还是人吗？”

　　“哦？球迷怎么苛责了？”史密斯笑问：“就拿勒布朗做例子说说？”

　　王俊轻轻嗓子，款款而谈：“首先，勒布朗数据不能差，得分低了就是隐身，也不能太高，高了就是独；他篮板不能少，否则不积极，不能太多，抢内线队友的篮板；助攻不能少，少了是没有串联队伍进攻，不能太多，多了就是刷。”

　　巴克利笑道：“还有吗？”

　　王俊微笑道：“他必须得投绝杀，哪怕被多人包夹，被队友投中关键球他这场就白打了，是不敢承担责任，甩锅。他也不能直接冲进去扣篮，必须左三圈右三圈，最好来个芭蕾旋转，转身后仰两腿要蹬直，要姿势美如画。当然了，如果骑士输球，以上全无效，勒布朗就是个垃圾，这就是网上部分球迷的看法。”

　　网上真有很多人这么看詹姆斯，也许因为他的“螃蟹步”，也许因为他打球身体优势太明显，又或者他一进联盟就被称为“小皇帝”，吹的太狠。

　　王俊的总结很有代表性，球迷都乐的不轻，当天也有球星发推特呼吁球迷勿要太过苛责。

　　做完嘉宾，王俊返回了洛杉矶，在家训练，休息。

　　不时有朋友来访，布拉德利·库珀、克里斯·埃文斯跑来蹭饭，希望王俊能到他们的电影里客串。只需几个镜头，就能吸引一些关注了。

　　明星赛之前，王俊又做了一场解说嘉宾，直播的比赛是网队VS尼克斯，纽约德比。

　　这次他是去解决纽约公寓的事，宋婷马上就要毕业了，姑父、姑姑也要从中国到洛杉矶发展。他和房东谈了谈，接下来房子要转租出去。

　　到了纽约，他顺便就去TNT电台了。

　　这场比赛打的很精彩，双方力拼进攻，没防守。

　　德安东尼入主尼克斯，立即就把球队带成了一支攻击型队伍，杜洪的数据提升到了12分7.2助攻，梅奥场均18.1分3.4篮板3.5助攻更抢眼。

　　网队进攻更出色，106比98获胜。

　　本赛季篮网排名东部第十三，比斯利、兰多夫、哈登组成的“夜店三人组”打球不努力，防守差，让控卫德文·哈里斯很愤怒，提出了交易。

　　如果他们能团结起来并不弱，不过现在网队教练组对球员的约束力有限。

　　王俊毫不客气的吐槽了比斯利、哈登的防守，认为这俩人没什么前途，至少不像媒体吹的那么厉害。

　　兰多夫他倒是没多说，这个胖子进攻很厉害，稳定20+10。而且王俊的搭档巴克利喜欢这种胖子，说多得罪身边的人就不好了。


第745章 鲸鱼池里的海豹

　　2010全明星周末在达拉斯举行，这是达拉斯第二次举办明星赛，场地在克萨斯州阿灵顿的牛仔体育场。

　　大卫·斯特恩放了大招，这次全明星赛说什么都要办好。

　　牛仔体育场是由富翁杰里·琼斯耗资12亿美元兴建的，2009年刚刚落成，有10个入口，配备完善有当今最新最现代技术的体育设施，有世界上最大的大屏幕电视，可容纳超过十万名观众，是NBA达拉斯小牛队的家，也是美国国家橄榄球联盟（NFL）最大的体育场。

　　早在几个月前，达拉斯和NBA联盟方面就已经造足了气氛，力图将本届比赛打造成历史上现场观战人数最多的一届全明星赛事。

　　“这是一个庞大的篮球派对。”小牛老板库班在接受采访时骄傲的说，“我们说过，我们将会举办一届规模最大的篮球派对，这将是人们从没有目睹过的盛况，事实证明我们完全能够做到这一切。”

　　联盟的计划是“人海战术”，比王俊夏天那场慈善赛人多了数倍。联盟官员认为这将会是一个里程碑，世界记录。

　　可惜，比赛还没开打，在网上就已经受到了球迷质疑。很多人认为NBA这么做就是为了赚钱，而不是让球迷们看到最好的比赛。

　　理由很简单，一个容纳10万人的体育馆，后排的观众能看清场内球员的表演吗？想拍几张球员的照片都不好办。

　　大部分人只能看球场中那最大的电视屏幕，跑到达拉斯花钱买球票去看电视，是一种什么样的体验？

　　另外，10万人去参加嘉年华活动，想找球星要签名，想在夜店里参加派对遇到明星，是什么几率？从球迷角度看，这件事就是为了赚钱给追星制造难度！

　　这就像在鲸鱼表演的池子里放了头海豹，体积小了无数倍，这海豹再怎么猛，哪怕能加入突击队，这池子对它来说也太大了。

　　斯特恩沾沾自喜，觉得这次赚翻了，明星赛影响力能达到历史高峰，根本没从球迷的角度思考。

　　他还找副总裁亚当·萧华联系王俊，邀请王俊出席全明星周末。

　　这赛季结束后王俊是完全自由人，没有理由不复出，让王俊露个脸，接受采访透露一下自己的想法，就能为明星赛造势。

　　同时，联盟还要力捧本土球星，只要本土球员实力和王俊差不多，斯特恩会想办法让这人影响力超过王俊。

　　一边拉拢王俊，一边预防打压，斯特恩做着两手准备。

　　他最希望王俊在一支弱队复出，那样既能吸引球迷，还没法成为最好的球员。

　　他最害怕的是王俊加盟快船，洛杉矶大市场，还有姚明和状元格里芬。幸好快船现在没有薪金空间，拜伦·戴维斯的烂合同交易不出去，不然就麻烦了。

　　王俊加入快船，一定会抢走科比的风头，联盟这两年力捧湖人的计划就会受到影响，斯特恩希望看湖人三连冠呢。

　　明星赛球员都选了出来，詹姆斯成为了联盟票王，只有两百五十多万票，和王俊超过三百万票获得票王的记录没法比。

　　西部的票王是科比，比詹姆斯少了十万票。由于右手食指的伤势，他将要缺席明星赛，很多球迷感到失望。

　　最让人感到尴尬的是，东部没有明星可选了，一些球迷都不知道该把票给谁，战绩好的人数据糟糕，有数据的人球队季后赛之外。

　　艾弗森又成为了首发，他新赛季只打了三场就被灰熊裁掉，然后他回到76人，场均14分4助攻，投篮命中率41.7%。

　　他从未改变过自己，顽强走着自己的路。然而，已经过了巅峰期的艾弗森显然不能让教练组满意，场上的核心地位被完全夺走，之前的特立独行被看做是胡来。

　　如今，联盟随便拉出个首发控球后卫来就比艾弗森效率高，明星赛首发的荣誉和他的实力完全不符。

　　艾弗森自尊心超强，借口陪生病的女儿拒绝了出席全明星，他能为76人打球，当然也可以打明星赛，只是不想用这种方式入选。

　　老鹰的乔约翰逊替补成为首发，“鹰王”是个地板流，根本没多少球迷。

　　韦德、乔约翰逊、詹姆斯、加内特、霍华德的东部首发还能看，替补就彻底悲剧了。

　　热火罗斯16.8分6.8助攻，不能投三分，热火现在正考虑把他送走，和韦德配合很差。

　　另一个替补控球后卫竟然是凯尔特人的拉简·隆多，13.7分9.8助攻数据看似不错，所以他能顶掉莫威廉姆斯。

　　但是，隆多21.3%的空位三分命中率和62.1%的罚球命中率简直亮瞎人眼，他的得分几乎都靠突破上篮和禁区附近的投篮。

　　仅仅这个赛季，在没人防的情况下，隆多在外围左晃右带就多次空位投出“三不沾”，他能入选全明星真是醉了。

　　和隆多相比，公牛14.6分6.6助攻的洛瑞投篮都显得不错了，可他几乎没获得选票。

　　其他几位替补是波什、文斯·卡特、大卫李、杰拉德·华莱士、皮尔斯。

　　公牛队靠防守赢球，战绩季后赛以内，大卫李15.3分10.1篮板很出众，入选了。原本的二当家刘易斯数据已经下降到了14.8分5.4篮板，显得高薪低能。

　　东部都没有全明星遗珠，雄鹿里德受伤后，再难找出数据好的明星了。汉密尔顿、兰多夫数据凑活，球队战绩垫底。

　　因为伤病影响，西部阵容有很多新面孔，球员数据并不是特别漂亮。

　　姚明、诺维斯基、邓肯、纳什、小斯等人顺利入围。

　　小牛队基德代替科比入选，场均10.3分5.6篮板9.1篮板。

　　在科比和艾弗森之前，已经有两名球员因伤退出全明星，分别是黄蜂的克里斯·保罗和开拓者的布兰顿·罗伊。这两人的位置被掘金的昌西·比卢普斯和雷霆的阿尔德里奇替代。

　　本赛季，雷霆双星杜兰特和阿尔德里奇成为全明星，是一大亮点。很多专家预测雷霆会成为季后赛最大黑马，他们各个位置都有出色的球员，替补实力也颇为不俗。

　　公牛管理层最郁闷，年轻球员开始崭露头角，他们选的状元奥登却没有半点明星相，打了23场就左髌骨骨折导致赛季再次报销，场均12.6分9.1篮板。

　　撞伤奥登的人竟然是火箭后卫布鲁克斯，全联盟对抗最差的球员之一。两人的体型差距巨大，就像是一辆奥拓撞上了SUV，结果大车被撞了个稀巴烂，小车安然无恙。

　　种种迹象表明，这届明星赛或许会赚钱，口碑绝对好不了。


第746章 一蹶不振的全明星

　　副总裁亚当·萧华亲自到洛杉矶跑了一趟，约王俊面谈，诚意十足。

　　王俊不会不给面子，在袁浩家海港大酒楼要了个小包间，请萧华吃饭。

　　萧华形象像个大学教授，给人一种亲切感，是谈判最佳人选。

　　他开门见山，微笑道：“王，你已经休息一年半了，这个夏天准备复出了吧？”

　　王俊不废话，点头道：“没错，我一定会复出，只是还没想好下一站在哪里。亚当，你有什么好建议吗？”

　　萧华心中暗骂：真是个小狐狸，这么说我就没法问你要去哪儿了是吗？

　　他面上不动声色，反问：“你要离开公牛？留在芝加哥不好吗？大城市，你在那里建立了王朝，球迷都很想念你。”

　　“可我不想走迈克尔乔丹的老路。我想打的舒服一些，哪怕去一支垫底的球队也没关系。”王俊叹道。

　　这话萧华爱听，小眼立即就亮了，轻轻一托眼镜，微笑道：“你这种想法也不错，如果能带领一支弱队夺冠的话，更能证明自己。”

　　“那么，联盟会支持我去一支弱队吗？我现在心里挺矛盾的。”

　　“你只要不降薪，严格按照规定进行签约，联盟不会做任何干涉。我们不会支持或者反对，一切看你的想法。”萧华微笑道。

　　“那样我就放心了。”

　　去吧，去国王、勇士这种烂队吧。萧华心里默念着。

　　联盟官员都觉得王俊会选加州的球队，国王、勇士距离洛杉矶最近，去了就是核心。

　　这两队想夺冠难，王俊砍下高分吸引球迷，能提高联盟的商业价值，联盟希望看到他成为一个孤胆英雄。

　　如果萧华知道他们力捧的一个巨星正准备在巅峰期放弃自己的家乡球队，抱王俊大腿夺冠，不知会有什么感想。

　　接着，萧华提起了让王俊亮相明星周末的事，让他做扣篮大赛的评委。

　　只要他去了达拉斯，媒体定会追问在哪里复出，王俊闲麻烦，痛快的拒绝了。“抱歉，我要在家里和塞隆筛选剧本，准备拍下部电影。”

　　没能劝说他改变主意，萧华放弃了。

　　他给斯特恩带回了好消息，认为王俊沉迷于电影，一分心很难和科比、詹姆斯、保罗、韦德等人竞争。

　　第二天，CCTV5邀请王俊全明星赛做嘉宾解说，王俊以同样的理由推掉。消息一传出去，在网上引起了轩然大波。

　　“中国王论坛”上在讨论，亲王们有些担忧，难道王俊真的不想打篮球了，准备在好莱坞发展？

　　明星周末在一片怀疑、抱怨的气氛中开始了。

　　13日，联盟加了一场新比赛，名叫“全明星名人赛”，在新秀挑战赛之前打。他们邀请了一些娱乐圈明星打球，却没有和全明星们组队。

　　没有专业的人打，吸引不了多少球迷。

　　新秀赛一年级队爆冷击败了二年级，活塞的埃文斯和马刺布莱尔一起成为了MVP。二年级队的维斯布鲁克全场狂砍40分，光芒四射。

　　2月14日，东部明星训练时，詹姆斯接受采访抱怨起来。“今年我们的战绩仍然是联盟最好的，但是莫威廉姆斯没有进全明星，这很不公平。”

　　詹姆斯继续说：“我们有三位联盟前十的三分射手，也没有球员去参加三分球大赛。很显然，我们并没有得到足够的尊重。”

　　斯特恩等人也没有重视詹姆斯的话，满脑子就想着怎么捧大市场球队了。

　　这天晚上，皮尔斯在决赛中力压库里和比卢普斯成为新科三分王。库里太想赢，发挥失常，居然只投了17分。

　　扣篮大赛也没有新花样，只有德罗赞第二扣拿了50分，引起了现场观众的共鸣。

　　德罗赞在预赛中两次扣篮合计拿下了92分，与两次扣篮得到89分的罗宾逊携手晋级决赛。

　　杰拉德·华莱士和香农·布朗的发挥令人失望，扣篮动作都很简单。

　　尤其是布朗，这货和科比有一个空接扣篮配合，没有任何难度，就是个普通扣篮，完成后所有人都惊呆了。

　　这样就完了？这种球在NBA每场都会出现啊？

　　扣篮决赛中，罗宾逊将球扔向篮板后，反弹在空中接球完成转体双手暴扣获得了不少掌声。

　　德罗赞的第二球叫了很多观众坐在后场造势，他从后场向前冲刺，那一往无前的士气，那坚毅的表情，让全场球迷都燃起来了！

　　勇敢的少年啊，快去创造奇迹。

　　所有人都相信，他要尝试前所未有的动作，比如从罚球线后一步起跳扣篮。

　　然后，德罗赞一口气跑到了篮下，完成了一次相当普通的双手小风车扣篮……

　　落地后，他一副“你们没想到吧？”的欠揍表情，相当猥琐。

　　日本电台的解说员当时就疯了，喊道：“今年这次扣篮大赛不该出现在NBA，只该出现在《银魂》里！”

　　最终评选结果随后揭晓，得到了51%的选票的罗宾逊险胜德罗赞，职业生涯第三次获得了扣篮大赛冠军。

　　15日，NBA全明星赛上演，在韦德28分11助攻6篮板5抢断，16投12中的精彩表现引领下，东部明星队最终141比139击败西部，韦德也荣膺了明星赛“MVP”。

　　西部表现最好的是安东尼，27分10篮板，主场作战的诺维茨基22分，纳什送出13次助攻。

　　比赛是表演为主，打的却不算精彩。

　　韦德模仿了麦蒂经典的抛板扣篮。

　　“魔兽”霍华德最让人意外，他不仅在防守中封盖安东尼，反击中更飙进了三分球。

　　除此以外，就没什么让人回味的东西了。

　　球员们打的普遍没精神，尤其山猫的杰拉德·华莱士，3投1中只得两分，表演赛没有他这种蓝领的发挥空间。

　　明星赛外围的球票不贵，10万人体育馆坐满了，创造了一项历史记录。

　　很多平时没机会看全明星的当地人，一起去感受了一下气氛，然后给出的评价普遍是“不过如此。”

　　媒体发文称，数据统计，当晚有超过1500万人选择观看《周六夜现场》，而不是NBA全明星赛。比赛有多达10万人现场观战，收视率却只有3.8，创下10年最低纪录。

　　NBA全明星赛在四大职业联赛明星赛里收视率排名第几？2006年尚且和NFL的职业碗持平，07年至今一直是铁打的第三，仅好过NHL。

　　第三看上去还不错？残酷的事实是，05年NHL都因为停摆取消了全明星赛，06、10则因为有冬奥会没有举办冰球全明星，换言之NHL对于全明星赛的重视程度远低于其他三大职业联赛。

　　大卫斯特恩看了数据统计后，不得不承认他们必须赶快让王俊回来，NBA从他退役开始变得一蹶不振了。


第747章 没有借口，一往无前

　　2010截止日之前，出现了几笔大交易。

　　火箭、活塞，尼克斯的三方交易当中，火箭将麦迪送往尼克斯，并将乔伊·多西、卡尔·兰德里送往活塞，从活塞得到了罗德尼·斯塔基、希尔顿·阿姆斯特朗，并从尼克斯得到了贾里德·杰弗里斯、乔丹·希尔，以及2011年的首轮选秀权的互换权（状元保护），和一个2012年的首轮选秀权（前五顺位保护）。

　　活塞将刚签了没多久的大前锋维拉纽瓦送往尼克斯。从尼克斯得到了杰罗姆·詹姆斯、蒂姆·托马斯和安东尼·罗伯森。

　　活塞本想这赛季出成绩，打到中段发现还是垫底，于是改为更彻底的重建。夏天奥尼尔到期，加上两个换来的到期合同，将释放大量薪金空间。

　　不过，经济危机把底特律推到了悬崖边缘，很难吸引大牌球星加盟。

　　火箭的目的是补强内线和控卫位置冲击季后赛，他们并不想摆烂，也不想寄希望于夏天吸引大牌加盟，提前下手了。

　　骑士与奇才、快船达成协议，骑士将把中锋伊尔戈斯卡斯、一个未来首轮选秀权，以及2009年第二轮新秀小前锋埃米尔·普莱德季奇的选秀签约权送往奇才。

　　作为第三方，快船将把小前锋艾尔·索顿送往奇才，并把控卫塞巴斯蒂安·特尔费尔送往骑士。

　　至于奇才，除了把贾米森送往骑士之外，还需要把刚刚从小牛换来的大前锋德鲁·古登送往快船。

　　骑士一直希望得到一位能够兼顾投篮、篮板的大前锋，上赛季他们就曾追逐过贾米森，只是开价没有让奇才满意。现在，他们仅付出了相对低廉的代价，就成功得到了贾米森。

　　奇才成为了东部最烂的球队，有些出人意料。

　　阿里纳斯终于伤愈复出，新赛季开始后也展现出了不错的状态，场均能够拿到22.7分4.2篮板5.6助攻，可惜在打了32场比赛后，阿里纳斯因为“持枪门”遭到联盟无限期禁赛。

　　奇才被迫开始重建，还狠心把另一位明星卡隆·巴特勒打包海伍德送到了小牛。

　　这下子，詹姆斯又看到了夺冠的希望，压力也随之增大。贾米森、莫威廉姆斯两个二流球星辅佐，再输可就没借口了！

　　与此同时，王俊也面对媒体公布了复出计划，夏季进入自由市场，只字不提回公牛。

　　王俊的五年合同已到期，公牛管理层没法把他强留队中。

　　四月，NBA常规赛结束。

　　骑士61胜21负拿下联盟第一战绩，是常规赛唯一一支取得60+胜场的队伍。

　　以前有超级强队的时候，球迷们希望有能和公牛竞争的，现在比赛有了竞争，他们又觉得无聊，整整一个赛季都没有球星砍下50+。

　　最精彩的一场比赛出现在2009年12月30日，詹姆斯对阵老鹰打出48分10篮板6助攻，23中15，三分球5中2，命中16个罚球，真实命中率高达80%。

　　杜兰特30.2分拿下了得分王，不过他出手并不多，场均只有20.3次，得分比较平均，也没有单场超高分表现。

　　NBA进攻重心开始往外线便宜，投三分的人多了，不过排名联盟第一的库里，场均只投进2.7个，没法和王俊相比。

　　公牛只拿到东部第七名，勉强打进季后赛，45胜39负，猛龙队43胜41负，搭上了季后赛的末班车。

　　第九名是山猫，哪怕请了拉里·布朗做教练，中期交易来了迪奥、杰克逊、贝尔等球员，山猫依旧没能品尝到季后赛的滋味，中锋只有夸梅布朗是他们最大弱点。

　　奇才垫底，篮网、尼克斯也很差，纽约球队难翻身。

　　西部战绩第一的湖人57胜25负，马刺44胜勉强打进季后赛，中期他们交易来了小前锋萨尔蒙斯，否则未必能保持年年进季后赛的记录。

　　火箭42胜排名第九，灰熊39胜排第十名。

　　黄蜂在裁掉本华莱士后内线没人可用，替补也差，只排第十一位；姚明所在的快船第十二；围绕艾利斯重建的勇士第十三；国王靠着进攻赢了26场比赛，倒数第二，没能烂过16胜的森林狼。

　　卢比奥没有登录NBA，塔比特成为了一个笑话，他和杰弗森没法一起出场，移动速度慢，跟不上比赛节奏，一个挡拆让后卫随便过。

　　新秀赛季他场均只能打15分钟，在垫底烂队里都不是合格角色球员，场均3.7分3.9篮板1.3盖帽，几乎没有助攻能力。

　　季后赛开始，王俊又到TNT做嘉宾，解说湖人VS马刺的首轮对决。

　　第一战科比爆发了，他以前打马刺就来劲，现在对方还没有了外线防守尖兵。

　　马刺让吉诺比利进入首发阵容，对位科比能得分，防不住。

　　王俊评价说：“有人认为吉诺比利不逊科比，只是出场时间较短，所以数据差。实际上，科比在韧劲方面完胜吉诺比利，防守也好一些。”

　　湖人内线优势更明显，马刺打首发中锋的是邓肯，大前锋是老将麦克戴斯，这已经是邓肯以外最靠谱的内线了。

　　巴克利看衰马刺：“如果不能补强内线和小前锋位置，马刺未来几年都不是冠军争夺者，麦克戴斯下场后就只能上邦纳，一个不会防守的大个子。”

　　王俊笑道：“他们还有德胡安·布莱尔，身高只有201CM，体重120公斤，在防守端太吃亏了。”

　　首战湖人靠内外结合轻松获胜。

　　第二战没有全国直播，马刺在斯台普斯中心掀不起任何风浪。邓肯一下，内线防守漏洞百出。

　　回到主场，波波维奇想出的应对办法是让托尼帕克带替补，让08年新秀乔治希尔首发。

　　这是个好策略，希尔能防守，能投三分，很无私不乱打。尽管组织能力很差，像是191CM的得分后卫，他还是受到了重用。

　　上半场马刺取得17分领先，到了下半场，内线劣势开始显现。

　　马刺太依赖邓肯了，其他位置防不好。麦克戴斯没有续约活塞，想在生涯末年冲击一下总冠军，可惜选错了球队。

　　加索尔、科比末节发威，费舍尔也投中两个三分球，阿泰斯特防死了萨尔蒙斯。湖人逆转赢了5分。除了GDP组合外，马刺球员全都哑火。

　　马刺没法弥补阵容差距，在主场被横扫出局。

　　雷霆4比1击败小牛，太阳4比2战胜开拓者，爵士4比2淘汰掘金。

　　东部骑士4比1淘汰猛龙，凯尔特人4比1击败公牛，魔术4比2战胜热火，雄鹿4比3击败老鹰。

　　其他场次都不像湖人这么轻松，很多人预测湖人要一往无前的完成卫冕。


第748章 骑士再被虐，皇帝受够了

　　万万没想到，第二轮湖人遭到了雷霆的强力狙击，首战就丢掉了主场优势。

　　王俊解说比赛，也被雷霆吓了一跳，这支年轻球队经过两个赛季磨合，强势崛起了。

　　雷霆队是潜力新人当家，和公牛第一冠时很像。

　　杜兰特成为了得分王，一招干拔跳投就让人无奈，他太高了，加上臂展一对一很难封盖其投篮。

　　维斯布鲁克第二赛季开始展露明星相，他的身体素质不逊德里克·罗斯，中投也有了进步。

　　阿尔德里奇高位跳投神准，错位单挑拿手，可以很好的撤空内线，18.1分8篮板2.1助攻，已成明星。

　　从76人挖来的塞弗罗沙是外线防守尖兵，作用很关键。

　　雷霆内线还有科斯蒂奇、伊巴卡、科里森三人轮换；外线利文斯顿、诺西奥尼经验丰富。

　　头四场双方战成了2比2，雷霆似乎有可能淘汰湖人。

　　这时，常规赛奖项公布了。

　　霍华德蝉联了篮板王和盖帽王，没意外也蝉联了最佳防守球员。“魔兽”进入了巅峰期，进攻端还比较糙，防守端他就是个禽兽，一对一不惧任何人。

　　进步最快球员是火箭的布鲁克斯，最佳第六人被老鹰的杰夫·格林得到。

　　库里凭借着19.6分4.6篮板5.8助攻1.9抢断的漂亮数据拿下了最佳新秀。

　　网队哈登16.8分4.3篮板3.2助攻排名第二，他还差点新秀赛季就拿下最佳第六人，场均打33分钟，效率不低。

　　格里芬没打、塔比特坑爹，活塞的泰瑞克·埃文斯没多少球权，和斯塔基位置重叠。交易后埃文斯好了点，场均只有13.3分4.2篮板4助攻，本届新秀总体是让人失望的。

　　詹姆斯29.7分7.3篮板8.6助攻准三双数据，成为了常规赛MVP。

　　王俊解说了湖人VS雷霆的关键第五战。

　　比赛开始前，巴克利吐槽起了科比的防守。“他再度入选了最佳防守阵容，可哪怕费舍尔被维斯布鲁克过掉一次又一次，雷霆小将场均23分7篮板6助攻，科比依旧坚持防守塞弗罗沙。”

　　史密斯笑道：“也许今天湖人会做出改变，维斯布鲁克是费舍尔最怕的那种后卫，必须换人防守。”

　　王俊分析阵容说：“雷霆打的好，和他们的内线有关，阿尔德里奇和科斯蒂奇都能拉开空间，挡拆后湖人没法包夹维斯布鲁克，大个子换防必须要快，传球到中路，两个内线也能大打小中投得分。”

　　巴克利点头：“阿尔德里奇的投篮非常好，当年公牛用他换了刘易斯，不知道现在管理层有没有后悔？你觉得呢？”

　　王俊摇了摇头：“我认为不会，当初公牛需要即战力，阿尔德里奇如果到了公牛不会获得多少球权，他未必能成长到现在这个地步。当时大卫李和他的作用相近，只是个头没他高。我们拿了三连冠，证明拉沙德加盟是有好处的。”

　　科比第四战全场只出手10次，得到12分。

　　今天“禅师”杰克逊继续让科比突破分球为主，外围等机会，拜纳姆强攻科斯蒂奇、加索尔拉出去高位策应，这个战术起到了明显的效果。

　　加索尔25分11篮板5助攻，拜纳姆21分11篮板2盖帽，全队五人得分上双，主场轻取雷霆。

　　科比9投4中，三分球2中0，罚球7中5，得到13分3篮板7助攻。战术得当时，湖人根本不需要他投篮30次。

　　第六战，回到主场的雷霆奋起反击，靠着维斯布鲁克和阿尔德里奇的发挥将比赛拖入了抢七。

　　东部，骑士在2比1领先的情况下连输三场，被凯尔特人淘汰出局。

　　詹姆斯连铁了三场，双拳难敌四手。摸清了骑士进攻路数后，凯尔特人对詹姆斯严密包夹，放其他人出手，赢的很轻松。

　　后三场詹姆斯命中率皆不到4成，包括14中3，21中8加9失误的糟糕表演，3场合计53投18中，命中率刚过三分之一，还有19次失误。

　　贾米森没能让骑士发生质的改变，攻强守弱防不住加内特，詹姆斯经常要客串4号位来稳固防守。

　　赛后，“废队友论”又被抬了出来，说贾米森在奇才20+10球员到骑士就降到15+7，被他废了。

　　詹姆斯看了新闻后非常郁闷，第二天下午就狠心给王俊打了电话，斩钉截铁道：“我彻底受够了，下赛季咱们联手吧，我一定会去国王，不过有一点你得帮我沟通一下。”

　　“什么事？”

　　“麻烦你帮忙问问管理层能否先签后换，我想给骑士留点好处……”

　　王俊翻了个白眼，詹姆斯那点小心思他很清楚。

　　将来詹姆斯还想回骑士完成承诺，带球队夺冠，做人留一线，日后好想见。如果他直接走，就把老板和球迷得罪死了。先签后换，等他回骑士时，阵容也不会太差。

　　认识这些年，王俊觉得詹姆斯什么都好，就是爱算计有点让人讨厌，他不像一个球星，更像是个精明的商人。他的心，不够纯粹。

　　王俊就不会考虑那么多，也不怕得罪人，从退役那刻起就决定了要让公牛什么也得不到。

　　“行，我会和他们说的。你准备签几年合同？先签后换可以签六年吧？”

　　詹姆斯有点尴尬道：“我早就想好了签六年，不过后两年我希望是球员选项，可以跳出合同。如果我拿了冠军……这个……”

　　王俊打断了他。“不用跟我不好意思，我知道你还想回骑士，到时候想走就走，四年时间，四个冠军，我们不散伙估计其他队都要疯了。”

　　“还没打呢你就这么有信心？”詹姆斯隐忍惯了，成功之前都不愿说出野心，害怕万一成不了就会变成大话。

　　王俊叹了口气：“老兄，你和我联手都没信心夺冠？不会吧？到时候你只管抢了后场篮板一传发动快攻，我和库里就打死他们你信不信？”

　　“我信……我们会成功的。”詹姆斯立即改口，苦笑道。

　　不用媒体说，他都觉得自己是去抱王俊大腿的，两人自信心根本不在一个层面上。

　　这很正常，王俊是进联盟就开始赢球，5年4冠；詹姆斯连续7年出局，常规赛钓鱼，被横扫，被逆转，什么倒霉事都经历过了。

　　聊了几句，詹姆斯问：“你准备什么时候宣布复出？自由市场开启后立即签约吗？”

　　“当然，你也尽快签约，有我们两个做招牌，自由市场不怕没老将底薪加盟，要是公布太晚，有实力的人都选择其他队就傻眼了。我们得为这些苦命人找想啊。”

　　“有道理。”

　　王俊笑道：“我有些等不及了，大家的表情一定会很精彩，评论也一定会很好玩的。”

　　他不怕被别人说抱团什么的，胜利才是关键！


第749章 铁杆，名将！

　　湖人在主场抢七击败雷霆，艰难的杀入了西部决赛。

　　比赛过程非常惊险，雷霆一度领先16分。

　　杜兰特、阿尔德里奇下半场连续打铁，科比最后时刻用两个中投反超了比分，奥多姆打成2+1，锁定了胜局。

　　曾有很多人以为王俊季后赛解说时会针对科比，黑湖人，毕竟当初他被禁赛那场对手就是湖人。

　　结果这些人被打脸，王俊表现的像是铁杆科密，从第一轮就看好湖人赢球。

　　实际上，王俊上赛季也是看好湖人，只不过两人的球迷动不动就掀起骂战。王俊挑科比毛病，是认为他还可以变的更强，而不是用效率不高的进攻方式。

　　他夏天和詹姆斯一起练球，把詹姆斯说的更烂，只是没人知道罢了。

　　这个系列赛有不少倾向性解说，王俊和巴克利一起嘲讽了杜兰特。

　　也不怪他们卖力吐槽，杜兰特表现太糟糕了，依赖跳投，进攻手段少，面对阿泰斯特防守显得没办法。

　　整个系列赛他20.5次出手只命中7.2个，命中率35%，作为球队核心，显然不合格。

　　杜兰特系列赛场均25分，得分多主要靠罚球，场均10.3次，绝招是“抡臂大回环”！

　　这是球迷起的名字，要点是杜兰特身体前倾尽量接近防守队员，当防守队员伸手时，以迅雷不及掩耳盗铃盗铃不如我想喝洗澡水之势拿球狂抡胳膊，去撞对方的手，然后把球朝篮筐一砸，不需要在乎进不进，都有罚球。

　　这种碰瓷方式简直是LOW爆了，这他妈还是篮球比赛吗？

　　相比杜兰特，科比打的更棒，25投12中，三分球4中3，罚球7中5，得到32分7篮板3助攻。

　　另一边，太阳4比1干掉了爵士，和湖人会师。

　　西部决赛王俊到湖人主场去做了解说嘉宾，这次却是去了CCTV5而不是TNT。

　　中国球迷也想听王俊解说，总是去TNT那边，他引得一些极端球迷不满了，说他是“香蕉人。”

　　比赛开始前，三人聊起了科比手指的伤。

　　余嘉说：“有球迷发送短信问：听说科比现在只是用七根手指在打球，请问是真的吗？”

　　张合理回答：“这个夸张了，本赛季科比就在12月伤了食指，现在该养好了，他的小手指和无名指受伤是在以前。”

　　余嘉补充道：“作为普通人，很多人都难以想象手指骨折后还能投篮，全明星时科比没打，接受采访时展示过他的手指，肿的像个葫芦。他这种精神实在值得赞扬。”

　　王俊也看了条信息。“这名网友发短信问：历史上带伤上阵最多的名将是科比么？还有谁比他带伤上阵次数更多？”

　　“名将啊。”王俊顿了一下，自问自答：“这个问题很有意思，虽然不太了解历史，但我认为带伤上阵最多的名将是郑和。他在明朝创造的记录无人可破。”（12岁受伤再没好过）

　　郑！和？！

　　正喝茶的张合理直接就喷了。

　　余嘉愣了一下，单手捂脸。

　　大爷，咱这是现场直播啊，这么玩是不是太过分了？

　　王俊在TNT和巴克利、史密斯搭档就这种风格，能从篮球扯到打牌上去，也能看个扣篮扯到某部电影上去，天马行空。

　　CCTV5这两位属于很少开脑洞的，电视机前的观众都笑疯了。他们何曾见过国内解说员一本正经的胡说八道？

　　比赛开打，太阳有前进的动力，反客为主。

　　纳什12次进季后赛，还从来没打过总决赛，这一次又来到了门口。

　　斯塔德迈尔和理查德森相继得手，太阳以7比0开局。湖人在打了2分钟后才首次得分，不过他们此后加强了防守，让太阳的命中率下降。本节最后5分钟太阳只投中一球，湖人打出一波18比4后，一举以35比26超出。

　　奥多姆包办这波攻击的前7分，半节还抢了6个篮板球，状态神勇。

　　评球的王俊聊嗨了。“如果让我夏天选一个球星做二当家，我绝对不会选斯塔达迈尔。”

　　张合理问：“为什么？”

　　王俊说：“防守最重要的是干扰投篮，小斯更喜欢做出一个气贯长虹的封盖，哪有那么多机会让他展示弹跳呢？而且他场均才1个盖帽多点，也就是说，他大部分展示弹跳的时候，都是被对手给晃飞了。”

　　第二节较量，拜纳姆依旧单打不了罗宾洛佩斯。

　　拜纳姆的低位技术并不是很出众，主要靠身体硬吃，洛佩斯213CM，120公斤体重不惧任何中锋。

　　拜纳姆只能防守，打了一会儿杰克逊就将其换下，换上加索尔、奥多姆拉出去，给科比创造突破空间，此举马上见效。

　　科比单挑托尼阿伦不行，单挑理查德森、希尔优势太明显了。他靠着节奏变化和技术晃出点空间就可以跳投，也可以杀入篮下。

　　以前太阳还有贝尔和马里昂擅长防守，现在队中头号防守专家就是老将希尔，挡拆后弗莱、小斯防守更差。

　　科比吸引了包夹，把球分出去也是好机会。不让拜纳姆、姆本加出场，湖人其他人都能中远距离投篮。

　　双方从头到尾拼进攻，湖人防小斯、弗莱、纳什的挡拆配合也难，外围一圈投手，两个人打挡拆。马里昂走了，达德利、弗莱三分更好。

　　张合理让王俊评价一下弗莱。

　　王俊说：“他是个很好的体系球员，肯定能获得一份大合同，我和易建联聊天就建议他这么打，肌肉不用多结实，也别主练力量，就是拉出去投篮。保证命中率的话就能帮助球队。”

　　指望易建联成为阿尔德里奇、波什有难度，做到弗莱这样就合格了，在NBA混下去不成问题。

　　湖人128比107大比分击败太阳，科比23投13中，三分球6中3，罚球12中11，得到40分5篮板5助攻，全面爆发。

　　加索尔13投10中，罚球1中1，得到21分4篮板5助攻2盖帽，十分稳健。

　　替补的奥多姆有19分19篮板3助攻进账，压制了斯塔达迈尔让人意外，小斯只有23分3篮板2助攻。

　　王俊开心的点评比赛：“我坚信会是湖人和凯尔特人打总决赛，看今天的情况，湖人一定会淘汰太阳。”

　　余嘉问：“你下赛季复出，不在公牛的话，有信心击败湖人夺冠吗？他们现在真的很强。”

　　王俊微笑道：“我觉得湖人很幸运，如果我不退役，这个问题或许没机会被提起。我当然会击败湖人。”

　　两人都是一愣，王俊这番话相当于发出夺冠宣言，而他要去什么队都还没公布呢。

　　信心太足了！


第750章 绿军决赛赢定了？

　　凯尔特人4比2击败魔术晋级总决赛。

　　皮尔斯打爆特科格鲁，加内特完胜戈塔特、巴斯。文斯·卡特对上雷阿伦没展现出优势，进季后赛后手感太差了。

　　霍华德数据惊人，可惜一个人没法防住多个进攻点。

　　西部，太阳给湖人制造了一些麻烦，前四场打成2比2平。

　　第五战科比投失关键球，阿泰斯特抢到前场篮板补篮命中绝杀，拿下了赛点。

　　太阳第六战防守不佳，被淘汰出局。

　　科比37分6篮板2助攻表现出色。季后赛他场均30.3分6篮板5.5助攻，投篮命中率47.4%，三分命中率40.3%，比常规赛强得多，进攻效率生涯巅峰。

　　他场均投中2.1次三分球，平了2002-03赛季的记录，当时湖人输给了马刺，这次科比突围而出。

　　网上很多科密吹嘘“科比七根手指统领联盟”，有科黑吐槽“再给他两根手指就可以统领丐帮了。”

　　发挥第二好的是阿泰斯特，16投10中，三分球7中4，罚球2中1，得到25分4篮板2助攻3抢断。

　　阿泰斯特季候赛开始阶段打的很差，命中率只有36.3%，现在状态回勇，对湖人来说是个好消息。

　　所有人都开始预测最终冠军归属，王俊也不例外。

　　接受采访，他说：“我认为湖人会卫冕成功，加内特状态下滑明显，以前他和加索尔可以互爆，这次我预感他会被爆的很难看。”

　　记者问：“你是因为和加内特有过节，所以才这样说吗？”

　　“我可不是故意黑他，是看数据和效率值得出来的结论。以前的过节我早忘了，将来他实在没法夺冠的时候，欢迎底薪加盟我的球队。”

　　“……”记者不知道问什么好。

　　更黑了啊，简直就是诅咒啊。

　　巴克利同样支持湖人。“当你逐渐老去，人们的记忆就停留在了‘那时我们还年轻’的地步，但是，要知道老了就是老了，已经不会再健康起来。所以湖人一定会赢。”

　　球星们大都发表了意见，总体五五开。

　　美国总统奥巴马也发表了看法：“湖人队，6场以内，我想。”

　　最离谱的评论来自麦迪，他表示：“凯尔特人队会在6场内赢得冠军。拉简·隆多也将赢得最后的总决赛，成为总决赛MVP。”

　　也不知道麦迪是成为了隆多密，还是在说反话黑隆多，一个被放空在外围从容组织的人MVP？

　　赛程232，湖人拥有主场优势，前两战在洛杉矶，王俊去CCTV5那边凑热闹了，第二场去TNT。

　　两队在NBA久负盛名，打进总决赛如同家常便饭，他们的总冠军奖杯之和达到NBA总数的一半。

　　湖人102比89先下一城，正如王俊预测的，加索尔23分14篮板，其中8个是前场篮板，搞定了16分的加内特。

　　科比拿下了30分7篮板6助攻，阿泰斯特投中3个三分球，得了15分。

　　凯尔特人皮尔斯得了24分9篮板，隆多13分6篮板8助攻，雷阿伦12分，全场三分球10投仅1中。

　　这场比赛是光头裁判乔克劳福德吹罚的，王俊在解说时指出了他每一次争议判罚，充分证实了什么是“湖蜜裁判”，“凯尔特人克星”。

　　王俊慷慨激昂的说：“我虽然支持湖人，希望湖人夺冠，但不希望看到裁判搅局，克劳福德现在又出来充当搅屎棍了。有心的朋友可以做个集锦，让更多人清楚的看到一切。”

　　王俊还在中场休息时详细解释了明星哨和主场哨，裁判会针对防守尖兵吹哨，在掩护时放松吹罚尺度。

　　最打脸的是，赛后科比接受采访，坦诚的告诉记者：“我确实在比赛中受到了裁判的照顾。”

　　大概他都觉得有点不好意思了。

　　这场比赛，克劳福德把注意力集中到了防守科比的雷阿伦和托尼阿伦身上，只是第一节，就合计给了两个阿伦5次犯规，造成凯尔特人外线攻防力量受到重创。

　　一个有过两次重大争议事件被禁赛的裁判，复出还敢这么吹，克劳福德真是个疯子。

　　第二场所有人看好湖人再胜，没想到雷阿伦爆发了，上半场就投中了7个三分球，全场三分球11投8中，总共得到32分，好几个球迎着科比打进。

　　隆多也打了王俊的脸，贡献19分12篮板10助攻，上演三双。

　　加内特5投仅2中，只得6分，皮尔斯被阿泰斯特防的11投2中，得10分。

　　两大核心失常，湖人还是没能赢球，科比遭到严防，20投8中得21分6助攻，加索尔25分8篮板，拜纳姆21分6篮板。

　　第三战到了波士顿，科比没有再让雷阿伦嚣张，拿下了29分7篮板，不过关键时刻表现最出色的是老将费舍尔，他在第四节得11分，全场贡献16分。

　　加索尔13分10篮板，奥多姆12分。

　　加内特回勇拿下25分，超过前两场得分之和，可雷阿伦又大失水准，全场13投0中，其中三分球8投全失，靠罚球只得2分。

　　雷阿伦很不稳定，状态好能季后赛狂砍51分，状态不好就整场打铁。

　　隆多11分8助攻，皮尔斯15分，戴维斯12分。

　　湖人91比84获胜，夺回了主场优势。

　　第四战科比拿下33分，投中6个三分球，加索尔21分6篮板再爆加内特，无奈队友发挥糟糕，再无人得分上双，比分被扳成了2比2。

　　凯尔特人的防守不是吃素的，靠着联防让对手整场没有好出手机会。

　　关键的第五战，联盟又安排了克劳福德吹罚。

　　很多人怀疑联盟要“放大招”，克劳福德迫于压力没乱吹，凯尔特人96比89主场战胜湖人。

　　这下，波士顿的媒体都笑了，说总决赛胜负已定了！

　　因为大家知道，同一名裁判在一个系列赛里最多只能执法两场比赛，而克劳福德已经执法完毕，湖人御用裁判得休息了。

　　绿军“四巨头”都得分上双，皮尔斯27分，加内特18分10篮板，隆多18分8助攻，雷阿伦12分。

　　科比终于命中率高了一次，27投13中，三分球10中4，罚球9中8，拿下了38分5篮板4助攻。加索尔12分12篮板，可惜除了他俩以外，又没人得分上双。

　　在NBA总决赛的历史上，先前总共有26次出现2比2战平的情形，其中拿下第五场，取得3比2领先的一方，最终夺冠的次数为20次。只有1955年的活塞、1962年与1969年的湖人、1978年的超音速、1988年的活塞、1994年的尼克斯完成过翻盘。

　　最近二十年都没有翻盘过，看概率的话，凯尔特人似乎赢定了！


第751章 画蛇添足的决定，破记录的主裁判

　　世事没有绝对。

　　运气站在了湖人队一边，第六战帕金斯首节打了7分钟就重伤下场，他在拼抢一个前场篮板球时不慎扭伤了膝盖。

　　绿军遭到了重创，帕金斯数据不显，却是防守禁区的关键。

　　加内特和拉希德·华莱士都不是好肉盾，“大宝贝”戴维斯能抗人，个头只有206CM，速度太慢，不能让他打太久。

　　凯尔特人的防守顿时出了问题，替补的拉希德和戴维斯两人加起来10投0中，一分没得。

　　湖人凭借巨大的内线优势，89比67轻取凯尔特人，将比赛拖入了抢七。

　　ESPN专家古铁雷斯立即发文：“凯尔特人损失重要球员，湖人要夺冠了。”

　　王俊也看好湖人夺冠，点评比赛时说：“帕金斯受伤打乱了里弗斯的部署，使得替补轮换出现了问题。第六场湖人防守做的很好，有针对性，冻结了皮尔斯和阿伦。还有，湖人的角色球员有上佳发挥，阿泰斯特攻防两端都作用明显。”

　　大部分人看好湖人队的情况下，联盟却做出了一个“画蛇添足”的惊人决定，让乔克劳福德吹罚抢七战。

　　消息一公布，凯尔特人上下集体傻眼，网上支持凯尔特人的球迷全都“炸了”。

　　早在东部决赛第五场，克劳福德就对凯尔特人初试牛刀，直接用连续的，奇怪的，甚至令篮球专家都琢磨不透的哨子，让凯尔特人队攻防瓦解，最终凯尔特人客场惨败魔术20多分，克劳福德那时就成了波士顿的公敌。

　　大卫斯特恩是个纯爷们，克劳福德作为众所周知的湖蜜，科蜜裁判，居然被联盟公开的拉到了前台。

　　按照NBA的规定：一个系列赛中，一名裁判最多执法两场比赛。克劳福德却打破了这个规定，创记录的执法总决赛抢七，毫无“回避”之意！

　　这算什么意思？内定总冠军？

　　比赛还没开打，网上就出了各种阴谋论，联盟要保送湖人卫冕！

　　斯特恩疯了吗？

　　不，恰好相反，他清醒的很。

　　他是想用这样一场万众瞩目的比赛，来证明克劳福德不是黑哨，联盟没有黑哨！

　　真要想保送湖人夺冠，他没必要冒天下之大不韪，用这种手段，这不是把光头放了铁架子上用火烤吗？

　　克劳福德也不敢乱来，如果他在这场比赛中吹黑哨，只怕真会像《灵书妙探》里演的那样被激愤的球迷干掉。

　　这一次，光头中规中矩的吹比赛，尺度一致，王俊解说也挑不出毛病。

　　双方打的异常激烈，恐怖的绞杀战，不停的对抗，比分一点点往上磨。

　　首节科比不断失手，其他人也浪费了不少良机，湖人27投仅6中，以14比23落后。湖人在本节就抢下了10个进攻篮板，刚好与凯尔特人的篮板总数持平。

　　可惜，湖人的进攻篮板大多未能化为得分，首节科比和拜纳姆两人加起来12投仅2中。

　　第二节比分继续僵持，双方疯狂打铁。

　　科比上半场14投仅3中，得8分。阿泰斯特在本节一人就得了12分，但湖人还是以34比40落后。

　　加内特在下半场一开始就空中接力上篮得手，此后他又连投带罚拿下3分，凯尔特人以9比2的攻击波开始本节，一举以49比36取得13分的优势。

　　可是，凯尔特人老将们渐渐没了力气，优势是他们用命拼来的，进入末节顶不住了。

　　决赛，比的是身体对抗，是谁更有毅力。

　　暂停时皮尔斯坐着喘气，在板凳上一直磨蹭就为了多休息片刻。

　　上场后，绿军三巨头只能犯规来阻挡湖人的突破。

　　不吹赚了，吹了也无所谓，不能让对手打一个运动战进球起气势，总决赛进一个球全场的欢呼很容易把节奏带起来。

　　湖人进攻球员更多，轮换球员也多；绿军的进攻哑火，完全找不到好的出手机会。

　　篮板湖人完爆绿军，不只内线，科比在戴维斯和加内特之间蹦起来抢走篮板还造成犯规，打的无比积极。

　　加内特的软一览无余，帕金斯缺阵，他理应是负责镇守篮下的那个人，结果总共只抢了3个篮板球，还不如拉希德华莱士。

　　软蛋加索尔拿了18个篮板球，9个前场篮板，为自己正名！

　　最后阿泰斯特和费舍尔爆了，最后一分钟加索尔抢下关键前场篮板球，科比接球造犯规，两罚全中后领先5分。

　　真C隆多在终场前16秒三分命中，凯尔特人将比分追成79比81。

　　武贾西奇关键时刻两罚两中，79比83。

　　凯尔特人最后时刻三分不中，失去了机会。

　　科比在严防之下命中率不高，全场24投6中，但还是拿下了23分15篮板。

　　阿泰斯特20分5篮板5抢断，防守作用关键。

　　加索尔19分18篮板4助攻2盖帽，效率第一，需记首功。

　　绿军一边，保罗·皮尔斯拿下了18分10篮板，加内特17分3篮板4盖帽，隆多贡献14分8篮板10助攻的准三双，雷阿伦13分。

　　巴克利感叹：“凯尔特人三巨头不出所料输给了年龄，尤其加内特体能跟不上来，第四节的防守有点慢。”

　　史密斯说：“双方的动作都比较大，裁判一般都没吹，给球员自己处理，这样的肉搏战适合阿泰斯特，年轻人也喜欢，对绿军的老将来说强度就有点大了，体能引发技术变形，命中率下降，失败是情理之中。”

　　王俊笑道：“我现在比较好奇的是FMVP会给谁，各项数据几乎都是加索尔占优，湖人是科比的球队，可他的命中率太低了。”

　　巴克利笑道：“是啊，他这场打的太差，球队追分的时候看不见他，25%命中率，三分球6中0，只有两个助攻，四次失误，这都不是合格领袖该做的，他唯一亮点是抢了15个篮板球。”

　　另一位来做嘉宾的雷吉米勒说：“加索尔打爆加内特是赢球的关键，如果MVP给他，我想球迷都可以接受。”

　　结果公布，FMVP还是颁发给了科比。

　　这当然是斯特恩希望看到的，联盟需要一个超级明星，连续两冠，两个FMVP，科比的历史地位会进一步提升。

　　下赛季王俊复出，也有个现役球员能和他做比较。

　　尴尬的是，很多人都觉得这个MVP太水了，因为科比是自从有这个奖项以来，命中率最低的获奖者，只有40.4%。

　　网上重点讨论的还有最后一战双方的罚球数，37比17，湖人遥遥领先，末节24罚球超过凯尔特人全队。

　　这场克劳福德并没有乱吹，可是差距这么大，争议是在所难免的。


第752章 他看起来很像圣人吗？

　　只过了一天，乔克劳福德就快发疯了，他又收到了球迷的威胁信。

　　他躲在家里不敢出门，仿佛回到了王俊退役时那段日子，过街老鼠，人人喊打。

　　可他这次吹的很认真，争议判罚顶多就两个，现在被人说成“黑哨”，冤枉啊。

　　这都是他以前做下的孽，在联盟得罪人太多，得罪的球队就好几支，球迷怎么可能不找点理由来发泄一下情绪？

　　不只克劳福德冤枉，科比还冤枉呢。

　　第六战，帕金斯抢前场篮板落地后扭伤了膝盖，或许有拜纳姆在后面撞了一下的原因，科比从头到尾没碰过帕金斯的膝盖，就在篮下站着防守，结果还有人说帕金斯是科比废的。

　　科比小动作不少，但是以他的体重想要一招干掉二胖帕金斯，是件很困难的事。

　　同时，前黑哨蒂姆·多纳希看到总决赛第七场后接受了采访，称他在其中看到了一些潜规则，一些莫名其妙的哨声，根据多纳希的推测，这些都是联盟刻意安排的。

　　他提到了湖人有24次罚球来自第四节，不由的让人怀疑湖人夺冠的成色不足。

　　凯尔特人打到最后，几个老家伙都没体力了，就隆多年轻能顶住，防不好突破只能犯规，克劳福德总不能不吹吧？

　　联盟可以控制报纸，电台的口风，没法控制网上的舆论，情况快要失控了。决赛收视率没能提上去，又出这种事，让大卫斯特恩都开始萌生去意。

　　他真不想用这种方式退休，灰溜溜的离开，丢下一个烂摊子给接班人。

　　NBA走到现在这个地步，不是王俊任性的缘故，而是总裁步子迈的太大，太想赚钱所致。

　　看看联盟一系列举措：打压防守球队，鼓励加快进攻节奏，鼓励明星抱团……

　　这赛季最离谱，改变了“走步”规则，在拉球、接球那一步后，还可以再走两步，“偷步”变合法化了。

　　球星以前都会偷步，这么做很正常，但改规则是历史性壮举。

　　当然，詹姆斯的“螃蟹步”依旧是走步，他赛季初各种不适应，被吹了很多犯规。

　　新的规则出台后，裁判特别针对詹姆斯的技术吹了一阵，他像其他人一样偷步可以，四步上篮不行。

　　是这些官员把NBA变成了一个秀场，而不是战场。

　　看阵容，8强外队伍打湖人10次能赢一场吗？既然作秀，自然就会有质疑，这次重用克劳福德更是弄巧成拙，被人抓住了把柄。

　　如果不是内定冠军，为什么要让这个充满争议的光头破记录吹三场呢？联盟这么多裁判全都刚好生病了，吹不了？

　　NBA总部的例会上，几个大佬凑在一起讨论，想抵消一些不良影响，都没有好办法。嘴长在球迷身上，他们堵不住。

　　沉默了一会儿，国际发展部主管马克巴拉克说：“我有个办法或许能行，不过得亚当出面去沟通。”

　　“什么办法？”斯特恩问。

　　“让王俊去TNT电台做节目，评价第七场总决赛，只要他肯定克劳福德的吹罚，不是黑哨，没有偏袒湖人，球迷一定会相信。克劳福德和王俊的恩怨炒了快两年了，他说话最有说服力。”

　　在座的其他人都像看白痴一样看着巴拉克，斯特恩摇了摇头，叹道：“马克，王俊这个人，你觉得他看起来很像圣人吗？他会帮克劳福德说话？”

　　萧华哼道：“我觉得那家伙不骂几句就不错了，别以为他要复出就会给人面子。”

　　巴拉克不吭声了，脸有点红。

　　王俊的性格的确可能会骂几句，如果只说一句“活该”那都是留面子了。一般人会打裁判吗？

　　NBA分管裁判工作的副总裁乔·波吉亚说：“如果找王俊不行，还有什么办法呢？已经有不少球迷在网上要求克劳福德终身禁赛了。”

　　斯特恩叹了口气，说道：“亚当，联系王俊吧，让他夏季尽快宣布复出，找支球队签约。公牛那边有什么不满，负面新闻之类，联盟会帮他压下去，用他复出来炒新闻，压下决赛这些事。”

　　“好的。”

　　姜还是老的辣，斯特恩想出的办法是岔开话题，只要王俊一复出，媒体、球迷的关注点就不在已经结束的总决赛上了。

　　等风头过了，他们再考虑让克劳福德退休之类的事。现在不可能处罚他，要罚总得有个理由，那不是等于承认捧湖人，吹黑哨了吗？这就是个死循环。

　　会议结束后，萧华立即给王俊打了电话，表达了希望他尽快复出的意愿，还隐含的表示会给他一点好处。

　　对联盟高层来说，这种态度算得上低声下气了。

　　斯特恩不可能邀王俊见面，亲自劝他快复出，两人联系如果太密切，肯定会有人提出阴谋论，说王俊是联盟“亲儿子”之类。

　　王俊不是白痴，立即答应下来。

　　联盟不用给他过多明星哨，只要不计较这一年半来发生的事，别给他“小鞋”穿就行。詹姆斯加盟国王，联盟也别找个理由干涉，那就足够了。

　　晚上，王俊去TNT电台做了一期节目，和巴克利、肯尼史密斯、雷吉米勒一起聊了总决赛。

　　三个“大嘴”凑在一起，谈论了一堆敏感话题，只靠史密斯一个人完全拦不住。

　　三人看法一致，湖人夺冠很正常，绿军老将体力下降是第四节崩盘的原因，他们得考虑夏天进行重建了，三巨头肯定会解体。

　　巴克利提起了裁判：“网上有人说克劳福德吹黑哨，王，你怎么看？”

　　王俊笑道：“我建议让他永远别吹了，他有问题的时候太多，谁能保证他以后都不再犯神经病？谁能保证我复出后这个疯子不会来咬我？”

　　巴克利大笑道：“我觉得你更像是疯子在咬他。”

　　米勒岔开了话题，笑问：“赛季结束了，你新赛季既然确定复出，现在可以公布去哪支球队了吗？”

　　王俊摇了摇头，笑道：“我想再保密几天，直到自由市场开启，在这里向所有是自由球员的老将们说一声，先别急着决定加盟哪支球队啊，我是欢迎你们的。如果你们加入了错误的球队，没能在生涯末年拿到总冠军，不要怪我无情。”

　　“雷吉，我抱住他，你狠狠的揍他的脸，这小子太欠揍了！”巴克利说着撸起袖子站了起来。

　　王俊赶忙躲到了一边，旁边两人都笑弯了腰。

　　巴克利和米勒都是一生无冠的倒霉蛋，王俊的话够刺激人的。

　　节目播出后，克劳福德算是彻底完蛋了，他跳进黄河都洗不清，不是黑哨也是神经病。


第753章 助理的灵感，国王的情怀

　　总决赛打满七场，结束时已是17日。

　　王俊每天保证4小时高强度训练，消耗热量，提升实力。

　　他又进行过一次抽奖，抽出了高级控球训练，系统链接视觉神经，有虚拟人包夹进行逼抢，速度不断加快。

　　以前抽过类似的，这种训练对他来说用处不是很大了。

　　用了大半年时间抽一次奖，没能抽到提升素质，打破瓶颈的东西，他有点失望。

　　幸好水下训练二和弹跳训练三都非常有用，他速度、弹跳两项素质稳固提升着。

　　选秀抽签大会早已结束，奇才获得了状元签，76人幸运的抽到榜眼，探花篮网，倒霉的森林狼是理论上最低的第四位，国王排第五，没能再抽到前三名。

　　23日，阿尔伯特·斯旺带着女友一起到王俊别墅拜访，和他商量复出的事宜，以及这届选秀。

　　一介绍，王俊这才知道原来斯旺的女友也是娱乐圈跑龙套的演员，名叫艾米丽·万凯普。

　　艾米丽更惊讶，到别墅见到王俊、塞隆等人，说话都结巴了。

　　“他没和我说过……你们是他的朋友……天啊，我简直不敢相信。”艾米丽激动的说。

　　她只能在美剧里演微不足道的小角色，根本让人记不住名字，看到大明星，她就变成了追星族。

　　王俊被她盯的有点不自在，苦笑道：“阿尔伯特，这是什么情况？你怎么不和女朋友说认识我的事？”

　　“那个，我希望她爱我，是因为我有才华……”斯旺摇了摇头，用手点了点自己的太阳穴，叹道：“好吧，我是为了吹牛，不想让她知道我的工作是你帮忙找的。”

　　作为一个打工达人，这真是奇怪的自尊心。

　　艾比笑问：“听说你成了球队的总经理的助理，怎么回事？虽然你的名字总让我想起逆闪电，但这升职速度也太快了吧？”

　　斯旺开始跟着夏鲍文混，在球队没有具体的职称。后来夏鲍文得兼顾TIBCO软件公司生意，斯旺留在球队，跟着总经理杰夫·佩特里工作。

　　他就一年多资历而已，在管理层却爬的比几个维维克钦点的印度员工都快，实在有些出人意料。

　　斯旺笑道：“这个要感谢班度，我也没想到会坐上这个位置。”

　　“班Who？”王俊很好奇。

　　“班度，一个很英俊，也很狡猾的印度人，不到三十岁，维维克最喜欢他，以前他是经理助理。”

　　“然后……”王俊知道后面会有转折。

　　“班度三月出事了，因为和人争风吃醋，他被情敌绑架关在了计程车后备箱里。更倒霉的是，那辆车还被追尾了，他多处骨折，以后说不定还会留下后遗症。然后我就顶上去了。”

　　塞隆插话道：“我知道这件事，前段时间上过电视吧？那个绑架他的司机带了一包武器，十几支枪，被抓后还不认罪，说武器是一个乘客落在他车上的，天啊，这真个混乱的国家。”

　　斯旺笑笑，接着说：“其实，我能坐上这个位置，还因为提了一个董事会都通过的引援建议，需要王在召开复出新闻发布会时配合一下，只要顺利的话，国王很快就能完成重建，还能减轻你和勒布朗联手引起的负面影响。”

　　“你要和谁联手？勒布朗詹姆斯？在国王？哦我的上帝。”艾米丽看篮球，听到这个消息惊的合不拢嘴。

　　她有一张娃娃圆脸，婴儿肥，看起来嘴很小，这会儿她的嘴直接咧成了茱莉亚罗伯茨。

　　“这个要保密的，你先别说出去。”斯旺嘱咐道。

　　“我想说也没人采访我啊。”艾米丽嘟嘴，戳了他腰一下。

　　王俊喝了口饮料，等他俩闹完才问：“说吧，需要我做什么？”

　　“很简单，在你宣布复出，加盟国王的新闻发布会上，号召以前国王的三名主力球员回来，这个夏天，刚好有两个都是自由人。”

　　“哈？”王俊愣了。“为什么？”

　　“打感情牌，玩情怀啊。”斯旺得意道。这是他的主意。“当年凯尔特人三巨头组队，没多少球迷骂，反而支持的居多，就因为主打情怀。”

　　有很多人支持凯尔特人夺冠，因为打出了口号“老将组队，冲击冠军”。

　　绿军官方开口闭口就是“三个老将的比赛看一场少一场”，“他们不夺冠人生会留下遗憾”，洗脑式宣传。

　　无数球迷就这么被忽悠了，直接忽略了这三人组队时最大的雷阿伦才32岁，主要角色球员都是年轻人，绿军当时平均年龄在联盟中等偏下。

　　国王要是能把巅峰国王，2002年进西决的那些人叫回来，临近退役的时候组队冲击总冠军，情怀、噱头比凯尔特人大得多。

　　中锋布拉德·米勒是自由人，可以和国王续约留下，杰森威廉姆斯是自由人，能直接加盟。麦克毕比、佩贾·斯托贾科维奇可以选择跳出最后一年合同，或者和球队买断。

　　王俊只需在新闻发布会上表态，三人就可能一起回来，和佩贾抢老大位置，爆发内讧的韦伯已经退役，不会有任何问题。

　　听了计划后，王俊立即表态：“没问题，新闻发布会上我就说，怎么说的好听，更有说服力，你们得帮我想个思路，最好有演讲稿。”

　　斯旺点头：“放心，这个肯定有，不只是球员，我们也准备联系迪瓦茨，让他进管理层工作，这样只要球队夺冠，他也能拿到冠军戒指。维维克准备让他做球探开始，肯定经验丰富。”

　　上赛季国王主场迎战黄蜂，在中场休息期间为迪瓦茨举行了球衣退役仪式。迪瓦茨对国王感情很深，肯定愿意回来。

　　他之前在湖人做了两年助理教练，负责指导中锋，湖人夺冠时他走了，没戒指。

　　“教练打算找谁？”王俊更关心这个问题，千万不要是瑟乌斯。

　　“当然是阿德尔曼，他就在萨克拉门托住着，杰夫和维维克已经拜访过他了，他愿意回来执教，夏天宣布。”

　　艾比感叹：“太高明了，你怎么想到这种主意的？”

　　“就是灵光一闪，吼吼吼。”斯旺得意的掐着腰，一脸嘚瑟。

　　只要这些人都回来，新国王肯定会得到支持，瞬间完成重建的同时，管理层也能用这种人性化的方式抓住当地人的心。

　　王俊带国王功勋老将一起拿戒指，多好的噱头。

　　巧合的是，他之前已经帮克里斯蒂、韦伯、琼巴里拿到戒指了，简直就是国王倒霉鬼们的救世主。

　　王俊越发期待新赛季开始，一定会很有意思。


第754章 三个傻瓜

　　关于选秀，王俊没有提意见，五号秀选谁是詹姆斯决定的，反正都要交易出去。第二轮估计选不到什么强人，他也没研究。

　　詹姆斯知道骑士哪个位置最缺人，那就是内线。

　　瓦莱乔防守行，进攻能力差，“大Z”伊尔戈斯卡斯老了，这赛季是自由人，不会留下。希克森、贾米森能投篮，没防守。

　　詹姆斯一走，骑士可能立即崩溃，成为乐透队伍。

　　一个潜力内线是他们需要的，交易的添头可以加上小前锋、后卫，然后就搞定了，顶多再加个首轮靠后的选秀权，国王可以顺便清理一些长约球员。

　　詹姆斯这个“卧底”维维克给满分，知道骑士想要什么，一切都好办。

　　现在队里的首发送出去没影响，像马丁，留下做王俊替补能打多长时间？马丁自己也不乐意，上赛季就想走了。

　　签了全额中产的加西亚做詹姆斯的替补，也就打15分钟左右，那样太浪费了。即使他是个3D球员也不划算，詹姆斯·波西肯来的话，就能干他的活，那可是王俊钦点的队友。

　　5年3200万的乌德里更是必须送走，有了库里之后他只能做替补，数据全面下降。留在队里是高薪低能。

　　与其留在队伍里等他们报废，不如直接送出去换人，核心也就不用为角色球员改变打法了，送出去对双方都有好处。

　　对国王没多大用处的球员，送到骑士却是立即就能发挥的即战力。

　　25日，选秀大会在麦迪逊广场花园举行。

　　开始前有一个新闻爆出，老将拉希德·华莱士选择了退役，在凯尔特人失败后，他累了。

　　之前三个赛季的新秀都比较让人失望，2007年奥登没打出期望水准，易建联角色球员，乐透秀多个蓝领。

　　2008前三名都打的不怎么样，反倒是维斯布鲁克季后赛让人眼前一亮。

　　2009年状元格里芬报销，塔比特不入流，哈登不防守，得分上双的球员都没几个，库里是唯一亮点。

　　这一届新秀被媒体看衰，联盟也懒得吹嘘了。再吹也不会有多少人相信，还是得看未来的表现。

　　奇才选择了来自肯塔基大学的控卫约翰·沃尔。上赛季平均出场34.8分钟，场均16.6分4.3篮板6.5助攻1.8抢断，美中不足是场均4失误。

　　数据一般，沃尔成为状元是因为天赋异禀，他身高193CM，体重88公斤，被称为史上运动能力最出色的控卫之一，拥有同位置上最顶尖的身体条件，跑跳方面的爆炸力，以及无比快速的第一步。

　　76人队榜眼挑选了摇摆人埃文·特纳，全能战士，身高201CM，上赛季平均出场35.8分钟，场均20.4分9.2篮板6助攻1.7抢断4.4失误。

　　有人将特纳形容为翻版的罗伊，也有人认为特纳身上有一些麦迪的影子，他的问题同样是失误太多了。

　　网队探花选择了208CM内线德里克·费沃斯，和比斯利、兰多夫都有些位置重叠，前景不妙。

　　森林狼在第4顺位选中了韦斯利·约翰逊。

　　国王在第5顺位选中德马库斯·考辛斯，身高2.11CM，体重120公斤，运动能力很强，天赋不逊霍华德、拜纳姆。

　　他上赛季平均出场23.5分钟，场均15.1分9.8篮板1助攻1抢断1.8盖帽2.1失误。

　　考辛斯的效率无疑是新秀中最高，掉到了第五位是因为他脑子有问题，脾气是拉希德、阿泰斯特级别的，一激动就容易干傻事。

　　肯塔基大学全美直播的比赛中，他怒喷教练卡利帕里的镜头被捕捉到，严重影响形象。

　　爵士在第6顺位选中了206CM摇摆人阿米奴。

　　这个签本该是属于尼克斯的。托马斯在2004年和太阳交易马布里的时候，把一个受保护的未来首轮选秀权送到了太阳，后来这个选秀权辗转交易到了爵士，在2009年前22位保护，到2010年没保护。

　　托马斯不愧是脑残链顶端的男人，早已不在球队，却依旧能坑到尼克斯。

　　活塞在第7位选了内线球员派克·尤度。

　　勇士第8位选了内线格雷格·门罗。

　　快船第9位选中了203CM摇摆人戈登·海沃德。格里芬已经100%恢复了，他们更需要一个能投篮的小前锋。海沃德很幸运，他也许新秀赛季就能成为首发。

　　步行者在第10顺位选中了摇摆人保罗·乔治，和格兰杰各方面都像，位置重叠，无奈之举。

　　黄蜂在第11顺位选中了内线科尔·阿尔德里奇。

　　后面的选秀王俊没仔细看，在一旁看杂志，只是留意了自己关注的球队。

　　公牛选了矮胖内线凯文·塞拉芬，接着交易到了奇才，不知道是准备留大卫李，还是在自由市场里挖人。

　　重要竞争对手湖人没有首轮选秀权，交易出去了，补强主要靠自由市场。

　　次轮第四顺位，国王又选了个内线，名叫哈桑·怀特塞德。

　　这位中锋大学场均贡献13.1分8.9篮板5.35盖帽，三次砍下另类三双，天赋惊人。

　　他身高213CM，体重107公斤，臂展约231CM，原地起跳摸高356CM，助跑摸高368CM，体侧数据强的离谱。

　　这个脚不离地都快能够着篮筐的怪物，之所以掉到第二轮，是因为他患有注意力缺陷障碍，即儿童多动症。

　　国王经理选他的理由，一是看好怀特塞德的天赋，二是相信能治好他的毛病。

　　考辛斯是肯定要送走了，队里还有喜欢冲直线，不会拐弯，总想隔人暴扣的泰吉布森要培养呢，不能内线凑成“三个傻瓜”。

　　好消息是，王俊有丰富的和这种脑残儿童相处的经验，卡曼就是得的这种病，到现在也没好，却成为了全明星。

　　当天的即时交易，雷霆成为了唯一主角，他们的目标是进一步增强阵容，准备冲冠。

　　他们从黄蜂得到莫里斯·皮特森、科尔·阿尔德里奇，将克莱格·布拉克金斯、昆西·庞德克斯特两个新秀将送至黄蜂。

　　从快船得到一个未来首轮选秀权，将埃里克·布雷德索送至快船。布雷德索的模板就是维斯布鲁克，个头185CM的弱化版，他们不再需要一个不擅投篮，突破为主的小后卫，肯定没球权。

　　从步行者得到次轮57位新秀莱恩·雷德和现金，将51位马格纳姆·罗勒送至步行者。

　　从热火得到48位新秀拉塔维奥斯·威廉姆斯，将现金送至热火。

　　一下搞来多名新秀，雷霆管理层在前几次选秀中尝到了甜头，想试试能否再淘到宝贝。

　　不过想夺冠，他们还得尽量在自由市场挖老将，否则经验始终逊色一筹。

　　国王没有即时交易，詹姆斯还没和骑士沟通好，他打算写一封信给老板，解释自己的想法，做足了工作再离开。

　　在这之前，王俊会先宣布复出，一切只等7月1日。


第755章 复出宣言，国王的王！

　　六月末，《白雪公主与猎人》的首支预告片放出，24小时浏览量超3000万，备受关注。

　　娱乐周刊预测，这会是本年度成绩最好的大片之一，为映先火。

　　在网上留言的，不管影迷还是球迷，都有个共同感想——这部电影的颜值实在太高了！

　　塞隆和达达里奥的服装、造型都很完美，最大限度突出了演员的自身特点。

　　塞隆是走华丽路线，王后气场一览无余；达达里奥的服装紧身、干练，可以展现好身材。

　　艾比·霍纳塞克也出现在预告片里，只是几个镜头却成为了焦点，因为是她被吸成老人那一场戏。

　　很多人都期待着三个女人的对手戏。主要是王俊的缘故，三个女人经常上新闻，引发无数猜测，网上各种评论。

　　“平时她们会不会就经常打架，然后电影里换好衣服，到欧洲PK了一场？”

　　“这电影超有激情啊，王俊结局变老头吗？化妆真成功。”

　　“几个小演员太萌了，尤其两个女孩，爆笑啊。”

　　“我擦，塞隆美呆了，我是女的都把持不住，魔镜居然认为白雪公主更漂亮，魔镜你白内障了啊啊啊！猎人你站错队伍了，该和皇后在一起啊啊啊！”

　　“特效真棒，保底5亿票房的感觉，王俊要成为票房最高的中国男星了。”

　　“为什么我预感这部电影会是猎人王带小三公主大战正宫娘娘？”

　　《海扁王》4月份已经上映，王俊去参加了洛杉矶首映式。

　　这部电影中科洛·莫瑞兹比男主角出彩，很多影评说题目该叫《超杀女》更合适。她的人气飙升，正好为电影做了宣传。

　　达达里奥在《灵书妙探》中戏份也有增加，比起黑人法医，年轻观众更愿看到她出场犯傻卖萌，每次她和男主角互动都笑料十足。

　　因为有大量特效，后期制作，还补拍了一些镜头，电影定到了圣诞档期上映。

　　王俊只要复出打篮球，就没法跟着剧组世界各地做宣传了，往好处想，王俊打出精彩的比赛就是最好的宣传。

　　华人导演林诣彬邀请王俊，希望他在《速度与激情5》里出演一个角色。王俊表明要复出没时间推掉了，最后改为客串，就两个镜头，出现在电影结尾的彩蛋里。

　　林诣彬是想留个悬念，等王俊有空的时候可以客串第六集或者第七集。这个系列是把电影当成电视剧来拍，有得是机会合作。

　　王俊还抽空去看了朋友剧组演戏，周杰伦正在洛杉矶和喜剧明星赛斯罗根一起合作拍摄《青蜂侠》。

　　这部电影同样很受关注，赛斯罗根主动向买下改编版权的哥伦比亚公司请缨自编自演，为了角色更减掉了30磅。王俊见到赛胖的时候差点没敢认，这货已经“瘦脱了相”。

　　剧组也想找王俊客串个角色，他推掉了，因为要改剧本，肯定会很生硬。

　　同时，所有人都在猜测王俊的去向。公牛老板雷因斯多夫给他打了好几个电话，希望能说服他回心转意，还发动了球迷攻势，软硬皆施。

　　王俊不为所动，也没放在心上。如果他怕被球迷骂而回公牛，就不会退役一年半了。

　　他在芝加哥的别墅已经卖了出去，比买价赔了一百多万，早就展现了离开芝加哥的决心。

　　7月1日，自由市场开启第一天，王俊在洛杉矶召开了新闻发布会，宣布以五年一亿美元顶薪加盟国王，第五年是球员选项，并像科比一样拥有“交易否决权”。

　　价格是按他退役赛季的年薪增幅算的，否则会更高。

　　王俊展示了自己的新球衣，微笑道：“新赛季，我选择4号，很抱歉穿了韦伯的号码，让他球衣暂时没法退役，不过我向他保证了，以后会换的。”

　　记者问：“这个号码对你而言有什么特殊意义吗？”

　　当然有意义，不然为什么非要选韦伯的号码？

　　王俊微笑道：“4号代表着四枚总冠军戒指，等我觉得戒指够多的时候，会再换一次球衣，到时号码是多少我也不清楚。”

　　再换成未来戒指的数字？这是何等的狂妄啊！

　　从来没人这样选过号码，记者们都惊呆了。

　　他有意识到自己加盟的是一支烂队吗？

　　一名记者忍不住问：“国王连续两年战绩垫底，上赛季西部排名倒数第二，你有信心带领这支球队夺冠吗？你为什么会选择国王？最看好这支球队哪一点？”

　　王俊一本正经的回答：“我最看好国王的队服，只要加盟，我的衣服上前面印着‘KING’，后面印着‘WAGN’，我认为这很酷。”

　　台下倒了一片人，剩下的也都懵逼了。

　　这是什么鬼？那盖伊是不是应该天天逛同性恋酒吧啊，因为很符合他的姓氏。

　　王俊大笑了三声。“开个玩笑，我真正加盟的原因是拉纳戴夫家买了球队，我和他们家人关系不是一般的好，到这里打球我会过的非常愉快，我爱他们。”

　　维维克站在一旁，笑的非常开心，一想到过段时间詹姆斯也会加盟，他就兴奋的想哆嗦，这是怎样的人品爆发啊。

　　记者问：“你满意现在国王的队友们吗？夏天会不会有什么大交易？”

　　“交易当然会有的，在自由市场里，我有几个很想搭档一起夺冠的人。今天在这里，我向他们郑重发出邀请，希望他们能考虑加盟国王。我保证会给他们带来总冠军。”

　　记者们都睁大了眼睛。在新闻发布会上邀请自由球员组队可是新鲜事，大部分人都是秘密进行的。

　　王俊连说了三个名字，全是国王队老人，巅峰国王时的核心。

　　会场的人都倒吸了一口凉气。

　　一名记者赶忙提问：“王，你是想帮助国王这些没冠军的老将拿到戒指吗？”

　　“没错，我打算这么做，也完全有信心做到，所以我希望三位能认真考虑，这赛季不方便，也可以等到下个赛季。我和布拉德米勒、鲍比杰克逊一起在这里等你们。”

　　这是超级大新闻，立即传到了总裁斯特恩耳朵里。

　　他听到消息后乐了。“厉害，一下子就收拢了国王球迷的心，还赚足了噱头，下赛季国王的比赛肯定受关注，王俊有高人出谋划策啊。”

　　如果知道“高人”是个打工达人，换过无数工作的年轻人，斯特恩恐怕会觉得斯旺是个天才，该挖到联盟总部来工作。

　　萧华问：“要加大对国王的宣传力度吗？”

　　斯特恩用力点了点头。“当然，让全世界知道这个消息，中国王回来了，他以后会是国王队的王。”


第756章 “决定”直播

　　库里、米勒到了洛杉矶参加新闻发布会，和老板、总经理一起对王俊表示欢迎。

　　易建联看到新闻后，在中国给王俊打了电话，开心的不得了。

　　他和库里早就猜到王俊可能会加盟国王，正式公布还是很兴奋。

　　他不只是因为有了个好老大，可以出成绩打季后赛甚至夺冠。而且在王俊身边打球，他的信心也能足一些，在队里的位置有保证，将来可能获得更大合同续约。

　　斯托贾科维奇在家里看到新闻，立即联系了经纪人大卫·伯曼。

　　“大卫，你看王俊复出的新闻了吗？”

　　“当然看了，难道你想回国王？现在国王就只有他一个超级明星，休息了一年半，状态难定，我不建议你这么做。”

　　伯曼并不看好国王的前景，经纪人都是喜欢从金钱角度出发考虑问题。

　　佩贾正色道：“我知道国王很难夺冠，但是有王俊在至少可以拼一下。最重要的是，在国王夺冠、退役，对我来说意义完全不同。”

　　他和韦伯闹过不愉快，不满管理层没有高薪续约他，却对国王队有着极深的感情。离开国王后，他再没证明过自己。

　　“黄蜂未必会放弃你，你可以等下赛季。”伯曼继续劝说。

　　“我愿意和他们协议买断，放弃部分薪金，反正我已经不是首发了。”佩贾态度很坚定，一年都不想等了。

　　他正处合同最后一年，薪金为1425万美元，不再是黄蜂主要轮换阵容成员。他的合同条款里包括10%交易保证金，所以他很容易拿到全额薪金，协议买断的话则要少拿一半。

　　此前，佩贾曾被冠以“大赛软脚虾”之名，而戴上这个帽子后，他的职业生涯就一路走低。他早不缺钱了，缺的是荣誉。

　　伯曼沉默了片刻。“你真决定了？如果国王不能夺冠，你会后悔的。”

　　“我不会，我要和老队友们坚持到退役，我知道他们也会回去，2002年我们本有机会夺冠……我要击败湖人，赢回属于我们的东西！钱不是最重要的！”

　　高薪的佩贾尚且想回去，其他人当然也会认真考虑。

　　毕比原本就打算跳出合同进入自由市场，找一支强队抱腿。

　　对于国王，他有一点犹豫，但接到詹姆斯电话后，他立即下定了决心。詹姆斯打电话就和他聊了几句。

　　“去国王，相信我，你会拿到总冠军戒指的。”

　　现在除了王俊加盟国王是大新闻外，人们最关注的就是詹姆斯会不会离开骑士，加盟其他球队，他还没有表示会续约。

　　毕比明白了会发生什么事，联系了经纪人。

　　“白巧克力”杰森·威廉姆斯最利落，他直接让经纪人给杰夫·佩特里打了电话，表示愿意底薪加盟。如今的他实力只够做边缘人，去别处可能强队都不要。

　　伯曼打电话给黄蜂总裁鲍尔，提出了买断想法。

　　黄蜂没法夺冠，佩贾心思已不在这里。裁掉他，黄蜂可以空出薪金空间，夏天引援或者省钱。鲍尔没有强行留人，高薪低能的人留他做什么呢？

　　如果能找个二流球星和保罗联手，还能稳一下保罗的情绪。

　　现在黄蜂情况非常糟糕，老板身体不好，想卖球队，保罗也不满球队阵容。上赛季他受伤期间，黄蜂毫无竞争力。

　　拜伦·斯科特上赛季初就被辞退了，经理鲍尔接替其位置，带队打的乱七八糟。夏天黄蜂还得尽量找个好教练，不然保罗肯定不愿留下。

　　佩贾被裁后，国王说好和他签两年五百万的合同，第二年球员选项。

　　毕比、威廉姆斯两人底薪，基本打不动，做替补还凑活，主要靠经验和投篮帮助球队。

　　王俊还打电话给了詹姆斯·波西，这个苦命的哥们和公牛合同到期，愿意底薪加盟国王，再战一年。

　　米勒和国王续约3年1000万，最后一年是球队选项，作为老将他愿意终老国王，1000万是表示尊重的价码，他目前状态肯定撑不了三年就要退役。

　　短短一周，国王续约了一个老将，锁定了四名新援。

　　不过各大媒体的篮球专家，网上的球迷们大都不看好王俊。

　　“反王”们这两年达到了生涯巅峰，在网上嘲笑王俊异想天开。

　　“歇两年在家里歇傻逼了吧？加盟国王这种烂队还想打赢湖人？没好队友，他能不能在西部进季后赛都是问题。”

　　“打赌王俊进不了季后赛，东部竞争少，他还有一群好队友，到了西部他什么也不是。”

　　“国王几个老将被忽悠了啊，烂队怎么可能拿冠军？下赛季将证明王俊是史上最被高估的球员。”

　　“印度人被王俊坑惨了，库里防守烂，只会刷数据，没球权的话他还能得多少分？王俊就是想找个地方签高薪，打兄弟篮球。”

　　对马丁来说，这是最坏的消息，他和王俊位置重叠，2号位肯定要替补。王俊不可能为了他这个对抗糟糕，防守漏勺的人去顶上小前锋位置。

　　马丁的经纪人提出了交易，想去一支能打进季后赛的球队，不要送去地理位置特别差的地方。

　　杰夫·佩特里早决定要把马丁送走，所以让他放心。

　　7月9日，让全联盟震撼的事情要发生了，勒布朗·詹姆斯在ESPN做了一期被取名为“决定”的直播访谈节目。

　　王俊听说后都呆了，打电话问：“你疯了？要走就悄悄的走呗，这么高调怕球迷不够恨你？”

　　詹姆斯发牢骚：“我也不想啊，可是参加这个根本就不是我说了算，是节目组跟我的商业团队的商谈结果，他们认为是双赢。”

　　主持人格雷在ESPN的生涯已经濒临结束，他需要通过某个契机或者某件事情来挽救自己的职位。在跟詹姆斯团队CEO马弗里克·卡特商谈后，他们发现了这个机会。

　　詹姆斯只是担当了一个被说服的角色，显得有点蠢，而他的目的是利用节目筹集到一笔广告费做善款，来推动他的慈善活动。

　　当晚，在詹姆斯做出“决定”的那档节目上，大约有1000万人看了直播。

　　在前半段大部分时间都是很多专家在接受访谈，并没有直接说出詹姆斯的去向，半个小时后，詹姆斯才最终说出了答案。

　　“我要把天赋带到萨克拉门托，加入国王队。”

　　主持人问：“为什么？为什么选择国王？”

　　“我和王是很好的朋友，在一起打球会很开心，我们也有信心拿下总冠军。”

　　观众们全都惊呆了，这才明白为什么王俊说夺冠那么轻松，信心十足。

　　打兄弟篮球，他的兄弟可不只有库里和易建联啊！


第757章 两王一后，全民公敌

　　节目播出后，詹姆斯受到了无数质疑，反应比王俊离开公牛要强烈得多。

　　公牛球迷都猜到王俊不会回去了，一年半时间做好了心理准备，风头早就过了。

　　詹姆斯不一样，他没有和其他想要吸引他的球队谈判，直接宣布加盟国王，看起来早就想好了，这让骑士球迷难以接受。

　　他什么时候做出决定的？

　　是在季后赛被凯尔特人淘汰后，还是上赛季夏天？

　　除了萨克拉门托之外，纽约、洛杉矶、芝加哥以及克里夫兰等地的民众和媒体都在大骂詹姆斯。

　　在不少人看来，这就是一个彻彻底底的阴谋。

　　用骑士老板吉尔伯特的话来说，詹姆斯欺骗了全世界，上赛季结束后他就已经不回吉尔伯特的短信和电话了。詹姆斯最终加盟国王就像是一个娱乐秀，当他在ESPN电视台宣布去向时，根据权威机构统计收视率高得惊人！

　　有不少人认为，早在王俊退役的时候，他们已经在密谋此事，终于让全世界为之一震！

　　中意詹姆斯的球队很多，包括纽约这样世界最繁华的城市。在签下斯塔德迈尔后，按理说詹姆斯应该前往尼克斯，因为在那里他的钱途将变得更光明。

　　最终，年纪轻轻的詹姆斯却选择了“抱大腿”。

　　马刺教练波波维奇在接受采访时表达了对詹姆斯的不满之意，直言詹姆斯不如科比。

　　“科比就不会在巅峰时期更换球队，他已经证明了可以完全靠自己的能力夺冠。”

　　同样地处西部，波波维奇感到了压力。马刺的阵容连湖人都打不过了，怎么和升级了的国王竞争？

　　湖人受影响最厉害，湖人球迷，科密骂的最凶。

　　“不要脸，联盟里最强的两个球员居然巅峰组团。魔术师约翰逊有可能和乔丹在巅峰时组队吗？”

　　“王俊比科比差远了，复出就组团，有本事像科比一样单核夺冠啊。”

　　“不就两个球星吗？其他全是老将和角色球员，新赛季湖人照样干他们没商量。”

　　“三姓家奴有什么可吹的？我科多忠诚。”

　　如果科比不在洛杉矶，不是二当家混了三个冠军，他能做到忠诚？那可是要冒着一辈子无冠，无MVP的风险啊。

　　更何况，克利夫兰如果选秀时看中科比，科比八成会对骑士的老板说：“赶紧把老子交易出去，我不会为你们这种烂队打球。”

　　不信？他当年对篮网就是这么做的，篮网才第八顺位而已。

　　短短几天，詹姆斯被骂的很惨，好在也吸纳了300万美元的广告费，将这些钱全部捐给了男孩女孩俱乐部。

　　随着两王携手，联盟新的格局也将诞生，西部不再是湖人的一枝独秀。

　　骑士和国王宣布交易正式完成。詹姆斯愿意先签后换，这已是对骑士来说最好的结果了，如果白白放他离开什么也得不到，下赛季就不用考虑季后赛了。

　　国王开出的薪金筹码也很有诚意。第五顺位新秀中锋考辛斯、小前锋弗朗西斯科·加西亚、上赛季替补控球后卫本诺·乌德里，以及下赛季的首轮选秀权。

　　三换一，还都是能用的人，骑士等于一次性完成重建。管理层知道这已是能得到的最好筹码。

　　总裁大卫·斯特恩在谈到国王队的时候，面带微笑。“我想，国王在打客场的时候，可以不用再面临很多位置都空着的状况了。现在我们还有其他的几支超级强队，诸如凯尔特人、湖人、马刺。在不同的时代，我们都能够将这些名人堂级别的球员都凝聚在一起，是球队把他们都聚在一起的。我认为国王会聚集很多人的特别关注，这些对整个NBA的发展非常有利。”

　　表面很开心，斯特恩的内心其实是崩溃的，气的想砸东西。

　　尼玛谁家的王国有两个国王？！

　　可是交易都符合规定，他阻止不了，只能努力展现风度了。

　　詹姆斯可是联盟对抗王俊的头号人选，詹姆斯去其他球队当核心，带着角色球员打赢国王的话，斯特恩一定会把他捧上天，不会让人们反感他离开骑士。

　　可是现在，詹姆斯选择“走捷径”，做了二当家还怎么捧？哪怕詹姆斯数据比王俊更漂亮，也一定会有争议的。

　　整整一周，体育新闻、网络新闻都在谈论国王，篮球专家们分析，国王弱点还是挺明显，并不容易夺冠。

　　上赛季国王三个内线都没防守，却送走了潜力巨大的考辛斯。加西亚是之前唯一能防的人，乌德里是重要第六人，骑士交易没亏。

　　从账面上看，两个球星必须带动队友发挥才能赢球。

　　洛杉矶时报撰文称：“球星并不能解决一切问题，想当年科比、奥尼尔、佩顿、马龙四巨头也一样被平民球队网队干掉了。当时科比还年轻，现在他有了丰富的经验，湖人阵容搭配比2004年更合理。国王两巨头年轻气盛，而且都还没经历过太多职业生涯的低潮，他们能打赢湖人吗？”

　　不得不说，洛杉矶媒体太看好詹姆斯的心态了，被虐了7年还没到低潮期？

　　再低潮个几年，詹姆斯就可以去参加中国的歌手选秀节目了，与众多“比惨王”一较高下，然后胜出。

　　也有人对国王队吹捧至极。

　　杰夫范甘迪就公开表示：“国王阵容之盛世所罕见，没有任何方法可以阻止他们。我相信他们会打破75胜的历史最佳战绩，还会打破湖人常规赛33连胜的纪录。当今联盟，只有湖人队还有击败他们的可能性，这支国王甚至不会吃到连续两场失利。”

　　杰夫的兄弟斯坦·范甘迪则不屑一顾。“詹姆斯和王俊很强，但你依然可以防住他们，他们还一场比赛没打呢，统治NBA？难道科比退役了么？科比已经证明他可以靠自己的力量拿到冠军。”

　　斯坦科密的身份暴露了，他应该先关心自己的帅位才对，魔术管理层已经准备把他开掉了。

　　很多球员、名宿发表了意见。

　　有称赞国王攻击力惊人的，有怀疑王俊对冠军饥渴程度不够的，有泼冷水认为他们角色球员太烂的，只有库里能帮上点忙，算得上出色。

　　这个夏天休赛期的NBA，没有任何一件事能够比肩两大明星组队的影响力，这支队伍“树大招风”，注定成位全民公敌。

　　“两王一后”组合的说法在网络上传开了。

　　库里刚入选了梦九队，看了评价后更开心了，他觉得能和王俊、詹姆斯一起被当成新赛季核心是种荣耀。

　　一周后，库里出门漫跑发现邻居们笑容诡异，忽然觉得有什么不对。

　　“两王一后”组合，难道……我是一后？

　　一阵凉风吹过，呆若木鸡的库里头顶飞过了一只叫的很欢快的乌鸦。


第758章 超级国王，阵容确定

　　拉里休斯、托马斯、拉希姆、米勒的大合同一起到期，空出了四千万的薪金空间。

　　王俊、詹姆斯两人就占了四千多万，2010-2011赛季工资帽为5804万，奢侈税起征点定为7030万美元。

　　送走加西亚、乌德里两个中产后，现在国王就是一堆底薪加新秀，唯一多余的是凯文·马丁，刚好千万年薪。

　　马丁并不想打替补，暂时国王也没有合适的交易对象，他们想找个有季后赛经验的老将来，或者换未来选秀权，释放薪金空间。

　　今年自由市场里“大鱼”最多，很多人都在观望中，倒是有得选。

　　韦德、波什、安东尼三人肯定不可能降薪，关系再好也没用，所以找个超级明星来是不可能的，除非先签后换缴奢侈税，国王并不想为了冲击下赛季冠军而透支未来。

　　杰夫·佩特里领衔的制服组还没有好主意，凯尔特人经理安吉就先打来电话了，请求交易。

　　雷阿伦合同到期，不愿和凯尔特人续约，想在生涯末年冲击总冠军。安吉苦劝无果，只好再劝他先签后换，阿伦答应了。

　　凯尔特人想用2年1600万签雷阿伦，加2011年首轮选秀权，换马丁。

　　雷阿伦是三巨头年龄最大的，如今已经35岁，他快到退役的时候了，必须抓紧时间争一枚戒指。

　　在队里雷阿伦不合群，不爱说垃圾话，开不起玩笑，不只和隆多关系一般，和加内特他话也不多。

　　一提起三巨头，媒体总是说雷阿伦最差，还有球迷觉得他不如隆多，因为隆多能拿三双，抢篮板球。

　　效力了四年，拿不到冠军，雷阿伦不认为自己欠绿军什么，没直接走就仁至义尽了。

　　不过，雷阿伦也很聪明的不提和隆多的矛盾。假如他是不爽队友而离队的话，那么，这将会侧证他在队内不得人心，下家也会怀疑他人品有问题。

　　雷阿伦当然愿意加盟国王，抛开巨头的身份做个第六人，没压力，还有可能拿到总冠军。他和王俊、詹姆斯较量了多年，清楚这两人凑在一起能爆发多大的能量。

　　管理层不需要分析，就一致通过了交易。

　　斯旺立即打电话告诉王俊好消息，听说雷阿伦要来，他都惊呆了。

　　王俊清楚雷阿伦不是单纯投手，也能持球攻，由他带替补的话，第二阵容进攻也不差，八百万不贵，而且只是两年，37岁时他不管是走是留，都能空出薪金空间。

　　王俊又给詹姆斯去了个电话。

　　詹姆斯叫道：“他们把雷阿伦也弄到国王来了？不是开玩笑吧？”

　　“我为什么要开玩笑？价格都说好了，两年1600万不贵，算是给他足够的尊重，他想要冠军，自己要求交易来的。”

　　詹姆斯笑道：“这是不是说，全联盟投三分最厉害的四个人都已经在国王了？我简直不敢相信。”

　　王俊、佩贾、雷阿伦，还有上赛季投进最多三分的库里，可不就是最强四人吗？哪怕名气最小，没在明星周末拿过三分王的库里，43%的命中率也很吓人。

　　詹姆斯夺冠信心再次暴涨，这样都不能夺冠的话，他和王俊一起找个地方自杀去吧。

　　“这几天交易就敲定了，我真期待那些人会是什么反应。”王俊笑道。

　　一天后，国王和凯尔特人交易达成，雷阿伦、马丁完成了互换，而且绿军还搭了个选秀权，以求薪金对等。

　　看数据，似乎马丁更好，场均23.5分3.2篮板2.5助攻1抢断，实际马丁都没打过季后赛。雷阿伦更能发挥作用，一旦他手感火热，就是个超级明星。

　　媒体直接就疯了，专家都预测湖人新赛季危险了，卫冕难度倍增。国王现阵容比上赛季凯尔特人强得多。

　　大卫斯特恩也疯了。

　　这是要干什么？组建超级三分球队？老将全明星？2004湖人加强版？

　　他依旧没法加以阻止，国王没有任何违规交易，老将都是自愿降薪加盟的。

　　短短半个月有这么多老将来投，是因为王俊和詹姆斯联手的魅力，太多人觉得跟着他们混有前途。

　　这还不算完，詹姆斯打电话喊人了，先找了“大Z”伊尔戈斯卡斯，这位老友立即表示愿意底薪加盟国王。

　　上赛季“大Z”曾被交易到了奇才，立即被裁掉，接着返回了骑士和詹姆斯并肩作战。

　　只隔一天，詹姆斯又喊来了一个熟人，名气更大。

　　特雷西·麦克格雷迪自愿底薪100万美元加盟国王，冲击总冠军。在尼克斯打了半个赛季后，他明白没法回到巅峰了，甘愿替补。

　　麦迪2009年手术后状态一直很糟糕，身体素质变差了，场均9.4分3.9助攻。他的投篮很烂，组织能力还在，只要别干拔浪投，会是个合格的替补。

　　国王管理层当然不会拒绝麦迪，他加盟能吸引不少球迷，哪怕打不动了，人气依旧很高，尤其在中国有着大批“麦芽糖”。

　　老球星的商业价值没法体现在数据上，这些人凑在一起，不管走到哪里，比赛观众爆满是肯定的。

　　7月18日，几位大牌老将一起亮相萨克拉门托，展示了各自的球衣并接受采访。

　　佩贾表示：“我相信国王会夺冠，我已经做好了准备，不管打什么位置，获得多少出场时间，我都会努力贡献自己的力量。”

　　麦迪睡眼惺忪地笑道：“有詹姆斯和王俊在，冠军还有悬念吗？我们会是最强的队伍。”

　　雷阿伦说的最简单：“一切为了冠军，有人说我背叛了凯尔特人，我不这么认为，我知道自己想要的是什么。难道其他人会在凯尔特人待到退役吗？”

　　雷阿伦一句话就堵的面对媒体喷他的加内特无法反驳。

　　是啊，加内特会在凯尔特人待到退役吗？等人来投奔，帮助绿军夺冠，他和皮尔斯、隆多、马丁能做到？

　　以加内特的状态，就算他想待到退役，绿军都未必愿意续约。

　　距离新赛季还有两个多月，国王球迷已经等不及了，目前国王阵容已经确定。

　　中锋：布拉德·米勒、伊尔戈斯卡斯、哈桑·怀特塞德。

　　大前锋：易建联、泰吉布森、杰雷布科。

　　小前锋：詹姆斯、麦迪、斯托贾科维奇。

　　得分后卫：王俊、雷阿伦、詹姆斯·波西。

　　控球后卫：库里、毕比、杰森·威廉姆斯。

　　威廉姆斯、波西、大Z是非保障合同，却不会被裁掉。三个老将是被球星喊来的，管理层不会那么没品。

　　除非发生意外，否则这十五个人将会征战新赛季！


第759章 凑齐七个球员，可以召唤……

　　一支垫底烂队，短短一个月就发生了天翻地覆的变化，成为夺冠超级热门。

　　这一切来的太快，让其他球队都感到措手不及。

　　凡是关注篮球的，没有人会小看詹姆斯和王俊，单是这两人联手就已经很强，完胜加索尔和科比的组合。

　　只剩一些科密坚信偶像是最好的，两冠达到巅峰，哪怕王俊回来也照样能卫冕。

　　实际上，科比自己都没信心卫冕，王俊此前也给他留下太多阴影了。王俊都拿过恶魔岛铁人三项赛的冠军，只有弱智才会看不出他是个怪物吧？

　　詹姆斯连续三年效率值30+，这又是什么概念？科比35+得分的赛季拍马难及。上赛季詹姆斯的常规赛MVP实至名归，他的身体素质是全联盟最强的。

　　媒体行业没有那么多弱智，所以ESPN、TNT、ABC等大型电台一致认为，国王是新赛季最大热门，湖人恐怕不是对手。

　　至于走了雷阿伦的凯尔特人更不用考虑，加内特、皮尔斯又大一岁，难道靠人称“隆不投”的隆多和超级国王对抗？

　　因为四个前国王老兵续约，也有很多人叫好，就是那些大龄的，喜欢看老将，讲情怀的球迷。

　　名宿中锋维拉蒂·迪瓦茨宣布加入国王管理层的时候，叫好的人更多了。

　　他将担任国王的篮球事务副总裁。他的工作包括向管理层和教练组提出建议、帮助国王的品牌全球化、协助和球迷相关的项目、考察在欧洲有天赋的运动员等等。

　　“能够重回这个给我美妙回忆的地方，这是一项非常大的荣誉。”迪瓦茨说：“国王队经常出现在我的脑海里，我也会梦到我帮助国王队拿到NBA总冠军，我很感谢维维克给了我这个机会，我也期待能够创造更多美好的回忆。”

　　韦伯、克里斯蒂没有加入管理层，但接受采访祝福了国王，并表示愿意在季后赛到前排当观众，充当“吉祥物”。

　　韦伯说：“王俊要穿四号和我商量过，我没有意见，他配得上任何号码，他穿几号，那可能就会是未来最伟大的号码，他现在已经是NBA历史地位前10的选手了，他一定会为国王赢回冠军奖杯。”

　　克里斯蒂笑道：“我相信国王会夺冠，理由很简单，阵容比公牛第一冠时更强。禁区附近包夹詹姆斯，分出去王俊可以打，外围包夹王俊，那就等于投降了，看看他们都有哪些投手吧。”

　　国王旧将纷纷露脸，中国王论坛上，球迷开始了新一轮预测——谁会是国王的主教练？

　　网上有几个选项，瑟乌斯：国王前三个赛季的教练，战术能力非常糟糕。

　　保罗·韦斯特法尔：胜率过半，50年出生，传闻要复出的老帅。

　　拜伦·斯科特：如果他不怕被王俊带人围殴的话，可以来应聘。

　　阿德尔曼：传说凑齐七个21世纪初国王球员，可以召唤阿德尔曼。大家都回来了，你还等什么呢？

　　调查显示，几乎所有球迷都希望阿德尔曼回来执教，刚好他也被火箭裁掉了。

　　这同样在维维克的计划当中。7月末，阿德尔曼召开了新闻发布会，宣布再次执教国王，签约三年1500万。

　　没有三顾茅庐的傲娇，没有和麦迪火箭时矛盾的尴尬，甚至没有考虑其他球队，阿德尔曼平平淡淡，简简单单的回来了。

　　发布会上，阿德尔曼的感言却不平淡。

　　“被火箭辞退后，我和家人回到了萨克拉门托居住，我在这边有房产，从来没想卖掉。我一直有个念头，希望管理层能想起我，再让我执教国王队。我有信心让库里、易建联、泰吉布森他们变的更好，只是没有想到，现在执教名单加上了这么多熟人。”

　　记者们都露出笑容，掩盖不了内心的激动。

　　阿德尔曼接着说：“在我所有执教过的球队里，我对国王的感情与众不同，带领国王夺冠是我的梦想，第一次梦想破灭时我甚至哭过。现在我笑着回来了，我要证明自己和普林斯顿战术，带给这支球队总冠军，感谢维维克给我这个机会。”

　　会场内众人一起用力的鼓掌，阿德尔曼和维维克拥抱了一下。

　　这件事也登上了体育新闻头条，人们已经数不清国王队上了多少次头条了，每次人们都觉得会是一个历史性时刻。

　　这就是情怀的力量。

　　斯特恩心情很复杂，他不希望王俊冠军数超过乔丹，风头盖过本土球星，统治NBA。他却不得不承认，王俊和国王吸引了眼球，挽救了低迷的市场。

　　ESPN尼古拉斯撰文称：“这支国王有活力，有球星，有三分，有拼劲，有战术大师，有老将经验，他们还一定会很团结，因为目标前所未有的一致，谁能找出他们的弱点？他们还缺什么？”

　　搞笑的是，TNT电台第二天就隔空喊话。“他们还缺一个能自如出入球馆，随时发布最新消息的美女记者。”

　　接着，艾比·霍纳塞克正式签约TNT，成为了国王队的跟队记者。

　　ESPN领导肠子都悔青了，当初如果对艾比说话更客气一点，没那么多“红眼病”同事落井下石，妒忌她曝光率的话，就不会这么被动了。

　　TNT电台特别做了一期聊国王队的专题节目，巴克利在2007年曾喷凯尔特人明星组团，这次却没有喷国王。

　　可见，这个“大嘴”根本没固定立场，和他关系好才能避免被黑。

　　“王俊和詹姆斯关系好不是秘密，他们为什么不能一起打球？他们的关系就像是乔丹和皮蓬，没有冲突。至于雷阿伦，他已经35岁了，正如凯尔特人球迷经常说的，他根本称不上巨头，他是去做角色球员，带替补的。”

　　史密斯表示同意。“国王其他老将也都状态下滑明显，只是普通角色球员，能走到哪一步，就是看两个球星。”

　　CCTV5做了一期专访，在洛杉矶访问了度假的詹姆斯、库里、王俊。

　　三人聊了认识的经过，对新赛季的想法等等。

　　王俊语出惊人。“我们也是三巨头，不要小看斯蒂芬，他是我钦点的探花，我相信他未来会成为明星。”

　　詹姆斯也夸奖了库里。“我们曾一起练球，他现在就是NBA前十的控位。”

　　徐雪娇问：“斯蒂芬，两位大哥这么夸你，你有什么感想吗？”

　　三弟库里摸了摸留了一个月的胡须，瞪着眼，表情跟长板桥前要和曹军决一死战似的。“我一定会努力成为明星，帮助国王夺冠。”

　　徐雪娇和库里是老熟人，知道他最近在意什么，心里都笑开花了。

　　你这形象再怎么咬牙切齿，和那两位一比，也是“两王一后”组合里那个后……


第760章 招兵买马，内线稀缺

　　为了对抗国王，其他球队也纷纷招兵买马，提升阵容。

　　热火送出了德里克·罗斯和戴奎恩·库克，从雄鹿换来了中锋安德鲁·博古特。

　　这是一个双赢的交易，热火有了守护内线的肉盾，雄鹿有了可以持球进攻的后卫。

　　迈克尔·里德重伤后，斯凯尔斯更倾向让他复出做个纯投手，避免再次重伤。雄鹿想出成绩，需要擅长持球突破的人。

　　雄鹿走了博古特影响并不大，还释放了薪金空间。

　　斯凯尔斯这生意做的很高明，队中有作用差不多的中锋布鲁克·洛佩斯，防守不如博古特，进攻更好，擅长中投。

　　今夏自由球员市场上最大牌球员之一，波什也加盟热火和韦德搭档，对应的筹码是两个首轮签以及交易特例，先签后换。

　　猛龙在签洛尔邓后还高薪续约了巴格纳尼，留波什将缴奢侈税，管理层考虑后决定重建了。

　　热火还挖到了凯勒·科沃尔，3年1500万。王俊没法叫科沃尔去国王打兄弟篮球，给他开不出大合同。

　　控球后卫卡洛斯·阿罗约，抽风老将后卫埃迪·豪斯也来投奔。

　　现在，热火队拥有了博古特、波什、普林斯、韦德的首发阵容，唯一弱点是控卫查尔莫斯。他组织能力很差，好处是能投三分，比罗斯更适合搭档韦德。

　　加上哈斯勒姆，詹姆斯·琼斯等人，热火首发、替补都有出色的球员，在东部能争一下头名了。

　　老鹰队在溢价签约辛里奇后，又做了一笔恐怖生意，六年1.24亿顶薪留下了乔约翰逊。

　　管理层想要甩卖辛里奇，没球队愿意接手，合同太大，高薪低能。只有快船愿送出拜伦·戴维斯。

　　老鹰经理受够了辛里奇，一激动就换了。快船也是受够了戴维斯，辛里奇至少不浪投。

　　加上杰夫·格林、马文·威廉姆斯、约什史密斯三人，老鹰下赛季不算弱，应该还能维持在东区前八的水平。

　　凯尔特人续约了皮尔斯、托尼阿伦，签下了一干新秀，用全额中产签下了小奥尼尔来代替退役的拉希德，这是没有办法的办法。

　　前两年夏天公牛都在兜售钱德勒，所有球队都想压价，不愿付出实力球员做筹码。

　　现在内线球员普遍涨价了，公牛奥登受伤，所以钱德勒不会走了。很多球队没有好内线可用，包括国王。

　　火箭与路易斯·斯科拉达成续约协议，阿根廷钻石将以5年4700万的合同留守休斯敦，合同第五年无保障。

　　之前火箭最想挖波什，可没钱怎么办？他们发动了感情攻势，用离家近这种垃圾借口就想钓波什，简直是笑掉大牙。

　　选秀时选了个大前锋看来也是为斯科拉出走做准备。一旦有球队开出千万的年薪火箭是不会跟进的。

　　开拓者空出薪金空间，在自由市场里签了卡洛斯·布泽尔五年，霍福德、布泽尔、罗伊的阵容也有一定竞争力。

　　山猫主力控卫费尔顿被尼克斯挖走，经济危机使一些小球队真的是能省一点好一点。

　　迈克尔·乔丹高薪续约了从开拓者换来的泰鲁斯·托马斯简直是吃多了，这个跳跳男也就在拉里布朗的手下能发挥点防守作用。

　　尼克斯除了费尔顿外，还顶薪签下了斯塔达迈尔，牌面阵容不错。不过，尼克斯最初目标是吸引詹姆斯，詹姆斯根本就没搭理他们。

　　魔术签下了克里斯·杜洪和昆汀·理查德森，管理层对尼尔森的掌控力不满意，所以签下一个称职点的替补控卫。

　　小牛队先续约了诺维斯基，4年8000万。这份续约合同中还包括“不可交易条款”。

　　同时，小牛又用6年5500万续约了海伍德，这绝对顶级烂合同。看到国王的动作后，财大气粗的库班坐不住了。

　　最后，小牛用丹皮尔，马特·卡罗尔以及纳胡拉三人从凯尔特人换来了帕金斯。

　　由于帕金斯想要更丰厚的合同，绿军薪金空间无法满足要求，何况他们找来了马丁？在得到小牛报价后，绿军果断选择卖掉了这位内线悍将。

　　接着，绿军135万底薪签约了“大鲨鱼”奥尼尔。不是奥尼尔觉得绿军能夺冠，而是强点的队伍，只有这支给他报价了。

　　大卫李6年8000万高薪续约了公牛，比较满意。

　　森林狼转出了戈麦斯和新秀巴比特到开拓者换来韦伯斯特。

　　接着，他们又送走了球队老大杰弗森，换来爵士库弗斯，同时续约了米利西奇。

　　森林狼的总经理大卫卡恩完全不懂建队，塔比特、卢比奥已经成为笑柄，现在内线一堆蓝领，连个攻击点都没有。

　　黄蜂交易就为省钱，因为老板穷，一个首轮变两个次轮，交易出皮特森省400万，难怪保罗一直要求交易出队或者补强球队。

　　马刺也穷，续约了马特邦纳，签约斯普利特是今年唯一兴奋的事，经过几年的等待这位巴西强力内线到底能给老迈的马刺带来多大的帮助实在是一个大大的问号。

　　王俊关注着其他球队的消息，看还会不会有其他球队出现三巨头，四巨头之类的。

　　詹姆斯来做客，午饭时说：“看到自由市场的情况，我就心理平衡了，咱们的内线也还算不错，至少有肉盾，有能中投的，什么都有。”

　　“是啊，连海伍德这样的蓝领也能在小牛签900万一年。太阳弗莱5年3000万，阿米尔·约翰逊猛龙5年3400万，真可怕。”王俊叹道。

　　联盟内线稀缺，对易建联来说是个好消息，他只要有数据，明年起码会得到戈塔特、弗莱那样的中产。

　　詹姆斯笑问：“想找个好首发中锋肯定是不行了，易靠不靠得住？”

　　王俊摇头：“不知道，不过他一直按照我的要求在练三分，高位跳投。主要中路两个点，能拉开空间，防守端不能指望他干太多。别担心，我们凑活着防，靠进攻赢球。”

　　“你真乐观。”詹姆斯笑道。

　　“别说他，你的背身也不行啊，如果你能低位挤开外线球员得分，或者吸引了包夹分球，我觉得你可以争助攻王，这么多擅长接球出手的人呢。”

　　“可能吗？”

　　“试试吧，我抢得分王，你刷助攻王怎么样？”

　　“说定了。”詹姆斯和王俊对了一下拳头。

　　詹姆斯喜欢显示自己的无私，而王俊更喜欢得分，球权分配方面没问题，詹姆斯负责持球组织就行了，王俊没机会直接投再持球单打。

　　两人经常单挑，詹姆斯知道王俊现在得分能力在他之上，决定减少出手了。


第761章 国王中国赛，相煎何太急

　　8月，全球都在讨论国王队，他们吸引了大量广告商。

　　球员的商业价值，并非只在大城市才能达到巅峰，王俊在哪里都不怕没有曝光率。

　　很多商家想高价请王俊做代言，但凡以前抛弃过他的公司，他都不再理会，让瑞恩休斯负责筛选。

　　他在萨克拉门托买了普通别墅，不需要佣人，只是三人住，偶尔朋友来访。

　　拉纳戴夫家族别墅规模大过王俊的比弗利山庄，如果要办派对在他们那里更合适。

　　王俊去打比赛的时候，也打算把加菲送到那边，有很多动物玩伴，比在家里有意思。两条金毛犬和加菲玩不到一起，跑起来速度太慢，经常被欺压。

　　王俊在洛杉矶投资的大饭店开张了，别墅让妹妹、准妹夫和姑父一家住着，假期他才过去。

　　中国王论坛版主“传说中的鬼”，纽约万寿宫的厨师蔡明浩，辞职到洛杉矶来发展，加入了“中国王餐厅”，他认为这更有意义。

　　在纽约他也随时关注着王俊的动向，现在关系更近了。

　　饭店开业时非常热闹，很多洛杉矶名流来捧场，王俊没想靠这个赚钱，不求成为米其林三星，只是让家人们有点事干。

　　不过看开张一周的态势，想不赚钱都难。

　　库里去参加了梦九队集训，将代表美国队参加2010年土耳其世锦赛。

　　詹姆斯、韦德、安东尼、科比、霍华德等人都选择了休息，很多人认为这是击败梦9最好的机会。

　　王俊觉得他们太天真了，没去大牌球星，可是阵容配置很合理。

　　中锋去了泰森·钱德勒，拉玛尔·奥多姆、凯文·乐福，能防守，能拉开。

　　摇摆人杜兰特、格兰杰、伊戈达拉、盖伊等人能攻善守；后卫中库里、戈登三分出色，维斯布鲁克、罗斯突破犀利，还有比卢普斯这种老将坐镇。

　　中国篮协再次邀请王俊打世锦赛，他拒绝了。虽然自身实力有进步，但已经在2006年拿过冠军，再拿一个他觉得也没意思。

　　果不其然，8月末世锦赛上，梦9队无敌，轻松全胜获得了冠军。

　　邓华德率领的中国男篮在土耳其打的并不理想，球队最终仅仅获得了1胜5负的战绩，排名24支球队中的第16名。

　　这是中国男篮在历届世锦赛当中的最差排名，还是凭运气得到的。在小组赛最后一轮比赛中，科特迪瓦88比79爆冷战胜波多黎各，双双被淘汰出局，中国队在通过计算小分之后，奇迹般的晋级16强，之后才被立陶宛淘汰。

　　而晋级16强已成定局的情况下，中国男篮还采用了纯替补阵容出战小组赛最后一轮，最终以40比87负于东道主土耳其队。

　　半场只得13分，全场40分，创造了中国男篮自1978年首次参加世界大赛至今，32年来的半场最低得分和全场最低得分纪录。

　　这样的表现遭到了各国媒体的讽刺挖苦，说他们根本就没有进取心。

　　姚明第三战被撞伤膝盖休战，世锦赛后非常愤怒，也表示要退出国家队。中国外线防守烂，三分烂，没王俊，想再重现当年的辉煌不可能了。

　　9月初，光头裁判乔克劳福德退休，被联盟给踢出了局。斯特恩不想看他以后再闹什么状况。

　　9月末，国王媒体日，训练营开启。

　　老将们接受采访，都表示不会为争球权闹矛盾，他们就是来争冠军的，教练怎么安排就怎么打。

　　在火箭曾被雪藏的麦迪，和阿德尔曼在发布会上有说有笑。

　　2008-2009赛季，麦迪的矛盾主要是和管理层，不是教练组。

　　麦迪要手术，火箭不准，并且放出消息是轻伤，还让麦迪上场，提升交易价值。然后麦迪自己宣布手术，火箭就说麦迪毫无职业精神，还抹黑说这样的轻伤不跟球队商量就手术了。

　　后来医院一曝光真是重伤，莫雷没办法也道歉了。

　　这种喜欢算计的经理别说麦迪不喜欢，阿德尔曼也不喜欢，根本没人情味。

　　评价麦迪，阿德尔曼这样说：“他现在还知道如何打出出色的篮球，我认为这对于麦迪来说，是一个伟大的回归，我期待他的表现。”

　　据雅虎专栏作家阿德里安当时的消息称，麦迪和阿德尔曼之间发生过激烈的冲突，因为上场的事情。两人在办公室里面进行沟通，争吵声此起彼伏，在火箭队的更衣室里都能听见。

　　只过了一年，冠军的诱惑让两人都看开了。当时阿德尔曼不让麦迪上，有管理层施压的缘故，一旦误会解开，什么都好说。

　　王俊、詹姆斯、库里、雷阿伦四人拍了核心定妆照，被当成新赛季最重要的四人。

　　记者采访了王俊，让他对新赛季做出展望。

　　王俊轻松的说：“冠军，拿不到冠军我们就是失败。”

　　记者问：“中国男篮世锦赛惨败，你是否会在国家队复出打2012奥运会呢？”

　　“暂时不会，我说了退出就是退出，我想多一点假期。如果有天我有了兴趣，会认真考虑。”

　　他有很多想做的事，篮球只是一项，娱乐圈认识的朋友越来越多，生活内容丰富。打NBA赛程就很紧密，再打国际比赛会让他觉得自己成了机器人。

　　徐雪娇也到了现场，问道：“今年NBA安排了两场中国赛，国王对篮网，你一定会参加吧？”

　　“当然，这就是我的复出战，我只是不清楚为什么要安排打篮网，这实在太没难度了。”

　　王俊一宣布复出，联盟就开始策划，促成了这次NBA中国赛。

　　网队没有中国球员，为什么不找姚明所在的快船呢？

　　斯特恩有长远的考虑，首先，快船和国王实力差距太明显；其次，格里芬刚伤愈复出，姚明打世锦赛受伤，太劳累的话对他们都没好处。

　　再说，中国谁愿看到姚明被王俊的球队痛宰呢？本是同根生，相煎何太急？

　　网队被选为对手也是有原因的，今年4月，网队被俄罗斯大亨米哈伊尔·普罗霍罗夫宣布收购。

　　普罗霍罗夫是2009年度俄罗斯首富，Onexim集团总裁。总身家高达95亿美元，身高206CM的他并不是职业运动员，但从小特别喜欢篮球，可以说是一个铁杆篮球迷。

　　在宣传的时候，联盟把网队说的很有前途，四个希望新星，外加经验丰富的扎克·兰多夫。

　　这次比赛，可以让网队的曝光率增加。

　　最烂球队之一终于“改朝换代”，斯特恩自然要给他们一点甜头尝尝。


第762章 公开训练课，让梅西滚蛋

　　25日，国王队第一堂公开训练课，所有球员都报道，没有伤病。

　　和其他球队不同，国王并没有找一些边缘人打季前赛，只考察这15名球员。

　　本赛季国王还有从小牛换来的次轮选秀权，转手倒卖给了步行者，新人根本就没位置。

　　阿德尔曼很认真的打造着球队，夏天先从教练层做起，为球队招来了四个经验丰富的人作助教，共同掌管教练组。

　　这四人是特里·波特，杰克·希克玛，TR·邓恩和比尔·巴亚诺。

　　波特夏天曾去面试过森林狼队的主帅一职，失败了。之前他在太阳当教练干的太烂，很快就被阿尔文·金特里取代，他的临场应变不行，更适合做助理。

　　他是阿德尔曼的好友，曾作为控卫一起效力过开拓者队，并在国王担任过阿德尔曼的助教。

　　邓恩也曾和阿德尔曼共事，是国王老助理教练，大家都回来了，他也想凑个热闹。

　　希克玛与阿帅一起在休斯顿度过了三个赛季，一起被炒。

　　巴亚诺与阿帅更是老交情，他教练生涯开始的五年便是在波特兰担任助教。

　　维维克给了阿德尔曼最大力的支持，教练组都是阿德尔曼说了算，还让他的儿子也进球队就职。

　　印度人就这点好，特别在乎自己人，一人得道，鸡犬升天。

　　如今教练席汇聚几大智囊，新赛季战术方面不会出问题。

　　公开训练课在国王主场ARCO球馆，这地方算得上老古董。1988年，球馆耗用4千万美元进行了重修，名称也改为阿科体育馆Ⅱ，目前是国王队和WNBA的萨克拉门托君主队的主场。作为篮球场地仅能容纳观众17317人，属于联盟中的小球馆。

　　前几年，国王球迷已经没了热情，主场上座率也不高。今年不同，球迷和观众有些迫不及待了，训练课爆满都不用宣传。

　　记者在球馆外采访了几位穿王俊4号球衣的球迷，他的衣服多次脱销，几乎人手一件，外地也是这种情况。

　　四十多岁的中年球迷说：“我从来没想过会出现这种球队，比NBA历史上所有球队都有看头……两大巨星，还有这么多全明星老将。他们在巅峰时都很强大，哪怕老了，我依旧想看他们。”

　　一个年轻女球迷说：“我爱王俊，他是NBA历史上最强的得分手，他来了国王感觉像做梦一样，感谢维维克。”

　　球员出场时获得了热烈掌声，球星们交流了一番，全是熟人。

　　易建联想凑上来说话，有些拘谨，这些都是他还是球迷时就已经出名的老将。

　　如果他是自己一个人，气氛会比较尴尬，很难和队友打成一片，王俊在一切都不同了。

　　“联弟，过来这边。”王俊用中文把他招呼过来，然后用英文笑着说：“诸位，来认识一下我的小兄弟，他英文不太好，所以话不多。平时他打的不好的话，大家千万别看我面子就不骂他，新人要狠狠的敲打，不能让他拖了后腿。相信很快你们就会像我一样体会到虐他的乐趣。”

　　“我英文不好，但也能听懂你在说什么……”易建联一头黑线。

　　其他人都乐了，麦迪和易建联聊起了姚明，他和三个中国球员都合作过了。

　　王俊这么一介绍，气氛立即变的很轻松，易建联自然而然就融入到了圈子里。

　　而且，以后不会有人倚老卖老欺负他，王俊说了这是他兄弟。

　　维维克致辞，感谢球迷，欢迎球员，并且做了自我介绍，还提到了正准备兴建的新体育馆。

　　“我承诺，国王会拿到总冠军，我承诺，几年后会让大家在最好的球馆享受最棒的篮球比赛，我们将会建立一个王朝！”

　　球迷们热烈鼓掌，这样的古董球馆，显然配不上潜力无限的国王。

　　今天，萨克拉门托市长，前NBA名宿凯文·约翰逊也到了现场，他接过话筒，告诉了大家一个好消息。

　　萨克拉门托会动用公共资源来进行新球馆建设计划。另一方面，最终成功留守本地的国王队不需要偿还欠政府的大约7500万美元的贷款。

　　所谓公共资源，就是相关部门会帮国王摆平新体育馆遇到的“钉子户”。

　　日前，国王在收购市中心一块广场用于建设新球馆时碰到问题。这块广场原本是银行法拍地产，现在被一家纽约地产公司控制，里面目前的租户主要是著名零售商梅西百货，他们将这块场地作为男装和家具的销售部。

　　如果是维维克去商谈，等到价格谈拢不知道要等猴年马月。

　　现在詹姆斯、王俊到来，国王队影响力大涨，别说是梅西百货，就算是巴萨那个梅西也得滚蛋。

　　在市政府的压力下，梅西百货很快做出承诺，最迟在明年秋季清空场地，把男装和家具销售部转移到其他地方。

　　行使土地征用权这种事情不会经常发生，可梅西百货不敢阻挠国王建新球馆，否则绝对会成为全市公敌，东西别想卖出去了。

　　球员做了简单的传球，投篮训练后分组对抗，阿德尔曼带白背心队，第一助教波特带黑背心队。

　　白队：毕比、王俊、佩贾、詹姆斯、易建联。

　　黑队：库里、雷阿伦、麦迪、吉布森、米勒。

　　接受采访时，老将们都说不在乎能获得多少出场时间，听从教练安排。

　　现在，他们也想摩拳擦掌好好较量一番，要真是做边缘人，面子上过不去。尤其阿伦、麦迪，都觉得自己还不老呢。

　　怀特赛德、杰雷布科在一旁做着准备，他们年轻有冲劲，也想证明自己，在国王站稳脚跟。

　　“别紧张，记住我说的话，投的时候要坚决，空切的时候也要坚决，一犹豫，节奏就没了。”王俊拍拍易建联后背说。

　　“明白。”易建联郑重的点了点头。

　　易建联跳球获胜，比赛开始了。

　　詹姆斯带球到前场，中路组织。

　　他一向不喜欢打大前锋，现在却不得不承认，阿德尔曼的安排有道理。他4号位中路组织前锋打法，要是对手联防，后卫站中路，直接就是错位机会。

　　吉布森主防，詹姆斯等王俊侧面掩护后空切跑位，把球传了进去。易建联挡住雷阿伦，王俊接球一步就加速过掉了米勒，跳步到篮下，动作快的惊人。

　　NBA改规则后，王俊在家主练了拉球、接球跳步，偷步合法了不用是傻瓜，第一步连贯能多窜出半米到一米。

　　麦迪没放开底角佩贾协防，王俊右手拿球跳起，一个“回头望月”的反手扣篮，把球干脆的砸进篮筐，2比0。

　　阿德尔曼在场边笑的眉毛都弯了，他本打算前半个赛季磨合阵容为主，看王俊和詹姆斯这配合默契度，似乎磨合季前赛就能完成。


第763章 心中的普林斯顿

　　黑队进攻，白队采取了联防战术。

　　阿德尔曼清楚球队防守有弱点，中锋两个老将太慢，易建联只是一般。

　　所以，新赛季他打算联防为主，让詹姆斯防低位，对手挡拆后可以及时换防，也能及时回撤保护篮板球，并能抢下篮板球一传发动快攻。

　　王俊站中路同样关键，既能防后卫突破，也能换防内线投篮。

　　只要两人限制了高位挡拆，国王的防守不会太差。

　　传递了几次，库里突破被詹姆斯跟上只能传米勒，王俊知道米勒特点，直接贴身。

　　米勒高位策应，传给跑位的麦迪，后者在佩贾一侧虚晃后变向突破成功，急停跳投球进。2比2。

　　黄蜂肯放走佩贾，可不是“助攻”国王，只是为了省钱，佩贾实力算不上球星了，做角色球员防守都差。

　　毕比后场球传给詹姆斯，自己往前场跑。

　　詹姆斯直接运球到前场，对手很难抢断，可以直接发动进攻，也可以持球组织。

　　他传右侧毕比，后者吸引换防再传球，王俊中路和易建联无球掩护跑向底角。

　　王俊底角接球虚晃了一下，往45度横移一步过掉了追防的雷阿伦。

　　米勒中路放开易建联回撤挡王俊突破路线，王俊把球轻轻往中路一送，空了。

　　易建联高位跳投命中。4比2。

　　球迷们也把掌声给了易建联，他回防时笑的特别开心。

　　王俊心里暗叹：这家伙怕是成不了超级明星了，没人管还高兴？球星什么时候能获得这么舒服的投篮机会？

　　黑队进攻，雷阿伦侧面接到麦迪传球跳投偏出，易建联保护好篮板球给詹姆斯。

　　两队打法差不多，都是前锋居中组织，内线一个拉出去等机会出手，一个侧面无球掩护，帮后卫队友摆脱。麦迪能很好的完成任务，他巅峰场均6.5助攻，哪怕上赛季也有4.9助攻，球商很高。

　　白队进攻，詹姆斯带过半场传右路王俊。

　　王俊拿球右脚探步，左脚迈出，无比迅捷的第一步。

　　雷阿伦在凯尔特人经常和皮尔斯单打，他能防住皮尔斯的第一步，却被王俊过了半个身位，往内线冲去。

　　队友全拉开了，麦迪一进篮下补防，王俊把球顺势传到了左侧底角。佩贾轻松出手，空心入网！7比2。

　　王俊送出两个助攻，库里没去补防佩贾，去了顺势转移球，毕比也是空位。米勒要是回篮下，传中路易建联也是空的。詹姆斯在右路接到传球还能单挑吉布森，到处是机会。

　　进攻时，雷阿伦心里叹气。

　　难道我真的老了？

　　他休息了一年半，我一直在打球，防他怎么比2008年还费劲？

　　幸好这是自己人啊，否则季后赛遇到真要命了。

　　雷阿伦想错了，不是他老了，而是王俊比原来更快，快得多！

　　经过苦练，几乎每日坚持弹跳训练，水下训练二，王俊的两项身体素质比退役前大幅提升，现在他和韦德比爆发力慢不了多少，弹跳力也很惊人。

　　库里单挑佩贾突破成功，吸引了詹姆斯防守分出去，吉布森却没法底线中投，往内线带，被易建联回撤挡住。

　　吉布森的传球意识也不好，选择强行上篮，干扰下不中，篮板球被詹姆斯得到。

　　詹姆斯立即长传找王俊，他在中路几步甩开了米勒，前场接球，雷阿伦一看大个子没回去，也不追了。

　　就算不是练习赛，这种球他也防不住冲起来的王俊，被撞的话容易出人命。

　　王俊罚球线前减速一顿，双脚全力跳起，腰腹发力反转身360度，有个明显的滞空漂移，右手单手把球扣进了篮筐！9比2。

　　只有詹姆斯见过王俊这么做，没觉得多意外。

　　全场其他人都愣了两秒，替补席上的人都蹦了起来，很多观众发出了尖叫声。

　　麦迪在场边嘴巴张成了O型，有些不敢相信，这种动作他巅峰能做，都做不了王俊这么顺畅，这让他想起了表兄卡特！

　　很多人扭自己胳膊，怀疑是做梦。

　　“这是王俊？扣了个逆向360？”

　　“我的上帝，他这……简直和卡特一模一样啊，被附体了吧？”

　　“他是不是退役两年都在练功夫，打通任督二脉了？本来投篮就准，素质再这么夸张怎么防？”

　　“想当球星赶紧拜师学中国功夫吧，真是神了。”

　　打了几个回合，很多球迷都没缓过劲来，还在讨论刚才王俊的扣篮。

　　今天有专业摄像师来拍摄，当地电视台准备做个集锦，采访国王，所以大屏幕上几次回放。

　　直到詹姆斯过掉麦迪篮下双手暴扣，才把球迷情绪又拉回到球场上。

　　黑队进攻，库里外围跑位接到麦迪传球，詹姆斯防了出去，库里没机会出手。

　　吉布森空切接球，吸引易建联防守分到中路给米勒，米勒再传左侧麦迪。

　　麦迪干拔，球偏出。

　　他不擅长低角三分，主要出手点是两侧和中路，标志性的干拔跳投，没有巅峰时期的准头了。

　　吉布森抢下了前场篮板球，靠着易建联强起抛投打进。

　　13比4，黑队明显不是对手。教练换人，杰雷布科上，换下了吉布森，增加一个三分投篮点。

　　这时场上出现了神奇的情况，10个人全都能投三分球，命中率有高有低，单凭全都能投就已经够吓人了。

　　板凳上坐着的几位，泰吉布森和怀特赛德两人有理由感到羞愧，因为他们是唯一不能中远距离投篮的。要不是为这个，也不会急着把吉布森换下。

　　王俊和易建联无球掩护，从中路往右侧底角跑位。

　　詹姆斯在右侧分球给王俊，米勒换防慢了，王俊接球45度急停跳投，球打板进框，雷阿伦没追上来。15比4。

　　米勒和库里挡拆，接到分球，中路又被王俊贴身，球传给雷阿伦单挑毕比，突破上篮球进。15比6。

　　白队还是一套战术，詹姆斯持球组织，王俊靠掩护往底线跑位，詹姆斯把球传到他手里，这次米勒追防了。

　　王俊底线拉球往45度大跨步转身，动作太快过掉了米勒，吸引雷阿伦追防把球传到中路，易建联又获空位，罚球线中投得分。17比6。

　　这段球完全运转了起来，詹姆斯在场上都是配角，王俊的发挥让人无可奈何。

　　阿德尔曼在场边激动的颤抖，和当年的巅峰国王相比，韦伯的组织能力或许能和詹姆斯相比，但克里斯蒂、毕比的空切、单打能力和王俊差太远了。

　　现在这支球队远胜2000-2002的国王队，球运转很快，球员能力更强，三分无敌。

　　这，才是他心中的普林斯顿！


第764章 大牌中国赛，进攻太棒了！

　　国王公开训练赛打的像全明星一样精彩，易建联、吉布森之后也多次上演暴扣。

　　外面一圈三分投手，詹姆斯、王俊突破后总能制造空当，为包夹他们，易建联，吉布森是首当其冲的放空对象，接球都是绝佳的得分机会。

　　杰森·威廉姆斯上场后，表演了标志性的背后传球。大Z跑不动，能用中投帮助球队。

　　唯一没用的是二轮新秀怀特赛德，他完全不知道该干些什么，进攻没技术，防守端乱跳，注意力还不算集中，詹姆斯有个绝妙背传直接砸到他脸上弹出了底线。

　　教练组连连摇头，只希望他是太紧张了，以后会变好。

　　可惜，连续几天训练怀特赛德都很烂，身体素质再好也没用，缺乏比赛经验，坏习惯太多。

　　单挑时，大Z、米勒、易建联、吉布森轮流给他“上课”，打比赛时，挡拆错位后卫过着他玩。

　　10月2日，众人一起乘坐专机飞往了中国，进行北京、广州两场中国季前赛。

　　这次王俊回国人气更高了，球迷等他复出等了太久。

　　球迷不只是追王俊，不少人喜欢詹姆斯、麦迪、雷阿伦、佩贾，威廉姆斯，他们都曾是明星。

　　国内媒体，篮协口风一致，捧王俊，捧国王，不允许出现意外。

　　现在中国媒体普遍认为王俊性格太彪悍，不按常理出牌，绝对不能刺激到他。领导们希望他为国争光，而不是让外国人看笑话。

　　以后除非王俊自己想回国家队，否则篮协不提了。在国内，他已经获得了超然的地位。

　　球票早已销售一空，国王一边同意会让王俊多打，不保存体力，他最不缺的就是体力。

　　北京战先开打，开场时音乐，介绍球员，一切都是原汁原味的NBA风格。

　　詹姆斯是倒数第二个出场，王俊最后压轴，这个小细节就让中国球迷们兴奋。这意味着王俊是球队老大，詹姆斯是二当家。

　　詹姆斯肯定是NBA历史上最大牌的二当家了。艾弗森、奥尼尔也曾转会其他球队，都是巅峰过后。

　　热身完毕，CCTV5余嘉激动的介绍说：“国王首发阵容：库里、王俊、詹姆斯、泰吉布森、易建联。这大概会是球队新赛季的首发阵容。国王已创造了一项纪录，拥有两名中国球员。”

　　张合理感叹：“国王替补阵容太豪华了，这是中国赛人气最旺的一次，几个替补老将都曾是全明星，阿德尔曼手下有很多牌可打。”

　　网队首发：哈里斯、莫罗、比斯利、兰多夫、费沃斯。

　　余嘉说：“网队探花新秀费沃斯成为了首发，比斯利打小前锋，他的技术完全可以胜任。哈登带替补，上赛季他也是球队的第六人，莫罗是从勇士新加盟的投手。”

　　张合理说：“网队教练换成了小将军艾弗里·约翰逊，擅长进攻，双方今天肯定会打攻势篮球。”

　　费沃斯身体素质超强，臂展惊人，跳球赢了易建联。

　　哈里斯带到前场吊给了兰多夫，后者接球左侧45度转身面框运了一步，忽然后撤步出手。他几乎没有跳，出手速度非常快，靠节奏和距离躲开了吉布森封盖，球空心入网。0比2。

　　兰胖子总是被低估，他的进攻是网队最有把握的，给他单挑就是很好的战术。

　　库里运球到前场，吉布森在侧面给王俊无球掩护，库里分球给右路。

　　中国赛的防守并不严密，兰多夫并没有出去贴身防王俊，他接球横移一步，70度急停跳投，球划出漂亮弧线，空心入网！3比2。

　　球迷一起鼓掌，余嘉叫道：“王俊标志性的进球，休息了一个半赛季，他的手感依旧火热，不防就进。”

　　张合理笑道：“手感这东西是天生的，他在大学的时候就已经很准，手腕柔和。去年那场慈善赛他发挥也很出色，身体并没有变生疏。”

　　只是一球，王俊就证明自己回NBA完全没问题。

　　詹姆斯可以承担持球攻重任，他有的是时间适应，队内训练的强度也非常高，短短一周他就渐入佳境。

　　网队进攻，王俊跟着莫罗在外围，网队球员拉开，比斯利接球单打詹姆斯。

　　比斯利上赛季数据不差，场均17.3分6.2篮板2助攻，投篮命中率46.6%，三分球36.7%，可他得到的评价非常低，因为战术素养比较糟糕，上场就是靠个人能力乱打。

　　3号位的球员没他壮，4号位的没他快，比斯利一般都能打的了，可是单挑詹姆斯就显得太愚蠢了。詹姆斯各项素质都比他强，个头也不逊，干扰上篮偏出。

　　吉布森抢下篮板球传给库里，库里给詹姆斯，后者左侧吸引了防守给王俊。

　　右侧形成了单挑机会，王俊拿球靠着莫罗往里冲，一直快到篮下拿球往中路转身，一步跳起，隔着莫罗就是一记单手劈扣！5比2。

　　莫罗没起跳，直接傻眼了。

　　现场气氛变的更火爆，球迷们掀起了人浪。

　　莫罗是2008年落选新秀，自由加盟勇士，意外成了联盟最好的三分投手之一。当年落选，是因为他身体素质不行，对抗差，速度慢。

　　他身高196CM，体重95公斤，和王俊差不多，防守却根本不是一个级别的，被对手转过后都不知道及时犯规。

　　网队进攻，哈里斯和费沃斯打挡拆，吸引易建联换防后球分到中路，费沃斯挤开了库里，拿球冲入篮下，胳膊轮圆还了一记暴扣。5比4。

　　落地后费沃斯很兴奋，大叫一声回防。

　　在NBA锻炼了一个赛季，库里爆冷拿下了最佳新秀，实力得到了肯定。不过专家只是看好他的进攻，他的防守还是很烂，王俊没办法让他脱胎换骨。

　　王俊强大，可不是只练长生法，铁板桥。他是对抗、耐力、柔韧各种训练一起练了很久，通过不断的积累变强。

　　库里只是单练了其中两三项，还没有系统指导，顶多减少对抗受伤几率罢了，不会让他变的像罗斯、维斯布鲁克那么凶猛。

　　国王进攻，在后场库里面对哈里斯紧逼传给詹姆斯。

　　詹姆斯带过半场，弧顶看了王俊一眼，忽然加速过掉了比斯利，杀入篮下。

　　他吸引了费沃斯换防，球分到了左侧给易建联，阿联空位接球，轻松中投球进。7比4。

　　回防时易建联和詹姆斯拍了一下手，有人吸引包夹他得分很容易，投篮能力开始发挥了。

　　张合理赞道：“王俊接受采访时称国王会用进攻赢得总冠军，开场这段来看，他们的进攻真的是太棒了！”


第765章 只攻不守，势不可挡

　　回到防守端，王俊放了莫罗一步半距离，不降低重心，观察着队友们的情况。

　　他不相信网队会把球传过来，让莫罗持球打他这一点。

　　哈里斯打挡拆，加速一步过掉易建联，王俊回缩补防，时机恰到好处。

　　哈里斯拿球跳起分球到了右侧底角，库里没有补防意识，还在后面追着哈里斯，易建联转过身也盯着哈里斯。

　　好大一个空位，莫罗接球跳投球进。7比7。

　　张合理感叹：“今年网队也不弱，莫罗是最好的射手之一，有机会绝不手软，上赛季他场均能拿到13分，三分命中率45.6%。”

　　余嘉说：“王俊要球了，都拉开了单打。”

　　詹姆斯在中路传给了右侧三分线内一步的王俊。

　　王俊接球背身靠了莫罗一下，右手持球往右路半转身迈了一步，莫罗没被晃开，王俊又背身靠一下，球交左手往牛角位转身，接后仰跳投出手。

　　他是右脚为轴心转，左脚快速起跳，顺势后仰出手，这个动作正是诺维斯基的“金鸡独立”。

　　他没有“拜师”，是自己练的转身后撤步简化版。对上身高差不多，素质不如自己的对手，他没必要做太多假动作，这种快速出手就能获得空间。

　　莫罗跳起干扰，连眼也封不到，王俊投这种球毫无压力，弧度完美，空心命中。9比7。

　　球迷鼓掌的更多，开场国王4投全中。

　　网队进攻，王俊跟莫罗，挡拆后库里追防哈里斯，易建联扑的不算靠外，保持距离防突不防投。

　　哈里斯中远距离投篮不稳，选择分球，费沃斯在罚球线附近获得空位，犹豫了一下，跳投偏出。

　　费沃斯身高208CM，臂展223CM，他拥有身高、臂展、肩宽、力量和超强运动力，选秀时被认为有巨大的防守潜力。

　　他缺乏的，是投篮的射程。

　　詹姆斯拿下后场篮板球立即发动反击，王俊直线冲刺摆脱莫罗，所有人都惊呆了。

　　他的速度比黑人球员莫罗快很多？开玩笑吧？

　　事实摆在眼前，两人速度完全不是一个档次。

　　詹姆斯长传精准，像4分位一样把球送到了前场，王俊跑动正好接到，左路运一步跳起，大风车单手扣篮，暴扣球进！11比7。

　　张合理叫道：“我的天，王俊这记扣篮脑袋平筐，跳的太高了。”

　　余嘉叫道：“他变的更强了，平时肯定努力训练，他是目前中国第一扣将。”

　　退役期间，王俊才可以用透支训练来提升，重点就两项，速度和弹跳。

　　等没力气了，他再用呼吸吐纳的方式来练耐力，训练耐力的效果同样很好，不破不立。再加上晚上他还要“双修”，要比打篮球时累得多。

　　网队进攻，挡拆后易建联还是防突不防投，哈里斯被库里追上传兰多夫，后者左侧单挑吉布森，背身挤了两下，转身跳投球进。11比9。

　　吉布森有着强硬的内线进攻能力和篮板能力，防守态度值得肯定，但对付兰多夫这种场均20+10的人还是太勉强了。

　　兰胖子有技术也有力量，手感惊人，内线比他中投更准的只有诺维斯基和韦斯特。虽然很多人认为他是数据刷子，本赛季结束成为自由人，他肯定是自由市场的大鱼。

　　库里带到前场传右侧王俊，莫罗怕失位不敢上前逼抢。王俊轻松分球到中路，詹姆斯空切接球抱着直冲篮下，甩开比斯利，靠着费沃斯右手挑篮球进，还造成了对方犯规，2+1。13比9。

　　这场比赛TNT，ESPN等电台也直播，还有几家欧洲电视台，太多人想知道詹姆斯和王俊配合能打出什么水准，这是最受关注的一次中国赛。

　　ESPN头号“亲王”杰夫·范甘迪赞道：“他们两人进攻不可阻挡，开场投篮全中，也许有人会说篮网弱，我想换支队防也好不到哪里去。”

　　前国王球员琼巴里说：“我相信国王这赛季就能夺冠，有这两人在，队友只要做好接球投篮准备和防守就行。”

　　范甘迪点了点头。“不过他们的防守并不好，开局漏洞太明显了。”

　　王俊在詹姆斯耳边说了句话，他加罚球力量故意大了点，正面弹了回来。

　　两人在家里可不只练单挑，背身，也练扣篮。

　　詹姆斯清楚什么样的球王俊能接到，球正面弹回，王俊在禁区外冲刺，全力跳起，篮下神兵天降，右手单手把球摁进了篮筐。15比9。

　　负责抢篮板的兰多夫和费沃斯都没反应过来，卡位慢了。

　　余嘉叫道：“我的天，王俊补扣得分，这个回合国王拿了四分。”

　　张合理笑道：“易建联的绿箭口香糖广告该让王俊来做的。”

　　易建联做的广告是嚼绿箭、放轻松，一个罚球后的轻松补扣，他在现实里可没这么干过。

　　回防时，詹姆斯和王俊朝对方竖起大拇指。

　　精彩的配合，可惜不会给詹姆斯算一个助攻。

　　网队靠掩护错位，费沃斯往内线空切被王俊卡住，莫罗面对易建联没能突破，分出外围，哈里斯和兰多夫再打挡拆，过掉吉布森上篮得分。15比11。

　　防守漏洞频现，国王球员都很淡定，底线球发出，库里后场就交给詹姆斯，然后跑位。

　　左侧，库里和拉到外围的易建联无球掩护跑位摆脱，詹姆斯传球，费沃斯没扑出来。

　　库里抓住机会快速出手，球中。18比11。

　　张合理笑道：“他真是王俊的徒弟啊，一模一样的打法，内线换防出来慢一点就不行。费沃斯刚进联盟，还没适应比赛节奏。”

　　余嘉说：“詹姆斯是负责组织任务的人，库里是得分后卫打法，这是很奇妙的分工。”

　　网队进攻，哈里斯单挑库里，过人失败传兰多夫，胖子低位转身突破过掉吉布森，吸引了詹姆斯中路回撤协防，球分出去。

　　王俊在右侧放开了莫罗，挡在传球路线上断掉篮球，两步甩开了比斯利，单人快攻。

　　比斯利没急着回防，散步一样往回走，王俊见没人追上来，算好步点，两步跳起，胯下换手，右手把球扣进了篮筐。20比11。

　　观众们欢呼雀跃，王俊在慈善赛上就展现过弹跳力，今天表现的更抢眼。

　　他用一次完美的协防抢断，直接形成了快攻得分。

　　比斯利防守态度糟糕，否则网队不会这么烂。

　　“小将军”约翰逊请求了暂停，开场4分钟，国王9投全中，只丢了一个罚球，照这个得分效率，首节他们能轻松超过50分。


第766章 1+1大于2，金童不能忍！

　　约翰逊不擅长安排防守体系，只要求队员们集中精神去防。

　　别看约翰逊当年差点被选为最佳教练，其实是最被高估的教练之一，进攻战术也很简单。他执教小牛期间，小牛的阵容非常强，不但没能赢得总冠军，还被勇士黑八了一次。

　　暂停结束，国王依旧保持着超高投篮命中率，王俊、詹姆斯轮流单挑，吸引了包夹再分球。

　　王俊单挑莫罗轻而易举，网队换上库特尼李，原魔术队后卫。

　　有卡特在，库特尼李一般只能打替补。魔术拿他换了网队的莱恩·安德森，能投三分的大前锋。

　　库特尼李加盟篮网后，信誓旦旦的说要让魔术队后悔，觉得自己是个不俗的3D球员。

　　从这场看，魔术是不会后悔的。

　　他防突破行，防王俊这种有速度，有力量，能背打，能投篮的，心有余而力不足。

　　库特尼李之所以信心十足，是因为他最近两个赛季和科比对位，防住了一场，让科比打了19铁。

　　他2008年进联盟，从没有和王俊对位过。他对王俊的理解，都是看新闻和联盟的宣传。

　　这几年联盟的洗脑宣传口号就是“科比不逊王俊，两人实力相当”。

　　至于科比40%投篮命中率拿总决赛MVP，效率榜15，怎么就相当了……细节不重要，新闻不解释，球迷自己去想。

　　库特尼李就信了，他主动要求单防，然后被狂虐。

　　单节王俊打满12分钟砍下了26分，詹姆斯10分4篮板5助攻。

　　王俊打爽了，没人包夹，吸引了防守分球，找不到人还可以找詹姆斯。

　　詹姆斯也很爽，对手冲着王俊去，就留个比斯利防他。比斯利的防守能力在他眼里就是渣，想怎么打就怎么打。

　　最轻松的是易建联，他接球时都是空位，3投3中，吉布森1投1中。

　　单节国王51比34领先。网队得分很多，还是落后17分。

　　范甘迪叹道：“如果国王每场都保证这种命中率，那他们新赛季将不可战胜，王俊和詹姆斯都不需要磨合。”

　　麦克布林表示同意：“他们两人是绝配，王俊是联盟最厉害的无球高手，没有之一。他会跑动，能投篮，关键他的体能太强了，根本不知道累。就算他不跑，一对一单挑也非常厉害，他们1+1大于2。”

　　“其他2003届球星就没有这个效果。”琼巴里补充。

　　如果詹姆斯和韦德、安东尼组队，肯定打不了这么好。他们都需要球权，势必有人要做出牺牲，这样1+1小于2。

　　如果詹姆斯和科比一队……那就不用打篮球了，直接打对方。

　　两人配合完美，球迷被深深吸引，这比赛进攻实在太好看了，普林斯顿加跑轰。

　　第二节双方派上了替补。

　　国王的替补阵容简直亮瞎人眼：毕比、雷阿伦、麦迪、佩贾、米勒。

　　五个人除了毕比外都入选过全明星，王俊下场，依旧有很多看点。

　　剩下的五位边缘人，“大Z”伊尔戈斯卡斯也曾入选全明星，“白巧克力”有大量粉丝，没名的就只有怀特塞德、吉布森、杰雷布科，充当陪练的角色。

　　更妙的是，多名替补在阿德尔曼手下打过球，熟悉“普林斯顿”体系，并且球商很高，配合起来依旧很默契。

　　首发詹姆斯打组织前锋，替补米勒、麦迪两个组织点，也能保证球的运转。国王是小个子跑位，大个子组织，让对手很不适应。

　　佩贾拉开了在底角等机会，两个后卫和米勒掩护跑动，用“走后门”的战术。

　　雷阿伦接麦迪传球，连中两个三分，虚晃后突破过人，吸引内线补防分底角，佩贾也投中三分，分差很快拉开了。

　　国王替补节奏不快，阵地战效率很高，防守端五人错漏百出，都不是好的防守人，就雷阿伦还凑活。米勒最糟糕，挡拆后总被后卫轻松过掉，没法离开禁区。佩贾防3号位慢，4号位力量差。

　　不过没关系，他们就是拼进攻。

　　这五个替补能打很多队的首发，全能投篮，拉开了就是机会。可惜毕比突破差，麦迪只剩干拔跳投，要是换个速度快，擅长突破的后卫，进攻会更犀利。

　　后半节王俊继续休息，詹姆斯上场换下麦迪，问题立即解决了。四个人拉开给詹姆斯创造单打机会，没法防。

　　比斯利一下，替补的武贾西奇差点被詹姆斯玩死，小皇帝连续在其面前得分，还有一个战斧劈扣，撞飞了武贾西奇。

　　张合理都看不下去了。“这真的是季前赛吗？为什么我感觉詹姆斯用了打季后赛的力气？太认真了。”

　　余嘉感叹：“我想他是要证明自己，在骑士队憋太久了，现在他终于有了一群出色的队友。”

　　詹姆斯才不是证明自己，王俊清楚他是单纯看武贾西奇不顺眼，因为一个女人。

　　詹姆斯和莎拉波娃早在2005年就认识了，一起拍过广告，是好朋友，传过绯闻。

　　当年耐克推出的一则广告中，莎娃对着镜头表示她和詹姆斯打赌，看谁1月份在赛场上奔跑的里程最多，耐克对此将进行统计。

　　如果詹姆斯输了，他将穿上短裤，在莎娃的一场网球比赛中亮相，充当莎娃的球童兼送水者；一旦詹姆斯获胜，莎娃必须在他打季后赛时，给他当一回送水女孩。

　　结果当然是莎娃输了，她真来到骑士主场，在暂停时温情脉脉地给詹姆斯递上一杯饮料。

　　詹姆斯和王俊聊这事时说的神采飞扬，觉得特浪漫。虽然他没追莎娃，但是很有好感，偶尔电话联系，还关注莎娃的网球比赛。

　　莎娃场上一叫，他就跟着哆嗦，跟车文晶见老爸似得……（整蛊专家）

　　最近新闻爆出，莎拉波娃开始和武贾西奇拍拖，说他们是体坛的“金童玉女”。詹姆斯直接就怒了。

　　武贾西奇这废物也配叫“金童”？虽然他三分靠谱，在湖人拿了两个冠军，但这货在詹姆斯心目中比边缘人强不了多少。

　　不！能！忍！

　　男人的妒忌心是奇怪的。比如塞隆和王俊好，哪怕夹了个艾比，很多人也能接受，因为王俊太牛X，是超级明星。

　　如果塞隆找的是雷迪克这种球场龙套，长的再帅也没用，全世界影迷都会想干掉这货。

　　詹姆斯怒发冲头带，比分越拉越大，球迷大呼过瘾的同时，也有一群人齐喊“换王俊”。

　　这种情况下，领先再多王俊也得上去打，不然球迷不尽兴。

　　网队惨了。


第767章 全新尝试，吊打两场

　　王俊卖力表演了30分钟才休息，国王领先超过40分。

　　他和詹姆斯、库里、佩贾、雷阿伦五人一起出场，祭出五小阵容，网队都不知道该怎么防守，两人不管谁单打，包夹就出空当，不包夹就是个人得分。

　　阿德尔曼做出了新尝试，五小阵容不需要挡拆，靠球星能力就能打垮对手，就是防守太差，对禁区缺乏保护，网队同样得了很多分。

　　詹姆斯打中锋是阿德尔曼兴起闹着玩的战术，想多点扣篮。结果詹姆斯不但能拉出去承担组织任务，还防住了网队探花新秀费沃斯。

　　费沃斯除了开场有个扣篮外，后面打的信心都没了，连续投失了五球被换下，他的力量单打不了詹姆斯，个头也只是略高。

　　王俊砍下43分2篮板3助攻2抢断，投篮命中率高达80%，三分球6投4中。

　　詹姆斯打了32分钟，30分7篮板11助攻1抢断2盖帽，命中率也达到60%。

　　末节最后6分钟是替补在打，毕比、佩贾、米勒、威廉姆斯配合默契，除了波西以外，都是国王老球员。

　　一旦进球，球迷都卖力鼓掌，哪怕他们只能投篮。当年中国也有大量国王球迷。

　　麦克布林感叹：“我现在还记得当初韦伯刚去国王时的情况。他和迪瓦茨都拉到外围策应进攻，队友掩护摆脱，接球投篮，错位突破，吸引了包夹分球，运转球是那样流畅。当时我很惊奇，原来篮球还可以这样玩。如今这四人也打出了普林斯顿的精髓。”

　　范甘迪说：“毕比当初加盟国王是用威廉姆斯换的，也许他们的感想最多。他们获得最高评价时都在国王。”

　　场上不怎么防，威廉姆斯打的兴起，表演了背后传球，助攻切入的毕比轻松上篮得分。

　　面对几个不防守的老将，网队替补也打的没精神，只有湖人被挖走的两个球员法玛尔、武贾西奇比较积极。他们拿过冠军，习惯了赢球，大比分落后就觉得非常别扭。

　　最终140比95，国王大胜了45分。

　　赛后，阿德尔曼低调表示：“这是个很好的开始，打的漂亮只是第一步，赢球才是关键。在21世纪初，我的球队就打的漂亮过，但我们并没有拿到总冠军，只是季前赛，我们不能掉以轻心。”

　　中国记者问：“你能评价一下王俊和易建联吗？”

　　“王俊我觉得没有必要过多评价了，他简直强的不可思议，他是NBA最好的球员。易在训练时很努力，他有实力，可以中投，可以投三分，我认为他只需打的更大胆一些，就能成为一个好的内线。”

　　记者问：“具体在哪方面？”

　　“更大胆的做动作，以及更快的出球，他不能站着不动，除了挡拆接球投篮时，他要更聪明的领悟队友的意图。”

　　普林斯顿的要领是跑动和策应传球，4号位和中锋都很关键。

　　阿德尔曼更倾向让詹姆斯新赛季打大前锋，他就像运动能力加强版的韦伯。韦伯并不高，只是208CM，詹姆斯刚好也擅长传球，单打能力更强。

　　在国王，易建联是重点培养对象，他已经和米勒学了两年策应，小有心得。

　　王俊在说了复出感想后，也评价了易建联。

　　“他在训练的时候做的不错，到场上就放不开手脚。他害怕失误，喜欢站定了等队友传球或者接应，而不是持球找空间分球给跑出空当的队友，这是他最大的弱点。一旦站住了，威胁就没了，他必须得改。”

　　记者问：“你认为他未来能成为明星吗？”

　　“不好说，我希望他可以做到。我会在队里经常敲打他，如果他不努力训练，或者犯傻，我跟他说下次去我家，会让加菲咬他。”王俊笑道。

　　记者们狂汗，这是什么威胁？

　　詹姆斯、库里、雷阿伦等人接受采访，感想都差不多——打的太爽了！

　　网队球员、教练感想也差不多，那就是输的太惨了，进攻防不住。

　　库特尼李无奈的说：“王俊比我想象的更强，和他对位太可怕了，你根本不知道他下一步会干什么。我被新闻骗了，谁说他和科比差不多？科比投篮哪有这么准？只要封盖不到，他就会把球投进篮筐，这太可怕了。”

　　一连说了两次太可怕，小将受到了刺激。

　　莫罗说：“我一直视王俊为偶像，他在网队的两年表现给了我希望，让我相信身体一般也能打好NBA。我不敢相信的是，他的身体素质一直在提升……都能胯下换手扣篮了，我很想知道他是怎么锻炼的。”

　　比斯利看的很淡。“输了，我认为这很正常，对手可是王俊和詹姆斯啊，我们能怎么办？”

　　北京赛后，球队在当地待了两天，做活动，游玩，然后飞往了广州。

　　第二战和首战情况相似，开场詹姆斯和王俊就连续得分，带领球队取得领先。

　　麦迪、雷阿伦、米勒首发了，阿德尔曼中国赛的排兵布阵就像打全明星，按人气安排了阵容。这让球迷们更开心。

　　詹姆斯客串控球后卫，麦迪组织前锋，米勒中锋，三个组织点，王俊和库里跑位投三分。

　　场面看起来就像打着玩，可不管反击还是阵地战，网队根本没法防守。国王球运转的太快，传上几次就是个空当或者错位。

　　米勒外围给王俊轻轻一个挡拆，就得出事。

　　王俊过兰多夫、费沃斯轻松，詹姆斯硬吃莫罗、比斯利也很轻松，单节国王45比28领先。

　　第二节，怀特塞德成为了主角，不是打的好，而是太烂了。

　　比斯利低位接球转身假动作虚晃，这家伙差点飞到天花板上去，就像国产篮球鞋那个“他们终于回来了”的神奇广告。

　　被晃一次打成2+1还不够，一会儿对手空切接球，怀特赛德又是一次飞天表演。

　　这次他直接扑倒了比斯利，气的比斯利起来推了他一把，场上有了点火药味。

　　怀特赛德一分钟就被造了两个犯规，然后下去歇着，直到终场。

　　阿德尔曼知道这个人暂时没法用，但不会提出交易他，只看身体素质，他是超级明星一级的。

　　队里有大Z和米勒，两人球商超高，可以调教一下怀特赛德。NBA不像NCAA，不是有身体素质就能打好，他什么时候能在NBA出场，要看进步程度。

　　国王全场领先，133比105获胜，哪怕不认真防守也赢了28分。

　　几个老将都表现不错，怀特塞德和杰雷布科新赛季肯定得做边缘人，连进12人大名单都难了。


第768章 数值提升，即将突破

　　打完中国赛，王俊、易建联没有随队一起飞美国，在中国多待了四天，将缺席三场季前赛。

　　不是他们任性，而是有太多国内媒体采访，必须得给祖国人民面子。

　　除了参加访谈，王俊还抽空到一个名叫《爱情公寓》的情景喜剧里客串了几个镜头。

　　这部电视剧在中国非常火，内容有点类似《老友记》，几个年轻人住邻居，成为好朋友的故事，现在拍到第二季。

　　王俊看了单集剧本后觉得有意思，同意零片酬出演，支持一下国产娱乐圈发展。

　　故事很简单，女主角胡一菲的跆拳道队很烂，男主角曾小贤加入了跆拳道队，要帮她重拾信心。后来，曾小贤联系了比赛，到了道馆大家发现对手是一群小学生，而王俊演的是这群小学生的教练。

　　王俊有几句台词，向裁判抗议不公，曾小贤很欠抽的说：“我是90后，发育有点早了。”

　　裁判没取消比赛，曾小贤和一个小孩儿上场，笑的超贱。

　　两人互相鞠躬，曾小贤抬头发现面前对手已经变成了比他高一头的王俊。“哎，怎么是你啊？”

　　王俊回答：“我也是90后，发育也早了。”

　　然后，胡一菲在场边唱了一段《送别》，曾小贤鼓起勇气，没有逃跑，结果当然是被王俊一顿暴揍……

　　没有拍打人的情节，只是配上了打人声和惨叫声，拍的是观众们的表情，都不忍看下去了。

　　中国电视剧是拍完了一起播，观众们得等到明年才能看到。剧组相信，这一集收视率肯定要破记录，王俊的角色出场时间很短，却有着爆笑的效果。

　　做完了这一切，王俊才和易建联乘飞机去美国。

　　王俊又参加了两场季前赛，打的时间不长。教练组信任他，主要给其他队友时间磨合，想要第一赛季就夺冠，不磨合好是不行的。

　　王俊没打的三场比赛国王也轻松获胜，雷阿伦代替他首发，和库里两人负责跑位接球投篮，詹姆斯持球进攻，核心明确。

　　易建联不在，怀特塞德获得出场机会，中投没有，技术粗糙，就靠身体硬上。

　　新赛季他肯定进不了大名单，唯一好消息是签了两年合同，没有被裁的压力。

　　“白巧克力”状态很烂，投篮不准，争不过毕比，加上麦迪、詹姆斯能组织，没他的出场机会。伊尔戈斯卡斯和波西两人将会视情况看谁进入大名单。

　　在公牛的时候，波西就状态很差，命中率下降，防守不像在凯尔特人、热火时那么靠谱，好在只是底薪，经验丰富。

　　“大Z”现在就是挡拆后在中路等机会投篮，三步上篮慢到走步。除非对方外线突破极差，否则用不到他，让米勒当肉盾就够了。

　　老米勒比大Z稍微快一点，投篮、策应能力略胜。防守虽烂，米勒只要保证出场时间，依旧能打出不错的数据，射程达到三分线外，有利于撤空，他可以和易建联分享出场时间。

　　国王击败快船、两胜太阳、两胜勇士，7胜0负战绩结束了季前赛。

　　他们没有和头号竞争对手湖人较量，也没去德州打比赛。球员中国赛后都比较疲劳，所以找轻松的对手打，就近搞定。

　　休息两天，维维克亲自请所有人一起到当地最好的饭店吃饭，感谢他们为球队所做的一切。

　　球员现在都很喜欢这个印度老板，和球员们关系亲近，像是好朋友。阿佳丽、夏鲍文跟着，也和球员们打成一片。老板的女儿是个大美女，给球队增色不少。

　　拉纳戴夫家并不是为赚钱，或者给软件公司打广告买球队，而是真的喜欢篮球，愿意为之奋斗。

　　聊到即将开始的常规赛，王俊代表发言。

　　“我们的目标是总冠军，但我依旧觉得不够。大家一定好奇，我的目标是什么吧？我希望全胜，赢每一场比赛，不管对手是一方豪强还是弱旅，都尽可能的得高分，大胜他们，屠杀他们，让他们后悔与国王为敌！我们要在史上留名，成为NBA史上最强！”

　　王俊声音不大，却极具煽动性。太他妈狂妄和不切实际了，年轻人跟着大吼，老将们也用力鼓掌。

　　核心自信如此，他们怕什么？

　　王俊的自信，来自系统评价和六项基础数据。

　　他光脚身高194CM，体重95公斤，身材健美。

　　长生法美体塑形的作用显著，他的臂展又长了一点，达到209CM，和身高15CM的差距，非常出众。

　　他有两项数值突破了瓶颈，大幅增长。训练达到了74级，卡了四个月，距离突破已经不远。由于离开球场，他评价依旧是“一流明星”。

　　速度82.5，当初他扫描过韦德，也不过83.2，两人差距已经非常小。这一项要是过90，王俊怀疑自己可以去田径场挑战一下百米世界纪录，不过达到这个程度已经很难提升。

　　弹跳81.9，这是他提升最多的一项。

　　扫描拜师时，卡特的弹跳有84.1，王俊距离很近了。而且那时卡特“半人半神”，现在应该有所下降。

　　王俊靠系统增加重力训练的方法非常有效，一旦恢复正常重力，他感觉脚下就像装了弹簧，凭借着出色的腰腹肌，他在转身时也很自如，除了垂直弹跳高度差点外，卡特的动作他都能做成了。

　　他已经做好准备这赛季参加扣篮大赛。垂直弹跳比卡特强的人很多，他能成为“最强”，靠的是扣的漂亮，而不是动作难度最大。

　　柔韧57.3，略微提升，王俊没有主练，柔韧在球场上不起决定作用。

　　反应66.2，他偶尔会连接系统，靠虚拟拳击手练反应，躲避对方的攻击。

　　虽然很久没有打架，他现在战斗力肯定增长了许多，闪避能力超强。练好反应，会让他在场上防守预判更好，伺机抢断。

　　力量72.9，只增长了0.1，现在他是不折不扣的外线球员了。

　　在场上，他越来越喜欢下快攻，而不是卡位拼抢篮板球，保护后场篮板的任务交给了易建联和詹姆斯。

　　詹姆斯比他更适合保护后场篮板球，不是刷数据，而是能一传发动快攻，詹姆斯长传特别准。

　　耐力84.2，依旧是所有数据里最强的，透支训练最练耐力，在进行其他项目时顺便就练了。

　　夏天王俊拜师了保罗，学习了“协防抢断”能力。

　　通过累计热量，获得抽奖机会，又抽中了反应训练。

　　热量累计越来越慢，接近一年才获得了一次抽奖，眼看就要到75级，王俊非常期待，他的评价应该会变了。


第769章 实力榜第一，首战老东家

　　2010-2011赛程早已公布，ESPN邀请专家团分析了各队实力。

　　第一期公布的官方实力榜上，国王排在了首位，第二是湖人，之后马刺、凯尔特人、小牛、雄鹿等等。

　　公牛再度被看低，只排在16位，勉强在东部打进季后赛的水准。

　　公牛的阵容没有太大变化，夏天只是续约了大卫李、洛瑞，引进了爵士的罗尼·布鲁尔，魔术的博甘斯，都是蓝领球员。刘易斯状态下滑很厉害，奥登报销复出状态一般，锡伯杜开始把洛瑞当成核心来培养。

　　国王排在榜首，卫冕冠军湖人队第一个不服。

　　科比两冠后信心十足，接受采访称：“国王想夺冠，必须过湖人这一关，我不觉得他们不可战胜。”

　　王俊面对记者，表现的更嚣张。“击败湖人？不，不，那不是我的目标，我们会在季后赛横扫湖人，输一场就算是我的失败。”

　　双方同在太平洋区，常规赛就会打四场，火药味十足。

　　卫冕冠军湖人先亮相了，今年比赛开始的早，10月26日就是第一战。

　　揭幕战就出现冷门，湖人主场106比110输给了火箭队。

　　卡曼复出和斯科拉搭档内线，外围阿里扎、戈登、布鲁克斯都能投三分球。替补巴丁格、海耶斯、巴蒂尔、斯塔基、乔丹希尔等人也实力不俗。

　　新教练麦克海尔首战就给了火箭球迷一个惊喜，上半场落后17分，下半场完成逆转。

　　湖人本赛季阵容变化不大。走了武贾西奇，法玛尔，引进了史蒂夫布雷克，老将斯塔克豪斯，加上伊班克斯等新秀，并不弱。

　　东部焦点战，凯尔特人主场击败了阵容升级的热火，新援马丁三分球8中5，全场13投7中，罚球1中1，得到20分2篮板2助攻。

　　这让绿军球迷很开心，认为马丁可以完美的取代雷阿伦，更年轻，有前途。

　　国王和公牛的比赛被放到了第二天，噱头十足，王俊对付老东家，是强势赢球？还是被公牛击败？

　　斯特恩很坏，赚钱还不忘恶心王俊、詹姆斯一下。

　　王俊被嘘是一定的，国王第二战对手就是骑士，球迷也会嘘詹姆斯，第三战国王依旧是客场，对手是篮网队。

　　如果王俊带队痛宰公牛，肯定吸引眼球，会上新闻头条。无论结果如何，联盟都是最大的赢家。

　　斯特恩希望NBA最大限度的吸引球迷，拉拢球迷，引世界关注。因为这个赛季结束后，又到了协议到期的时候。劳资谈判每次都让大家头疼，谈不拢就可能出现1998年那种停摆。

　　很多球员不满工资，老板也说不赚钱。卖球队的老板越来越多，经济危机还没有完全过去，联盟需要球星站出来表演，吸引球迷，渡过难关。

　　这场比赛开始前三天，全美都在造势。

　　王俊的前队友们接受了采访，让公牛管理层郁闷的是，即使王俊走了，老队友也没有说他坏话的。

　　刘易斯说：“你没法不服王俊，他能把胜负抗在肩上，有时凭着个人能力就赢下了比赛。公牛能够建立王朝三连冠，所有人都知道他是唯一核心，没他不行。”

　　洛瑞说：“只和他做了几个月队友我很遗憾，如果他留在公牛，我们也会夺冠。”

　　大卫李刚刚千万年薪续约，显得很没自信。“这场我们很难打赢，我只希望他手下留情，千万别在我们主场砍下五、六十分。王，我们是好兄弟对吧？是兄弟就别忘了我说的话。”

　　芝加哥记者对这货相当无语，直接投降了啊？缴枪不杀的感觉啊？

　　你还敢更没自信点吗？

　　你可是内线头号攻击点，上赛季进过全明星的啊！

　　这怪不得大卫李，王俊到公牛那年，刚好也是他进联盟那年。王俊经常找大卫李单挑，就是单方面的虐他。在分组对抗的时候，大卫李错位也不知被王俊过了多少遍。

　　他面对王俊心理阴影面积是易建联的一百倍。易建联和王俊才做队友，单挑次数不多，都开始怀疑人生了。

　　现在易建联不再考虑成为巨星的事，也不想打低位，就把自己定位成弗莱、维拉纽瓦那种球员，拉出去挡拆，等机会投篮。

　　晚上，球馆爆满。王俊一出场，迎接他的果然是震天的嘘声。

　　TNT巴克利笑道：“之前很多球迷建议给王俊立铜像，现在肯定是没指望了，他让公牛球迷失望了。”

　　史密斯笑道：“更失望的肯定是老板，王俊可比乔丹做的绝。”

　　王俊是直接走的，没给球队换来任何东西，这有点不够意思。三届MVP，不管和哪队交易，都能换半个队来。老板雷因斯多夫恨他入骨。

　　王俊和老队友们打了招呼。

　　大卫李和他拥抱，小声说：“你别在我头上得太多分，给点面子啊。”

　　王俊微笑道：“那可难说，你知道我这人特别喜欢听嘘声，嘘的厉害，我就有使不完的劲。”

　　“……”大卫李一头黑线。

　　“开个玩笑，有詹姆斯做队友，我不会打的那么独，我又不是没无私过。”王俊拍拍他后背。

　　CCTV5张合理解说着：“观众朋友们，比赛就要开始了，芝加哥主场球迷一直在发出嘘声，不只是针对王俊，詹姆斯、雷阿伦等人也被嘘，他们真如赛前预测那般，成为了全民公敌。王俊表情很轻松，刚才还和公牛队友说笑。”

　　余嘉笑道：“王俊季前赛打的很好，甚至比退役前还厉害，只靠嘘他，我想是没什么用。以前他在网队最好的队友不过是马丁、卡特、基德。在公牛最好的队友是钱德勒、刘易斯、辛里奇这些人。现在他身边的是詹姆斯，国王肯定更强。”

　　双方首发登场，国王五人：库里、王俊、詹姆斯、吉布森、易建联。

　　公牛五人：洛瑞、布鲁尔、巴恩斯、刘易斯、钱德勒。

　　教练组看中吉布森的拼劲，想要培养他，尽管他投篮能力糟糕，还是首发了。

　　钱德勒跳球获胜，比赛开始。

　　洛瑞和大卫李中路打挡拆，吉布森换防，国王的战术是联防，站位不盯人，吉布森、易建联在低位两侧，王俊在中央。

　　洛瑞传球给中路，王俊贴身干扰大卫李，迫使其传球。

　　公牛球员来回传递，快到24秒，刘易斯打库里跳投偏出，篮板球被詹姆斯拿到，降低速度阵地战。

　　张合理笑道：“这个回合，国王防守好像也不算太差啊。”

　　余嘉摇摇头：“我想是公牛的进攻太差了，他们没有超级得分手。”

　　库里运到前场给詹姆斯中路组织，球员都拉开了。


第770章 谁敢包夹我？

　　詹姆斯面对刘易斯没有强突，分球给右路跑位过来的王俊。

　　王俊接球面框，右脚探步，轻轻一顿，接着左脚迈出一步。

　　他的技术衔接和以前没变化，但启动速度和爆发力完全不同了，现在的他速度不比韦德逊色，启动超快！

　　罗尼·布鲁尔在爵士打了三个赛季主力，公牛3年1500万将其招致麾下，他的特点是身体强壮，突破技术等等，横移速度一般。

　　加盟后，布鲁尔的表现最让锡伯杜失望，只是考虑王俊对巴恩斯知根知底，所以让布鲁尔主防。

　　结果，王俊一步就轻松过人成功，右侧60度急停跳投，布鲁尔转过身来不及跳，球已飞向篮筐，命中！2比0。

　　巴克利感叹：“王俊太快了，从突破到急停出手动作无比流畅，让我想起了魔术时期的麦迪，布鲁尔完全跟不上。”

　　史密斯说：“他似乎变的更强了，退役期间应该进行过什么特训。”

　　“27岁，现在的他处在了巅峰。”巴克利笑道：“如果不包夹，不可能防住他。”

　　公牛进攻，球传给刘易斯，他单挑吉布森，一步急停跳投，干扰下球偏出了篮筐。

　　刘易斯持球进攻能力一般，上赛季场均只有14.1分4.4篮板了，命中率43.5%，只打33分钟。公牛想交易他，合同太大，难换回更好的人。

　　詹姆斯回撤拿下了后场篮板球。公牛回防速度非常快，詹姆斯传给库里，不急不躁的阵地战。

　　洛瑞积极逼抢，库里靠身高和球场宽度带过半场，王俊跑位拿球，主防他的人变成了巴恩斯。

　　易建联按阿德尔曼安排到外围打挡拆，然后在中路等机会，接球投篮或者策应。

　　他上赛季场均就1个助攻，不擅长也得练，是阿德尔曼的要求。吉布森冲击力比易建联强，更适合抢前场篮板，在低位。

　　王俊从右往左带球，刘易斯赶忙防出来，王俊找到一点空当，传给了跑到左侧低位的詹姆斯。

　　詹姆斯接球顺势往中路转身，靠着布鲁尔右手抛投球进。4比0。

　　王俊加一个助攻，阿德尔曼的“普林斯顿”战术开始发挥威力。

　　以前他要求队员们不断的跑位，通过空切和挡拆获得投篮机会，而不是过多单打，所以他并不适合执教姚明这种大中锋。

　　现在同样的战术，两个核心不需要获得空位，只要单挑就能得分，进攻强多了。

　　公牛进攻，洛瑞突破受困联防，在低位遭到王俊和库里包夹。

　　他把球分出，巴恩斯底角三分，空位偏出，王俊抢下了篮板球往前场带，詹姆斯跑动中伸手要球。

　　王俊将球传了过去，詹姆斯脚踩三分线拿球起三步，布鲁尔只好拉人犯规。詹姆斯跑得快，跳得高，得橄榄球运动员才能防住，还是直接扑倒。

　　詹姆斯罚球还是差点，两罚一中，5比0。

　　公牛进攻，球分左侧给布鲁尔单打库里，联防容易出现错位，是个弱点。

　　布鲁尔身高体重有绝对优势，还有着不俗的带球能力，这些使他在爵士队成为主力。他突到篮下会被大个子补防，所以选择跳投，库里被挤的跳不起来，只是轻微干扰。

　　布鲁尔准备充分下出手，球还是偏了，锡伯杜在场边直摇头。

　　布鲁尔小时候在一场可怕的车祸中摔到了自己的胳膊，导致他的右肘不能完全的伸展。因此他的出手姿势很怪异，而且慢，对手很容易干扰到投篮。

　　公牛目前问题还不只是进攻，篮板球保护的也不好。刘易斯抢篮板能力差，球队主要靠钱德勒和大卫李。

　　而大卫李防守能力差，锡伯杜怕他被王俊和詹姆斯突成筛子，让他替补了。钱德勒不去抢前场篮板球，那么就没人抢了。

　　詹姆斯再次轻松拿下后场篮板，自己带球到前场。

　　阵地战传递了几次，球回到了詹姆斯手中，王俊和易建联外围掩护跑位，摆脱巴恩斯。

　　他了解巴恩斯的弱点，一旦被掩护挡住，很大几率都是换防，而不是追击自己的人，这个习惯使得他没能成为一个超级防守球员，只是单防还不错。

　　詹姆斯右侧转身突破吸引钱德勒回撤，把球分到了外围。

　　刘易斯跟着吉布森在左边，王俊右侧60度接球时直接空了，轻松出手加小后仰，球弧度完美，空心入网，发出“刷”的一声。8比0。

　　余嘉叫道：“漂亮，国王开场反客为主，得分太轻松了，两人单挑无解。”

　　张合理感叹：“要知道，公牛可是上赛季防守效率最高的球队之一，开场防守仍然陷入困境，国王要是碰上防守弱队，那得打成什么样啊？”

　　公牛进攻，洛瑞和钱德勒挡拆后把球给中路，钱德勒拿球单打王俊，在贴身下转身抛投球进。8比2。

　　没有人协防，王俊也不犯规，国王的防守弱点还是很明显的。

　　国王进攻，王俊持球和易建联打挡拆，吸引刘易斯防守，分给了低位詹姆斯。

　　詹姆斯和王俊连续两个赛季一起练球，主要练的就是深要位，背身护球转身。

　　看身材，按说詹姆斯应该最擅长这个，可他2009年之前背身一塌糊涂，连鲍文这种瘦子都挤不开，一打马刺就容易吃瘪。

　　王俊做他师傅，教了他“皮尔斯舞步”里利用后背创造空间转身的方法。詹姆斯没必要持球硬挤，直接去篮下要位，接球顺势转身非常难防，除非是内线上，小个子拿他毫无办法。

　　这样最大限度的利用了他的身体优势，詹姆斯一个转身没完全过掉布鲁尔，人已到篮下，钱德勒赶忙包夹，不然詹姆斯就是个轻松打板。

　　詹姆斯顺势单手把球轻轻给到了右路，吉布森接球一步飞了起来，钱德勒刚转身，就见这光头一个单手战斧暴扣，把球狠狠的砸进了篮筐！10比2。

　　双方各打一铁，洛瑞分球出现失误，钱德勒没接稳，易建联轻松捡了个抢断。

　　国王立即反击，詹姆斯接球靠着巴恩斯往内线冲，又吸引了洛瑞包夹抢断，分球给外围。

　　库里接球出手，机会太好了，左路70度一个空心三分。13比2。

　　回防时，詹姆斯一时兴起，大喊：“谁敢包夹我？”

　　他气势如虹，狠狠的和库里拍了一下手，库里顿时捂着右手瓷牙咧嘴，差点没被拍骨折了。

　　这搞笑一幕被拍了下来。幸好奥尼尔还没退役，不然绝对上“五大囧”。

　　洛瑞茫然的带着球，还没过半场，锡伯杜请求暂停了。


第771章 我觉得自己快要窒息了

　　锡伯杜叫暂停安排联防，放弃人盯人战术，并换了一个人。

　　巴恩斯下，防守型得分后卫博甘斯上，公牛继续一大带四小。

　　博甘斯能在NBA立足就是靠防守，勉强算是3D球员。他比巴恩斯灵活，追防挡拆较为积极，钱德勒一人防篮下，外围加快轮转速度，限制远投。

　　钱德勒的作用不可替代，他防守意识极佳，知道什么时候该扑出去换防，什么时候回篮下干扰，不怎么跳，很少失位。

　　上赛季管理层要求锡伯杜重用奥登，锡伯杜只给了25分钟时间表现，奥登就重伤报销了。

　　奥登长短腿容易受伤的事曝光，和公牛队医没关系，现在帕克森也服了王俊，当年他坚持不让送走钱德勒，管理层为此不爽了很久，要是没听王俊的，只怕公牛季后赛都进不去。

　　公牛防住了两个回合，洛瑞反击突破上篮得分。13比4。

　　阿德尔曼的临场应变能力不俗，他不叫暂停，直接换上佩贾·斯托贾科维奇，换下了泰吉布森，增加了一个三分投篮点。

　　佩贾206CM，可以客串4号位，在训练中他三分是全队最准的，雷阿伦、库里、王俊差不多，稍逊一筹。

　　公牛的防线立即出现问题。他们之前可以放吉布森在外围，收缩包夹两个球星突破，佩贾站左侧底角，一包夹就出空当。

　　不用教练安排，场上球员都不敢尝试放空佩贾去包夹。

　　王俊和易建联打挡拆，吸引刘易斯出来换防，他传给左侧60度詹姆斯，钱德勒站位比较靠内，詹姆斯忽然干拔出手，钱德勒起跳封盖慢了，球进！16比4。

　　巴克利笑道：“詹姆斯也投进三分，这比赛没悬念了。国王场上球员都能投篮，错位钱德勒必须得出去。”

　　肯尼史密斯说：“国王反客为主，在这支球队里，王俊也变的无私起来。”

　　公牛进攻还是老一套战术，洛瑞和钱德勒挡拆，易建联缩的很靠后，洛瑞牛角位急停跳投机会不错，偏出。

　　钱德勒不敢冲抢前场篮板球，赶忙往回跑，国王三人下快攻。

　　易建联捡到篮板球传库里，库里运过半场给王俊。

　　王俊过度给詹姆斯，后者突篮下吸引了两人防守，跳起把球又分了出去。外围球员都拉开了，中路跟进的易建联没人防守，接到了传球。

　　球迷们的目光都集中在了易建联身上。

　　这一刻，他想起了父亲给自己买的第一个篮球，想起了父亲买了个小篮筐教他打球，想起了小学制霸全校，想起了初中制霸全市，想起了体校制霸全省，想起了CBA制霸全国，一通回忆杀后，他24秒违例了……

　　好吧，以上都是扯淡。

　　易建联准备的很充分，什么也不想，几乎不作调整，接球半秒就把球投向了篮筐。

　　他变的比前三个赛季坚决了。

　　新人在一个好的环境里成长非常重要。国王是支烂队，易建联却学到了很多东西，因为有老将布拉德·米勒。米勒很慢，却能得到不错的数据，靠的是球商，他知道怎么正确的打球。

　　易建联学到了宝贵的经验，阿德尔曼安排的战术他很容易就领会了。软一点没什么，投不进才糟糕。

　　他投的球弧度很平，但是正，进了！19比4。

　　主场球迷开始还在嘘王俊，现在一个个都沉默了，主队开场就被打爆。

　　张合理笑道：“阿联也投进了三分，场上球员都投开了，国王真是史上最强的三分球队。”

　　余嘉点头：“现在最大的问题也许不是赢球，而是王俊和詹姆斯打多场时间，如果进入垃圾时间太快，那就没意思了。”

　　公牛进攻，刘易斯底线持球过掉佩贾，吸引詹姆斯补防，传外围找布鲁尔，王俊从左侧底角冲了出来，捅掉篮球直接发动快攻。

　　公牛一群蓝领，就算漏人几次也无所谓，他根本没把博甘斯放在眼里，从来不曾场均得分上双。

　　布鲁尔转身追防，双方距离越拉越远，王俊速度优势明显。

　　他算好步点，第二步减速两腿全力起跳，使出了反转身360度，转的很快，动作舒展，右手扣进。球快速穿过篮筐，砸到地面，干净利落。21比4。

　　“我滴个神啊，王俊360度暴扣，很可能是今天的最佳进球！”余嘉叫道。

　　TNT一边，巴克利激动的差点从座椅上仰过去。“这是什么情况？王俊变身卡特了吗？这个扣篮太漂亮了！”

　　史密斯说：“不知现在公牛管理层是何感想？如果他们当时让王俊放假陪妹妹，不质疑他的职业道德……也许他都不会退役，公牛也不只三连冠！”

　　巴克利笑道：“期待詹姆斯参加扣篮大赛的球迷已经不多了，我想王俊比詹姆斯更该出现在扣篮大赛上，他创造了一个又一个的奇迹，我现在都想去练中国功夫了。”

　　他们聊天的同时，刘易斯靠身高优势跳投三分不中，篮板球被詹姆斯抢到。

　　钱德勒没抢到前场篮板，还扑的太靠前，漏人了。

　　詹姆斯一落地就长传找王俊打反击。

　　王俊和詹姆斯说过，他只管一传照样打死对手，詹姆斯以前不信，打完季前赛后信了，队里有太多攻击点了。

　　王俊反击单挑就是机会，管什么合理不合理？

　　王俊左路接球，背后运球加转身晃出一点空间，挤着博甘斯往内线带。

　　钱德勒一看就知道队友防不住，相同身高下，王俊进篮下上篮就只能犯规，否则他命中率超高。

　　他一口气跑到了篮下，打算从侧面协防封盖，这时，跟进的易建联在外围喊了一声。

　　阿德尔曼要求有空位要喊出声，提醒队友。易建联敢于承担责任了，苦练两年三分球，他有不小的收获。

　　王俊听见声音，转身把球分了过去，布鲁尔扑上去防守，易建联不贪功，转移给了跟进到左侧70度的佩贾。

　　五人一圈拉开，佩贾又空了，刘易斯再想从低位扑出来封盖做不到，除非他是田径场上那个刘易斯。

　　佩贾出手节奏感非常完美，又是一个空心球！24比4。

　　张合理笑道：“开场就领先了20分，国王的进攻太强了，佩贾只要是空位投篮十拿九稳，公牛不能这么防啊。”

　　余嘉说：“公牛又叫暂停了，锡伯杜不知会怎么调整，防球星放其他人出手，我觉得还不如单防人盯人呢。”

　　锡伯杜是被迫叫暂停，没有好主意。

　　他的表情和水云间里的马景涛似的，心里只有一个感想——我觉得自己快要窒息了……


第772章 差距不小，下课不远

　　国王替补球员和首发们击掌，怀特赛德给大家发毛巾，杰雷布科负责递水。

　　他们并没有进入12人大名单，穿上店小二的衣服其实更合适，替补席上都是老将，有些活肯定不能由老将来做。

　　巴克利脑洞大开，笑道：“怀特赛德在选秀的时候，因为对抗差顺位靠后，现在他得到了充分的锻炼，这个赛季结束后，他将是全联盟最强壮的人。”

　　“为什么？”史密斯问。

　　“因为他每次打客场，都得背好多包。”（怀特赛德一身中国黑色布衣长袍，出机场时双拳一握，大喊：“我要背10个。”）

　　锡伯杜调整阵容，大卫李出场，换下了布鲁尔。

　　为加强进攻，公牛必须这么做，大卫李防守差，对位佩贾的话不会有太大问题。

　　锡伯杜现在心情复杂，简直希望比赛一节结束，不要打后面三节。他清楚公牛已经不可能赢球，他们的替补实力差，就是一群防守蓝领，而国王替补太吓人。

　　比赛继续。洛瑞分球给刘易斯，后者持球急停跳投偏出。

　　刘易斯做二当家的时候如鱼得水，王俊一走，他本应该成为第一核心，却越打越差。事实证明，他就不是个能做老大的人，给他球权也没用。

　　别说吸引包夹，只要对方有身高有速度，单防刘易斯都能降低其命中率。

　　大卫李一上场就发挥，卡住佩贾抢下了一个前场篮板球，佩贾只好犯规，送对手罚球。

　　大卫李两罚全中，24比6。

　　球迷只有零星的掌声，提不起情绪来了，公牛的比赛实在难看。

　　那些嘘王俊的球迷倍感无奈，还有人感叹如果王俊不走，就是公牛这样狠虐对手了。

　　有人在场边举着“锡伯杜下课”，“帕克森下课”的牌子。

　　看惯了攻势篮球的人，受不了现在的公牛，一群防守蓝领联防，一点点和对手磨，连一个场均20+的人都没有。

　　这样的球队，就算赢了总冠军又怎样？

　　国王进攻，詹姆斯带到前场传给库里。

　　洛瑞降低重心防突破，库里看了王俊一眼，吸引洛瑞上抢，右手背后运球给左手接后撤步，右侧70度跳投三分。

　　这个动作晃出了空间，洛瑞一旦吃晃就没办法了，他身体强壮人称“小钢炮”，个头却只有183CM，弹跳力也一般，连轻微干扰都没做到。

　　空心入网，又是一个三分！27比6。

　　库里上赛季拿下了最佳新秀，他也不是吃素的。

　　进球后，库里叼着牙套，摆着双手一脸轻松，蹦蹦跳跳往回跑，真是奇特的装B方式，让公牛球迷看着相当不爽。

　　因为他现在留了胡子，叼着牙套，所以给人很怪异的感觉。

　　如果给他带上红领巾，背个小书包，再配上“小小少年，很少烦恼，眼望四周阳光照”的音乐，那么就毫无维和感了。

　　公牛进攻，大卫李和洛瑞中路挡拆，洛瑞被詹姆斯跟上，绕一圈传空切的大卫李。后者高举高打，强行上篮，王俊没跳，也没犯规，球进了。27比8。

　　进球后，王俊一脸轻松，大卫李眉头紧锁，形成了鲜明对比。

　　场边，锡伯杜也觉得好像落入了什么圈套。公牛要想追分就得加快进攻节奏，可节奏快了，国王会得更多分。

　　詹姆斯带到前场给王俊，球员们拉开，王俊右路带进三分线，背身靠了博甘斯一下，往中路转身后撤步跳投，博甘斯跟的很紧，起跳也及时，无奈比王俊慢半拍就盖不到后仰，只能尽量封眼。

　　没人包夹的情况下王俊投的毫无压力，罚球线附近又是空心球。29比8。

　　防住大卫李一次跳投，国王阵地战，还是吊给王俊单打。

　　这次他往中路转身没有后撤没拿球，而是胯下运球给右手变向走右路，博甘斯怕盖不到，扑的太靠前，被他完全过掉。

　　球员只是擅长带球，做假动作是没多少威胁的，能投又能突，会让对手防不胜防，如果速度还很快，那对手就惨了。

　　钱德勒补防，王俊三步拉杆绕开钱德勒，把球从其身侧送到了左边，易建联底线无人看管，接球双手暴扣球进！31比8。

　　易建联不但扣篮，而且用了很大力气拉篮筐“引体向上”。这也是跟王俊学的，能扣就狠一点，可提升士气，让对手害怕。

　　次数多了，给人留下勇猛的印象，自己也会越打越猛。

　　张合理赞叹：“易建联开场打的也很好，2投2中，还有一个助攻。”

　　“这就是在超级明星身边打球的好处，真正厉害的是王俊，公牛一对一防不了他，包夹就出空当。”

　　洛瑞过掉库里，上篮得分，没人补防。31比10。

　　国王阵地战，詹姆斯再无私的把球传到王俊手里，往右侧底角跑位。博甘斯只觉得头皮发麻。

　　王俊转身面框，连续胯下运球往右路带了一步后撤，跳起把球从博甘斯头顶传进了内线。

　　詹姆斯底角一站，挤开刘易斯空切了，他接球一步跳起，右手战斧暴扣球进。钱德勒跟着易建联站位靠外，没补防。

　　这球就算钱德勒在篮下，搞不好也会成为背景。33比10。

　　史密斯笑道：“国王居然第一场就打这么好，配合的太默契了。”

　　巴克利摇头：“这不是团队配合，是球员个人能力太强了，两人不管谁打，一对一都能不讲理的突破。”

　　史密斯道：“确实不好防，公牛还没法压缩防线包夹他们两个，赌其他人投不进。外线几个投手都太准了。”

　　锡伯杜清楚外围有投手，为了防住球星还是用了122压缩联防战术。加大了对两人的防守力度，在场边大喊包夹。

　　易建联成为了被放空的对象。三分王佩贾，准三分王库里放空的话，公牛球员压力太大，场上看起来就属易建联最好对付。

　　很遗憾，易建联好对付也不是能放空的对象，他投进两个高位中投，一次扣篮，还有一次上篮造犯规，两罚全中。

　　易建联运动能力不差，该把握的机会都把握住了。加上其他球员反击中的得分，国王首节46比20取得26分领先优势。

　　易建联13分4篮板1助攻，5投5中，罚球2中2。

　　王俊13分4助攻，没有篮板球；詹姆斯11分4篮板5助攻。

　　三人一起用行动证明了两队有多大差距。

　　公牛单节就已溃败，锡伯杜作为一个防守教练，被对手打出这种比分，愧对“防守专家”之名，如果不能很快证明自己，距离下课就不远了。


第773章 斗地主

　　次节，阿德尔曼派上了全联盟最有看点的替补阵容，三个前全明星，国家队成员，外加一个准明星。

　　毕比、雷阿伦、麦迪、泰吉布森、布拉德米勒。

　　公牛替补差了太多。CJ·沃特森，布鲁尔、巴恩斯、大卫李，拜伦·穆伦斯。

　　奥登没进大名单，他觉得膝盖不适，复出时间待定。

　　理论上，公牛最适合做核心，该拥有球权的人是奥登，他的天赋被联盟吹的举世无双。

　　他已然成了玻璃人，季前赛打了三场，忽然膝盖肿胀，没人碰他，看录像都不知道他是怎么伤的。

　　上赛季被布鲁克斯撞废以后，别说教练组，管理层，老板也不看好奥登成明星，他还是老老实实做个替补的好。

　　只要他能保证效率，一个赛季不伤，争取夏天先签后换个角色球员来，公牛管理层就谢天谢地了。

　　公牛球迷同样很痛苦，他们没法不去想像，如果当初选中了杜兰特会是怎样的辉煌。那样，队里也许就有两个超级得分手了。可是当年，他们都只把杜兰特的上限看作又一个刘易斯。

　　国王继续占据主动权，米勒拉出去掩护，吉布森负责内线强攻，其他人都在外围寻找机会。

　　穆伦斯是首轮新秀，投篮能力出色，公牛期望他能拉开，成为一个出色的内线，至少是特洛伊·墨菲那种。

　　他比墨菲更软，投篮有干扰就不准，远逊墨菲。一个213CM内线场均命中率36.8%，三分23.5%，太难看。

　　穆伦斯防不好挡拆，被连造犯规，很快下去休息了。

　　后半段詹姆斯、王俊、库里回来，雷阿伦继续打，中锋是易建联，国王打起了小球战术。球员不停的空切跑位，传球，直到出现空位或者错位再出手。

　　钱德勒回来也只是蓝领，进攻端没作用，防守时也没有那么多篮板可抢。

　　半场84比44，国王领先达40分。

　　阿德尔曼给主场揭幕的公牛留了面子，三大主力都换下去休息，替补们打了下半场。公牛立即来了精神，锡伯杜防守体系的威力展现出来。

　　国王有个弱点，一旦詹姆斯、王俊都休息，就没有擅长持球进攻的人了。

　　毕比是投篮为主，麦迪最快的第一步变成了最慢的第一步，只能靠身高、臂展优势干拔，还不准。佩贾同样是接球投篮。雷阿伦在凯尔特人不负责持球攻，技术退步，打的不那么坚决。

　　没人突破吸引包夹、补防，拉开空间也是在有干扰的情况下出手，易建联不像上半场那样光彩照人了，变成了普通球员。

　　公牛球员追回了一些分差，王俊和詹姆斯下半场都没打，最终国王119比97获得了胜利，全队七人得分上双。

　　由于末节比赛略显沉闷，很多球迷选择了提前离场。巴克利也不喜欢这样的比赛，不断发牢骚说无聊。

　　张合理评价说：“国王的几个老明星，都没有当年的实力了，就是角色球员。如果没有一个大牌球星带领的话，他们发挥很一般。”

　　余嘉说：“只要詹姆斯和王俊上一个，相信情况就会完全不同。阿德尔曼给公牛留面子了。”

　　张合理笑道：“要是领先40分王俊继续打，只怕嘘声会更厉害，他休息了，现场说不定还有球迷希望他上场，他可以奉献精彩的进球。”

　　赛后，王俊、詹姆斯、易建联三人参加了新闻发布会。

　　王俊出场18分钟就得到了23分5助攻，詹姆斯18分7篮板8助攻准三双，易建联有20分8篮板进账。

　　记者让王俊谈重回芝加哥的感想。

　　他说：“我预料到球迷会嘘我，以前打客场也被嘘过，所以并不在意。”

　　记者问：“能说说你为什么不愿回公牛吗？”

　　王俊微笑道：“我为公牛队拿了三个冠军，但管理层在引援时从不询问我的意见，哪怕瞎折腾也不考虑我的感受。我感觉自己就是他们的摇钱树，仅此而已。如果我留下，那我就像是忠诚地主的佃农。现在我走了，就像个斗地主的农民，我不觉得对不起谁。”

　　这番话说出去，对公牛是巨大的打击，以后都够呛有巨星愿意加盟。

　　王俊一时爽就说出口了，对管理层一点不客气。

　　记者问：“你下半场没有打，会不会觉得不尽兴？”

　　“能赢就行，赛季刚开始，磨合很重要，我愿意听从教练的安排。如果我对付一支弱旅打满整场，只为是自己的老东家，没必要。我只希望以后来的时候球迷们不要嘘那么大声。我怕忍不住再在这里得个超级高分。”

　　詹姆斯离开骑士，哪怕有球迷烧球衣，小皇帝也一句狠话没放，还想回去，王俊没这种顾及。

　　他不会回公牛了，所以可以尽情威胁球迷，你们嘘的狠了，下次我就来个狠的。

　　这绝不是开玩笑。如果把球都交给他主攻，公牛防线未必能顶得住。现在的公牛，顶多勉强打进季后赛。

　　詹姆斯也隐含的吐槽了骑士糟糕的阵容。“这是我从没体会过的团队篮球，大家不断的分享球权，跑位，然后轻松得分，我爱普林斯顿。”

　　记者问：“你怎么评价王俊？”

　　“他让我有了久违的感觉，队友吸引包夹，我轻松得分，我甚至有可能被放空，对手不包夹，他有无数种办法把球送进篮筐。”

　　在骑士都说詹姆斯不行，他传球不是助攻就会被说成甩锅，队友球是没法吸引包夹的。

　　记者问了个敏感的问题。“在国王，你认为谁是核心？”

　　詹姆斯并没有因此而尴尬，大方的说：“我和王都是核心，我们都可以利用个人能力带动全队，如果一起在场，会给对方创造机会。”

　　易建联态度很谦逊。“我要感谢王俊和勒布朗，他们是最好的球员，和他们配合很舒服，我会努力扮演好自己在队中的角色，帮助他们。”

　　国王继续客场作战，对手是骑士队。

　　媒体当晚就爆出了很多猜测，詹姆斯还会撒镁粉吗？詹姆斯对骑士会被嘘成什么样，他能打出怎样的水准？

　　骑士今天在主场亮相，打败了背靠背作战的凯尔特人，他们看起来仍有实力。

　　不过在听说了国王的表现后，很多球迷已经开始担心了。骑士2、3号位不强，能顶住王俊和詹姆斯的冲击吗？

　　当晚，一行人飞往了克利夫兰，王俊在飞机上听到了久违的系统提示。

　　这场比赛中他突破了两年的瓶颈，训练升到75级了。


第774章 超级明星，拜师计划

　　王俊调出系统查看，果然评价变成了“超级明星”。

　　介绍：你的耐力惊人，在高强度比赛中可以打很长时间并保证效率；你投篮出色，在进攻体系中作用关键；你拥有丰富的比赛经验，知道如何利用自己的优势，带动队友，破解包夹。你拥有能保证效率的绝招，是联盟的超级明星。

　　在飞机上，他进行了抽奖。很遗憾没抽到大奖，也没抽到练习，得到了一个“技术礼包”。扫描卡和拜师卡各一张。

　　技术礼包他得到过，已经用在了保罗身上，学了协防抢断技术，现在，他实在想不出还有什么可学的了。

　　基础传球王俊觉得就够用，“白巧克力”那样花哨容易失误，没意义。至于纳什、保罗的传球需要超强的视野和意识，拜师也未必能学会。

　　他也没兴趣做组织者，喜欢用得分解决问题。

　　考虑后，他决定把礼包用在一个非NBA球员身上。

　　虽然不是NBA球员，这人却有着让王俊惊叹的能力，只比弹跳和扣篮的话，卡特也要甘拜下风。

　　问谁是NBA最厉害的扣将，大部分人会说卡特，内特罗宾逊拿了三次扣篮王也没用。卡特动作不是最难的，却是最舒展，最漂亮的。而且，卡特的实战扣篮绝对是NBA有史以来最牛。

　　要是问世界上谁是最强扣将的话，经常上网的人会提起一个名字——TJ·弗特奈特。

　　转身胯下换手360度劈扣，超级大风车，飞跃人的360度……弗特奈特还在学校的时候就获得了“AirUpThere”的外号。

　　2006AND1表演赛后他有了新的外号“Mr720”，他在街球休斯顿站做出惊世一扣，转身720度扣篮成功。

　　他整个人可以转的像陀螺一样，简直不是人干的。

　　法国扣篮天团的贾尼，NBA的詹姆斯怀特，卡特，杰拉德格林以及其他扣将都做不出这种动作，全世界独一号。

　　Mr720身高只有188CM，体重84公斤，比卡特、王俊轻一些。他臂展不算惊人，具体不详，绝对不会超过身高10厘米。

　　他的弹跳目测在110CM左右，应该和卡特差不多。

　　王俊认为，Mr720能做出匪夷所思的动作，一定程度因为他擅长使用腰腹力量，而腰腹力量，恰好是王俊最大的长处。

　　不管能不能学会，学到什么程度，王俊都想拜师试试，为明星周末参加扣篮大赛做准备。

　　入住酒店后，他打电话给瑞恩·休斯。“雷，不好意思这么晚打扰你，有点事想咨询。”

　　“我休息很晚，什么事？”

　　“我想问问，AND1的表演赛一般在哪里打，我想去看一场，还有就是Mr720在不在其中？”

　　休斯笑道：“别告诉我你想和他们打球，没必要，他们的集锦是很漂亮，但水平差太多了，你打爆那些街球手就像玩一样，他们也没什么人气。”

　　“我知道，只是想去看表演，放松下心情，顺便找扣篮的灵感。”

　　“我查一下，到时给你打电话，他们的赛程可不好找。”

　　“好吧。”

　　王俊不急于一时，反正只是为增加打球观赏性的技术，不会让实力提升。

　　街球手爆NBA选手都是传说，当年NBA打球工资低，一些强人不屑打NBA，在街球场上玩，确实有抗衡的可能。

　　在90年代后，随着NBA扩展市场，涨工资，最有能力的人肯定选择打NBA，除非脑子有病才会有钱不赚当街霸。

　　剩下的顶尖街球手大都是对抗特别差，只能玩花样的球员，或者是身体素质够强，不擅投篮，不打配合，只能扣篮表演的人。

　　当年纽约街球王阿尔斯通，到了NBA也只是个角色球员罢了。

　　王俊没兴趣和这些人一起打表演赛，更没兴趣切磋单挑，就是想看比赛，顺便拜个师，回来自己研究。

　　要是他能扣出Mr720的几个标志性动作，肯定会成为NBA扣篮大赛冠军！

　　如果能完全复制的话，那么他就是联盟里超级扣篮王了，名字会记入史册。只是用卡特擅长的动作拿冠军的话，就是模仿前人，不会被太多人铭记。

　　王俊总是想要不停的前进，不会为进步而满足。

　　第二天新闻都在说国王和公牛的比赛，网上王俊、詹姆斯是球迷关注的焦点。

　　捧国王的占了多数，TNT电台已经开始预测国王将取得什么战绩了。ESPN觉得哪怕防守有缺陷，这赛季国王也能至少取得70胜。

　　还有抨击国王组队严重影响了联盟平衡，是一种不可取的行为，让NBA变的很没有看头。

　　说这种话的大多是老板，薪金和王俊差不多的球员有不少，实力差距明显，人气差距更大，吸引不了球迷。老板会觉得心里不平衡。

　　“一个有统治力的球员就已经够恐怖了，国王现在有两个，阵容让人无奈，这赛季谁能阻止他们夺冠？”

　　“詹姆斯和王俊应该做对手，组队我就呵呵了，他们就算拿再多冠军，也缺乏含金量，没法超越科比。”（居然不是超越乔丹！）

　　“联盟应该出台规定杜绝这种情况发生，设定硬工资帽，不能超出引援。”

　　看了新闻，王俊只觉好笑，不会羞耻，去他的“含金量”。

　　国王连奢侈税都不缴，能组队靠的是正常交易和老将降薪，难道不允许老将降薪？硬工资帽对他们没任何影响。

　　如果真推出硬工资帽，被限制的只会是湖人这种队伍。湖人已经连续12年缴纳奢侈税，从来都是纳税大户，靠高薪挖人抱团打球，最近三个赛季尤其明显。

　　历史上抱团的多了去了，比如凯尔特人的帕里什、麦克海尔、伯德，湖人的贾巴尔、约翰逊、沃西等等。

　　乔丹和皮蓬当年为什么不分开？皮蓬还签了份白菜价合同呢。

　　当然，皮蓬那是自找的，和抱团无关。

　　1991年，皮蓬刚刚打出水准，公牛那位长得像功夫熊猫的经理心好，建议皮蓬签份短约，方便以后加价。

　　但是皮二胸无大志，杞人忧天，生怕一朝瘫痪了球队不给钱养老，只想搞份长约。

　　熊猫和乔丹苦谏不从，皮二最终敲定7年2000万，俸禄从第二年起由高到低。当时乔丹的合同也不过是7年2300万，他自然暗爽的不行。

　　未曾想，世事无常，沧海桑田，没过几年，NBA就像中国的房价一样飙起来了，就连朱万·霍华德之流都能搞个上亿。

　　皮蓬那脸拉的……从此就成为何润东、李咏的选秀模板了。

　　在屋里做完长生法训练，看了会儿电视，詹姆斯来找王俊吃饭，想聊聊明天的比赛。


第775章 叛徒，弱者

　　两人去吃酒店的自助餐，詹姆斯非常郁闷，早上他出去晨跑，被球迷骂了。

　　“晚上我们都给你传球，帮你打出50+？”王俊笑问。

　　“不，我觉得这样不好……”詹姆斯摇了摇头。

　　“就算输给骑士，他们也不会欢迎你，看我上场是什么情况吧。”王俊笑笑，吃了个炸虾。

　　想到王俊在公牛被嘘的场面后，詹姆斯心情稍微好了一点。

　　王俊帮球队拿了三个冠军，建立了王朝，球迷照嘘不误，他被嘘还不正常吗？

　　詹姆斯想起在网上看的新闻，又郁闷道：“还有乔丹的球迷反感我，不喜欢我加盟国王后继续穿23号，说是对这个号码的侮辱，他们为什么会这么想？”

　　“因为你长的不如贾森理查德森帅？又或者你罚球姿势不如坎比漂亮？”王俊回答。

　　詹姆斯立即就笑了。“你说的对，我想多了。”

　　马库斯坎比也穿23号，照这理论，他早把乔丹的脸丢尽了。他那古怪的投篮姿势，一般人想学都学不了。

　　理查德森虽然数据凑活，但从没入选过全明星赛，只是做了两次扣篮王，也远不如詹姆斯强。

　　詹姆斯并没有侮辱这个号码，乔丹球迷反感，是因为詹姆斯在国王做二当家穿23号。好像这个号码不应该做二弟，只能做大哥。

　　那么，詹姆斯选皮蓬的33号就合理了？他要真那么做，估计自己的球迷都要跑一部分了。

　　10月29日晚，比赛准时开始。

　　为防止激动的球迷在球场滋事，球馆明显增多了保安人员，当介绍客队球员时，詹姆斯得到了全场逾两万球迷齐声倒彩声。

　　球员跑出通道，附近球迷的怒吼，仿佛要把詹姆斯钉在十字架上。

　　骑士队当晚虽禁止球迷穿着或打出对詹姆斯带有侮辱性词汇的Ｔ恤或标语，可还是有许多球迷举出了“恨你”、“叛徒”、“烂人”等标语。

　　老板丹尼尔·吉尔伯特压力也不小，他知道詹姆斯还想回来，球迷如果闹的太过，詹姆斯不回来他们也没办法。

　　听着嘘声，王俊依旧面带微笑热身。

　　阿德尔曼的战术不会特定某个人一直主攻，要求分享球权，阵容做出了一点改变。

　　首发五人：库里、王俊、佩贾·斯托贾科维奇、詹姆斯、易建联。

　　佩贾进入了首发阵容，上场比赛他三分球5投3中，加上一次中投得到了11分，效率很高。他只要上场就是个稳定的三分点。

　　骑士首发：乌德里、安东尼帕克、加西亚、希克森、瓦莱乔。

　　莫威廉姆斯是骑士唯一进过全明星的，在季前赛重伤，预计休息6-8周，双方实力差距明显。

　　国王和上场一样，首节就砍下40+，大比分领先。

　　骑士缺少持球进攻点，乌德里过不了库里，帕克打不了王俊，来回传递最后一人在干扰下投篮，两个内线冲抢前场篮板球。

　　自从詹姆斯到来，王俊不再把抢后场篮板当任务，直接快下。

　　詹姆斯卡位，抢到篮板一传。易建联拿到了篮板球就找詹姆斯，后者会像脚上踩了风火轮一样往前场带。

　　国王的战术巧妙之处，在于外线不停跑位，中锋总在中路和两个70度活动，是固定区域，不用消耗太多体力，还可以快速回防。

　　老将米勒都可以做到，对易建联来说当然不难，他比米勒还多了快速空切的能力，防守突破和干扰投篮也好一点。

　　几场季前赛，加上上场比赛，易建联的信心提了起来。只是接球投篮，没人干扰他如果都做不好，算什么职业球员？

　　他每天主练三个位置，坚持了两年，接球、起跳、出手，节奏感都非常好，中投稳健，三分也有一定把握。

　　他非常刻苦，没去练肌肉，进步显而易见。

　　骑士发现放空易建联不行，单防老将帕克跟不上王俊速度，一个变向就会被过掉。上加西亚防，詹姆斯又开始打帕克、希克森，还是很轻松。

　　在家乡球迷满场嘘声当中，詹姆斯用得分回应着所有不友好。

　　骑士主教练麦克布朗被解雇了，新教练是拜伦斯科特，防守不佳，他没有任何应对办法。

　　而且斯科特进攻端用人也很古怪，让贾米森带替补，希克森防守很糟糕，挡拆后就是漏洞。

　　第二节，斯科特让贾米森和新秀中锋考辛斯一起上，考辛斯又得不到球权了，没法发挥强攻能力，更别提培养。

　　考辛斯是个脾气暴躁，脑子一根筋的家伙，在大学就和教练闹矛盾。

　　季前赛打完，他曾找斯科特谈话，不满球权，希望多一些进攻机会。

　　他找错沟通对象了，斯科特在每支球队都和角色球员闹矛盾，讨厌刺头，怎么可能听他的？

　　结果，斯科特不但没给考辛斯更多球权，还打算限制他的出场时间，让贾米森带替补，并让后卫丹尼尔·吉布森和贾米森配合。

　　贾米森数据不错，第一场还帮助骑士赢了凯尔特人，这让斯科特信心倍增，认为自己是对的。

　　至于考辛斯素质不俗，潜力出众，他直接忽略了。

　　打凯尔特人能行，因为对方进攻差，国王可不是防守型球队，半场就把骑士打花。

　　每当詹姆斯拿球，球迷们就毫不迟疑地送上嘘声。詹姆斯能摆正自己的位置，上半时出手不多，策应、抢篮板球为主，只得了14分。

　　第三节詹姆斯继续打，在王俊吸引防守的前提下，12投10中，单节砍下24分。

　　在他这样的恐怖发挥下，国王三节领先骑士36分，进入垃圾时间，他和王俊又一起休息当观众了。

　　赛前被媒体渲染的一场激战变成了强弱分明之战，众多骑士球迷纷纷提前怏怏离去。

　　最终126比90，国王轻取两连胜。

　　詹姆斯38分7篮板6助攻，王俊31分3篮板4助攻2抢断，只是他们两人就够骑士受的。

　　赛后，当被问到自己是否后悔今夏在全国电视直播中宣布自己“决定”时，詹姆斯回答：“我不想道歉，我总说，我做出了决定就要去接受它。”

　　王俊则被记者问起了“抱腿”的问题，连续两场，两人组合吊打对手。

　　王俊笑道：“我们太强了，不该在一起？那么联盟的交易规则该有这么一条，湖人可以组队，凯尔特人可以组队，王俊和勒布朗不可以，哪怕他们的球队薪金正常，不用缴纳奢侈税。因为，他们就活该被一群缴奢侈税组团的人联手击败，你觉得会有这种规定吗？还是你同情那些弱者？”

　　记者哑口无言，太嚣张了。

　　科比、加内特在他眼中，是所谓的弱者吗？


第776章 带歪联弟，明星圈子

　　国王背靠背第三战，还是客场。

　　赛程是联盟安排的，都很有噱头，对手是网队。

　　这是场没悬念的比赛，詹姆斯和王俊两人打的时间增多了，玩了起来。

　　季前赛两胜篮网，对方是什么水准，国王球员心里有数，所以并不是每个回合都追求合理性，而是增多空切传球和突破分球，打的很花哨。

　　易建联都不是定点站着不动等机会了，他敢于用后背护好篮球带两步，送个击地球或者高球到底线空切的队员手里。

　　环境改变人。

　　以前，易建联如果打的太随意，瑟乌斯领衔的教练组会骂他。

　　现在，如果他在进攻端不放开了打，延误战机，阿德尔曼会骂他。

　　阿德尔曼从来不是个稳重型教练，能用进攻打死对手，就不靠防守，能10秒内完成一次进攻，就没必要拖到第11秒。

　　当年迪瓦茨、米勒、佩贾等人都不快，所以国王才很少打快攻。在火箭时，阿德尔曼会让布鲁克斯、韦弗冲在前面。

　　阿德尔曼对球员的改造也显而易见。

　　如果不是加盟了国王，布拉德米勒也许一辈子是个防守型蓝领，肉盾中锋。到了国王他就成了“鬼手”接班人。

　　上赛季卡曼受伤后，查克海耶斯在火箭打首发中锋，完成过一次三双，策应传球有模有样，场均2.7助攻。

　　不得不说，阿德尔曼真的很容易把球员“带歪”，尤其内线。

　　米勒从一个能PK奥尼尔的硬汉，变成了只在外围晃悠的软蛋，入选了全明星。易建联未来的路，肯定也是拉出去掩护，策应，投篮，有望入选全明星。

　　这场易建联打的非常出色，只得10分，但是抢了11个篮板球，还送出7次助攻创生涯新高。这对他来说是一次突破。

　　王俊得到33分4篮板3助攻，詹姆斯得到24分8篮板5助攻，非常稳定。

　　赛后，两人都夸奖了易建联。

　　王俊说：“他在往好的方向改变，做到了教练要求的事，放开。”

　　中国记者徐雪娇问：“你觉得怎么才算打球放得开？能举个例子吗？”

　　“我想想……如果一个人只是基础运球，一步变向过不去就传球给没空当的队友，明明有能力做其他动作不做，就是放不开。而一个大胆的人，他有可能变向后接背后运球，接转身，接反胯下，甚至穿对手裆部过人，有无限可能性。所以，大胆的球员往往更强。”王俊微笑道。

　　这是很直白的见解，有技术没胆量，可能浪费天赋。

　　王俊接着说：“以前他是个死板的人，打球就是体校学的那一套，能双手传球就不单手，抢下篮板球不管身边有没有人先护好，他不会落地用扔铁饼的动作传球，也不会带一步斜着身子把球低手拨出去。现在他敢这么做了，快出的这半秒钟，就可能化为助攻。这就是灵性！”

　　徐雪娇问：“你认为易建联距离球星还差多远？”

　　“他现在只是运球，传球没那么拘谨了，投篮有进步，如果想成为一个明星，他还得进攻更好。他的低位脚步同样有点死板，什么时候他站稳了中轴脚，不再局限于套路，随意乱转，把对手晃成白痴，他就是球星了。”

　　徐雪娇采访易建联，问他怎么看。

　　易建联腼腆的说：“我完全同意他的说法，也在尽量按照他说的做，这都是经验，在队里老将们也会给我指导，他们都很好。”

　　易建联不会对媒体说的进步原因，是他经常在队里被晃成白痴。如果不用那些非常规动作，他也摆脱不了王俊、詹姆斯的防守，然后就是被骂。

　　在两个防守很棒的外线球员干扰下，他队内训练能传出球，面对网队这种外线防守糟糕的球队，就变的游刃有余了。

　　网队也并非全无亮点，他们这赛季并不差，之前打赢了活塞和黄蜂，两胜一负。

　　詹姆斯哈登爆发了，进入首发阵容，有了明星相。他场均20分3.8篮板4.1助攻，只是防守还需要提高。

　　回到萨克拉门托，国王球员受到了英雄的礼遇，他们的宣传海报随处可见。

　　三连胜，国王证明了实力，场均轰下121分攻击力惊人。

　　王俊的朋友们纷纷发来贺电，他也恭喜了朋友们，祝他们事业顺利。

　　他成功的同时，朋友们也都出名了，渐渐形成了一个厉害的名人圈子。

　　布拉德利·库珀凭借着《宿醉》人气高涨，更牛的是她的女友佐伊·索尔达娜，出演《阿凡达》女主角，一片成名。

　　化名Ladygaga的斯蒂芬妮也越来越火，不管她的音乐风格还是古怪的造型，都引人关注。

　　王俊最关心的一件事也搞定了，妹妹心脏病捐献者的女友和儿子，在夏鲍文安排下，正式搬到萨克拉门托来居住。

　　他们的房子是王俊买的，不大，也不奢侈，母子居住很合适。

　　孩子的母亲艾比盖尔在球队找了一份工作，有稳定收入，可以活的很好。

　　这都是王俊额外做的事，他很好的完成着对死者的承诺，对方过的好，他相信神会保佑妹妹长命百岁。

　　休息的时候，王俊去看了孩子莱恩，给他带去了玩具礼物。

　　艾比盖尔是个相貌很普通的金发女子，学历也不高，以前只在超市做收银员。她的父母都没什么钱，没想到因为孩子，自己整个人生都不同了。

　　在家里坐了一会儿，王俊问：“在这边住的还习惯吧？”

　　“习惯，比我原来住的公寓好多了，我只是来自一个小地方……王，谢谢你。”

　　“我应该做的。”

　　“不，你不但给了我们合同里写的东西，还给了更多，这套房子，还有我的工作……真的非常感谢。”她站起来，朝着王俊鞠了一躬。

　　王俊笑的很开心，现在王乐莹身体健康，没出现任何不良反应，和普通人看着无异。就为这个，他也不会亏待这娘儿俩。

　　他去看孩子的事联系了当地记者，是瑞恩休斯安排的，出门时让人拍了照片。

　　休斯现在格外重视王俊的形象，生怕他再惹出什么事或者闹绯闻，广告商都找回来了，又开始赚钱，商业上局面不错。

　　如果他不发新闻说明一下情况，说不定会有狗仔队拍了照片扯私生子一类的话题，人们喜欢看这种新闻。

　　想到孩子，王俊也有一点头疼，比他年龄小的霍华德都爆出5个私生子了，他怎么就一点动静都没有呢？

　　他不禁怀疑，该不会是训练过头了？或者因为连接系统训练，基因出问题了吧？


第777章 如痴如醉，进攻极致

　　11月1日，国王终于迎来了主场揭幕战，对手是多伦多猛龙队。

　　头两场猛龙都输了，波什离开后，球队的实力用一个“烂”字就可以形容，不但没了核心，也没了拼搏精神。

　　猛龙空有薪金空间，夏天只引进了几个角色球员，有实力的球星都不愿加盟猛龙，单是地理位置就让人望而却步。

　　新加盟的包括掘金的利纳斯·克雷扎、太阳的巴博萨，被火箭裁掉的卢瑟海德，新秀内线艾德·戴维斯。

　　前两位不差，但远达不到球星的程度，现在猛龙的老大是洛尔邓，攻防都不错，弱点是远投差，在公牛只是王俊的小弟，三当家或者四当家。

　　因此，国王球员并没有把猛龙放在眼中，只当做下场对阵湖人的热身。

　　比赛开始后，双方展开了激烈的对攻。

　　泰吉布森首发，在“篮板痴汉”埃文斯的防守下没什么作为，为了防速度很快的后卫乔尼·弗林突破，他还很快付出了两次犯规的代价。

　　弗林是上赛季10顺位被猛龙选中的新秀，首个赛季首发打了81场，速度和突破让人印象深刻，就像翻版的TJ·福特，他场均打32分钟，14.9分2.6篮板4.7助攻。

　　本赛季他继续坐稳首发位置，在体系中发挥着作用。不过回到防守端，身高只有183CM的弗林就成了明显的黑洞，防不住任何人。

　　如果在其他球队，弗林也许只能做边缘人，猛龙选秀失败了。

　　2号位首发索尼·威姆斯、中锋巴格纳尼的防守也不好。在佩贾出场后，国王进攻不可阻挡。

　　掩护后巴格纳尼对上王俊，无法阻止突破，底线一包夹，中路就出空当，被放空的总是易建联。

　　王俊单节18分4助攻，詹姆斯冲着三双去了，6分5篮板5助攻。

　　易建联挤开弗林空切，三次接传球暴扣，一次上篮，还投进一个三分球，造犯规两罚全中，单节得到13分3篮板。

　　三人帮助国王44比33领先。

　　第二节，詹姆斯继续带替补，王俊休息，这是阿德尔曼的一次尝试，等后半段再让王俊上，詹姆斯休息，保证场上有一个强力持球进攻点，吸引包夹。

　　猛龙上了贾莱特·杰克和巴博萨的双后卫，正统摇摆人朱利安·怀特进攻太弱，防守也一般，没让上场。

　　詹姆斯面对克雷扎爆了，突破造犯规4罚全中，面对杰克外围接球干拔命中三分，反击中过掉替补中锋大卫安德森，单手暴扣。

　　他带队打出一波9比0，继续拉大比分，猛龙调整办法是提前换上了洛尔邓。

　　调整没用，雷阿伦靠米勒挡拆摆脱接球也能获得很好的机会，哪怕不直接出手，大卫安德森防守太烂，很容易过掉。

　　这个澳大利亚中锋进攻也不怎么样，软的像个面条，接球时被米勒撞上一下东到西歪，站不稳。

　　火箭当初签安德森是在姚明离开后增加一个能拉开的大个子投篮点，安德森能投三分，有射程，可不是每一个能投篮的大个子都是诺维斯基，这位是不折不扣的软蛋。

　　6分钟后，王俊上场，詹姆斯休息，换个核心来引领进攻。

　　阿德尔曼在进攻端是个完美主义者，他不管球队领先了多少，不想让场上没有核心带队，始终保持一个强点威胁。这样不需要雷阿伦持球攻，他的球权减少，效率也比两大巨星差了许多。

　　上半场国王85比65领先20分，老将们防守一直存在问题，王俊、詹姆斯也不卖力协防，靠进攻来解决对手。

　　下半场，两人一起上，并没有留手的打算。

　　洛尔邓的防守能力在第二赛季就得到肯定，他对付一个詹姆斯都费劲，更补防不过来。当佩贾出场客串4号位，猛龙就没法包夹，看两人从容单打。

　　巴格纳尼成为了最惨球员，扑出去被王俊过，出去慢了看王俊急停跳投，后撤步跳投得分，打的像训练一样轻松。

　　这就是内线最害怕的事，错位根本就没法防王俊，他是2号位最全面的。

　　相比之下，詹姆斯更容易对付一点，因为他大部分时间会选择突破，少数投篮，有迹可循。

　　刚和巴格纳尼签了5年5000万大合同的猛龙经理脸色非常难看，他的防守显然不值千万，连篮板球都抢不到。

　　很少有大个球员能像巴格纳尼这样在球场上拉开空间进攻，他的投篮出手迅速流畅，假动作后第一步过人也极具威胁。也很少有人篮板能力会差到像他这个地步，在防守端让对手予取予求。

　　从2006年开始，他从没给球队带来多大帮助，猛龙队不停得以各种悲催的方式输掉比赛，他就仿佛是下一个维拉纽瓦。

　　更让猛龙教练组郁闷的是，比分还没有拉大到没法追的地步，所以球星都不下去休息，保持着优势。

　　其实，就算场上有两个防守漏洞，凭借着詹姆斯、王俊、雷阿伦的防守能力，也不至于让猛龙得那么多分。

　　这三人很有默契，防守不是盯着人不放，增多了赌博抢断，协防抢断。抢下来就是个快攻表演，抢不下来出空当，让对手轻松投篮，不怕被逆转。

　　节奏快，传球多，国王的华丽进攻让球迷如痴如醉，一些人欢呼嗓子都喊哑了。

　　终场146比120，国王大胜26分。

　　只是常规时间就打出这种比分，解说员们都看的目瞪口呆。

　　巴克利感叹：“今年国王也许会打破球队单赛季场均得分记录，他们就是进攻，防守端并不是很用心，是攻势篮球的极致。”

　　史密斯查了资料说：“以前单赛季得分最强的是掘金队，1981-82赛季，82场常规赛，掘金场场得分过100，场均得分高达126.5分，创造了NBA球队单赛季得分最高纪录。国王绝对能挑战这一纪录。”

　　CCTV5更关心球员数据。王俊36分钟23投15中，三分球8中4，罚球8中7，得到41分3篮板5助攻3抢断。

　　詹姆斯打出三双，28分13篮板11助攻2抢断。

　　易建联再次20+，12投8中，三分球2中1，罚球4中4，得到21分8篮板2助攻。

　　张合理笑道：“目前国王得分最多的是王俊、詹姆斯、易建联，要这么打下去，易建联也有可能入选全明星赛了。”

　　余嘉应道：“我想易建联这赛季入选几乎是一定的，他不但数据大幅提升，命中率也提升到了52%，这是超级内线的水准。”

　　超级内线当然谈不上，但是在巨星身边打球，经常被放空，易建联数据爆了！


第778章 湖人？呵呵

　　国王四连胜不奇怪，得分太让人惊讶了，六人场均得分上双，除了“三叉戟”，库里、雷阿伦、佩贾也表现不俗。

　　国王场均丢110分还能大胜，这在NBA历史上是从未出现过的情况。

　　阿德尔曼在火箭刚被辞退，回到国王就强势崛起了，可见教练虽然在篮球比赛中重要，关键还在打球的人。

　　记者采访阿德尔曼问：“国王防守并不好，请问你会一直用这种方式打下去吗？会不会换上防守更好的球员？”

　　“王俊有句话我很喜欢，进攻就是最好的防守，我不认为球队防守不好。”阿德尔曼笑道。

　　记者问：“你不担心在季后赛出现隐患吗？”

　　“难道有人会想看公牛那种比赛？不，我们会进攻到底，只要进攻好到一定程度，一样可以赢球，我们都愿意证明这一点。”

　　记者问：“下场比赛国王将在主场对阵湖人，你能预测双方胜负吗？”

　　“当然，我们一定会赢。”

　　记者采访王俊，提到下一场比赛，说起科比的言论，要让国王知道厉害。

　　王俊笑道：“湖人现在三胜一负，输给过火箭，我真不明白他哪来的自信赢我们，说多了我觉得都没意义，谁强谁弱，比赛开始后大家自然会知道。我要是他的话，赛前就不会说这样的话。”

　　“为什么？”

　　“因为我听见挑衅的话，得分欲望会很强，也许领先很多都不想下场，并且投起来没完。万一不小心再打出像上次70+那样的比赛，我会很不好意思。毕竟媒体说他和我齐名。”王俊已经不把科比放在眼里了。

　　球员经常对位，清楚谁强谁弱。

　　科比的强，在于他有五枚冠军戒指，在于他有“天神下凡”的能力，有时抽起风来投篮特别准，能砍下单场超级高分。

　　但是论个人得分能力和稳定性，科比或许不如詹姆斯、韦德、杜兰特。论对节奏的掌控，帮助队友们发挥，他更不如保罗这种超级控卫，如果让王俊评价，现役的球员里，只说外线科比都不入前五。

　　如果让他找想要搭档的球员组队，科比都不在15人大名单里，原因是球权占有率恐怖，三分不准。

　　科比在任何球队里都只能做老大，让他做二当家去配合别人打无球的话，他就没数据了，这一点在国际赛场上表现的非常明显。

　　现在王俊回来，踩着湖人夺冠是必须要做的事，客气什么呢？

　　先吹一通“他很强，他是最强之一，他和我差不多，比赛会很艰苦。”

　　然后，把对手打的鼻青脸肿一顿虐，王俊觉得这样做的话，人就太虚伪了。

　　三分钟后，詹姆斯把王俊认为虚伪的话对着媒体说了一遍……

　　第二天，新闻都提到了王俊的话，因为媒体故意挑拨，很多人都觉得王俊看不起湖人。

　　艾比对王俊进行专访，日记一样的小视频，王俊也没客气，表示自己看法不变，国王会横扫湖人。

　　“我比科比强很多，难道非要装作害怕他，敬畏他才行吗？我根本没考虑输给湖人的事，国王也不可能会输。不信，球迷可以去看以前的是视频，或者这场再剪个视频出来。”

　　几年前，亲王在网上完全压制的科密抬不起头来。这两年王俊退役，湖人拿了两个冠军，达到巅峰的科密们又开始嚣张起来了。

　　“他就是个傻逼，看我科这场虐死国王，靠投篮不可能每场都准的。”

　　“如果打有好内线的队伍，湖人费点力气。打国王，那些烂内线能防住？王俊挑衅太愚蠢了。”

　　“坐等王俊被打脸，我真不觉得国王有多强，他们季前赛和前四场打的都是弱队，根本没有什么可吹的。”

　　“他打湖人就蒙过那一次高分，这次还不一定谁手感好呢。”

　　网上很多亲王觉得，从来没拿过最佳战绩，上赛季初却喊出80胜的科比才真是狂，而且狂的都有些无知了。

　　讨论比赛的帖子，大部分亲王选择了沉默，只在科密的帖子下“呵呵”一声，安静等待比赛开始，并准备好剪辑视频了。

　　全国直播，世界瞩目的比赛，胜负能说明一切。

　　这赛季结束后，“禅师”杰克逊又合同到期，湖人今年如果卫冕，很多人的历史地位会提升。国王是直接竞争对手，双方都很重视这场比赛。

　　CCTV5提前四天就开始宣传，美国两大电台也一样。

　　能和王俊分庭抗礼的本土球星不多，一个到了国王，另一个就是科比。他不但支撑着湖人的人气，还有本土球星的荣耀。

　　2日，湖人到了萨克拉门托，训练跑战术，主打内线强攻和内线挡拆后的空切，准备针对弱点，在篮下做文章。

　　训练结束后，杰克逊找科比谈话。“科比，我希望你这场积极传球，能不能赢国王，关键在内线，不是你，他们肯定会严防你，不要刻意去和王俊彪分，这一定是他希望的。”

　　“如果内线打法赢不了国王怎么办？”科比认真的问。

　　“需要时你再主攻，到时我会给你无限出手权的。”

　　科比点了点头，比起个人高分，他更需要胜利。

　　在对阵王俊的球队时，科比除了王俊新秀赛季两场常规赛外就没赢过。如果他不能带队赢球，未来两人数据一对比，会成为他人生的一个污点。

　　国王队训练后，阿德尔曼也召集球员开会，强调战术。

　　“这场我准备用小球战术来克制湖人，所以易首发中锋，尽量抗住拜纳姆，干扰他的投篮，勒布朗4号位，你防过加索尔，效果不错，王和雷两人有机会就下快攻。阵地战交给王和勒布朗，佩贾在左侧等机会，易负责外围掩护拉开，明天我们不但要赢，还要大胜。”

　　“必胜。”老将米勒带头叫道。

　　“必胜。”一向稳重的佩贾都扯着嗓子喊了起来。

　　2002年国王就是输给湖人无缘决赛，佩贾、毕比两人到现在都还记得当时的痛苦，他们要报仇，这赛季，他们看到报仇的希望了。

　　3日，全美球迷们都关注着比赛，地球另一边的中国球迷也很重视，一些学生准备好逃课看球了。

　　国王战卫冕冠军，意义重大。

　　亲王和科密的战斗没有停止过，科密说科比强过王俊没多少人相信，而亲王以及其他球迷列数据就是科黑，也无法说服极端科密相信他们的偶像虽然是个球星，但从来没统治过联盟。

　　对立的氛围下，萨克拉门托球迷像过节，早早到了球馆外，为主队和球星加油助威，大战即将开始。


第779章 极端战术，组织前锋

　　比赛开始前，有个小活动。

　　阿佳丽带着一群穿着印度传统服装的舞者们跳了一段劲舞并献唱，给球队增色不少。

　　和王俊等人混在一起，阿佳丽认识了很多娱乐圈名人。她嗓音不俗，阿肯都准备签她当歌手，走电音和甜美路线。

　　她唱了一首摇滚、电音，舞曲的结合，带动了全场气氛。西部八大吉祥物之一的西蒙狮都被她抢了风头。

　　塞隆、艾比坐在前排看比赛也是一大亮点，让人羡慕王俊的生活，两女目前没有战争，都支持着他。

　　球员热身，双方首发站到了场中。

　　国王五人：王俊、雷阿伦、詹姆斯、佩贾、易建联。

　　湖人五人：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆。

　　CCTV5张合理叹道：“今天国王变阵了，库里没有首发，这是准备打组织前锋的战术，王俊和詹姆斯不知道谁负责组织，场上球员的身高并不矮。”

　　余嘉说：“国王队之前防守并不好，这个阵型防内线也许差点，防外线肯定会好很多，有身高有对抗。”

　　“禅师”看到国王首发后眉头皱了皱，费舍尔防雷阿伦或者王俊肯定都吃亏，若是打联防就容易形成错位。不上费舍尔更不行，布雷克虽然能投三分，能组织进攻，但防守比费舍尔更差，对抗能力太弱了。

　　阿德尔曼这次调整，根本目的依旧是进攻。

　　王俊、詹姆斯并没有和科比握手打招呼，赛前打了一番口水仗，都准备拿对方开刀。

　　拜纳姆跳球获胜，比赛开始。

　　费舍尔把球传给科比，王俊立即贴身，让其不好转身，这次，王俊准备使出全部力量防守。

　　退役期间科比两冠，王俊想到的最简单的，向全世界宣布“我回来了”的方式，就是打垮科比。

　　科比和加索尔挡拆后带球到右侧，一点空间吊到了低位给拜纳姆。

　　拜纳姆背身靠着易建联运了两步往中路转身，两人身高差不多，拜纳姆重了近20公斤，力压易建联单手抛投球进。0比2。

　　底线球发出，詹姆斯后场运球。

　　ESPN麦克布林笑道：“詹姆斯果然是打控球后卫，防守端他是大前锋，今年阿德尔曼做了一些全新的尝试，这样可以更快的攻防转换。”

　　范甘迪说：“这很考验湖人的防守，费舍尔那个点一定会出现错位。”

　　球员都拉开，加索尔防佩贾在左侧底线，易建联在外围给雷阿伦掩护摆脱，拜纳姆必须防出去，不然外围就有空位。

　　詹姆斯传左侧雷阿伦，后者吸引了拜纳姆防守，击地传球给忽然从右侧往内线跑位的王俊。

　　两年前，科比跟防非常紧，很少被直接甩开，哪怕遇到挡拆也能追防。从上赛季开始，科比的防守效率明显下降，挡拆后他更乐于站定了“指挥交通”，给内线队友打手势让他们补防。

　　王俊在三分线外站一下反跑，接到传球内线空了，加索尔回防篮下，王俊跳起假投真传，给到了左侧底角。

　　佩贾空位接球出手，决不手软，空心入网。

　　3比2，王俊送出一个助攻。

　　湖人进攻，国王人盯人战术，科比还是靠掩护接球，右侧吊球给拜纳姆，严格按照教练安排打。

　　易建联降低了重心顶防，拜纳姆背身带了两步，右肩轻晃，往底线转身，卡着易建联单手打板得分。3比4。

　　被连打两个，易建联皱起了眉头，詹姆斯接底线球时冲他喊：“别在意，尽力干扰就行。”

　　回防时拜纳姆面带微笑，然而他马上就倒霉了。

　　王俊接球右侧和易建联挡拆，躲开科比后忽然持球加速，没有假动作，他靠节奏就过掉了拜纳姆，三步上篮得分，拜纳姆转身不够快，没跟上。

　　5比4，王俊开张得两分。

　　湖人进攻，科比继续传球，心里有点不舒服了，感觉拜纳姆才是老大，他是小弟。

　　人的本性不会变，科比可以为队友们制造机会，两次夺冠他都是这么干的，打的非常好，可一直这么做他会不舒服。

　　这一次他传给了加索尔。加索尔内传内给深要位的拜纳姆，后者转身出手受到了易建联双臂干扰，简单球没进，佩贾捡到篮板球给雷阿伦，后者传詹姆斯反击。

　　詹姆斯错位对上了加索尔，变向摆脱直冲篮下，退防较快的科比防也不是，不防也不是，去补詹姆斯，王俊在三分线外就空了。

　　王俊右侧60度站定，科比不敢管詹姆斯，后者一个战斧劈扣，把球狠狠的砸进了篮筐。7比4。

　　湖人进攻，国王坚持单防，放内线单打。

　　阿德尔曼的路子很明确，你们打两分，我们打三分，谁怕谁？

　　前几场国王就这么打，除非对手没三分投手，否则不收缩，不包夹，防死外围投篮。

　　科比带球和加索尔打了个挡拆，詹姆斯换防很快，把科比堵在外围，科比分球给中路加索尔，不料王俊没从后面追防，看准机会卡传球路线，把球断了下来。

　　詹姆斯立即百米冲刺往前跑，甩开了科比，王俊断球没转身，右手反手把球脑后传出送到前场，不是传到队友手里，而是让詹姆斯去追。

　　詹姆斯和科比拼速度完胜，捡起球三步，又是一个单手暴扣！9比4。

　　詹姆斯4分，王俊第二个助攻。

　　王俊主防科比，拜纳姆接球后国王球员一边看热闹。易建联勇者无惧，矮一头的情况下努力把对手抗在禁区外。

　　拜纳姆打爽了，不管队友，背身靠了两下往中路转身，双手拿球一晃，易建联没跳，抬双手干扰，重心太高。拜纳姆往前迈了一步，秀了自己的脚步，低身右手挑篮球进。9比6。

　　国王进攻，詹姆斯运到前场，雷阿伦和易建联掩护跑位躲开了费舍尔，接到詹姆斯传球横移一步，急停跳投出手。

　　拜纳姆没有防出来，在禁区附近站住了，想等人来突破。费舍尔追防绕不开，就算绕开了，他185CM身高也很难封盖雷阿伦。

　　这一球投的很舒服，左侧80度接近中央，空心入网，雷阿伦也开张了。12比6。

　　见国王还是人盯人，麦克布林感到不对了。“这么打的话湖人肯定得输，大防小，不好防突破，不好防三分。国王那边正好相反，就是防三分为主。”

　　琼巴里点头道：“湖人内线投篮不中，会被立即追身打反击，速度处于劣势。”

　　“禅师”杰克逊当然也看出了名堂，国王战术很极端，就用进攻打死对方！


第780章 防守差，防科比不差

　　“禅师”看出了对方的意图，没叫暂停，让球员们在场上调整。

　　他知道叫暂停没用，必须有控卫在场，不可能让科比以组织为主。

　　加索尔给科比掩护，后者跑位接球，詹姆斯立即换防到位。

　　科比持球变向没能过掉詹姆斯，背身靠一下转身还是过不去，再传中路加索尔。

　　王俊贴身干扰，加索尔持球带到左侧低位转身勾手，王俊盖不到，却能隐蔽的对抗打乱节奏，球偏出了篮筐。

　　易建联卡人，詹姆斯撤回到内线，抢下了后场篮板球。

　　阵地战拉开，易建联无球掩护帮雷阿伦摆脱。阿伦中路接球吸引拜纳姆防守带到了右侧70度，击地传球给到了右侧低位的王俊。

　　大个子都被撤空远离了篮下，这时王俊会灵活应对，不只站外围。

　　他背身靠了科比一下转身面框，左手胯下运球给右手往底线迈了一小步，背身护住给左手，往中路转身靠着科比跳步进到了篮下。

　　196CM打198CM，纯粹的单挑，加索尔没收缩，否则佩贾会空。

　　王俊两脚全力起跳，双手拿球拉杆躲开了封盖。

　　科比跳起防守懵了，王俊高他一截，他已经开始下落，王俊还在空中，拉杆后右手近距离投篮得分。14比6。

　　余嘉笑道：“王俊现在依旧能强吃科比，詹姆斯在外围带着阿泰看热闹。在骑士詹姆斯什么时候这么轻松过？”

　　张合理也笑道：“有王俊在，队友在一旁当观众就行，他会解决问题。镜头刚刚给到了替补席，球员表情真悠闲啊。”

　　湖人进攻，费舍尔再传科比，他不想传拜纳姆了，挡拆后见詹姆斯降低重心，忽然干拔三分出手。

　　詹姆斯个头高，弹速快，跳球封眼干扰，球力量大了点，弹框而出。

　　开场湖人总是传给内线打，其他人没怎么接球，这样很容易造成手冷。

　　科比面对联盟身体最好的人干拔三分更不是个好选择，王俊回撤，在人缝中跳起，冲抢下了后场篮板球，转身自己往前场带。

　　科比主防上来，王俊降低重心，左手连续快速的轻拍篮球，带过了半场。

　　这是他和加菲打球练出的带球技术，随心所欲的做动作，达到护球的目的，不一定好看，却非常有效。

　　对方除非胳膊比他更长，重心更低，力量更大，否则一对一别想断球。加菲现在长到一米八，是个大家伙了，都不好断下王俊。

　　带到中路三分线前，王俊左手轻轻一拨，给到了左侧60度跑位的雷阿伦。

　　费舍尔跟防，阿伦接球抢投三分，无视对手，费舍尔跳起盖比到，起到了一些干扰作用，球弹出。

　　费舍尔扭头刚松了一口气，就见王俊摆脱科比先冲进了禁区，左路抢下了一个前场篮板球，落地后靠着科比转身，深入篮下。

　　科比拉人犯规，去按王俊的肩膀，阻止他起跳。

　　王俊踉跄着右手低手一挑，把球轻轻挑向篮筐，距离太近了，他动作不正规还是投了出去，上肢力量强过科比。裁判哨响。

　　科比看着球碰到篮板，无力的又在篮筐上颠了一下，慢慢落进了篮筐。

　　科比皱起了眉头，这是个运气球，犯规已经非常及时了，他很难阻止王俊深入篮下。

　　王俊右拳高举，大喊了一声。经常和詹姆斯单练，再打科比这种体型量的，他在内线没压力。

　　主场观众们欢呼喝彩，声音更大。王俊走上罚球线，只听球迷们喊起了“MVP”！

　　张合理叹道：“王俊走到哪里都有人喊MVP，这只是新赛季第五场比赛，他已经征服了萨克拉门托球迷。”

　　余嘉激动的说：“他前五场投篮命中率达到惊人的64.2%，三分命中率45.4%，罚球86%率降，数据太吓人了，场均还能拿30分。”

　　王俊加罚也中，打三分成功。17比6。

　　他得到个人第7分，国王领先达到了两位数，杰克逊请求暂停，开场国王7投7中。

　　科比黑着脸走下场，一分没得。

　　赛前说好了要以赢球为主，可是现在球队落后，配合没打出来，他数据也不如王俊。湖人只有拜纳姆得了6分，表现不错。

　　杰克逊改变了策略。“保罗掩护，科比持球突破，错位进攻，吸引包夹分球。如果他们不包夹就自己打，外围球员注意接球出手，保罗和安德鲁负责冲抢前场篮板球。”

　　无限出手权回到了科比手里，湖人离了他不行。

　　三角进攻可以为科比创造很多单挑机会，他打开吸引了包夹，队友打会很容易，是相辅相成的关系。

　　国王并没有换人，底线球发出，费舍尔带到前场给科比，阵型拉开。

　　科比靠挡拆摆脱了王俊，詹姆斯立即换防挡在了他面前，王俊换防加索尔，贴身绕前。

　　科比带到右侧低位，背身靠着詹姆斯运两步，使出了标志性的转身后仰跳投，在封眼干扰下偏出。詹姆斯扑的非常靠外，几乎盖帽成功。

　　詹姆斯也连续入选最佳防守阵容，他的单防相当出色。

　　拜纳姆冲抢下了前场篮板球，易建联赶忙犯规，送其去罚球。

　　拜纳姆两罚全中，17比8。包办所有得分，小鲨鱼今天爆了。

　　国王进攻，易建联给雷阿伦掩护，继续撤空篮下，詹姆斯传球后和王俊左右一起往内线空切。

　　拜纳姆见状不知道该不该防出去，犹豫了，他没能立即换防雷阿伦，等对方接球才迈出一步伸了一下手。

　　这一次雷阿伦把握住了机会，左侧70度三分命中。20比8。

　　麦克布林说：“国王不是只有王俊、詹姆斯，一旦放松防守，雷阿伦也不弱，他上赛季还场均16.3分呢。”

　　范甘迪接道：“他空位投篮非常准，是NBA最强的投手之一。湖人又给科比了，这次单打王俊吗？”

　　科比右侧面框探步，往底线突破被王俊跟上，他背身护球又被贴身。

　　科比背身运了一步，右肩轻晃，往底线转身后仰跳投。王俊弹跳，弹速都比以前更强，科比却用以往的方式打他，并且没晃开就出手，倒霉了。

　　王俊防守时机很好，几乎和科比一起起跳，右手把球直接帽了下来。落地后科比和他一起捡球又慢了半分，王俊单手一拨，给了雷阿伦。

　　费舍尔赌博抢断，把球捅出了边线。

　　张合理叹道：“国王防守总是不严，但这几个回合，他们防科比很卖力，王俊一次完美的防守。”

　　余嘉笑道：“这么打比分肯定超高，国王新赛季首节还没有哪次得40分以下呢。”


第781章 捆仙索，不够格

　　詹姆斯和王俊都经常上网看新闻评论。

　　2009年，詹姆斯惨被湖人横扫。大部分科密很正常，但脑残科密是无敌的，理论永远是“我科最强”，对詹姆斯的讥讽让他终身难忘。

　　他夏天加盟国王，又成为了一些人口中的“死太监”。

　　新赛季开始后，国王打的很好，詹姆斯数据也漂亮，没用。因为他没留在骑士，没像科比一样“忠诚”的待在一支“烂队”里，所以就是抱团的一坨屎。

　　脑残密做事方式很简单，凡事和科比做比较的球员，能用数据压制就嘲笑讥讽，对数据更好的球星就直接开骂。

　　敢列数据黑我科？我就操你全家，操你祖宗十八代，你怎么滴吧？

　　没办法，除非贞子是科黑，从电脑屏幕里爬出来掐死他们，否则，骂人永远是最容易的人身攻击方式，还不用负责。

　　王俊退役时支持科比，哪怕有人黑自己也一笑而过，场外他证明不了自己，所以不费脑筋。

　　他一回到球场就不同了，科比被捧的越高，打败的时候也越有成就感。

　　在对阵其他球队的时候，国王球员把数据看的很重要，防守时没有竭尽全力，现在打湖人，他们的目标是大比分获胜，这是在更衣室商量过的。

　　常规赛打到竞争对手信心全无，到了季后赛会变的简单。

　　易建联掩护后被放空，雷阿伦吸引防守分球，詹姆斯单挑阿泰斯特，面框撤步跳投不中，科比抢到了后场篮板球。

　　王俊从后场就开始贴身，科比传球给了费舍尔。

　　到前场科比想要球，摆脱不了，王俊开始托尼阿伦那种不顾体力的防法了。不断的寻求对抗，形影不离，科比一接球他立即完成了贴身，让人不好转身面框。

　　外线防守不外乎卡位抢步贴身，判断运球节奏，以及侧向滑步移动，王俊这三项能力都练到了顶级。

　　外线防守和内线不同，身高矮一样可以限制接球和运球节奏，毕竟离篮筐远，外线球员很难背身做动作。科比只是比王俊略高，算上臂展和弹跳，身体没优势可言。

　　王俊以防接球为主，根本不要求协防。

　　科比好不容易靠掩护摆脱了王俊，詹姆斯又上来，接着贴身。

　　动作大裁判也不会吹犯规，都是巨星，明星哨被抵消，王俊也不包夹，绕前卡传球路线，让加索尔不好接球。

　　单挑行，别想轻松出手，是国王的防守策略。

　　科比面对詹姆斯，没找有身体优势的拜纳姆，选择了难度很高的转身后仰跳投，在詹姆斯干扰下偏出，手都快摁在脸上了。

　　易建联抢下了后场篮板球，就近给雷阿伦，阿伦传给詹姆斯。

　　詹姆斯在科比逼抢下传给了中路王俊，王俊拿球运一步，在罚球线前使出了迷踪步，左右各一步，靠速度和节奏完全过掉加索尔，上篮得分。

　　22比8，个人第9分。

　　主场球迷继续喊MVP！这赛季国王的比赛，人气胜过了2001-2002赛季，进攻华丽的让人不敢相信。

　　湖人进攻，科比再次单挑王俊，强行突破上篮不中，詹姆斯拿下了篮板球。

　　在电视机前，大卫斯特恩也关注着比赛，不住的叹气。

　　这两个赛季，联盟一直宣传的论调是“球星太多了”。

　　可惜，真没个像王俊一样场均40+的，球员单纯靠捧成不了超级巨星，只能忽悠傻子罢了。

　　以目前几分钟看，湖人根本不够格做国王的对手，进攻流畅性差太远，球总集中在几个人手里，或者说一个人手里。

　　阿泰斯特居然一次也没有接过球，就是跟着折返跑，费舍尔也只是运过半场就完成任务。

　　三角进攻可不是说三个人玩，其他人看热闹啊。

　　国王反击，王俊带球到前场，错位面对费舍尔防守没多少压力，轻松传球到左路，詹姆斯一路狂奔进禁区，伸手吸引了阿泰斯特防守。加索尔也撤的比较靠后，准备联防落位，阵型乱了。

　　佩贾左侧70度接球获得空位，快速出手，又是一个穿针三分。25比8。

　　“禅师”没有再叫暂停，科比获得出手权后不管队友了，他只想较劲，找错了对手。王俊贴身下他强行往底线带，没法舒服转身面框。

　　他到了右侧距离禁区线一步多远，左晃右晃一个高难度后仰跳投，球在干扰下偏出。这场他又没有“天神下凡”。

　　实际上，面对高强度防守，不找掩护硬是靠技术高难度投篮，换谁都不可能保证太高的命中率，王俊、詹姆斯、韦德也不例外，他们只是打的合理，所以命中率高。

　　如果科比面对这种防守命中率在五成以上，篮球游戏都没法做符合他实力的数值。

　　詹姆斯拿下篮板球，带过半场，传球给雷阿伦。

　　王俊从右侧反跑一直到中路，给雷阿伦让出了跑位空间。

　　最厉害的战术不是套路，而是随机应变，易建联往内线空切，几个人一换位，都跑起来了。

　　雷阿伦面对的是拜纳姆，持球后撤步虚晃给了王俊，王俊拿球不停顿，又给了空切的易建联，防他的是费舍尔。

　　易建联一步跳起，单手暴扣得分，费舍尔连手都没伸，也没犯规。27比8。

　　湖人进攻，王俊盯科比不惜体力的贴身。如果说科比是仙，那他就是捆仙索。

　　科比不怕巴蒂尔那种封眼防守者，就怕贴身打乱节奏的，他没法舒服的起跳，就不好把握投篮手感。他出手弧度不高，是全身用力。

　　32岁，科比已经开始状态下滑，正如王俊大学时第一次见霍纳塞克时，老霍分析的那样，科比这种靠身体打球的人，一旦身体素质下降，就很难保证效率。

　　也许他打无球会好一些，但科比不会那么做，也不愿那么做。从进联盟到现在，他没尝试过主打无球。

　　换成其他球员，会吊给拜纳姆攻易建联，让阿泰斯特打一下佩贾，都有明显优势。落后一多，科比却忘了拜纳姆。

　　他是那种落后越多，越爱较劲的人，说白了就是很多无用得分。

　　这种说法，肯定会有人坐不住跳起来说，科比那是帮球队追分啊！

　　的确有一部分追分的，但是看数据会发现，他属于那种5分内的时候不追，差10分内刚刚起步，分差超过10分了才想起追，分差超过16分了拼命追的人，末节尤其如此。

　　这种无意义的追分就只能增加印象流，哇！老大在大比分落后也不放弃，意志力真顽强啊，精神无敌！

　　眼熟吧？上一个这种巨星是艾弗森，高分一流，带队二流。

　　顽强的科比再次出手，单挑王俊后仰跳投终于命中，27比10。

　　国王进攻，球员都拉开，雷阿伦持球和詹姆斯打了个挡拆往左侧带，吸引阿泰斯特换防传给了中路詹姆斯。

　　詹姆斯拿球大跨步完全摆脱费舍尔，加索尔赶忙补防，詹姆斯跳起把球双手转移到了左侧底角。

　　佩贾再获空位，费舍尔来不及追防，又是一个三分命中。30比10。

　　比赛进行到6分33秒，国王已拿到30分，五个首发全得分了。


第782章 是不是已经老了？

　　“禅师”派上了身体素质超强的香农布朗，换下费舍尔。

　　这是被迫换人，布朗的三分球不如费舍尔、布雷克靠谱，更没有组织能力，但他是身体最强壮的后卫，错位防守好些，经常送出惊天大帽。

　　打费舍尔就是错位，是国王优势所在，阿德尔曼也马上换人，老将米勒、库里上，换下了易建联和雷阿伦。

　　国王三分依旧很强，不用泰吉布森，就因为投篮差。米勒策应更好，而且在抗拜纳姆方面也更好一些。

　　拜纳姆出去给科比挡拆，米勒尽量往外扑，后面的人追防投篮，让他没法舒服出手，放空拜纳姆。

　　科比传球，拜纳姆带球想冲进去扣篮，米勒拉人犯规。

　　拜纳姆两罚一中。30比11。

　　进攻端，王俊跑位接球，中路和米勒打挡拆左路突破，吸引了拜纳姆换防往底线带，用眼的余光观察了科比的跑位。

　　科比追防了，王俊急停，腰腹发力跳起半转身把球传到了中路米勒手中。

　　米勒接球立即出手，翘一下脚尖球就投出去，可是不管他速度多慢，都是211CM大个子，科比转身根本来不及封盖。

　　米勒在队里就练这一个位置投篮，空位把握住了机会，利落的命中。33比11。

　　张合理叫道：“不得了，国王所有球员都爆发了，又是一个三分。”

　　余嘉说：“只要包夹，湖人防线到处都是漏洞，国王五人都擅长投篮。”

　　阿泰斯特终于接到了传球，强突佩贾成功，左侧急停跳投打铁，一直跟着折返跑，他的手很凉，米勒卡着拜纳姆，王俊抢下后场篮板球。

　　他立即发动反击，给库里传詹姆斯，后者面对科比强行上篮。詹姆斯这种坦克上篮是绝招，科比已经身背一次犯规，没敢拉人。

　　詹姆斯挑篮得分。35比11。

　　“禅师”又换人，奥多姆上，换下了拜纳姆，降低场上高度，加强机动性，湖人明显跑不过国王。

　　科比接球突破，吸引王俊、詹姆斯包夹传球，奥多姆中路跳投得分。35比13。

　　国王进攻，詹姆斯左路单挑阿泰斯特。

　　阿泰防守主要靠硬碰硬，用一身肌肉压死对手。詹姆斯最不怕的就是拼肌肉，他不只是肌肉发达，速度还快。

　　在步行者的时候，阿泰是防詹姆斯最成功的球员，到了这赛季他速度越来越慢，上赛季总决赛和皮尔斯两人打太极。

　　詹姆斯轻轻带了两下，忽然启动，右脚迈出一大步加速突破，阿泰斯特只能侧面跟着，到低位詹姆斯背身护球，靠了阿泰一下，往中路快速转身。

　　阿泰斯特贴住詹姆斯，没有失位，但转身抛投这一下他盖不到，两人弹跳差距很明显。詹姆斯近距离打进，37比13。

　　技术意识相近的情况下，注定身体更好的人强。

　　“禅师”在场边很无奈，他看出詹姆斯变强了，2009年决赛的时候，詹姆斯很少背身进攻，那时别说阿泰斯特，阿里扎在低位都能让他吃瘪。

　　本赛季詹姆斯开发出了背身能力，更加难防。这多亏了王俊，念叨太多，詹姆斯为了追上他，下了一番苦工，终于摆脱了“背身渣”的评价。

　　湖人进攻，科比靠掩护接球，又被詹姆斯盯上，这次王俊没包夹，跟着奥多姆。

　　科比底线突破成功，拉杆躲开詹姆斯侧面封盖，反手上篮球进。37比15。

　　他虽然得分了，但是进球难度非常大，也没吸引包夹。

　　国王进攻，詹姆斯再次单挑阿泰斯特，这次他中路突破，跳步上篮造成了犯规，两罚全中后，39比15。

　　湖人进攻，科比单挑詹姆斯，再想突底线被防住，往中路转身，库里积极收缩包夹。科比把球分出外围，布朗空位三分偏出。

　　壮是够壮了，布朗三分不如另外两个后卫靠谱，王俊卡住了空切的加索尔，抢下后场篮板球，立即反击。

　　詹姆斯前场接库里传球，左路再次面对阿泰斯特，阿泰的压力山大，降低重心一刻不敢放松。

　　王俊右路和米勒无球掩护摆脱科比，接到了詹姆斯分球。

　　米勒外围吸引防守，詹姆斯空切深要位。

　　王俊往左路带吸引了加索尔换防，球分给了右侧70度米勒。米勒三分线内一步虚晃后不投，在科比头顶把球吊到右侧低位。

　　詹姆斯拿球很舒服，顺势往底线转身，靠着阿泰斯特右手抛投，躲开封盖，打板没进。

　　王俊又及时中路空切，抢到了前场篮板球，直接单手补篮得分。41比15。

　　余嘉叫道：“王俊又一个前场篮板，不持球他照样有办法得分，自己抢。”

　　大屏幕上放出慢镜视频，张合理说：“他预判准确，空切也快，防他有一点松懈都不行，科比已经尽力了。”

　　湖人进攻，奥多姆给布朗掩护后接到科比分球，错位面对库里中路投三分命中。41比18。

　　国王进攻，米勒外围给库里掩护，王俊从右侧底角跑到了低位45度。米勒右侧接球再次策应传球，吊给了跑位的王俊。

　　科比全力跟防，他没想到比赛居然能打成这样，完全一边倒。王俊每一次接球，都感觉要进。

　　王俊面框拿球，右脚探步，左脚迈出一步突破，科比没能挡住这一步，只能侧面跟着，抬手干扰。

　　没人补防，王俊跳步到篮下双脚全力起跳，双手拿球缩身拉杆躲开科比封盖，直接一记折叠背扣把球狠狠砸进了篮筐。

　　43比18，个人第13分。

　　科比当了背景，他如果犯规是可以的，但还想留在场上打。大量球迷起立鼓掌，有些女球迷尖叫起来。

　　范甘迪笑道：“又是一个五佳球，我很想知道这场比赛后，还有人会觉得科比和王俊是一个级别的球员吗？”

　　麦克布林说：“科比一对一不是王俊对手，这在几年前就证明过了。现在国王有詹姆斯吸引防守，如果整场都这么打，后果不堪设想。”

　　“半场也许又要进垃圾时间。”琼巴里叹道。

　　科比三分线外干拔想还一个，王俊封眼干扰，球偏了。

　　米勒抢到篮板球给库里，后者背后运球躲开布朗，传王俊。

　　王俊右侧带过半场，忽然急停接后撤步，三分线外两米抢投三分，没人抢篮板球，他出其不意，躲开了科比的封盖。

　　这球投的很不合理，而且被干扰了，但是非常正，碰框命中。

　　46比18，个人第16分。

　　王俊高举右拳，微笑回防。

　　王俊没有飙一句垃圾话，科比心却凉了。

　　我是不是已经老了？


第783章 溃败，记录

　　奥多姆、加索尔连续得分，并且防住了国王的进攻。

　　最后一攻，詹姆斯单挑阿泰斯特，压时间，后撤步中投，左侧70度命中。

　　48比22，国王领先26分。

　　巴克利说：“湖人对阵国王，和前几场那些球队看不出什么区别。”

　　王俊16分4篮板4助攻，詹姆斯10分3篮板3助攻，两人看起来都有可能拿到三双。

　　科比首节4分4篮板4助攻，跟玩老虎机似的，他也有可能拿到三双。

　　次节，大比分领先的国王并没有上替补，詹姆斯又出场了。

　　库里、雷阿伦、麦迪、詹姆斯、米勒一大带四小阵容。

　　湖人上了布雷克、布朗、沃顿、拉特利夫、拜纳姆。

　　国王阵容正好针对湖人，吉布森并没有出场，为的是加强内线防守，米勒防拜纳姆身板差距不大，吉布森上就太矮了。

　　国王很快打出一波9比2，57比24。

　　詹姆斯打沃顿毫不费力，沃顿在和湖人签了长约后状态就开始下滑，阿泰斯特一来，他更没有表现机会了。

　　国王内线都拉出外围寻找机会，老将拉特利夫的特点是守护禁区，防不出去，跟不上节奏。这赛季结束后，他只有退役一途。

　　湖人只有拜纳姆得了两分，另外四人都被防死，米勒在低位做的不错，他抗人经验丰富，不会让拜纳姆为所欲为。

　　连续多年被虐，米勒打湖人憋着一口气，毫无保留的拼搏着。

　　“禅师”杰克逊见状不妙，换上了只休息了两分钟的科比。

　　换人的目的不是为了逆转赢球，而是不想输的太难看，不到半场落后30分以上，对卫冕冠军来说太丢人了。

　　就算杰克逊不想换人，科比也坐不住，赛季开始前他放话要卫冕，不惧国王，被人一节爆了，颜面何存？

　　王俊休息，科比打雷阿伦轻松许多，连得4分，雷阿伦也投中三分球还以颜色。

　　两人积怨已久，1996年雷阿伦就看科比不顺眼。他曾在更衣室里聊天，提到第一次和科比见面。

　　新秀一起飞往芝加哥参加训练营，当时科比的体检大概进行才2分钟，他不断在说：“我的身体没任何伤病，没什么要检查的”。雷阿伦就在一旁，对科比说：“那是因为你才17岁，还什么都没做过。”

　　科比有那样的态度，其实是一种自信，而上过大学的球员都不喜欢他，都希望看到科比失败。他们就是从那次芝加哥的训练营开始结下梁子。

　　上赛季，雷阿伦在凯尔特人距离冠军只差一步，他和托尼阿伦对科比的防守非常成功，无奈加内特已不是当初的狼王，加上帕金斯受伤，遗憾的倒在了最后一刻。

　　对雷阿伦而言，这不是一场单纯的常规赛，而是复仇之战。

　　湖人只有科比擅长持球攻，一突破就被詹姆斯和雷阿伦包夹，拉特利夫没有投篮能力，空切慢，进攻端可以随意放空。

　　湖人替补只有布雷克一个强力三分点，被库里牢牢盯住。

　　打了六分钟，分差继续越大，库里得了5分，掩护后接球三分，一次挡拆后突破急停跳投。

　　湖人换下拉特利夫，换上了奥多姆，加索尔换下了接不到传球，进攻效率降低的拜纳姆。

　　阿德尔曼换下米勒，换上吉布森，雷阿伦、詹姆斯下，王俊、易建联上。

　　这是引得湖人强攻内线，这时攻篮下是加索尔的任务，他是玩技术的，没那么强硬，易建联顶得住，在国际赛场上多次较量。

　　吉布森体力很充沛，奥多姆强攻他也不怕。湖人三叉戟能得分，防守做的不好，比分没法追近。

　　半场结束，国王88比53领先。

　　要是对付其他球队，领先这么多下半场球星肯定休息，打湖人，第三节国王却派上了近乎最强阵容。

　　毕比、王俊、詹姆斯、佩贾、米勒。

　　三个国王老将这场拼尽全力，两个核心也没留手，湖人不得不派上阿泰斯特和科比，力求稳住局势。

　　国王还是老战术，严防科比，放其他人投篮，上半场只得12分的科比忍不了了。

　　对手很容易针对科比性格做出防守安排，他在对上球星的时候喜欢斗气。

　　对手明显不如自己，科比心里会想“他算什么东西”，一笑而过。碰上王俊、詹姆斯他会想要证明自己，尤其王俊曾经打湖人砍下高分。

　　科比一激动，就要赌手感，连续出手。可惜，他就算不被包夹，也要面对王俊、詹姆斯中的一个，始终被干扰，命中率不高。

　　王俊只要中路找无球掩护跑到右侧底线接球，湖人就不好防，科比不包夹，他单挑奥多姆、加索尔，5投4中，还造了两次犯规。

　　科比追防包夹，王俊顺势分球，米勒中路空位跳投。

　　老米勒今天爆发了，三分球4投3中。打的兴起，他还空切进去扣了一个篮。回防时，米勒攥拳大吼，很提士气。

　　三节结束，国王128比75，连续三节砍下40+。

　　下场时，科比冲着队友怒吼，不满他们的防守，被摄像师拍了下来。

　　张合理叹道：“湖人落后太多，科比已经急了，国王太强了，让人难以置信，三节全队投中了20个三分，今天很可能打破单场三分记录。”

　　余嘉说：“今天国王大胜不只是靠球星，角色球员状态太好了，分出来三分线外几乎都投进了，国王这些老将焕发了第二春。”

　　末节，科比不再出场，再打就是刷数据了。

　　国王也换下王俊和詹姆斯，在场五人是毕比、麦迪、杰雷布科、吉布森、伊尔戈斯卡斯。

　　这五人也不是那么容易对付的。尤其杰雷布科、大Z之前一分钟没打，体力非常充沛。

　　让湖人崩溃的情况发生了，边缘人较量，他们依旧不是国王的对手。而且对方防守也不算差。

　　大Z顶住了拜纳姆的强攻，四分钟后拜纳姆也休息，内线上了没进攻能力的姆本加，靠外围布雷克、布朗进攻。

　　布雷克都快疯了，他是来抱大腿想夺冠的，结果一来这队完全就变了个样。球员状态都下滑，有了两个冠军后，很多人想法都不同了。

　　湖人末节只得了15分，进攻奇烂无比。

　　国王队杰雷布科投中两个三分、毕比一个三分，麦迪一个三分，打破了NBA球队单场三分记录，24个。

　　之前记录是魔术的23个，对手刚好就是国王，2009年1月创造的。

　　除了三分外，麦迪还送出三次助攻，吉布森单节得到10分，他的冲击力让湖人替补吃不消。全队单节26分，也不算太差。

　　最终比分154比90，国王狂胜64分。


第784章 MVP退役了，以后怎么办？

　　这是一场震惊全世界的比赛。

　　王俊出场30分钟，38分7篮板7助攻1抢断，詹姆斯30分钟，26分7篮板6助攻1抢断1盖帽，都拿下了准三双。

　　米勒18分6篮板，佩贾17分，库里13分4助攻，雷阿伦13分，吉布森12分6篮板，易建联10分5篮板，国王全队八人得分上双，12人全都得分。

　　国王全场三分球39投24中，命中率高的离谱。

　　湖人一边，科比24分10篮板11助攻打出三双，25投仅9中，三分球7中2，罚球4中4。数据是他唯一的遮羞布。

　　奥多姆、加索尔、拜纳姆得分上双，其他人都被防死了。

　　下半场开始时，总裁大卫·斯特恩就已经召集手下在联盟总部开会，如临大敌。

　　他们预测到湖人很可能溃败，创造球队史上输球最大分差纪录。

　　结局比他们想象的更恐怖，湖人输了64分，距离NBA史上最大分差记录都不远了。就这样的防守还想卫冕？建立王朝？

　　比湖人更惨的唯有热火，1991年12月17日，骑士队以148比80大胜热火队，分差达到了可怕的68分。

　　如果不是最后一节双方都上替补，湖人八成要破被记录，他们一直防不住王俊和詹姆斯。

　　这场是全国直播，全世界也有多家电台直播，孰强孰弱，无所遁形。

　　湖人一直是联盟力捧的对象，上赛季还是冠军，保留全部主力的情况下被打成这样，造成了不良的影响。

　　输这么一场，以前联盟的努力都白费了，湖人上个冠军的含金量肯定会受到更多质疑。

　　等人到齐，办公室里的气氛就像是参加追悼会，气氛很严肃。

　　斯特恩捏了捏鼻梁，缓缓道：“我找各位来，是商量一下接下来的宣传重心，湖人现在这个样子……怕是没法再做国王的对手了。”

　　赛季开始前，联盟主要宣传这两队，4号决战24号，并让球迷认为阿泰斯特也能在一定程度上限制詹姆斯，两队有得打。

　　现在湖人败得这么难看，稍微有点常识的人都知道季后赛他们也赢不了，除非场场吹黑哨。单方面的吊打，还有什么可宣传的？

　　大家都很沉默，不知道说什么好，捧了湖人三个赛季，两冠，依旧捧不起科比和王俊抗衡。科比甚至没有统治过联盟，不好确定巅峰期，总是争议不断。

　　讨论了一会儿，还是副总裁亚当·萧华点子多。“我认为这赛季可以捧热火，他们阵容也不差，只需磨合一段时间。韦德是效率超高的明星，他们进决赛的话更有看点。”

　　斯特恩摇头：“我觉得热火一定赢不了国王。”

　　“那么明年夏天还可以给篮网、尼克斯开些便利，他们肯定会有大动作，俄罗斯人有钱，他会想要冲冠。”

　　雄鹿阵容也不差，因为地理位置缘故，入不了联盟法眼。网队、尼克斯可以，纽约的球队，永远是联盟最想捧起来的。

　　其他人都没意见，暂时只能这样。

　　“禅师”一副生无可恋的姿态出现在赛后新闻发布会：“我没想到会打出这种比赛，这是我执教一来输的最惨的一次，对于国王的进攻，我没有好办法。这个赛季结束后，我会离开湖人，是退休的时候了。”

　　记者都惊喜交加，大新闻啊，一战打的名教头不想玩了。

　　科比面对媒体，脸色黑的可怕，拒绝评价王俊和詹姆斯。

　　他发了很多牢骚，说球队防守烂，有球员防守不积极，他们丢失了强硬的防守。

　　实际湖人防守就没怎么强硬过，赢球是靠进攻，哪怕阿泰斯特加盟，上赛季场均也丢97分，季后赛丢97.3分。作为一支阵地战为主的球队，称不上出色。

　　加索尔评价说：“他们的速度太快，反击犀利，阵地战能拉开了单挑。我不知道这支国王还有什么弱点。”

　　记者问：“你认为王俊和退役前比怎么样？”

　　“他更强了，速度、弹跳都比以前强得多。”加索尔摇了摇头，错位被过了好几次。

　　王俊是发布会上的焦点，他微笑道：“赢湖人这么多，我真的没想到，我可是做好准备打第四节的。”

　　记者问：“你认为自己这赛季是最强的球员吗？”

　　“这个看MVP评选和球迷怎么说吧，总有人说我这不行，那不好的。他们说了算。”

　　记者们一起拍照，王俊说话太随意了。

　　记者问：“对于这场比赛，你有什么想评价的吗？”

　　“五连胜很高兴，但这并不是我向往的比赛，我想和教练沟通一下，大比分领先我能不能继续打？这和铁人三项比起来简直不算运动，我都没出汗呢。”

　　詹姆斯比王俊会做人，接受采访先把队友夸了一遍，提到自己时说的最少，也没有讽刺对手，尽力不去得罪任何人。

　　网上有无数球迷发帖讨论比赛，很多篮球名宿关注着比赛，发推特说感想。

　　奥尼尔幸灾乐祸：“赛前谁也不服谁，一些专家说这是场五五开的比赛，现在他们怎么看？”

　　伯德惊讶的说：“没有全力以赴就取得这样的结果，这个赛季国王会输几场？输给谁？谁能阻挡两个王的进攻？”

　　“魔术师”约翰逊说：“科比不如王俊，2007年我就确定这一点。除非湖人再找来一个超级明星，否则不可能击败国王。”

　　巴克利看不下去了，做节目时说：“勒布朗和王俊还是尽快分开吧。本赛季他们肯定会轻松夺冠，你想不出有哪支球队能给他们制造威胁。”

　　范甘迪说：“这支国王史上最强，就算梦之队和他们打也未必能赢，美国本土最强球星和世界第一球星凑一起了。”

　　球迷的言论比较偏激，之前科密欠下的债，到了该还的时候。

　　“亲王”的素质也是参差不齐的，联合“詹密”一起好好的嘲笑了科比和他的球迷。

　　“不是说要打败国王，国王没什么了不起吗？怎么王俊连汗都不出就赢了64分，要是王俊出汗的话，得赢一百分吧？”

　　“今天是联盟最安静的一天，听不见狗叫了，湖人的MVP克劳福德一退役，体系瓦解了，以后怎么办呢？”

　　“我还是喜欢看飙高分，王俊现在出手太少了，球权都让角色球员分去了，没意思。”

　　“王俊和詹姆斯投篮命中率太高了，铁匠也不知道怎么就有信心击败他们，打铁可是不得分的啊。”

　　“常规赛加季后赛，一个赛季打八场，湖人的命运坎坷多磨啊。”


第785章 由盛转衰，魔力麦克

　　这场比赛造成的影响是惊人的。“禅师”菲尔·杰克逊发表赛季后的退役宣言，宣告了湖人管理层内部斗争的结束。

　　珍妮·巴斯一派遭受重大打击，没有翻盘机会了，湖人已是吉姆巴斯的球队。

　　作为湖人老板的千金，珍妮与“禅师”已经恋爱长达10年，他当然不希望爱人离开，苦苦相劝。

　　杰克逊心意已决：“我留下，湖人也不会变的更好。你懂篮球，该知道教练只是一个赢球因素，关键还在于球员。除非出现一个天才加盟湖人，否则在科比退役以前，湖人都不可能再夺冠了。”

　　珍妮不甘心。“你就这么不看好科比？”

　　“我看好他有用吗？他不是王俊的对手，何况国王还有詹姆斯？”作为资深教练，杰克逊已经预见到了湖人的未来。国王两大球星散伙之前，湖人一点机会都没有。

　　“我们或许可以再交易个球星来。”

　　“没用的，湖人内线深度已经是联盟第一了，还能再怎么交易？换来后卫的话也不会更强，外线球员到湖人就只能做定点投手，除非把科比交易走，换来更年轻的球星重建，你觉得吉姆会这么做吗？”

　　珍妮叹了口气，吉姆把科比当亲儿子，靠科比吸引球迷呢。

　　小巴斯是个纯粹的商人，他甚至不在乎球队是否夺冠，能赚钱就行。科比的商业价值惊人，职业态度更是联盟顶级，从商业角度上看，没有老板会送走他。

　　杰克逊也很郁闷，这场比赛让他的执教生涯留下了污点，凑活着打完这个赛季，还不如夏天就退役呢。

　　作为一个精明的人，杰克逊还很清楚珍妮和他不可能接管球队，老巴斯早就做出决定了。

　　成也“禅师”，败也“禅师”。

　　珍妮在湖人队的分量与日俱增的时候与“禅师”带队的成绩息息相关，但也因此让不想自家事业的主事权落在外人手里的老巴斯猜忌，可以说帮助禅师排挤湖人功勋杰里·韦斯特是珍妮最大的败笔，也是从那之后激怒了老巴斯，让老巴斯偏向了吉姆。

　　事实上，吉姆与靠能力和成绩说话的珍妮相比最大的优势就是老巴斯的在挺他，他才是老巴斯属意的继承人，或者说这也是不想让女儿继承家业的老巴斯唯一的选择了。

　　吉姆和库普切克也不好过，输球后，科比又开始逼宫了。

　　“队里有人不想赢球。”“我需要帮手。”

　　缴纳联盟最高的奢侈税，年薪上亿的阵容，队友依旧是一群“CBA”。湖人管理层就算有天大的能耐，到哪里再给科比找个球星来？

　　他们只能先签后换，还得是用垃圾合同来换，就像当年换来加索尔那样，否则再有钱的老板也吃不消。

　　这场比赛，也宣告了湖人正式由盛转衰。

　　国王获得了两天休息时间，直到周六才在主场对阵年轻的生力军灰熊，是一场硬仗。

　　周四下午，有人从洛杉矶专门跑来拜访王俊，好莱坞男演员钱宁·塔图姆。

　　接到电话的时候王俊很意外，因为他们根本就不熟，只是在派对上见过两次。王俊喜欢《特种部队眼镜蛇崛起》那部商业片，和他聊了一会儿。

　　塔图姆带了一瓶好红酒来吃晚饭，装出一副很熟的样子，表明来意原来是想拉投资，筹拍电影。

　　电影的成本不高，预算才700万美元，对于王俊来说这是个小数目，塔图姆却没法拿出来，他才刚刚成名，片酬不高，也没多少积蓄。

　　“是什么好剧本让你和导演自掏腰包都想拍？说说吧，只要情节好，我们愿意参与。”塞隆笑道。

　　她近期没有再拍新片，只是收剧本，做制作人赚钱。除非看到特别中意的剧本，她才会亲自上阵。

　　连拍几部卖座影片，她现在片酬提升，一般文艺片、剧情片也不找她了。大制作的商业电影塞隆有兴趣，还要看剧本，最好角色出彩，还不用拍太长时间的。

　　塔图姆笑着解释：“一部关于跳舞的电影，如果王感兴趣，可以在里面演个角色，我们打算夏天开拍，你的舞技绝对没问题。”

　　“哦？什么内容？”王俊有兴趣了。他练篮球练成了舞王，找机会就想显摆一下。

　　“名字叫《魔力麦克》。”塔图姆笑道。

　　“恩，名字我喜欢，听起来很科幻……”此时，王俊已经准备好拍自己第二部电影了。

　　接着，塔图姆兴致勃勃的讲起了剧情。

　　“主角麦克是一位企业家，同时也是一个有着非常多的天分和魅力的男人，白天很正常，然而到了晚上，他却变身成了‘魔力麦克’”。

　　王俊举手打断：“这是一部有超能力的电影吧？我要演，说定了。”

　　艾比翻了个白眼：“你先听人说完好不好，多大的人了，一听魔法、超能力高兴成这样？”

　　塔图姆有点尴尬道：“麦克没有超能力……晚上，他是一个全部由男性组成的脱衣舞表演团队的当家小生。”

　　“……”王俊直接就懵了。

　　两女在一旁哈哈大笑。

　　塔图姆接着讲剧情，当麦克从一位艺名为“小孩”的19岁男孩身上看到足以超越自己的舞台潜能，决定将他纳入自己的保护之下，不但教会了他很多舞蹈的艺术，还让他学会了如何与前来看表演的女人们结交，轻松赚取小费……

　　“我收回刚才的话，绝对不演！你跑来就是想拉我去跳脱衣舞啊？”王俊一头黑线。

　　“你如果秀一下身材，肯定能吸引观众。”塔图姆苦笑道。

　　“不去。”

　　开什么玩笑？他又不缺钱，要秀身材也没必要用这种方式。不过，王俊知道塔图姆以前做过脱衣舞男，所以没有嘲笑这个职业。

　　这真的很赚钱，美国人喜欢这种调调。

　　塔图姆不郁闷，微笑道：“我猜到请不动你，只是个提议，请别生气……我对这部电影是有绝对信心的，你们投资的话，一定会赚钱。”

　　这部电影是其年轻时的经历改编，他在担任影片男主角的同时，还打算参加编剧和制片工作。由于电影八成是R级片，没多少人愿意投资，拉不到赞助的话，拍摄就得延期。

　　王俊对拍电影是外行，就在一旁看塔图姆和塞隆谈，详细问了很多问题后，塞隆决定投资。

　　只有700万左右成本，很容易回本，单是塔图姆秀一下肌肉，就能吸引很多女观众了。

　　塞隆问：“我们投300万可以吗？”

　　“当然可以，谢谢，你们帮了大忙了，不会失望的。”


第786章 AND1，忍一忍

　　6日，国王主场104比87击败了灰熊。

　　灰熊弱点明显，内线小加索尔和乐福两人速度太慢，只能打联防，外围盖伊和德罗赞两人位置重叠，中远投不佳，队里三分能力最强的人居然是大前锋乐福。

　　灰熊节奏非常慢，一次次磨阵地，比分不算太高。

　　夏天，灰熊用一份迷你中产从凯尔特人挖来了托尼阿伦，不折不扣的防守专家。

　　这场他和德罗赞一起防的王俊效率大降，最后只有34%的命中率，得了21分。

　　詹姆斯打爆了盖伊，其他人外线表现也不错，国王有惊无险的取得了胜利。

　　立即就有很多新闻吹打出三双的詹姆斯，称他才是国王的核心，比王俊更稳定。詹姆斯本赛季命中率创了生涯新高，达到53.2%。

　　王俊还没开口，詹姆斯就打了媒体的脸。

　　8日国王主场吊打森林狼，詹姆斯被加里纳利和米利西奇防的隐身了，全场15投2中，加上罚球只得到11分8篮板7助攻。

　　加里纳利越打越好，场均16.7分5.5篮板，身高208CM的小前锋，移动速度也很快。他是詹姆斯讨厌的那种类型，保持距离放投篮，然后上前干扰。

　　詹姆斯跳投手感不好，突进去面对米利西奇干扰也是分球居多，没了数据。

　　王俊发威砍下42分4篮板3助攻，雷阿伦也有27分进账。送走艾尔杰弗森后，森林狼进攻烂到了极限，西部排名倒数。

　　10日，一行人飞往菲尼克斯，全队休息一天。

　　瑞恩休斯查到了AND1球队的行程，给王俊打电话，刚好在菲尼克斯有表演赛。

　　街球手混的比NBA球员差远了，收入、名气各方面都逊色。想找街球巡回赛的赛程很难，更难找到完整的球员名单和详细信息。

　　休斯费力的确定了王俊想看的人在名单里，然后找人帮他预定了靠近球员席的两个座位。

　　除了辣酱、教授、Mr720、Alimoe等知名人物外，其他人都不被篮球迷所熟知。

　　Alimoe号称“街球场上的科比”，名气大都不是因为球技无敌，而是世界唯一正面拒绝NBA邀请的选手。其实他就算去NBA，也是边缘人打起。

　　Mr720刚刚拿了个业余扣篮大赛的冠军，人气依旧在下滑。

　　去年，AND1世界巡回表演赛在南美站被巴西的街球手戏谑。AND1这群人主要是秀突破和扣篮，巴西那边除了玩花样外有很投篮。

　　Mr720全场梦游，被人用球砸了脑袋不吭声，队友防守起冲突在一旁看热闹，让美国街球迷非常失望。

　　王俊叫上库里一起去看比赛，带这个小兄弟去散心。

　　开赛以来库里命中率虽然稳定，数据却很一般，场均打28.1分钟，14.7分3.1篮板5.4助攻1.5抢断。

　　媒体本来说“两王一后”组合，现在“后”消失了，易建联比库里得分更多。

　　库里场均只有11.4次出手，命中5.6个，罚球更是降低到了只有1.8次，很少持球突破。他的亮点是场均能投进2.1个三分球，命中率超过45%。

　　王俊来看街球比赛，在场边就像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。立即就有记者盯上了他，还有附近球迷索要签名。

　　街球手们也注意到了他，有几个人露出了跃跃欲试的表情，要是能和王俊打球，是一条成名的捷径。

　　不过，王俊是来做观众的，想让他下场可不容易。

　　比赛开始，库里有些心不在焉，问道：“为什么要来看表演赛呢？难道我们接下来也要像他们这样快攻，不防守？”

　　“当然不是，我是来找扣篮灵感的，准备参加全明星扣篮大赛，顺便和你聊聊。”王俊回答。

　　“聊什么？”库里眨眨眼，最近他把胡子刮了，一说话就像恶意卖萌。

　　表演赛观众并不多，他俩身边都没人，说话也不怕被听到。

　　王俊问：“你的出手次数比上赛季少了，有没有觉得不满？有话直说就行，我看你在更衣室里不好意思开口。”

　　库里捂了脸一下，叹道：“是有一点，教练让我打的时间也太短了，我打30分钟以上肯定没问题的，你能帮我和教练说说，增加我球权吗？”

　　王俊摇摇头。“不，我和你聊这个，是想让你无私下去，这赛季在队里努力练技术，学老将经验，场上做好投手。就一年，希望你能忍忍。”

　　“呃……”

　　王俊解释说：“队里老将很多，雷阿伦、佩贾他们不可能一场只投5次，得有人分出球权，易建联这赛季结束后是自由人，需要打出好数据，争一份大合同。所以，我们都得做出点牺牲。只不过你年轻，看上去最嫩，所以教练才牺牲你多一些。”

　　库里只能点头。王俊不和他解释，教练减少他的球权，他也只能服从。

　　他顿了下，笑道：“听你这么一说，我安心多了，下赛季我能增多球权吗？”

　　王俊点头道：“一定可以，你可是首发控球后卫。”

　　下赛季球权比较好分配，王俊清楚这一点。

　　帮易建联刷数据，是教练组和管理层共同的意思，维维克还为此事特别找王俊聊过。

　　这个赛季结束后易建联是限制自由人，球队有王俊和詹姆斯两大明星，占用大量薪金空间，加上雷阿伦还有一年800万合同，夏天不可能再给易建联开一份高薪长约。

　　管理层的计划是让易建联打出好数据，引起其他球队的兴趣，先签后换，找便宜的新秀来培养，或者换未来的选秀权。

　　这样是利益最大化，国王不至于白白放走一个内线，也不用压着易建联上场时间以求低薪续约。

　　王俊的小兄弟，只给一份中产留下的话，维维克显得太不够意思，易建联和经纪人估计也不满意。

　　事先沟通，如果王俊希望易建联留下，他们再想其他措施来续约，无论如何，都得让王俊满意。

　　王俊找易建联试过口风，他是希望获得一份千万年薪的，差不多的作用下，他比弗莱商业价值高得多，不满足五年三千万。

　　只要夺冠，夏天一些老将会离开或者退役，找新人来不用顾忌面子问题，没球权很正常，库里可以增多出手。

　　比赛没什么对抗，就是双方表演单挑和快攻，花样突破，花样配合。

　　普通观众觉得很有趣，不时鼓掌喝彩，以王俊和库里的专业眼光，这些人打团队篮球都差的很远，更没有背身，内线策应这些东西。

　　打了一会儿Mr720被换下，距离王俊在五米范围以内，他坐在观众席上就顺利扫描了他的能力。


第787章 开挂暴虐街球王

　　Mr720就只有“史诗扣篮”一项特殊能力，其他都是基础投篮，基础运球，防守技能根本没有，系统评定认为这位老兄是不防守的。

　　而在NBA，哪怕卡特、皮尔斯这种没人说他们防守好的人，都能扫出防守技能来。

　　王俊拜师卡特，已学会了360度、大风车、胯下换手等经典动作，扫描Mr720依旧感到很震惊。

　　他的扣篮招式更多，更华丽，称得上绝技的动作超过十个。

　　超远距离大风车，360度胯下换手抡臂式扣篮，飞越人腿下换手扣篮，飞越人背后换手扣篮，空接扣两球等等……

　　只看扣篮，他确实比卡特要强很多。

　　当然，有人防和没人防的情况下扣篮，NBA比赛和表演赛中扣篮，吸引球迷程度是不同的。

　　卡特在比赛中的创造性，还有死亡之扣那种勇气，Mr720永远也学不会。到NBA打球的话，Mr720想过个人都困难。

　　场上，街球手们不断上演精彩扣篮，勾的王俊瘾上来了，恨不得下场打一会儿，扣两个试试。

　　比赛结束，搞笑的事发生了。打比赛的球员们无人问津，记者都跑来采访王俊，也有球迷索要签名，合影留念。

　　被抢去风头，街霸们非常不爽。

　　商量后，“辣酱”走到了王俊身边，问道：“王俊，你有兴趣下场玩一玩吗？观众们肯定会很高兴，就打几个球。”

　　本来准备离场的球迷一见这情况就不走了，周围还有人起哄。“单挑！单挑！”

　　有人拿着随身DV准备录视频，王俊今天是穿着运动装、球鞋来的，可以打。

　　“行啊。谁上？我只能打10分钟，让最厉害的人来吧。”王俊笑笑，站起来就往场下走去。

　　观众们大部分都留下了，等着看王俊和街球王单挑，这票值啊！

　　库里在一旁跟着，小声问：“你真要和他们打？明天可是会上新闻的。”

　　“我又不会输，你该替他们担心才对。”

　　王俊觉得如果他不打就这么走，明天新闻才不会有什么好事，也许就说他不敢单挑之类。

　　街球手们决定让辣酱上，五球定胜负。

　　辣酱是如今街球场上的超级巨星，据说拥有上百种过人招式，而且他给每一个招式都起了名字，例如“大风车”、“迷魂转”，最出名是“飞碟”过人法。不过他身高只有185CM，体重73公斤，很容易被撞散架。

　　辣酱上场，让王俊先攻。

　　“你确定？那我来了。”王俊笑着接到了篮球。

　　他胯下运球往右带了一步，背身护球靠了辣酱一下，两人力量差距太大，辣酱直接就失位了。

　　他右手持球往底线转身完全转过，起三步，右侧篮下跳起，胯下换手左侧反手扣进，1比0。

　　观众们发出了阵阵喝彩声，过的轻松，扣的漂亮。

　　辣酱进攻，王俊降低重心，保持距离，防突不防投。不管对方怎么晃，他只看脚步不看球。

　　王俊的防守可不是辣酱平时那些对手能比的，根本不失位。

　　王俊是后撤步高手，后撤了可以直接投，也能再往前带，靠节奏突破。这些街球手，后撤步跳投的可能性不大，都是突破为主，太好判断了。

　　球员运球动作再漂亮，突破还是得靠变向加速那一下。

　　王俊就是堵人，辣酱想要人球分过，把球从王俊胯下穿过去了，自己移动被卡住，球直接出了底线。

　　轮到王俊攻，辣酱有点不好意思的开口了。“请问你不用背身进攻可以吗？你的身体优势太明显，我肯定防不住。”

　　“不用背身吗？稍等，我想想怎么打。”王俊顿了一下，微笑道：“行，来吧，我用你们的方式打。”

　　辣酱听了他的话心里很不舒服。

　　什么叫你们的方式？

　　就好像你想动作花哨就能做到似的。

　　打实用篮球，这里的人都自讨不是王俊的对手，但是比花样突破，很多人都有信心赢他，所以才提出比赛。

　　然而，王俊开始带球，众人都惊呆了。

　　他的球风真的变了，连续胯下运球八次，节奏非常快，面框往右带了一步，背后运球给左手变向一顿，接着背后运球又给右手，往前一探。

　　辣酱后撤防突破，王俊把球拉了回来，再次背后运球给左手变向，辣酱反应很快，身体也灵活，快速横移，这一步迈的有点大。

　　王俊又一次左手背后运球，先反穿过自己的胯下，又穿了辣酱的裤裆，轻巧的把球往篮下滚去。他闪身启动，拼速度过人，捡到篮球，篮下跳起一记折叠背扣球进。2比0。

　　街球手们集体傻眼，观众席上发出了阵阵尖叫。

　　连库里都看呆了，以前单挑的时候没见王俊这么玩过啊，难道他还手下留情了？

　　王俊不是手下留情，也不是在家和加菲打球偷偷练出了绝招，而是用了个道具。

　　在系统仓库里，有一张“运球放松卡”放了好多年，今天终于派上用场了。和“投篮放松卡”差不多，他升前十级的时候送的，只有十分钟效果。

　　运球放松卡：训练升级的特殊奖励，宿主连接系统，十分钟运球手感，柔韧性，反应大幅提升，以此激发宿主对篮球运动的兴趣，正规比赛禁用。

　　不用背身，王俊已是手下留情。街球手要挑战他，是想踩着他上位出名，让他难看。他客气什么呢？

　　辣酱第二攻，人球分过不敢玩，Cosover变向没成功，王俊猛的贴身撞了他个趔趄，长臂一伸切在球上，直接把球断下来了。

　　辣酱还是体格太差的问题，一被贴身球都护不住。

　　一些街球爱好者吹喜欢的街球手，说的好像他们是不屑打NBA，实际就是打不了。辣酱这种体格，对上隆多、保罗这种小后卫，力量上都会被完爆。

　　旁边的人看的很清楚王俊手上没动作，单纯身体对抗不会吹犯规。

　　其他街球手都为队友捏了一把汗，辣酱这次能防住吗？

　　王俊进攻，外围来了一段篮球街舞，拍球的同时跳“鬼步”，来回移动，观众们叫声更大，简直就像法国的“面具男”在打篮球，王俊这么做比单纯跳舞难度更大。

　　辣酱出去抢断，王俊带球中猛的把篮球砸向地面弹起，人球分过。球碰篮板弹回，王俊跳起接球，左手干净利落的扣进！3比0。

　　本来辣酱打完，教授也想和王俊过招，看了这几个回合，他已经不想打了。

　　街球王和NBA最佳球员差距实在太大，简直就像是大人打小孩儿，是一边倒的暴虐。


第788章 信心膨胀，挑衅国王

　　单挑没有任何悬念，王俊5比1轻松获胜，花样带球加五次扣篮。

　　辣酱进了一球，用自己擅长的动作过了王俊一次，王俊没追防，让人觉得有放水嫌疑。

　　当晚这事儿就上了新闻，王俊展现出的技术让人惊讶。视频被发到网上火了，引得球迷们纷纷讨论。

　　“他的带球技术能和顶尖街球手相比，有没有搞错？”

　　“街球手就是各种违例，两带、翻腕。NBA很多人都能玩花样，只是不那么做，别迷信什么街球王能虐NBA球星的事了。”

　　“翻腕也打不过王俊，被防的过不去，街球王们的对手都太差，真要打NBA，估计最强也就是阿尔斯通，大部分是斯马什帕克。这俩都已经不在NBA了。”

　　这次单挑为NBA比赛造势，国王有更多人关注，不过两支球队不是一个档次，太阳没能给国王制造任何麻烦。

　　巴博萨走了，斯塔达迈尔走了，太阳队阵容面目全非。纳什和老婆关系紧张，正在闹离婚，状态不是很稳定。

　　队中充当防守尖兵的竟然是老将格兰特希尔，结果可想而知，国王轻松大胜30分。

　　太阳经理知道，要想重新成为强队，必须进行交易，开始重建。

　　同天比赛，湖人再输一场，败给了4胜4负的掘金，118比112，湖人防线明显退化。

　　过了一天，国王回主场击败活塞，大胜33分。

　　活塞重建失败，本戈登加盟后没打出最佳第六人的风采，当年活塞五虎只剩汉密尔顿。

　　汉密尔顿不是能带队赢球的那种球星，他只能打无球，吸引不了包夹。没有好队友掩护和牵制，他的数据下滑不少，场均只有14分。当年高薪续约，如今沦为了烂合同。

　　湖人则主场爆冷输给了衰弱的太阳，原因还是防守。

　　太阳外围三分投开了，纳什4个三分，达德利4个三分，理查德森5个，弗莱3个……

　　惨败给国王后，湖人全队看起来精气神全无，“禅师”摆明赛季结束后离开，场边打酱油，球员更是快内讧了。

　　科比为了证明自己还是超级球星，增多出手，效率不高，30投12中。

　　拜纳姆则不满自己的出手次数和球权，他是湖人效率最高的人，可说是上场就发挥。

　　但他场均只有7.6次出手，命中4.4个，得11.3分9.4篮板，还不如阿泰斯特的8次，阿泰8次出手只中3.2个，得8.5分。

　　输球后，就连加索尔都面对媒体坦言科比太独。

　　“我们都很熟悉科比的比赛风格，我们知道他的得分能力，我们了解他接管比赛的水平。科比的个人实力就是双刃剑，有时候可以让你获得胜利，有时候会将胜果拱手送人。我认为当进攻平衡人人做出贡献时，我们的效率更高。大家得分都上双的时候，我们打得更好。”

　　这场加索尔9投5中只拿到10分，加索尔认为他和拜纳姆应该成为比赛开局阶段的主攻者。

　　“在我看来，我和安德鲁并不需要每场比赛出手20次。但如果我们能够提早奠定比赛的基调，就可以创造突破的机会，逼迫对手调整防守，让对方球员陷入犯规的麻烦中。”

　　杰克逊与加索尔的看法一致，认为湖人要靠集体力量赢球，而不是科比唱独角戏。

　　对于这些观点，科比自己也表示赞同。“他是对的，是我搞砸了进攻，但我是故意这样做的，因为我认为当球队打得不好的时候，我需要做些什么。有些时候效果不错，有些时候效果不好，我愿意承受批评，我抵抗指责的能力很强。”

　　他最后一句话，就好像再等着下一次指责。

　　同样的问题，同样的指责，反正他是不会改变的。

　　此时，西部另一支季后赛强队黄蜂完成了交易，等不到赛季中期了。

　　火箭将阿里扎送往黄蜂，黄蜂将达伦·科里森和德文·乔治送往步行者。步行者将特洛伊·墨菲送往网队，网队将库特尼李送往火箭。

　　送走科里森，保罗少了强力替补。而阿里扎的到来，让他们有了一个年轻、有防守能力的侧翼球员。

　　黄蜂管理层是希望阿里扎加盟，打消保罗的抱怨和转会念头，并展示出球队为了赢球而舍得付出的态度。

　　火箭得到库特尼李，主要是为了省钱。他们夏天得续约埃里克·戈登和斯塔基两个外线，卡曼合同将进入最后一年，非常大，如果不送走阿里扎，他们得缴纳一千万以上的奢侈税。火箭后续肯定还会有省钱交易。

　　对于步行者来说，科里森的到来，让他们有了一位年轻的组织后卫，和丹尼·格兰杰、罗伊·希伯特、保罗·乔治、兰斯·斯蒂芬森等人组成一支青年军。

　　网队则为新任主教练约翰逊配上了垂涎已久的墨菲，这位有经验的大个子球员正处于合同年。在关键的2011年交易截止日前，他可能是网队的重要棋子。

　　交易过后，保罗并没有因此高兴，步行者大将先信心膨胀了。

　　TJ·福特和科里森都打的不错，步行者突破犀利，全面开花，主场大胜马刺。赛后采访，记者让格兰杰评价比赛。

　　格兰杰说：“达伦加盟后，我们的阵容配置更合理了，我认为就算对上国王也有一拼之力，我们的优势在于整体。”

　　国王整体是公认的恐怖，替补都能打很多球队首发，格兰杰忽然就“发疯”了。

　　他是想用这种方式来吸引更多注意，詹姆斯去国王，本赛季明星赛空出一个首发前锋位置，竞争很激烈。

　　如果格兰杰能作为首发入选一次全明星，对他的人气，地位都会有极大的促进作用。

　　目前，他数据更好的前提下，选票落后洛尔邓排名前锋第八，让他无法忍受，一激动就不顾一切找存在感了。

　　记者问：“如果对阵国王，你对位的将是詹姆斯，你有信心防住他吗？”

　　格兰杰笑道：“詹姆斯在骑士的时候拥有大量球权，所以数据很好，现在他只是国王队的二当家，我不认为自己会输给他。等两队比赛时我会证明这一点。”

　　发布会后，格兰杰确实吸引了不少球迷眼球，获得了一些全明星选票。

　　国王球迷都认为格兰杰不自量力，挑衅詹姆斯是找死。

　　也有人借机用“二当家”称号来黑詹姆斯，哪怕他数据仍有24.3分7.4篮板8.1助攻，出场时间比以前短。

　　看到新闻时，詹姆斯和王俊身在新奥尔良，和保罗一起吃饭呢。

　　王俊笑道：“我有点等不及想收拾这家伙和步行者了。”


第789章 你是不是看太多AV了

　　击败尼克斯、篮网，国王客场挑战保罗领衔的黄蜂队。

　　开局黄蜂9胜2负，排名西部第二，战绩不错。夏天引进山猫的奥卡福，加强了内线防守，不过开局黄蜂并没有遇到超级强队，保罗的数据也下降了，场均只有16分9.8助攻。

　　到新奥尔良后保罗请王俊、詹姆斯吃饭，发起了牢骚：“看国王打的这么好，要是带我一起玩就好了。”

　　王俊笑道：“现在联盟能忍，我们三人联手，就算黄蜂肯换，总裁也不会允许。那些老板会抗议的。”

　　保罗哼道：“已经抗议了，黄蜂老板就不想玩了。”

　　黄蜂是最悲催的球队。受疾病困扰，老板乔治西恩无力继续经营球队，暂时还没有合适的买家。

　　身为一支典型的小市场球队，黄蜂的未来很大程度上取决于保罗的去留。

　　他们在当地的球市、人气、影响力、赞助收入、电视转播，统统与保罗息息相关。而一旦保罗远走高飞，当地又有哪个老板愿以理想的价位买下黄蜂余下的烂摊子？

　　保罗一走，黄蜂或许将一无所有，甚至不得不离开新奥尔良，远走他乡。

　　对保罗个人而言，忠诚黄蜂却是枷锁，在这里怎么可能夺冠？所以，他准备效仿詹姆斯离开，先签后换，给黄蜂留点东西，同时，他又怕要去的球队伤筋动骨，失去竞争力。

　　进联盟在支小球队，注定是个苦命人。

　　当晚，黄蜂队主场惨败收场，他们只让国王得了103分，防守做的不错，无奈本身的进攻更差，只得75分。

　　国王防线并不好，对上黄蜂都成了铜墙铁壁。

　　奥卡福、阿里扎都是防守型蓝领。奥卡福在山猫数据逐年下降，一直练不出中投。阿里扎被中国球迷称为“铁渣”，投篮能力可想而知，他只能接球出手，不能持球。

　　进攻就靠保罗和韦斯特，替补靠193CM得分后卫马库斯·索顿和攻强守弱大前锋卡尔·兰德里乱打，其他球员都是蓝领，边缘人让很多球迷连名字都叫不出。

　　缺少能投篮，能拉开空间的队友，保罗个人进攻必然受到影响。本场他只得13分11助攻，面对库里不单挑，打的一点精神都没有。

　　明眼人都看得出，他的心已经不在黄蜂了。

　　第二天，国王背靠背客场战爵士，终于输球。

　　爵士夏天进行了一场大换血，首发的布鲁尔、布泽尔没有续约，自由加盟了公牛和开拓者。

　　本赛季爵士阵容并不弱，基里连科、迈尔斯、贝尔、德隆、米尔萨普、杰弗森等人分工明确。

　　身高只有203CM的米尔萨普首发4号位，成为了胜负的关键。

　　比赛进行到最后一分半钟，国王还领先11分，米尔萨普忽然发威，连续投中三个三分球，带队追上了比分。

　　阿德尔曼提前把王俊、詹姆斯换下成为了隐患，最后时刻让他俩上场，休息的没了手感。

　　詹姆斯突破上篮不中，杰弗森抢到篮板球反击，德隆威廉姆斯单打库里上篮得分追平。

　　留给国王13秒进攻时间，王俊压哨三分不进，比赛被拖入加时。

　　加时赛，艾尔杰弗森又站了出来，靠着体重和低位脚步连续强攻篮下得分。易建联被虐惨了，力量根本抗不住杰弗森，替补的米勒、大Z能抗，防挡拆又差。

　　国王进攻效率降低，几个球员都失准，王俊加时赛5分没法带队赢球。

　　讨厌国王的人这下都来劲了，网上各种反对的声音。

　　“国王后面还得输，爵士给其他球队做了个好榜样，就是攻他们禁区。”

　　“王俊被基里连科防成了狗，太监密今天不露头了？”

　　“两王一到关键时刻就隐身，看第四节得分数就知道谁是真的球星了。”

　　中国球迷大都支持国王，也有少数跪舔美国人成性，看外国什么都好的键盘侠。美国球迷反对者更多，不希望看中国球员统治联盟，国王真的是联盟公敌。

　　当晚，国王众人飞往洛杉矶，王俊不住酒店，去了比弗利山庄别墅。

　　第二天，亚历山德拉·达达里奥来做客，下厨做拿手菜软嫩炖肉，以此表达谢意。

　　《白雪公主与猎人》还没上映，达达里奥已经火了，片约不断，在很多电影里出演角色，赚到了钱。

　　“你居然会做中国菜？什么时候学的？”王俊很意外。

　　“我在你的餐厅里学的，很简单。”达达里奥得意的说。

　　其他菜是袁浩做的，红烧肉端上来，王俊发现她真做的不错，竟然有袁浩的火候了。

　　吃着饭，在王俊好奇询问下，达达里奥说了自己是怎么学会做这个拿手菜的。

　　首先选择泰坦尼克号的影碟，买回来的五花肉不用切，放进锅里，倒入水没过肉，开火；煮开后转小火，开始看电影；看到杰克吐口水玩的一幕时加水；看到罗丝狂跳舞的一幕时再加水；看到杰克为罗丝画像时再加水……

　　上集结束时关火，把大肉块切成3、4块；煮肉的汤汁留2杯，过滤一下备用；锅洗净，倒入白酒煮沸；倒入汤汁、佐料后开大火，开始播放下集；煮沸后放入猪肉，加盖转小火；炖的过程中肉块要翻转几次；上流社会的人坐进救生船时就炖好了；最后，杰克死了，看电影嚎啕大哭并享用软嫩炖肉。

　　听完步骤，大家都一头黑线。

　　那么问题来了，为做好这个菜，她看了多少遍泰坦尼克号？

　　吃完饭，王俊和王乐莹在院子里散步聊天。

　　“你在这边住的习惯吗？如果不喜欢，可以去萨克拉门托，我再给你们买栋房子。”

　　“千万不要再买了，我在这里住的挺好，去了萨克拉门托，就给你们做电灯泡了。”王乐莹笑道。

　　“我教你的健身法练的怎么样了？”

　　“一直在练，就是当时拉肚子挺吓人，他们差点把我送去医院。”乐莹说着，跑两步跳起摸了一下树叶，笑道：“从那以后我身体就好多了，跑步也不是很累。”

　　“千万别练太过，适当活动就行。”王俊很开心，还是要嘱咐一下。

　　乐莹问：“艾比和查理没和你一起来洛杉矶，她们在家不会有事吗？你们在家里真的不吵架？”

　　“偶尔会有点分歧，还好……”

　　艾比住犹他州很久，摩门教的总部，那里一夫多妻制很正常，见多了所以她才能接受。

　　放假的时候，她还特别和摩门教的人聊天，咨询过一些问题。

　　如果三人有分歧，两女一伙，王俊必妥协。如果两女有分歧，王俊没立场，出来做和事佬。

　　大丈夫找两个女友是很累的，所以达达里奥对他有点暧昧，他不会回应。两个人勉强能搞定，如果是三个女的，家里肯定打翻天。

　　乐莹小声问：“你们有没有三个人一起睡过？那一定很刺激。”

　　“没有，别太高估欧美的开放程度……你是不是看太多AV了？”

　　“……”乐莹踢了王俊小腿一下，脸红了。


第790章 没头脑和不高兴

　　11月24日，王俊和易建联去姚明家拜访。

　　快船本赛季很烂，姚明又膝伤缺阵，将缺席全明星赛。这赛季快船的目标就是摆烂，争取再选个高顺位新秀。

　　姚明很羡慕国王，苦笑道：“我签的合同太长了，不然都想降薪加盟国王，你们的比赛太爽了。”

　　“将来你合同到期可以来啊。”王俊笑道。

　　“我不知道自己能不能打到2015年，都改成挡拆后中路策应和跳投了还伤，太倒霉了。”姚明无奈道。

　　“2012奥运会你还参加吗？”

　　“不去，你不去怎么赢？”

　　“我去也赢不了美国队。”王俊不是没自信，而是讲事实。

　　只要美国队派出最强阵容，就凭中国队的破烂防线肯定防不住。姚明机动性太差也是防守弱点，王俊能进攻，怎么搞定外线防守？

　　对方靠着进攻就能打垮他们，詹姆斯和韦德身边有投手根本防不住，何况还有杜兰特这种新生代球星，仗着内线身高外线技术，打谁都是错位。

　　2012奥运会得靠易建联自己了，小组能出线就是胜利。

　　晚上和快船比赛，半场国王就大比分领先。

　　以前辛里奇是准明星，入选过国家队，最佳防守阵容，现在的他一对一搞不定库里。

　　受伤过后，他的体重增加，移动速度变慢，防突破差，更像得分后卫，三分球也不如原来精准。

　　快船唯一的亮点是大前锋格里芬，素质超强，本赛季联盟扣篮最多。他对上詹姆斯打的不好，詹姆斯擅长防突破。

　　姚明不在，挡拆后格里芬、小乔丹都可以放空在外围，投不了篮。

　　小乔丹防守、盖帽还行，罚球命中率只有百分之三十多，是本华莱士一级的，哪怕球队侥幸领先，对手也可以对他用砍鲨战术，寻找翻盘机会。

　　总之，快船本赛季是状元签大热门。

　　回到主场，国王再胜公牛，轻而易举。

　　“大帝”格雷格·奥登在多次检查之后，发现膝盖软骨出问题，只好再次接受膝盖手术，赛季报销。

　　公牛老板雷恩斯多夫怒了，在接受采访时明确表示球队不会和奥登续约，谁愿赌他的天赋就去赌，公牛受够了。

　　四个赛季没有一次打完整，水货状元评选中，奥登肯定会占得一席。

　　奥登还想找芝加哥“功夫之王”杨在山解决难题，杨在山明确告诉他没办法，垫鞋垫不行就是不行了，中医调理时间很长，根本没法让他立即回到球场。

　　他的臀部肌肉两边不对称，小时候练才有效，现在的年龄他做个普通人没问题，想打好篮球，得看上帝的想法。

　　像TJ·福特、麦迪等天才，不管速度多快，天赋多高，伤病隐患都不会消失，不知道哪一天就会离开球场。奥登也成为了其中一员。

　　麦迪在国王每场只打15分钟，倒是一点事都没有。他的身体适合打短时间，三十分钟以上，高强度对抗就是冒险。

　　这赛季结束后，钱德勒将成为公牛自由人，肯定会走，球队几次想送走他，钱德勒不会忘，要公牛给他开出超级高薪也不可能。

　　锡伯杜勉强带队在季后赛之内，仅此而已。

　　11月30日，国王主场对阵步行者。

　　这场比赛不是全美直播，也没有球迷在网上讨论格兰杰能不能防住詹姆斯，步行者能否击败国王。

　　存在感薄弱是格兰杰的特点，才一周过去，他就被球迷们遗忘了。没多少人关心他说了什么，明星赛票数也远远落后斯塔达迈尔、皮尔斯、波什、加内特等人。

　　有个人还记得很清楚，那就是王俊。

　　在更衣室里，王俊召集队友们说：“各位，今天打步行者，格兰杰之前曾说不怕我们，有可能击败国王，今天我们要让他知道话不能乱说。”

　　老将们都笑了起来。

　　王俊接着说：“也许所有人都知道我们会赢，但我希望赢的有意思点，所以有个提议。碰上挑衅这种事，能不能让一个人多出手，争取砍下超级数据，打出一场让球迷赞叹的比赛来？比如，今天我提议大家都给勒布朗传球，因为格兰杰和他对位，不服他。勒布朗，你来说几句？”

　　詹姆斯笑着摆手说：“我觉得无所谓，像往常一样打就行。”

　　“……”王俊眼睛一眯，他的很多想法和詹姆斯真是不一样。

　　理智型的人，很少因为挑衅改变想法，说白了，詹姆斯就是没脾气。

　　王俊不一样，只要有人敢挑衅，不管是谁，他都不想让这人舒服了。

　　现在当事人不急，王俊也不好多说，总不能逼着队友传给一个不想要球权的人强打，强迫詹姆斯放弃合理的打法吧？

　　他心里盘算：格兰杰，你最好全场盯着詹姆斯，如果来主防我，我一定会让你吃不了兜着走。

　　他俩要是对位，那就是“没头脑”大战“不高兴”。

　　阿德尔曼来了以后，安排战术和前几场一样，詹姆斯组织前锋打法，佩贾在底角吸引防守，易建联掩护，王俊、库里外围跑位，位置自由。

　　热身后双方出场，国王五人首发不变。

　　步行者首发：达伦·科里森、布兰顿·拉什、保罗·乔治、约什·麦克罗伯茨、罗伊·希伯特。

　　这是新秀做主的阵容，步行者球员非常年轻，格兰杰就是资格最老的。

　　CCTV5每场比赛都直播，张合理说：“国王联盟排名第一，本赛季几乎锁定了常规赛冠军，队内轮换非常好，能保证体力，除了双核外，其他人出场时间都不算多。”

　　余嘉详细介绍着：“王俊场均打33.6分钟，詹姆斯34.2分钟，易建联、库里都是28分钟左右，老将们打的时间更短，效率有保障。”

　　张合理说：“在球迷的角度，肯定希望王俊多打，40分钟以上，砍下高分更吸引人，他现在第四节经常休息，场均30.1分还领跑得分榜，真强啊。”

　　步行者主教练弗兰克·沃格尔安排了人盯人战术，国王进攻超强，场均125分，所有球队都在研究他们的打法。包夹球星不行，角色球员都能完成最后一击。

　　希伯特和易建联跳球获胜，他是目前除姚明、塔比特外NBA第三高的球员，达到218CM，臂展也很出色226CM。

　　这赛季他数据有进步，28分钟出场时间，12.7分7.5篮板2助攻1.8盖帽。

　　有球迷说他是“黑姚明”，这有点“黑”姚明的意思，因为哪怕现在姚明在快船数据下滑了都比希伯特好不少，他的投篮不靠谱，篮板也差，主要负责镇守篮下。

　　麦克罗伯茨中路和科里森挡拆，佩贾换防，詹姆斯跟格兰杰，不负责防后卫突破。

　　这是个弱点，科里森加速成功摆脱，易建联补防不及，科里森轻松上篮得分。0比2。

　　国王进攻，阵型拉开了。


第791章 开场打懵，弱点明显

　　国王进攻，阵型拉开了。

　　詹姆斯中路持球组织，王俊在右侧底角站了一下，试出对方人盯人。

　　“黑姚明”是个让王俊怀念的外号，在NCAA他第一次得到高分时，对上的就是个被称为“黑姚明”的家伙。

　　那位曾经被看好，后来没有打NBA，销声匿迹，王俊连他名字都没记住。

　　王俊给易建联打手势，全速往右侧上线跑位，靠无球掩护甩开了拉什。

　　詹姆斯立即把球传了过来，王俊接球左脚一步迈出了三分线，右脚往右迈顺势转身，70度转身后仰跳投出手。

　　这个动作不简单，王俊练了多年，熟到不能再熟。他几乎不用看篮筐，全凭节奏把球快速投出，耳边仿佛响着系统的提示音。“出手时机完美，力量完美。”

　　一落地王俊就右拳高举，然后球空心入网。3比2。

　　余嘉叫道：“王俊真自信啊，一出手就知道要进。”

　　张合理笑道：“之前记者采访阿联，问他这赛季三分进步的原因，阿联说是在队里训练被刺激的。队友都太准了，他就只能多练，据说杰雷布科在平时三分都不错，一般没上场机会。”

　　步行者进攻，拉什也跑位接球投三分，易建联换防不快，球进。3比5。

　　要是在其他队，主教练得在场边吼他换防快一点。阿德尔曼则在场边面带微笑，稳如泰山，那笑容，跟蒙塔基的钢蛋似的，就差身边坐个不太冷的杀手。

　　阿德尔曼工作从没这么轻松过，这赛季达到了“禅师”的境界。如果手下有超级明星，真的不用教练经常叫暂停，场边打瞌睡也没关系。他只需要在更衣室里说点什么，别让球星之间打起来就行。

　　皮蓬不会和乔丹打起来，总共六冠。奥尼尔和科比打起来了，三冠。詹姆斯和王俊肯定打不起来，关系还非常好，阿德尔曼已经开始憧憬，他们能一起拿几个冠军呢？

　　王俊还是同一套战术，底线往上线跑位，接球投篮，希伯特又换防慢了。他就是那种站桩型中锋，快不起来。同样的位置，再中一个三分。6比5。

　　步行者进攻，科里森持球突破，佩贾防突不防投，经验丰富，科里森急停跳投偏出，詹姆斯抢下篮板球，一传发动反击。

　　库里摆脱希伯特，接球带过半场，希伯特错位防守，库里带球横移，等王俊跑到低位伸手要球，传了进去。

　　王俊靠着拉什往底线转身，双手举球虚晃，拉什吃假动作跳了起来。

　　王俊撞了上去，拉杆右手单手把球抛出，打板球进，裁判鸣哨2+1。

　　刚刚开场，球迷就有秩序的喊起了“MVP”！王俊命中加罚球，9比5。

　　张合理笑道：“王俊开场连得9分，状态很好，可惜不知道他打多长时间，要是太短的话，还是很难拿下高分。”

　　步行者进攻，希伯特和拉什无球掩护，空切到篮下，格兰杰中路传球给他。

　　希伯特运球上篮，王俊没贴身，看准机会从侧面伸手捅了一下，正中篮球，直接把球捅给了佩贾，转身就下快攻。

　　假装被挤开，等大个子疏忽时掏球，是保罗的技术。

　　王俊以前不会这么做，主要追防后卫，抢断后卫，很少断内线，他打内线都是直接抗。很勇猛，废力气。

　　佩贾就近传库里，库里往前场带，给到詹姆斯。

　　詹姆斯吸引了格兰杰防守不强攻，吊给了进内线的易建联。

　　易建联错位吸引了拉什防守，也没投，又把球分了出去，王俊中路跟进，希伯特没能及时回防。

　　王俊接球空位三分，没任何干扰，更没有压力，就算不进，易建联都有很大几率拿到前场篮板球。

　　这种放松心态下他更准，节奏完美，球空心入网。12比5。

　　三个三分，一个2+1，王俊开场只用一分半钟就把对手给打暂停了。镜头给到了场边一个打着“中国王100分”的女球迷，现场摄像师也希望王俊能得高分，而不是三节下班。

　　主教练沃格尔眉头紧锁，压力很大。

　　他做了多年助理教练，今年7月7日才被正式任命为步行者主教练，合同期为三年。

　　本赛季步行者的目标是冲击季后赛，弗兰克需要成绩来稳固帅位，他可不想收获一场惨败。在他们之前已经有很多球队被国王虐的很难看了。

　　他当机立断换人，希伯特下，迈克邓利维上。

　　这是加强机动性，邓利维客串4号位身高和佩贾差不多，同样是投篮型前锋，换防挡拆也会好一些。

　　麦克罗伯茨身高208CM，体重109公斤，不用担心易建联强攻。

　　教练组下了一番功夫，他们知道易建联不会持球强攻。弗兰克并没有安排对王俊进行包夹，也没让格兰杰去防，否则詹姆斯会大杀四方，他不想做这种尝试。

　　王俊发威，詹姆斯没觉得有什么不妥，乐于传球。

　　比起砍下高分，他更喜欢刷三双。而他的理论一向是攻击对手弱点，他打格兰杰等于是攻击防守强点，很不明智。

　　暂停结束，国王没有换人。

　　步行者进攻，麦克罗伯茨和科里森打挡拆，佩贾换防，球传中路，库里赌博抢断失败，麦克罗伯茨一步急停跳投球进。12比7。

　　王俊真想给库里竖个大拇指，上场前王俊就和库里悄悄说好，尽量赌博抢断，别客气，防守漏了没人怪他。

　　库里运球到前场，王俊和易建联无球掩护跑位，接到传球。邓利维防了出来，速度比希伯特快得多。

　　王俊持球虚晃带球走中路，胯下运球给左手接跳步晃出一点空间，詹姆斯这时中路往内线切入了。

　　王俊近距离几乎是手递手把球给了詹姆斯，后者躲开格兰杰，起三步单手扣篮球进。14比7。

　　张合理叫道：“漂亮，詹姆斯也打开了，标志性扣篮拿下头两分，王俊送出一次助攻。”

　　余嘉笑道：“两人的化学反应惊人，直接传球就可能出机会。”

　　步行者进攻，詹姆斯盯紧格兰杰，后者也是跑位接球出手，在干扰下跳投偏出。格兰杰之所以自信，就因为他投篮比詹姆斯好，突破，防守各方面他都处在下风。

　　王俊回撤保护好后场篮板球。

　　前场库里传球，詹姆斯左侧单挑格兰杰突破。

　　格兰杰身高206CM，倒也不是只会耍嘴皮子，干扰到了投篮，偏出。

　　王俊空切进篮下，在右侧卡着拉什，抢到了前场篮板球。外围都是投手，步行者球员根本不敢缩的太厉害。

　　步行者场上没有擅长抢篮板的人，哪怕希伯特在场，篮板球控制力也不强，弱点明显。


第792章 把球都传给我！

　　麦克罗伯茨这赛季场均打23分钟，只有5.3篮板，他的任务是拉开空间，打球总在外围飘着，抢篮板意识很差。

　　王俊拿下前场篮板球，在内线虚晃，麦克罗伯茨回缩干扰。

　　王俊把球转移出外线，易建联高位空了，接球中投命中。

　　16比7，王俊第二个助攻。

　　格兰杰挑衅了詹姆斯，两人却根本不是场上主角，在一旁看热闹。到了进攻端，格兰杰也不要球挑战詹姆斯，外围跑位寻找机会。

　　麦克罗伯茨给科里森挡拆，后者一步急停跳投球进。16比9。

　　又打了几个回合，格兰杰郁闷了，他在场上完全打酱油，看着王俊或传或投，风光无限的表演，比分也一直落后。

　　格兰杰意识到自己挑错对手了，詹姆斯确实是国王二当家，甘愿做绿叶。

　　有些詹姆斯的球迷不服科比、王俊，认为詹姆斯得分效率很高，如果出手40次以上，也能轻松砍下60分甚至80分。

　　这种假设其实是不成立的，因为詹姆斯永远不会出手那么多，除非能得分的队友全伤了，只剩下蓝领他不攻不行。所以，尽管此前詹姆斯已经有过8次50+，生涯最高却只有56分。

　　首节国王球员防守很稀松，邓利维、麦克罗伯茨、科里森都有不俗发挥，比分没有拉开。唯一被防的比较惨的是格兰杰，詹姆斯虽然没有增多出手，防守时还是下了功夫。

　　从格兰杰进联盟开始，对位詹姆斯就没占过上风，各项数据都落后。

　　王俊单节16分7篮板4助攻，很可能拿三双，篮板球抢爽了。

　　次节詹姆斯休息，王俊在场带替补，步行者派上了希伯特，和小将汉斯布鲁搭档内线，防守马上出问题了。

　　王俊在外围靠掩护摆脱保罗·乔治，接球出手连中两球；往底线跑位，过掉汉斯布鲁造犯规两罚全中。反击中他两次错位摆脱汉斯布鲁，轻松扣篮得分。

　　王俊连得10分，打的步行者教练沃格尔又叫暂停。

　　汉斯布鲁身体不错，有一手中投，选秀顺位比较靠前。不过他在防守端缺乏经验，距离王俊太近会被过掉，距离太远直接撤步跳投。

　　内线希伯特强打米勒费劲，乔治没球权，TJ·福特几次受伤，状态糟糕。步行者替补没有引领进攻的人，分差渐渐拉大。

　　乔治很勇敢的挑战王俊，靠身高优势能获得出手机会，得了6分，是唯一亮点。

　　王俊并没有全力防守，贴身的话乔治不会这么轻松获得跳投机会。现在对上角色球员，王俊提不起兴趣。

　　后半段王俊休息，半场26分10篮板5助攻1抢断，很像内线的数据，他只要集中精神，还是可以抢很多篮板球。

　　詹姆斯上场，像在骑士时一样组织进攻，打的游刃有余。库里投中了两个三分球，王俊休息的时候，分球给库里、雷阿伦，照样能保证三分火力。

　　张合理查看数据说：“库里新赛季三分球命中率45.6%，太准了，他出手大部分在三分线外。”

　　余嘉笑道：“雷阿伦和库里也是赢球的关键，在场上都能很好的拉开空间。这赛季麦迪打的一般，得分没有上双。在火箭受伤后，他已经不是球迷熟悉的那个得分王了。”

　　半场国王领先16分，下半场球星继续打，王俊主攻，詹姆斯把精力放在了抢篮板球和传球上。

　　打了三分钟，格兰杰终于忍不住寂寞，放开了詹姆斯，主防王俊去了。

　　在这之前，他不停的说垃圾话，挑衅詹姆斯，想引着对手单挑，被无视，只能找别人刷存在感。

　　“有本事别找掩护，单打我啊。”格兰杰跟着王俊，叫道。

　　王俊笑了。因为，格兰杰彻底改变了他对“冲突”这个词的认识。

　　今天这货嘴就没停过。别人犯规，他挑衅。自己犯规，继续挑衅。队友犯规，都走开，老子有话要说！继续挑衅……这尼玛挑衅范围360度无死角啊。可是篮球是靠这个赢的吗？

　　王俊没回应垃圾话，冲着队友喊了一声：“把球都传给我！”

　　易建联中路吸引防守，把球传给右侧王俊，他拿球面框，右脚探步，左脚一步过人。

　　格兰杰的防守不俗，联盟水准一上，身高206CM，体重103公斤，力量强能抗住人，不怕错位能封盖，2009年场均1.4盖帽。

　　不过，他的速度并不是特别快，王俊一步就晃出了半个身位，右脚跟着迈出一大步拉球而起，又迈两步杀入篮下，速度摆脱。

　　国王派上的是开场首发，都拉开了，希伯特站位比较靠外，转身想封盖慢了一点，王俊起飞，单手劈扣球进。

　　85比64，王俊个人第32分。

　　回到防守端，王俊换防，格兰杰勾了勾手。“到你了。”

　　上半场詹姆斯主防，格兰杰只得了5分，他也正想换个人打呢，伸手要球。

　　格兰杰擅长三威胁打法，并不是单纯的投手，持球突破速度也不慢。不过他的脚步和皮尔斯、詹姆斯这些人比起来不是一个档次，王俊根本不放在眼里。

　　格兰杰变向突破第一步就被王俊跟上并贴身，背身护住运两下往底线转身，又一次被贴上，王俊伸手差点拍掉篮球。

　　格兰杰赶忙再背身护住，王俊用膝盖隐蔽的顶了他大腿一下，降低重心顶防，让他腿疼的情况下心也乱了。

　　传球？他挑衅完立即就缩了，丢脸。

　　强打？他没信心过掉王俊。

　　他也是从王俊退役赛季开始爆发的，和王俊较量次数少，现在知道差距了。思考后格兰杰选择了传球，挑衅归挑衅，他进攻端很少乱打。

　　科里森外围强突库里，吸引包夹分外围，希伯特中路空位跳投不中，篮板球被王俊抢到。

　　王俊跑到前场要球，右路单挑格兰杰，四人都拉开了。

　　他持球连续胯下运球，重心降的很低，后撤和格兰杰拉开了空间，微微一顿，胯下运球再给右手，右肩轻探，猛的往左侧变向。

　　他的变向幅度非常大，自己看起来都快倒了，但是柔韧性超强愣是稳住了重心。

　　格兰杰比王俊高10CM，可没有这么好的柔韧性，他强行想跟上王俊的动作，结果就是身子移动了脚步跟不上，直接斜着摔倒在地。

　　王俊中路稳住身形，急停跳投球进，不给希伯特补防机会。

　　87比64，个人第34分。

　　张合理叫道：“这种大幅度的变向过人，摇摆人能做到的没几个，王俊现在也练成脚踝终结者了。”

　　余嘉笑道：“步行者让格兰杰上了还是防不住，今天他肯定又要拿高分了。”


第793章 大家别黑他，姓氏不简单

　　格兰杰持球突破，还是没能过掉王俊，撤步跳投在干扰下偏出，詹姆斯抢到后场篮板球。

　　国王阵地战，王俊右路三分线外两步接球，右手持球往左晃了一下，配合着轻晃左肩，似乎要往左变向，吸引格兰杰重心移动，他手腕一抖球又回到了右侧，往右路突破。

　　格兰杰注意力高度集中，立即后撤想挡王俊第二步，结果王俊右手背后运球给左手，往左侧变向迈了一大步，身体微微停顿，两手靠拢，似乎要出手。

　　这个背后运球接后撤步衔接的非常完美，格兰杰唯有强行刹车，迈出一大步准备起跳干扰投篮，王俊还没完，左手胯下运球再次拍球给到了右手，往右路变向突破。

　　格兰杰没有被晃晕，还想跟着变向，身体倾斜了，脚却跟不上。他刚才的一步迈的太大，右脚都没踩稳，再次被晃倒在地。

　　王俊45度急停跳投，球擦板命中。89比64，个人第36分。

　　这时，裁判吹哨终止了比赛，格兰杰爬起来后走路一瘸一拐，竟然受伤了。

　　队医进场检查格兰杰的情况，张合理激动道：“这次不是吹牛，王俊真的终结了对手的脚踝。”

　　余嘉完全是幸灾乐祸的语气：“格兰杰这一下伤的可不轻啊，看了看直接返回休息室了，这肯定又是一个五佳球。”

　　张合理笑道：“上半场格兰杰防詹姆斯做的不错，防王俊三个回合直接离场，这就是差距啊！”

　　是两人之间的差距，还是詹姆斯和王俊的差距？他们没有明说，留给球迷们去想。

　　格兰杰缺阵，有乔治可以代替，步行者控制篮板球的问题则一直没能解决。哪怕希伯特，队内篮板球最多的人，场均也只有7.5个，他们只能靠整体抢篮板。

　　王俊这节不但得了17分，还送出了三个助攻，都是反击中吸引了补防传出，两个给吉布森，一个给詹姆斯。

　　末节，两人继续出战，打了6分钟被换下。

　　王俊36分钟拿下45分14篮板10助攻2抢断。

　　詹姆斯36分钟拿下33分11篮板11助攻2抢断。

　　之前两人同场三双只有过两次，乔丹和皮蓬，卡特和基德，现在这个名单上又多了两个名字。

　　129比101，国王向人们展示了什么叫花样吊打。

　　格兰杰下场太早，总共只得5分4篮板1助攻，没去参加新闻发布会。他这次脚伤或许不严重，心伤的厉害了。

　　记者让王俊评价这场比赛，以及格兰杰的表现。

　　“比赛和预料中的一样，没什么可说的。”王俊顿了一下，微笑道：“格兰杰这场表现的不太好，但是大家不要黑他，他是有实力的，这个姓氏不简单，有个人去了霍格沃兹学院。”

　　不少人发出了笑声，意识到他说的是赫敏·格兰杰。

　　第二天新闻一出，格兰杰挑衅不成变逗逼，被人打爆不说，还脚踝扭伤需要休息两周左右。

　　就凭这场比赛，明星选票他别想反超其他东部前锋了。

　　王俊则包揽了当天五佳球的三席，再次向人们展现了他的全面。

　　11月比赛结束，王俊和詹姆斯竞争西部月度最佳球员，之前几周的最佳也被他俩瓜分，王俊三次，詹姆斯两次。

　　王俊效率更高，排名榜首，命中率惊人，当年了西部月最佳球员，东部最佳是雄鹿的德里克·罗斯，让很多人跌碎眼镜。

　　罗斯一到斯凯尔斯手下立即爆发，是雄鹿头号得分手和进攻核心。里德重伤复出后实力大幅下滑，雄鹿依旧排名东部第一，凌驾热火。

　　11月联盟最佳阵容选出，罗斯、王俊、詹姆斯、杜兰特、霍华德。

　　12月3日，国王客场再战湖人。

　　这次湖人打的好一些，上半场紧咬住了比分，三大内线占尽优势，尤其易建联防不了拜纳姆，半场“小鲨鱼”就砍下22分8篮板。

　　加索尔18分5篮板5助攻，看起来朝着三双去了。奥多姆虽然数据一般7分3篮板，却也在防守端发挥了作用。

　　“禅师”想出来的应对方法，就是科比挡拆后给队友攻，加索尔错位单挑王俊，或者拜纳姆单挑易建联、米勒，优势明显。

　　国王不包夹，王俊防加索尔太费力了，加索尔有着身高优势和超长臂展，转身勾手就让人没脾气。

　　内线增多出手，湖人进攻效率提升不少，保持五成以上命中率。

　　下半场出手不多，无所作为的科比继续打酱油，国王则靠着突破和外围投篮，渐渐将比分拉开了。

　　湖人主打错位得分不少，王俊、詹姆斯错位更厉害，大个子很难跟上他们的速度。

　　122比103，湖人主场输19分，给人感觉不错了。

　　湖人内线完爆国王，外线被完爆。库里30分3篮板5助攻，打出了本赛季个人最精彩的表演，费舍尔一对一防不住他。

　　詹姆斯有28分7篮板8助攻进账。

　　王俊这场手感一般，只有20分5篮板4助攻。他不是每场都准，尤其到洛杉矶打比赛，回家和家人见面，放松的玩一玩，精力就不集中了。

　　媒体立即又出“詹姆斯才是国王核心”的言论，联盟从没放弃过让詹姆斯鹊巢鸠占的计划，只要王俊数据不如詹姆斯，美国人就会拿他们做比较，而王俊比詹姆斯发挥好的时候，新闻不会提太多。

　　不得不说，这帮美国鬼子就是他妈的阴险。在公牛时，联盟就想捧奥登，只是“大帝”不争气，现在“小皇帝”争气得多。

　　可无论怎么宣传，王俊球迷更多的事实不会改变，超九成中国球迷支持他，重新开始关注NBA，人数一直是增加趋势。

　　因为中国足球太不争气，连亚洲预选赛都出不了线，没有机会竞争决赛圈资格，很多足球迷早都失望了，他们被迫关注成绩更好的篮球运动。

　　足球也没有拿得出手的球星，和王俊比真的是天壤之别。

　　第一期全明星投票公布，王俊总票数遥遥领先，八成又要超过300万票，詹姆斯、易建联、库里三人的票数同样名列前茅。

　　王俊这赛季场均扣篮次数是外线球员第一，比詹姆斯还多。队里有了三分手，他就减少了外围出手，突进去就扣。

　　易建联场均17.3分7.4篮板3助攻，数据不是很漂亮，但是姚明没法打，球迷都把票集中到了他身上。这次除非联盟刷票，否则他肯定入选全明星。

　　克里斯·卡曼受伤、艾尔·霍福德受伤，斯塔达迈尔去了东部，西部能和易建联竞争的人不多。

　　两天后，国王将在主场对阵凯尔特人，又一场焦点战要打响了。


第794章 未必会输？我知道了

　　比赛开始前，双方打起了口水仗。

　　加内特公开表示：“他走了，我就再也没和他（雷阿伦）联系过。我已经删了他的号码，我不会尝试和他接触，我只是想对这里的每个人都真诚相待，仅此而已。”

　　媒体怀疑，两人之间存在不小的隔阂。

　　隆多也接受采访，承认和雷阿伦关系不好，但不认为是自己逼走了他。

　　隆多评价国王说：“两球星巅峰组团，又去了雷阿伦，还有很多明星老将，就算夺冠，我认为也没什么了不起。”

　　记者问：“凯尔特人三巨头抱团不是在他们之前吗？”

　　隆多说：“他们只是在生涯巅峰末期组队，王俊和詹姆斯两人可是联盟前两位的球星，这根本不能混为一谈。”

　　记者问加内特：“国王赢了湖人64分，这场比赛会不会感到压力？”

　　加内特说：“我们未必会输，打湖人大胜，不代表能赢凯尔特人，他们之前也输给过爵士，我们比爵士强。”

　　加内特2008年因为王俊大爆发梦断东部决赛，现在距离冠军越来越远。他不能像雷阿伦一样跑到国王去抱腿争冠，所以看国王很不顺眼。

　　雷阿伦训练后接受采访进行了还击。“我是加盟了国王，但是先签后换，给凯尔特人带去了更年轻的马丁。难道我该回去签底薪，陪着他们继续挣扎才算仗义？”

　　王俊接受采访，只是微微一笑。“没什么了不起，他们是这么认为的吗？我知道了。”

　　记者再问其他问题，王俊都没回答，也没预测比赛胜负。

　　新闻就只能如实写，把王俊的原话放出去。

　　网上很多球迷开始谈论，王俊说“我知道了”后会有怎样的表现。比起打嘴仗，他更喜欢用行动来证明一些事。

　　5日，队内训练后，王俊召集众人一起，说了自己的想法。

　　“诸位，这场比赛，我希望大家都给我传球，我想增多出手，如果可以的话，我想投50次以上。之后比赛我会无私，但是凯尔特人，我认为他们该解体了。”

　　这个联盟里，敢和队友说“我要投50次”的人，王俊是独一号。科比能做到，但他不会说，直接就投。

　　阿德尔曼在一旁听着没打断，他想看看球员的反应。

　　重回国王，阿德尔曼改变了很多，经常和队员们说笑话，让他们随意打，哪怕队内训练不努力，也不会去骂球员。

　　现在国王打的是快乐篮球，气氛非常和谐。

　　詹姆斯笑道：“我会给你传球的，只希望你尽量接球就出手，让我多刷几个助攻。”

　　雷阿伦第二个表态：“我也没问题。他们反感我离开，你来替我回话吧，让他们知道，我为什么要加盟国王。”

　　雷阿伦敢于承认自己老了，给自己的定位就是角色球员。他做过核心，做过三当家，被寄予厚望，每次都没有好结果。现在压力都在别人身上，他活的轻松了。

　　米勒也举手响应。“我给你掩护。”

　　库里、易建联没说话，就笑了笑。王俊也不问他们，这俩根本不用问，让干什么干什么。

　　其他老将也表示没问题，他们不需要球权，出场时间也不固定，空位出手保证效率就算合格了。

　　教练没开口，王俊就已经得到了支持，队里凝聚力十足。

　　阿德尔曼补充道：“明晚的比赛，布拉德首发中锋，抢下篮板球一传反击，勒布朗也注意抢篮板球发动快速反击，尽量打快，靠速度拖垮对手。阵地战挡拆配合，王有无限出手权。”

　　“谢谢。”王俊冲阿德尔曼笑道。

　　阿德尔曼拍了拍他后背，微笑道：“放开打，我也尝试一下在场边做球迷的感觉。”

　　斯凯尔斯经常说自己是王俊的球迷，把主动权交给队员，只要不引发内讧的情况下，挺好的。

　　同样遇到挑衅，詹姆斯没在意，王俊不同，他要打服对手。

　　这次如果表现不佳，就等下次。总之，要让敌人付出代价。

　　两天时间，全世界都在宣传这场比赛，12月6日，多家电台进行直播。

　　TNT电台的查尔斯·巴克利和肯尼·史密斯两人到了现场。

　　比赛开始前，两人聊起了王俊在Youtube上的最新小视频，点击量超高，创了他的视频纪录。

　　王俊拍的是在院子里和加菲踢足球的视频，他射门，加菲做门将。

　　塞隆负责给王俊传球，视频的核心不是俊男靓女，也不是王俊秀脚法，而是加菲神奇的扑救。

　　作为金钱豹，加菲的反应神速，动作更是迅捷无比，每次都能把球侧扑出去。

　　这个视频在中国特别火，加菲的名气更大了，获得了“超级门将”头衔！

　　有球迷留言说：“如果中国国家队能引进加菲的话，冲出亚洲就有希望了，再也不用害怕被人堵着门射了。”

　　巴克利笑道：“王俊有时间拍视频，和女友出去街拍吃饭，接受采访聊电影。他在大战前表现的非常放松，或者他根本不认为今天算大战。”

　　史密斯感叹：“他复出的太顺利了，一直在赢球。当年迈克尔乔丹复出，第二轮就被魔术4比2淘汰出局。1996年，他们也是和超音速激战六场才夺冠。看王俊这赛季，复出就像是回来玩的，根本没压力。”

　　巴克利笑道：“新闻说他还打算投资拍摄钱宁塔图姆的新电影，不知道他会不会出演。《白雪公主与猎人》即将上映了，媒体分析票房会很高。看了预告片后，我的孩子已经准备去看了。”

　　双方球员出场，热身时互相都没有打招呼，加内特态度不好，雷阿伦也不会热脸去帖冷屁股。

　　皮尔斯丢失冠军后心情很烂，表情严肃，加内特、隆多更反感王俊，横眉冷对。

　　加内特挨揍后两人一直没和解，隆多知道王俊做解说时看不起他，所以很不爽。

　　入选了全明星赛后，隆多信心大增，还看不起库里，觉得自己今天能起关键作用。

　　王俊热身时投了几个超远距离三分找手感，命中两球。他昨天加练了投篮，为这场比赛做了充分的准备，只待爆发。

　　只要分差不是特别大，王俊准备打满48分钟，已经和教练组商量过了。不只是因为他看凯尔特人不顺眼，赛前口水仗的缘故，还因为打凯尔特人噱头最足。

　　上赛季总决赛的两支队伍，湖人已经被虐了，如果国王能狠狠的痛宰凯尔特人，还有比这更好的，证明实力的方法吗？

　　刷一场高分，所有球迷都不会忘记！


第795章 包夹打不赢，不包看表演

　　双方首发站在了场中，表情都很严肃。

　　国王首发五人：库里、王俊、詹姆斯、佩贾、米勒。

　　凯尔特人五人：隆多、马丁、皮尔斯、加内特、沙克尔·奥尼尔。

　　里弗斯派上奥尼尔，是想让他用低位强攻欺负国王的内线，今年绿军战绩排在东部第三，仅次于雄鹿、热火，还算不错。

　　可是巴克利吐槽了东部球队，詹姆斯、王俊去西部后，现在真的是西强东弱了。东部没什么拿得出手的球星，霍华德人气最高，魔术战绩还差。

　　加内特跳球获胜，隆多运球到前场，奥尼尔给马丁掩护，挡住了王俊。

　　现在奥尼尔体重太大，挡拆效果非常好，王俊没法很快绕开追防。詹姆斯防加内特，米勒出来不够快，马丁接球跳投三分命中。0比3。

　　马丁回防时面带微笑，回到萨克拉门托，他很想证明自己，目前他是球队第二得分手，场均18.1分。

　　作为一个离开的前核心，连嘘声都听不到，有些出乎他的预料。很遗憾，这只能证明他存在感太薄弱，可有可无。失去他，球迷并不难过。

　　库里运球到前场，王俊和米勒无球掩护，加内特换防了出来。

　　王俊接球后不停顿，立即分给了左侧底角的佩贾。

　　绿军是混合防守，奥尼尔固定在禁区附近活动。马丁跟防王俊，皮尔斯防詹姆斯，加内特换防挡拆，外围靠轮转，尽量弥补奥尼尔速度的不足。

　　这种防守弱点就在底角，佩贾一拿球就形成了错位，奥尼尔扑出去慢了，佩贾接球跳投空心入网。3比3。

　　王俊开场送出了一个简单助攻，国王还了对手一个三分。

　　凯尔特人进攻，国王122联防，米勒在低位不出。加内特外围掩护，马丁吸引詹姆斯防守分球，王俊放了加内特一步半距离，不贴身。

　　他打算把体力用在进攻端，防守有所保留，防突不防投。

　　加内特干拔出手，王俊连手都没伸，直接扭头看了一眼，球进了。3比5。

　　如果投偏了，他会立即下快攻，进了就进了，无所谓。

　　回防时，加内特朝着王俊念叨起垃圾话。“你怎么不防守啊？没睡醒吗？”

　　“你这种场均不到15分的杂鱼还需要防？”王俊笑着回了一句，摊开双手，一副“我怕防了你会想不开”的表情。

　　加内特青筋暴起，他这赛季打31.2分钟，只有14.9分，数据不太好看。

　　他心里开始琢磨，防守端放水，王俊有什么目的？

　　库里带到前场给詹姆斯，王俊跑到了奥尼尔所在的左侧要球，詹姆斯传过去，王俊靠了马丁一下，左手持球往左侧半转身，后撤步后仰跳投出手。

　　他在45度躲开了马丁封盖，打板球进。5比5。

　　凯文马丁身高有201CM，力量差，只能防后卫突破，畏惧对抗。他的防守能力只是一般，不如雷阿伦，更不如托尼阿伦，一般的人是防不住王俊的。

　　凯尔特人进攻，奥尼尔低位接球单打米勒，挤开轻松打板得分，哪怕邻近退役，他依旧是NBA低位进攻最厉害的球员之一。5比7。

　　国王进攻，库里到前场给詹姆斯，后者又吊给了王俊。王俊在左路背身顶了马丁一下，左手拿球往45度转身后撤步出手。和刚才完全一样的动作，打板命中。7比7。

　　他轻松的像训练，找好节奏就投，知道马丁盖不到，马丁进联盟到现在，就没盖过几个帽，生涯场均0.1个，和他201CM身高完全不符。

　　加内特中路跟着米勒，距离太远，没法补防。

　　老米勒是个破联防的理想中锋，除了131联防外，这是当年老K教练选择他去国家队的原因。他心理素质优秀，关键时刻敢于出手。

　　就算米勒不上，今天凯尔特人也不好包夹王俊。易建联数据暴涨，有望成为进步最快球员，所有球队都知道放空他不行了。今年易建联可是国王的三号得分手，中路投篮占了很大比重。

　　看王俊连续得分，加内特心里有点急躁。他最不想看到的就是王俊发威，这两个赛季王俊倒霉，他没少幸灾乐祸。

　　该回来的，终究是会回来的。

　　绿军进攻，马丁靠掩护摆脱王俊，接球吸引了詹姆斯防守分给加内特，王俊依旧不贴身，加内特也没投，又传给了空切的皮尔斯。

　　皮尔斯这个点有优势，拿球大跨步转身过掉了更慢的佩贾，左侧低手挑篮球进。

　　弹跳力变弱，他的动作依旧非常漂亮。7比9。

　　回防时皮尔斯没有笑容，皱着眉头跟詹姆斯。现在他很矛盾，夏天刚和绿军续约，钱是赚到了，为了续约他，绿军放走了两名好队友。外线防守变弱，有他的责任。

　　巴克利评价说：“凯尔特人开场进攻打的不错，这是个好消息，希望他们咬住比分到最后一节。坏消息是谁负责防王俊？如果全场拼进攻，面对这种强度，王俊恐怕会打出超级数据。相信很多人都没忘记2008季后赛。”

　　史密斯点头道：“国王今天和往常不太一样，不是普林斯顿，而是三角进攻，又传给王俊单打了。”

　　马丁贴身防王俊，有了不详的预感，他该不会是打起来没完吧？

　　在王俊退役前，打公牛，国王可不会让马丁主防，现在却只能让他硬着头皮上，皮尔斯速度太慢，很容易被过掉，2008年就被王俊爆过。

　　王俊还是同样的动作，靠两下，转身后撤步，双手一举，这次却没有把球投出。

　　刚熟悉了王俊节奏的马丁被晃起来了，全力起跳，看他的身材仿佛要变成风筝飘走。

　　王俊拿球往前跳撞上马丁，单手把起随便一推，没碰篮筐，裁判鸣哨，防守犯规。

　　张合理笑道：“马丁很无奈，只能举手，凯尔特人让他防等于是送分啊，就没见马丁防住过谁。国王坚决把他送走也是因为防守太差。”

　　余嘉说：“曾经的联盟碰瓷之王，这次被碰了瓷，王俊造犯规能力不俗，退役前最后一个赛季获得联盟最多的罚球。今天他攻的很坚决，詹姆斯还没有任何发挥。”

　　王俊站上罚球线，拍两下球，空心投中；拍两下球，再次空心。9比9。

　　投篮的节奏已经融入了他的骨子里，不需要太长时间瞄准。

　　他拿下个人第6分，打的很轻松，里弗斯在场边看着可不轻松。

　　怎么办好呢？包夹王俊的话肯定赢不了，国王投手太多，赌角色球员投不进的球队，全都输的很难看，场上还有詹姆斯呢。

　　不包夹，那就得看王俊表演了。


第796章 几件蠢事，后患无穷

　　凯尔特人进攻，球又给到了“大鲨鱼”奥尼尔手里。

　　米勒和奥尼尔是老对手，奥尼尔追打米勒的视频，现在也能在网上找到。

　　米勒防不住大鲨鱼，也没用犯规战术，奥尼尔挤了两下往中路转身抛投命中。9比11。

　　只看这两次进攻，他就配得上自己的年薪了。

　　张合理不解道：“巅峰奥尼尔这种球直接就暴扣，米勒为什么不犯规送他罚球呢？他今天首发，我还以为就是上来砍鲨的。”

　　余嘉也很疑惑。“或许国王觉得没必要砍鲨，拼进攻就能赢，米勒要留在场上继续打。到了进攻端，他这种类型也让奥尼尔头疼，不进禁区，甚至不进三分线，挡拆完就在外围等机会。”

　　这话马上就应验了。

　　王俊靠米勒掩护摆脱马丁，跑到右侧底角，接到詹姆斯右侧70度的传球。

　　加内特主防詹姆斯，如果换防王俊，詹姆斯就空了，没有球队会放空詹姆斯。

　　王俊接球，底角变成了奥尼尔防守。他虚晃一下，引奥尼尔扑出来，往左侧变向一步过人成功，拉球杀入篮下。

　　皮尔斯跟着佩贾没有补防，都是老对手，知根知底，补防就会把两分防成三分。

　　王俊两步跳起，右手抡臂大风车扣篮球进。11比11，个人第8分。

　　巴克利叫道：“漂亮的进球，王俊有机会就表演，脑袋平框了。”

　　史密斯说：“明星周末肯定会对他发出扣篮大赛邀请，他和格里芬较量话，将是一大看点。”

　　凯尔特人进攻，球继续吊给奥尼尔，他在转身的时候，库里放开隆多退入禁区包夹抢断，差点切到球。

　　奥尼尔失了节奏，下意识把球传到中路给隆多。哪怕他不能直接出手，至少可以再组织。

　　王俊左侧放空马丁，冲刺跑到了传球路线上，断掉篮球顺势下快攻。

　　只有隆多回防到位，他速度比王俊更快，但是没有用，185CM，78公斤体重，联盟里没多少比他更瘦的后卫了。

　　王俊跑动中使出了迷踪步，第一步往左迈，第二步往右靠上隆多，跳起强行上篮。

　　隆多是个勇敢的人，经常在一群高人中冲抢前场篮板。他不愿让王俊轻松得分，拉人犯规。

　　很遗憾，他虽然让王俊没飞起来，却也没能打掉篮球，王俊右手挑篮，球打板进框。裁判鸣哨，2+1。

　　王俊加罚命中，14比11，个人第11分。

　　里弗斯被迫提前换人，大鲨鱼下，换上了杰梅因·奥尼尔。多次重伤，小奥尼尔的膝盖脆弱，状态严重下滑，速度也快不到哪里去。而且他的中投能力严重退化了。

　　即使如此，小奥尼尔防守也比大鲨鱼强一些。

　　凯尔特人进攻，隆多被放空在外围，三步以内没人，不敢出手。

　　这赛季他得分只有10.4分，比上赛季更低，助攻提升到了11.2个，排在联盟第一。

　　助攻数据提升的原因，是他比以前更不投了，在没干扰情况下，寻找着跑位的队友。

　　传了很多次，快到24秒，加内特强行跳投，在詹姆斯干扰下偏出。加内特场均不到15分，进攻端表现越来越差。

　　王俊立即下快攻，米勒抢到篮板球给詹姆斯，后者几步带过半场给王俊。

　　王俊接球不减速，靠着马丁用螃蟹步，抱着篮球像打橄榄，根本就断不下来，马丁只好犯规抱住了他，球没投出。

　　王俊两罚全中，16比11，个人第13分。

　　里弗斯再换人，马丁下场，马奎斯·丹尼尔斯上。这么一来进攻会变差，外围两个能放空的后卫，绝对是奇葩组合。

　　皮尔斯接球单打佩贾，后撤步跳投，这是国王的防守弱点，不过他手感没把握好，偏了。

　　国王进攻，王俊右侧三分线外接球，面框右脚探步，左脚迈出一步过掉了丹尼尔斯。

　　身高198CM，体重91公斤的丹尼尔斯是有名的玻璃人，从2003年进联盟后就没全勤过，最多的一个赛季打了74场。

　　2009年夏天丹尼尔斯与波士顿凯尔特人签约，此后发挥并不理想，只打了51场。然而，2010年休赛期间，凯尔特人还是与他续签了一份1年250万美元的合约。

　　几年受伤，他的腿脚没那么灵便了，赖以生存的外围防守变差。

　　王俊杀入三分线，吸引加内特补防没传詹姆斯，往那边看了一眼，拉球大跨步转身过掉了加内特，中路进篮下左手扣篮球进。加内特转身慢了没跟上，小奥尼尔跟着佩贾也没能补防。18比11，个人第15分。

　　凯尔特人进攻，隆多中路空位投篮不中，篮板球被詹姆斯抢到传库里，库里给左侧王俊。

　　王俊接球带一步进三分线使出迷踪步，右脚轻轻迈一步，左脚一大步变向，靠着丹尼尔斯跳起。

　　丹尼尔斯身体素质一般，当年是落选新秀，只能犯规，又送王俊上罚球线。

　　王俊两罚全中，个人第17分，20比11。

　　里弗斯叫暂停了，比赛才开始五分半钟，王俊不可阻挡，一对一外线没人能防住。

　　夏天的时候，凯尔特人干了几件蠢事，后患无穷。

　　首先，总经理安吉没有续约托尼阿伦。

　　他们只愿给托尼阿伦开出一份两年合同，而托尼觉得自己至少配得上一份中产，他一直被低估，没有得到任何尊重。

　　安吉还放弃了帕金斯，从小牛换来了卡隆·巴特勒，巴特勒在奇才重伤后已经状态明显下滑，尤其防守端表现糟糕。他打3号位不如皮尔斯，打4号位太矮，所以只能替补出场，防守端没帮助。

　　帕金斯数据差，却是球队重要的内线屏障，防守可做肉盾，补防很积极。

　　更为蛋疼的是，安吉给了“新土豆”内特·罗宾逊合同，2年900万。这个175CM的家伙除了投篮，比托尼阿伦差远了。他上场对方都不需要战术，挡拆完大个子迎着投就行。

　　凯尔特人组成三巨头后，近几年运作就是一陀屎，安吉就是一个赌徒而已。

　　有时事情就是这样，你没有诚意留他，他没有诚意留下。

　　分手了，别后悔。

　　托尼阿伦防守超强，还有一手低位背打能力，有他在王俊不会视防线如无物。

　　阿德尔曼换人，易建联出场，米勒休息，两人的任务完全一样。

　　他不用战术版，对球员们大声说：“把球交给王俊主攻，可以直接单挑，可以找挡拆错位进攻，吸引了包夹再传球，看你的了。”

　　王俊今天状态神勇，投篮抽风，阿德尔曼已经预见到绿军的悲惨下场了。

　　另一边，里弗斯安排联防，要求补防更快一些，不能让王俊轻松突进去。

　　王俊几次突破跳投，扣篮，进攻重心都在三分线内，里弗斯忘记他成名靠的是什么了。


第797章 统治力，要报警！

　　暂停结束，凯尔特人攻内线，小奥尼尔靠脚步打了刚上场的易建联一个，躲开封盖抛投打板得分，20比13。

　　易建联还没活动开，防禁区一直不太好。

　　国王进攻，库里在后场就把球传给了王俊，和队友们拉开。王俊在中路惊奇的发现，绿军用联防了，防守他的人竟然是隆多。

　　里弗斯觉得这样更容易防守收缩，在三分线内进行包夹，反击时还能出现错位，丹尼尔斯就有点作用了。

　　平时绿军都是这么打，球员配合的更默契。

　　前提是，对手的投篮不要太好。

　　王俊三分线前一步忽然撤步跳投，隆多胳膊再长，起跳也需要时间，球进了。

　　23比13，个人第20分。

　　很多国王球迷们激动的大吼大叫。

　　张合理笑道：“里弗斯叫暂停后调整很怪，怎么能让隆多防王俊呢？”

　　余嘉接道：“里弗斯不知道刚才安排什么了，难道是进攻？”

　　凯尔特人进攻，加内特挡拆后空切，接到隆多反吊球，轻松挤开库里上篮得分。23比15。

　　以往进球，加内特喜欢喊一嗓子提士气，今天打国王出奇的安静。

　　最了解你的往往是你的敌人，加内特就很了解王俊，一旦他找到手感，就是全联盟最恐怖的事，今天很可能是这种情况。

　　里弗斯的安排，并不能有效的限制王俊发挥，只进内线包夹，王俊不怕这个。

　　里弗斯在场边看王俊接球，内心忐忑不安，感觉距离下课都已经不远了。

　　丹尼尔斯贴身防守，球员都拉开，王俊中路带球面框，皮尔斯按照要求包夹，他觉得这是个愚蠢透顶的决定，可是不包夹，王俊就单挑。

　　现在的他，比詹姆斯强太多了。

　　皮尔斯心里想着，包夹了王俊。

　　隆多没法帮忙包夹，不说效果如何，放空库里就是找死。王俊看皮尔斯上来，立即传球，詹姆斯空位接球，左侧60度出手。

　　詹姆斯的投篮能力在队内算比较差的，空位三分他训练也能50%以上，左侧60度左右和左侧底角，恰好是他比较准的位置，球进！

　　26比15，王俊第二个助攻。

　　ESPN范甘迪叫道：“开场国王所有得分都和王俊有关，他展现了惊人的统治力，凯尔特人今天要倒霉。”

　　麦克布林说：“如果不能解决防守问题，也许会是一场湖人式的惨败，赛前王俊面对记者笑着说‘我知道了。’我想他不会轻易放过凯尔特人。”

　　范甘迪笑道：“千万不要挑衅王俊，步行者比赛的时候，球员们心里就该有这个概念了，他把格兰杰都打休息了，今天不知道谁又要被他晃到崩溃。”

　　答案马上就揭晓，这人就是丹尼尔斯。

　　聊天的功夫，隆多突破上篮不中，篮板球被易建联抢到立即打反击。詹姆斯传给王俊，王俊左侧拿球跑到三分线前后撤步，吸引丹尼尔斯上前。

　　王俊胯下运球给右手往中路变向，摆脱一个身位，右手持球，左手靠拢。

　　丹尼尔斯转身全力追防，刚迈一步，王俊一个“拜佛”假动作又变向走左侧了，还顺便晃了从后面追上来的皮尔斯。

　　他往左侧带了一步，身体微微一顿，右手做了个拨球的假动作，吸引皮尔斯去追空切的詹姆斯。

　　丹尼尔斯追上来，王俊持球的是左手，又一次胯下运球给了右手往中路变向，这次丹尼尔斯冲的太猛，再想跟着强行变向做不到了，差点劈叉，勉强稳住了重心。

　　王俊右脚后撤步出了三分线，左侧80度跳投三分，没人干扰的情况下空心命中。

　　29比15，个人第23分。

　　余嘉叫道：“连晃了三次，我想丹尼尔斯已经想要报警了！”

　　张合理叹道：“王俊想怎么打就怎么打，还真能进，水准太高了。”

　　凯尔特人进攻，加内特又拿球空切，易建联补防到位，放空了小奥尼尔。

　　没人包夹，加内特没传，小奥尼尔失去恐怖的中投能力了，底线出手八成是打铁。

　　他单挑易建联，背身靠了两下，只移动了一点距离，往底线转身出手，在干扰下偏出了篮筐。詹姆斯拿下篮板球，击地传给了库里。

　　库里带一步就给了王俊，王俊没人贴身阻止接球，面框迈着大步全速冲了起来，三分线内一步迷踪步。

　　丹尼尔斯猜到他可能这么打，但没办法，冲的太猛，直接贴身挡住不可能。

　　他左脚一小步，丹尼尔斯一顿，右脚迈一大步往右变向，过人成功。

　　丹尼尔斯没犯规，王俊在罚球线前两步跳起，远距离单手劈扣球进。

　　31比15，个人第25分。

　　里弗斯在场边冲着丹尼尔斯喊犯规，刚叫过暂停，不想再叫第二个了。

　　丹尼尔斯对这个提议嗤之以鼻，犯规？当王俊是奥尼尔吗？对他犯规不就是送分吗？

　　凯尔特人进攻，隆多和加内特打挡拆，持球突破，易建联有经验，放两步远沿着禁区线防守，可以投，别想上篮。

　　隆多牛角位急停跳投，没人看管的情况下进了，场均10分，基本都这种简单出手，31比17。

　　国王进攻，王俊在中路拿球。易建联想出来挡拆，被他直接摆手赶进了低位，让出空间。

　　詹姆斯去右侧底角吸引了加内特防守，佩贾左侧底角。这时距离中路近的只有隆多，他根本不敢包夹，包夹库里就爽了。

　　王俊背身靠了丹尼尔斯一下，往左路转身，丹尼尔斯正猜测他会用什么假动作过人，自己是怎么被晃晕的时候，王俊直接出手了。

　　没有任何假动作，没有后撤步，转身直臂跳投，加了点小后仰，简单有效。

　　丹尼尔斯重心太低，跟着转过身再起跳晚了，看起来差一点就盖到，其实没多少干扰作用。当他手封眼时，球已经飞向篮筐了。

　　王俊在左侧70度，三分线内一步跳投命中。33比17，个人第27分。

　　很多国王球迷起立给王俊鼓掌，喝彩声不断。而他拿球的时候，所有人都安静的看着，连聊天评球的人都没有，生怕错过了每一个细节。

　　作为凯尔特人核心，皮尔斯的压力也越来越大，他必须还击。

　　他靠小奥尼尔掩护摆脱詹姆斯接球，右路横移抢投三分，躲开了佩贾封盖，干扰下偏出。

　　范甘迪摇头道：“他投的太急了，稳住局势每次都用光24秒会更好。”

　　麦克布林不解道：“凯尔特人落后，怎么可以拖延时间呢？”

　　范甘迪笑道：“那样至少能少输一点，和王俊彪分就像帮他节省时间。”


第798章 极限飞翔，赶尽杀绝

　　国王阵地战。

　　丹尼尔斯看王俊接球，心中呐喊着：“谁来一枪打死我，给个痛快吧！”

　　伸头是一刀，缩头也是一刀。没人相信丹尼尔斯能防住王俊，包括他自己。

　　隆多也不相信，所以在中路包夹了，库里跑位到右侧50度，王俊分球，加内特补防库里，后者分球给底线空切的詹姆斯。

　　小奥尼尔左侧回缩篮下补防，詹姆斯不贪功，又传，给到左侧底角的佩贾。

　　佩贾空位如训练般轻松出手，再次命中三分。36比17。

　　低薪签下这种超级投手，国王赚大了，这赛季佩贾场均仍能得11.6分，阿德尔曼知道如何让他发挥作用。

　　19分差距，凯尔特人被一波打蒙，首节还有三分钟才结束呢。

　　凯尔特人进攻，加内特和隆多挡拆后中路接球，王俊放空了丹尼尔斯，包夹加内特。

　　加内特分球，丹尼尔斯右侧三分线内一步空位跳投不中。这种球对马丁来说就是绝佳机会，丹尼尔斯把握不住。

　　詹姆斯抢下篮板球，立即发动长传反击，从底线直接扔向了前场，王俊下快攻全速奔跑完全甩开了加内特。

　　詹姆斯如同抛垒球一般送出超级长传，及时拍马赶到的王俊心有灵犀，一个瞬间的飞跃双手接到传球，右手空接上篮得分，所有人都震惊了。

　　从后场传到对方篮下，一般人根本就接不稳，王俊不但接稳还得分了。力量、速度、弹跳、反应缺一不可。联盟里没多少人身体素质能做到这种事。

　　38比17，王俊个人第29分。

　　麦克布林叫道：“我的上帝，詹姆斯和王俊完成了一次横跨全场的空接，这可以让当年斯托克顿和马龙的跨场长传黯然失色。”

　　范甘迪笑道：“里弗斯又叫暂停，单节第二次了。”

　　里弗斯拿着战术板讲战术，换了两个人，隆多、丹尼尔斯下，卡隆·巴特勒、内特·罗宾逊上。

　　巴特勒打2号位，为的当然是防王俊，德隆蒂·韦斯特是双能卫太瘦，防王俊肯定不行，绿军也不敢用双后卫战术。

　　凯尔特人进攻，王俊再去包夹，加内特中路策应传球，刚出场的巴特勒右侧干拔三分，空心命中。38比20。

　　解说员不觉得王俊防守差，甚至不认为这是一次漏人。张合理笑道：“国王现在就是放对手投，反过来我也投，看谁投的更准。王俊也许还怕领先太多，很快被换下呢。”

　　余嘉点头表示同意：“到目前为止，王俊还没有打满过一次第四节。即使如此，他还是联盟得分王。今天一节他就快达到场均分数了，单节出手全中。”

　　话音刚落，王俊的全中就被终止了。他接球单挑巴特勒，晃出点空间中投，轻微干扰下左侧偏出，加内特抢到篮板球。

　　凯尔特人快攻，罗宾逊突破过掉库里，上篮得分。38比22。

　　王俊接球被皮尔斯和巴特勒两人包夹，传球给詹姆斯，后者左侧空位三分不中，加内特抢到篮板球又打反击。皮尔斯胯步转身躲开詹姆斯上篮得分。38比24。

　　现场有不少球迷也为凯尔特人的进球鼓掌，不知道是为老将的拼搏精神所感动，还是他们也怕球星太早下场。

　　接下来王俊一直被严防，不好接球，两次投篮都偏出了篮筐，单节没能得到30+。

　　国王陷入得分荒，只有易建联被放空，投中一个三分。国王单节41比28领先。

　　第二节，凯尔特人照例派上了双后卫，罗宾逊、韦斯特、巴特勒、格伦·戴维斯、塞米·艾尔登。

　　一看国王上场阵容，里弗斯就懵了，王俊居然没休息，五人是毕比、雷阿伦、王俊、吉布森、易建联。麦迪没有出场。

　　国王先攻，凯尔特人球员没反应过来，王俊就靠着易建联掩护接球出手，命中了个人本场第三个三分。

　　44比28，个人第32分。

　　张合理说：“大宝贝速度很慢，防不出来，里弗斯必须得换人，这两个内线防不了挡拆。”

　　余嘉说：“其实能防挡拆，只是防不了王俊的挡拆，他太全面，扑出来也许就会被过掉。”

　　两人话音刚落，绿军完成了一次进攻，罗宾逊外线忽然干拔三分，在毕比防守下还了一个。44比31。

　　回防时，罗宾逊大叫一声，亮了亮自己的二头肌。

　　里弗斯在场边直摇头，感觉这就是个白痴，王俊得那么多分都没像他这样庆祝。

　　国王进攻，王俊中路无球掩护跑向底线，侧面雷阿伦传球，中路的易建联站定，三人形成了三角。

　　王俊45度面框拿球一顿，米尔登换防扑的比较靠外，王俊探步后左脚迈了一步突底线过人成功。

　　戴维斯补防，王俊第二步减速，右手单手抛投躲开了胖子封盖，轻松打板进框。

　　46比31，个人第34分。

　　凯尔特人进攻，罗宾逊打挡拆，加速上篮躲开了吉布森封盖，不中，易建联抢下篮板给毕比。

　　毕比过掉了戴维斯，分球给右侧王俊。王俊接球三分线外一步拔起来就投，迎着韦斯特出手。

　　193CM，体重82公斤的干鸡韦斯特都准备好接受肌肉冲击了，重心降的很低，起跳干扰慢了，球中。

　　49比31，王俊第四个三分，个人第37分。

　　凯尔特人进攻，罗宾逊分球给了中路，简单的传球，意图太过明显，王俊放开了左侧底角韦斯特，正好卡在传球路线上，断球成功。

　　罗宾逊续约后把自己当做球队的最佳第六人，显然他不是。他不但个头矮，还是得分后卫打法，里弗斯让他控球组织为主，减少出手，他就打不好。

　　本赛季罗宾逊勉强四成命中率，7.1分1.9助攻，根本不像控卫。

　　王俊断球后加速，一步就过掉了戴维斯，大宝贝转身太慢，想犯规都没拉住人，巴特勒在左侧回防也没追上。

　　王俊现在速度优势非常明显，扭头看了一眼身边没人，做出了让人意向不到的举动，三分线内起三步，在罚球线就跳了起来。

　　他的动作非常舒展，空中姿态优美，让人感觉在飞翔，右手将球扣进了篮筐！

　　51比31，个人第39分。

　　所有观众都惊呆了，不管是现场的还是电视机前的。

　　余嘉愣了两秒才叫道：“不可思议！太不可思议了！王俊在比赛中上演了一记罚球线扣篮，这个动作在扣篮大赛上或许能得满分，他是第一个做到这一点的亚洲人！”

　　另一边，麦克布林也叫道：“王俊疯了！里弗斯表情呆滞，他都忘了换人，再不换人就没法打了，王俊要对凯尔特人赶尽杀绝！”


第799章 我真是大明星

　　里弗斯没别的办法，只能再换人，让巴特勒客串4号位，换下了米尔登，丹尼尔斯打小前锋。

　　这位替补中锋在场上进攻端没作用，防守端移动慢的缺陷会被王俊利用。

　　大宝贝戴维斯继续打，他有着精准的中距离投篮，可以拉开空间，作用比较大。内线如果把肉盾都换下，纯小球战术，凯尔特人是敌不过国王的。

　　里弗斯的调整已经是最好的办法，加内特不能出场，他如果打的时间太长，会增加受伤的几率。奥尼尔也没法上，移动太慢了。

　　比赛继续，王俊放空丹尼尔斯，帮队友包夹突破的罗宾逊。

　　罗宾逊分球，丹尼尔斯瞄准了一下出手，中投得分。51比33。

　　毕比带过半场，王俊左侧跑位接球，中路和易建联打挡拆摆脱了丹尼尔斯，巴特勒换防及时，王俊往中路变向带了一步，吉布森又进行了第二挡。

　　这一下，戴维斯必须得换防了。

　　王俊迷踪步摆脱巴特勒，中路罚球线前两步，右手抛投出手。

　　戴维斯卖力的跳起封盖，跳的不低，但是弹速太慢了！等他庞大的身躯腾空，球已经飞向了篮筐。弧度很好，空心命中。53比33。

　　巴克利喊道：“王俊第41分，他半场就有可能砍下50+，这段打的太轻松了。”

　　史密斯笑道：“我想詹姆斯没有必要再上了，王俊一个人就能打垮对手，可如果不上，那么他的数据会大幅下降。”

　　巴克利幸灾乐祸道：“凯尔特人下半场要倒霉，肯定还要面对两个球星。王俊不会只打30分钟，他不会客气的。”

　　绿军进攻，戴维斯挡拆后空切，接球挤开雷阿伦，内线投篮得分。53比35。

　　雷阿伦没全力防守，人都会变，在凯尔特人时他不拼命不行，在国王如果拼命防就是傻瓜，他这年龄可搞不定戴维斯。

　　国王进攻，巴特勒在外围就包夹王俊，王俊传球给中路易建联，直接空了。

　　吉布森站低位戴维斯不能不管，外围包夹会出现明显空位。易建联调整后跳投，球偏出。他并不是空位一定进，还有缺陷，戴维斯抢到篮板球。

　　阵地战，戴维斯吸引防守分球，韦斯特接球出手，没人干扰的情况下右侧三分也不中。

　　韦斯特技术不错，能投篮，却一直没打出来，这赛季状态也下滑了。

　　他是一个不合群的怪咖，因为持枪案被联盟处以禁赛10场的处罚。

　　10月30日，他在对内三对三对抗时还和沃恩·韦弗产生矛盾，随后在更衣室里拳击后者，该行为令球队和主教练里弗斯颇为不满。

　　安吉很想把韦斯特交易出去，可惜没球队愿要。

　　泰吉布森抢到后场篮板球，毕比运到前场，球还是传给王俊。

　　他接球面框，吸引两人包夹，分到了中路。易建联这一次准备更充分，继续投，弧度高了一点，三分命中。56比35。

　　王俊不但得分多，还能助攻队友。

　　绿军进攻，王俊继续包夹罗宾逊，让罗宾逊非常郁闷。

　　为什么他总是冲我来？

　　难道我真的是大明星？

　　分球出去，丹尼尔斯中投偏了。他的手指受过伤，影响投篮手感。易建联抢到篮板球，或者说是捡到，绿军球员不敢冲抢前场篮板了。

　　王俊一快下，巴特勒和丹尼尔斯就赶紧回防，戴维斯抢后场篮板行，前场板没戏，根本就跳不起来。

　　王俊在右侧接球，背身护住观察局势，巴特勒不敢上来包夹了，外围夹击空当太明显。

　　王俊运了一步往中路转身后撤，自己找包夹，敢于走钢丝。

　　丹尼尔斯防突破，巴特勒侧面封堵投篮，王俊跳起做了个非常规动作，把球往后一撩，脑后传到了中路三分线外。

　　巴特勒跳起来了，没法管易建联，丹尼尔斯距离比较远。

　　易建联接球跳投，同一个位置连续三次出手，找到感觉，再进。59比35。

　　回防时，王俊和易建联拍了一下手。“投的漂亮，保持这个感觉。”

　　绿军换人，马丁出场，换下了丹尼尔斯，增加一个投篮点。里弗斯觉得丹尼尔斯进攻不行，都防不了王俊的情况下，不如拼了。

　　张合理笑叹：“两人配合很默契啊，易建联这赛季真的被王俊带出来了，信心越来越足。”

　　余嘉叹道：“吸引包夹的事都是队友来做，阿联可以专心投篮。可惜2008年他没有现在的实力，否则男篮有机会在家门口拿金牌。”

　　场边，詹姆斯为队友鼓掌的同时，心里拿自己和王俊做着比较。

　　他不得不承认王俊更强，不只技术，还有心态。在场边看王俊打球感觉就像在玩，轻松就把对手给玩死了。

　　防守端，对手换成马丁，王俊还是照放空不误，去包夹中路突破的后卫。

　　一些球迷或许看不出来，解说员，懂球的人都看出来了，“小土豆”当然没有什么致命的吸引力，王俊是放对方投，加快进攻节奏。

　　这种放水谁也说不出什么来，国王实力太强，不愿好好防，鄙视对手，怎么办？

　　难道凯尔特人要表示不满？面前没人防守投篮不舒服？

　　空位了，凯尔特人就不可能耗费光24秒，进不进，球权都会送到国王手里。

　　当然，如果投不进，就太丢人了。

　　詹姆斯也许永远不会做这种事，但是王俊会，必胜的比赛，他就敢玩，强带对手跟随自己的路子走。

　　马丁空位三分把握住了机会，空心命中。59比38。

　　国王进攻，王俊右侧拿球探步，左脚迈一步进三分线，没过掉马丁。他背身护球靠了一下，左右肩各晃了一次，往底线转身，速度奇快，一步过掉了马丁。

　　戴维斯放开泰吉布森补防，王俊拿球虚晃一下没传，脚踩禁区线，在接近底线的位置双脚起跳，做出了大宝贝想不到的动作，腾空360度一个大转身从他身边转了过去。

　　另一侧没人补防，王俊立即决定表演，看起来很难，实际转过去就是个反手上篮而已。

　　他从右侧转到了左侧，右手反手轻轻一挑，球打板落入了篮筐。

　　61比38，个人第43分。

　　巴克利叫道：“我的上帝，王俊又是一次精彩的个人表演，我爱这项运动，今天的五佳球要被他包揽了。”

　　史密斯惊叹：“这个动作太舒展了，卡特上演过这样的上篮，王俊现在总给我被卡特附体的感觉，明星周末，他应该去参加扣篮大赛。”

　　巴克利笑道：“我想他有可能成为扣篮王，动作比格里芬漂亮。”


第800章 半场50+，会打架吗？

　　王俊“拜师”学习了卡特的“半人半神”扣篮，没学花样上篮。

　　他把转身动作和飘逸拉杆相结合，自己就练成了花样上篮。

　　里弗斯让加内特和皮尔斯提前出场了，这么下去，王俊得分恐怕要超过山猫那场88分。防守糟糕的韦斯特、戴维斯休息，加内特中锋，巴特勒继续客串4号位。

　　詹姆斯继续坐在替补席上当观众，国王没有换人。

　　皮尔斯上场就单挑雷阿伦，突破上篮得分。61比40。

　　王俊到左侧三分线内要球，易建联中路站定不掩护，雷阿伦把球吊给了他，然后往左侧底角跑位。

　　皮尔斯从王俊身边跑过，不敢包夹，王俊获得充足的带球空间，加内特在篮下没出来，跟着吉布森，都拉开了。

　　平时国王是普林斯顿，今天是三角进攻，不断给王俊创造单挑机会，就是强攻。

　　王俊背身靠了马丁一下，往45度转身一顿，胯下运球给右手变向，马丁跟上，王俊又背后运球给了左手，左脚后撤步跳投。

　　靠着超强的节奏感，王俊晃出空间，出手后马丁的手才封到他的眼前。

　　詹姆斯都盖不到的动作，马丁、皮尔斯根本没戏。皮尔斯放开雷阿伦封盖也慢了一点，王俊中投得手。

　　63比40，个人第45分。

　　张合理激动的说：“换人也没用，凯尔特人没法包夹，王俊不走加内特那一侧，加内特如果防出来，内线估计就空接扣篮了。泰吉布森上赛季的扣篮给人们留下了很深的印象。”

　　余嘉说：“我预感王俊肯定砍下超级高分，至少70+，80+也有可能，就看他打多久。他打强队的时候有时特来劲。”

　　张合理笑道：“上赛季总决赛的两支队伍，用两场大胜送他们做个伴。”

　　加内特拉到中路策应分球，巴特勒跑位接球出手，躲开泰吉布森，右路投中三分。63比43。

　　分差不小，绿军半死不活的吊着一口气，这让球员和他们的球迷都不好受。

　　王俊单挑马丁又一次三分出手，没盖到，干扰下偏出，吉布森争抢篮板球时犯规。

　　国王换人，詹姆斯出场换下了吉布森。库里也上，换下了毕比。

　　巴克利介绍说：“国王派上最强阵容了，王俊并没有休息，他不打算手下留情。”

　　史密斯笑道：“我估计，他想上半场就拿下50+。”

　　詹姆斯一上，巴特勒进攻端不好摆脱了，被跟上后传球，罗宾逊面对库里强行突破，没能挤开。

　　罗宾逊属于身高不行靠肌肉凑的后卫，力量很足。一对抗他就发现库里并不像看上去那么鲜嫩，失了节奏后分球给皮尔斯。

　　皮尔斯被王俊跟上后，想也不想就选择了传球。

　　王俊自从练了皮尔斯舞步，就成了正版老皮的苦主，对他的技术了如指掌，身体更好的前提下能防的皮尔斯完全突破不了。

　　加内特低位单打易建联，硬抗了两下往底线转身成功，易建联不等加内特强起，用力把他拉下，手不小心打到了加内特的脸。

　　加内特火了，双手推了易建联一把。

　　易建联毫不示弱，也反推了加内特一把。

　　然后，两人脑袋顶到了一起，眼看就要像唐伯虎遇到对穿肠，来场惺惺相惜，情不自禁……

　　王俊就在一旁，两步远却不上前拉架，看两人冲突如同看戏。

　　易建联之所以会这么做，是王俊教的。

　　什么叫硬？易建联要是和加内特打上一架，不会给人留下坏印象。相反，他距离成为明星就不远了。

　　何况，加内特会和易建联打架吗？

　　答案当然是不会。

　　加内特就是喜欢用这种方式展现自己的强硬。他很清楚，挥拳就可能被罚下。两人“兑子”的话，吃亏的肯定是凯尔特人，丢人的也是加内特。

　　球迷会怎么想？打不过王俊，冲人家小弟去了啊。

　　裁判将双方分开，各给了一个技术犯规，比赛继续。双方技术犯规没有罚球，抵消了。

　　加内特两罚两中，63比45。

　　国王进攻，王俊被包夹分球，传中路给易建联，自己进内线冲抢前场篮板球，绿军靠着轮转换位迫使易建联传球，库里跳投不中。篮板球被加内特抢到。

　　绿军反击，皮尔斯错位打雷阿伦，造犯规两罚全中。63比47。

　　国王进攻，球到王俊手里。他只运了一步，外围就被包夹，分球给了詹姆斯。

　　詹姆斯刚刚出场，手感并不好，左侧空位三分也偏出了篮筐，加内特抢到篮板球。

　　这次国王回防到位，王俊跟着皮尔斯，加内特接球低位强攻易建联，转身勾手偏出，詹姆斯拿到篮板球给库里，库里把球传给了王俊。

　　王俊右路靠速度强突，一个变向就晃过了皮尔斯。老皮经验丰富，拉人犯规，送他上了罚球线。

　　王俊两罚全中，65比47，个人第48分。

　　巴克利说：“凯尔特人防不住王俊，阵地战还可以包夹，反击时只能看个人能力，这是两队最大的差距。”

　　史密斯笑道：“詹姆斯对上巴特勒也有优势，不过王俊进攻欲望超强，好像不会传球为主了。”

　　凯尔特人再次调整，隆多换下了内特罗宾逊。

　　上场后，隆多降低了进攻节奏，开始控制球打阵地战。作为比分落后的一方，绿军打的比领先的国王还稳，投篮不中不抢前场篮板球，快速回防。

　　这么一来的确起到了作用，王俊不好得分了，这是凯尔特人熟悉的节奏。

　　剩下的三分多钟，王俊只是在反击中突破造犯规，两罚全中。

　　他刚好半场得到50分，带领国王82比60领先。

　　中场休息时，王俊找阿德尔曼谈话，表明了想法。“我想继续出场，多出手，这场我想打破得分记录，请成全我吧。”

　　阿德尔曼问：“你想过赛后会得到什么评价吗？队里有很多擅长得分的人，你这么打，他们会说你太独。”

　　“随便他们怎么说，我今天状态好，如果不多投的话，错过这个机会不知道要等什么时候。而且，我认为送凯尔特人一场惨败会很有意思。球迷肯定也希望我这么做。季后赛我不会乱打，我保证。”

　　阿德尔曼沉默了片刻，以前斯凯尔斯就这样纵容王俊。如果他不答应，王俊肯定心里不舒服。

　　为什么不答应呢？老板也会想看到他砍下高分吧？

　　一场高分，国王受关注度会更高，一切都不同了。痛宰湖人后又狂虐凯尔特人，是很好的噱头，到了季后赛国王队士气会完全占据上风。

　　阿德尔曼点了点头。“王，下半场你继续主攻吧。”


第801章 中国王带带我，我要拿冠军啊

　　下半场王俊没休息，人们都相信他要砍高分。

　　国王阵容调整，内线派上了米勒，目的是让球更好的运转，掩护。

　　里弗斯见国王还要拼进攻，气的脸都扭曲了。可是没办法，总不能要求对手放水吧？

　　这时，里弗斯心里有一些阴暗的想法，要不要让球员更狠一点呢？要不要对王俊恶意犯规呢？

　　他不敢真的这么做。

　　如果对王俊恶意犯规，让其受伤，凯尔特人之后都会是联盟的眼中钉，恐怕会被好好整治一番。

　　NBA这赛季刚刚恢复点人气，把最强的球星弄伤，不成为球迷的公敌才怪。

　　场上球员也有类似想法，比如加内特。

　　他上半场就在考虑下狠手，可是吃过王俊一次大亏，他同样只敢想，不敢做。他就像是被欺负过的懦弱学生，幻想着自己有天功夫无双，以一敌百，狠狠收拾那些校园恶霸一样。

　　打了几个回合，王俊被严防死守，开始无球打法。

　　他在右侧底角吸引防守，分球给右侧60度的詹姆斯，然后跑位。詹姆斯带到中路，米勒给王俊底线做了个掩护，帮其摆脱。

　　王俊从右侧跑到了左侧底角接球，空位三分得手。

　　绿军派上了戴维斯和加内特组成的内线，大宝贝移动速度太慢，里弗斯在场边直摇头。

　　凯尔特人一次进攻中，还出现了搞笑情况。

　　戴维斯中路空切接球，没人防守的情况下跳起，双手扣篮居然扣飞了，不是用的力气太大，而是没算好步点，起跳距离有点远，高度不够。

　　这个失误让主场球迷笑的不轻，国王打出反击，库里下快攻，单手扣篮球进。

　　库里的弹跳力不差，偶尔也会表演。

　　国王用联防战术，王俊负责中路，只要绿军投篮不中，立即就是错位反击。里弗斯换下了戴维斯，让巴特勒客串4号位，被迫打小球战术。

　　这节王俊一直被包夹，主要打无球获得机会，出手次数减少，手感下降了一些，单节仍得到了16分。

　　对他而言，这个分数就等于被防住，自己并太满意。

　　三节他总共得到66分4篮板5助攻2抢断，非常全面。他的投篮命中率也在60%以上，并不是浪投来换取高得分。

　　以王俊的效率，全队出手次数都在他一人身上，也不会成为卧底。

　　国王112比89领先23分。

　　张合理说：“不知王俊还会不会出场，他已经创造了本赛季单场最高得分，打了36分钟，还没有休息过。”

　　余嘉笑道：“正常来说肯定要休息几分钟，可王俊是例外，他体力太好了。有很多球迷认为，王俊2012年到伦敦奥运会上参加铁人三项赛或者长跑比赛，都很有可能拿金牌。”

　　休息过后，球员们回到场上，张合理激动道：“王俊出场了，继续打。凯尔特人没上加内特、皮尔斯，这是抢分的好机会。”

　　余嘉笑道：“凯尔特人老将肯定是累了，王俊没事，他正处在生涯的巅峰，詹姆斯也上了，不打算给对手留面子啊。”

　　王俊苦练多年，尤其水下训练二，绝对称得上魔鬼训练。

　　他最不缺的就是体力，虽然没有扫描过汉密尔顿，但他坚信就算不用道具体力可乐，自己比体能也是NBA第一人。

　　詹姆斯和王俊一起训练，几次被拖的腿抽筋。要知道，詹姆斯可是场均能打40分钟的强人，也是NBA出场时间最多的球员之一。

　　看到王俊继续上场，里弗斯预感要坏事，凯尔特人已经没有底牌了。

　　加内特场均打31分钟，再多的话没法保证效率，本场前三节他就已经有平时整场的运动量了，势必要休息一会儿。

　　皮尔斯稍强一些，场均打35分钟，目前是球队头号得分手。他对上王俊、詹姆斯处于下风，防守端皮更没多少作用，哪怕他在巅峰时期都要逊色一筹。

　　巴克利笑道：“王俊拿出参加铁人三项赛的劲头抢分了，今天恐怕要80+。”

　　史密斯说：“在2005年以前，大卫罗宾逊70+都让人惊叹，乔丹没有拿过80+。现在王俊已经不只一次挑战极限。”

　　里弗斯站在场边掐着腰，心里乱成一团麻，仿佛预见到自己的下课。

　　加内特坐在场边用毛巾蒙脸，连比赛都不看，惨不忍睹。

　　皮尔斯的心情同样复杂，他已经不想待在绿军了，他想要冠军戒指，他想要抱大腿。

　　或许只有唱歌才能抒发他心中的苦闷。

　　皮尔斯：中国王带带我，我想换球队啊，中国王带带我，我要拿冠军啊。

　　王俊：想换球队老将多，想要戒指跟我说。

　　两人合：阿里里阿里里阿里阿里里……（你这是要上车啊！）

　　比赛继续，凯尔特人先攻。

　　罗宾逊、韦斯特双后卫组合，巴特勒、戴维斯锋线，中锋小奥尼尔。

　　国王五人是毕比、王俊、詹姆斯、佩贾、米勒，都能投三分。

　　全明星后卫隆多也坐在场下，他的作用就是给进攻球员传球，如果加内特、皮尔斯、马丁下场，身边是不能投篮的队友，他发挥不出来。

　　罗宾逊和小奥尼尔挡拆突破，过掉米勒上篮得分。112比91。

　　国王进攻，巴特勒负责防王俊，主防詹姆斯的居然是戴维斯，毕比都不好意思给王俊传球了。

　　詹姆斯接球，外围一个变向轻松过掉了戴维斯，突破上篮得分。114比91。

　　进球了，场边绿军众人看到詹姆斯进球，全都莫名的松了一口气。看他得分，总好过王俊砍下超级高分。

　　绿军进攻，罗宾逊挡拆后分球，戴维斯高位中投，毕比没跳，球进。114比93。

　　王俊没过半场就要球，带到右路，巴特勒保持着一步半距离防突破。

　　王俊连续胯下运球玩了起来，脚下没动，就是花样带球等队友们拉开，不过人也有观赏性。

　　观察局势后，他背后运球猛的往中路带了一步，左脚后撤。

　　巴特勒横移挡突破路线，王俊胯下运球给右手，右脚后撤步。

　　他右手持球，左手靠拢，身体一顿，巴特勒赶忙往前迈了一步准备干扰投篮，距离可以出手了，结果王俊又是一次变向。

　　他的手只是靠拢，并没有持球，右手运球向左侧，左脚再跟进一大步就完全摆脱了巴特勒。巴特勒没强跟，否则恐怕要被晃倒。

　　王俊高位急停跳投，没人干扰下命中。116比93，个人第68分。

　　里弗斯表情难看，他已经不考虑赢球了，只希望王俊赶快下去休息。

　　可王俊看起来像要打满全场的样子……


第802章 别惹佐汉

　　所有国王球迷都看的如痴如醉，时隔两年多，终于又有球员单场飚高分了。

　　球迷绝对想不到，王俊此时仍不满足。

　　中场休息的时候，王俊下定决心，打算要冲击张伯伦的100分记录。可惜第三节他手感下降，想得100分，单节得拿30+才行，顺便还得冲击一下单节得分记录，难度太大。

　　机会千载难逢，这场之后，他再想说服詹姆斯整场牺牲数据传球难了，毕竟是史上最大牌二当家。

　　国王进攻，王俊守中路。

　　罗宾逊持球挡拆突破，面对佩贾上篮不进，王俊下快攻。詹姆斯再送出精准助攻，长远找较远的位置，王俊正好跑位接到，顺势起三步，双手暴扣球进。

　　张合理笑道：“王俊现在扣篮还是很猛，70分了。”

　　余嘉说：“他今天太全面了，无球跑动，持球突破，都让对手很无奈。”

　　里弗斯换人，马丁换下罗宾逊，皮尔斯换下戴维斯，再打小球战术，不求赢球，但求限制王俊得分。

　　王俊很快宣告了绿军调整失败，他积极下快攻，阵地战在后场要球带过半场，有一点机会就抢投。

　　他很快投了9次三分，不突破了，阵地战找双掩护。为了帮他更好的摆脱防守，阿德尔曼换上了米勒和易建联的双塔。

　　反击中王俊三次急停后撤步三分，两次干拔三分。

　　可怕的是，他还真进。9中4的三分过后，王俊得分已经达到了82分，距离比赛结束还有4分钟呢。

　　如果不是隆多降低比赛节奏，凯尔特人打的很慢，时间会更充足。

　　詹姆斯下场休息，王俊还在，绿军球员已经没心情打了，对替补出场的米勒使用了砍鲨战术，直接送他去罚球。

　　这纯粹就是搞笑，米勒可不是本华莱士、比德林斯、小乔丹那种球员，生涯罚球命中率高达80.4%，砍他就等于砍姚明，是送分。

　　不知道这是不是里弗斯的安排，凯尔特人场上的人可是小奥尼尔和加内特，多次入选全明星的知名内线。让他们做这种事，和让他们在球迷面前跳脱衣舞差不多。

　　所以，加内特怒了，在易建联低位转身扣篮时狠狠的放倒了他。

　　易建联没有立即爬起来，倒在地上捂着肩膀装死。这是跟米勒学的，被打倒后最聪明的办法不是强忍伤痛去打对方，而是假装伤的很厉害，这样裁判会站在本队一边。

　　这是迪瓦茨传承下来的绝技，当年他防守靠的就是各种假摔，易建联假摔还没学好，这次是真摔没必要充硬汉。

　　裁判吹了加内特二个恶意犯规，直接罚出场了。之前两人有过一次冲突，明显是对人不对球的恶意报复。

　　巴克利笑道：“当年王俊对阵山猫时，杰拉德华莱士就被罚出去过，加内特也不愿意待在球场了。”

　　史密斯看着电脑，奇道：“有网友留言说，他帮王俊想了一个非常合适的英文名，叫Zohan（佐汉）……这哪里合适了？”

　　巴克利大笑：“你平时不看电影吗？《别惹佐汉》。”

　　那是一部亚当桑德勒的喜剧，没节操，没逻辑，非常狗血，讲了一个超人般的以色列特工，跑到美国追寻梦想，做理发师的故事。因为他是超人，惹到他不会有好下场的。

　　ESPN一边，麦克布林说：“不知道以后还有没有人敢在赛前和国王打口水仗，质疑王俊，这绝对是一件蠢事，凯尔特人和湖人犯了同样的错误，话说太多了。”

　　范甘迪说：“领先近30分的球队有机会就下快攻，节奏很快。落后的球队控制局势，今天凯尔特人已经把豪门的颜面丢尽了。哪怕皮尔斯独立带队，打不进季后赛时，也没到这个地步。”

　　麦克布林说：“镜头给到了场边，皮尔斯也提前离场，在2008年季后赛之后，王俊又一次用不可思议的方式蹂躏了凯尔特人。生涯两次80+，王俊可以比肩张伯伦了。”

　　凯尔特人换下全部主力，内线是小奥尼尔和巴特勒搭档。

　　国王上了四个替补，只有王俊继续打。阿德尔曼同样是“一不做二不休”，陪着王俊疯一回。他换上了大Z和米勒的双塔，麦迪、毕比负责组织，反击中王俊自己上，一个人的快攻。

　　阵地战，两个老将帮他双挡拆摆脱。

　　这种情况下，王俊又投中一个三分球，一个中投，反击突破造犯规，四罚全中。巴特勒、丹尼尔斯两人一对一都防不住他，速度太快，包夹也照打不误。

　　凯尔特人没能追上分数，球员心思都不在进攻端了。

　　除了詹姆斯得了两分外，其他分数都是王俊拿下的，单节25分，没篮板没助攻。

　　终场139比109，国王大胜凯尔特人。

　　赢球不是关键，王俊打满了48分钟，被凶猛犯规也不急不躁，他把身体练的很结实，没有受伤。

　　张合理叹道：“有几个犯规真是冲着伤人去的，幸好王俊没事，他这场就是要砍高分，打满了全场。”

　　余嘉说：“王俊在很大程度上改变了NBA，他不按套路出牌，打山猫那场就是垃圾时间不休息。可惜第三节不够准，否则100分历史记录可能也破了。”

　　王俊全场50投31中，三分球24投11中，罚球19中18，得到91分5篮板5助攻3抢断，没有盖帽。

　　比赛结束，兴奋的国王球迷没有离去，一起在场边喊“MVP”，喊的非常整齐。

　　萨克拉门托人爱篮球，他们从来没有看过这样的比赛，当年韦伯领衔的国王打的很流畅，个人得分却不多。

　　巅峰韦伯，生涯最高分也不过是51分，佩贾生涯最高分才42分，毕比44分，还不到王俊这场的一半。

　　王俊在球场上接受了艾比采访，大屏幕上播放，球迷都想听他说什么。

　　“我喜欢人叫我88分先生，在中国，88是个很吉利的数字，很不幸这场以后，我要变成91分先生了。”王俊的感想比较另类。

　　艾比右手拿着话筒，左手扭了他腰一下。“你能不能正经点？这新闻全世界人都会看到。”

　　“我真的是这么想的。我不喜欢91这个数字，所以，我一定要找机会破掉它。”王俊微笑道。

　　艾比为他自豪，笑问：“什么时候？”

　　“看情况吧，或许不是这赛季，再让勒布朗看热闹的话，他就和我拼了。”王俊回答。

　　艾比问旁边的詹姆斯。“你会和他拼了吗？”

　　詹姆斯摇了摇头。“不会，我也破记录了，我没想到自己单场能拿25个助攻。”

　　他打出了另类三双，16分13篮板25助攻，看起来是个超级控球后卫。


第803章 因为我低调

　　加内特宁可被罚款也不出席新闻发布会，里弗斯只好叫上另外几位主力一起参加。

　　里弗斯无奈的评价说：“王俊今天状态很好，他一旦抽风，联盟没人能防，我们运气很不好。”

　　记者问：“你认为球队是否得在中期进行交易呢？”

　　“也许，这个要看管理层。”

　　把托尼阿伦白白放走，再为了找防守球员交易？用谁做筹码可以找来有用的人呢？可以肯定是，价格不会像3年1000万的托尼那么便宜。

　　记者采访了隆多。“今天王俊包办了球队大部分出手，得到了高分，你怎么看？”

　　隆多感觉被打了耳光。

　　之前他接受采访表示不屑国王组团，还说没什么了不起，凯尔特人有机会获胜。今天詹姆斯打酱油，王俊一个人就把凯尔特人打垮了。

　　要是输的不多，他还可以嘴硬几句，现在输的太难看了。

　　“托尼阿伦、雷阿伦离开，我们的外线防守变差了，一直没能做好对王俊的防守……”隆多说不下去了。

　　这不是摆明了说马丁、皮尔斯防守不行吗？

　　他们没入选过最佳防守阵容，隆多入选了，却只能防1号位，拿王俊一点办法都没有。他有什么资格说别人？

　　皮尔斯则称赞了王俊的全面性。“以前，我认为每一个NBA球员都有弱点，我属于弱点比较少的。王俊复出后，我想他已经没有弱点了……他或许不能打五个位置，但他在得分后卫位置上无懈可击。”

　　记者问：“和历史上那些伟大的得分后卫相比，你觉得王俊怎么样？”

　　“我认为他是第一，是最强的。我不相信乔丹面对我们能得91分，乔丹更不可能像王俊这样投三分球，他一个人投中的三分球数，就顶我们全队，怎么赢？”皮尔斯被彻底打服了。

　　现在他捧王俊是给自己留后路，14年合同到期的时候，他年龄不小了，或许可以加盟国王争冠。

　　阿德尔曼说了感想：“我今天就是让球员球传给王俊，让他随便发挥，我在场边做球迷。没有什么战术调整，叫暂停的时候我只是在夸他。队员们的球商非常高，他们知道怎么配合。”

　　他给王俊的评价没法更高了，甚至承认自己出工不出力。

　　记者采访王俊，说了皮尔斯刚才的话。

　　“王，你认为自己现在超越乔丹了吗？”

　　王俊摇了摇头。“没有，我认为自己还没有超越乔丹。”

　　一名黑人记者笑问：“为什么？你觉得自己和乔丹的差距在哪里呢？”

　　对于美国球迷，尤其对老黑球迷来说，乔丹是一种象征，代表着NBA文化，他们不希望乔丹被超越，尤其不希望被一个黄种人超越。

　　王俊笑着回答：“我不知道我们差距在哪里，因为没较量过。但我还是要说没有超越，因为我低调啊。”

　　“……”所有记者都是一头黑线。

　　哪有这样说自己低调的？分明很嚣张好不好？

　　又一名白人记者问：“所以你并不认为自己比乔丹差，只是不愿这么说？”

　　“说了肯定有人喷我，认为抓住把柄了，我没时间说服其他球迷，让他们相信我是最强的，我只会争取赢更多的比赛。直到有一天，我参加发布会，有记者问我同样的问题，我说没超越……结果有人冲到台前，揪着我的领子，痛心疾首的骂我：说谎！你这个骗子！你怎么可能比乔丹差？那时候我会承认超越他的。”

　　一些记者呆住了，还有些人笑出了声。

　　这是脱口秀似的回答，既滑稽，又自信。

　　没记者问詹姆斯和王俊谁是核心的问题了，问不出口。

　　专家们说的很明白，詹姆斯要想和王俊比，首先得拿几次60+，拿一枚冠军戒指再比，现在就算是比长相，他都不如王俊。

　　王俊回家的时候，网上已经“炸锅”了。

　　大卫斯特恩又找了篮协官员们开会，准备打电话通知凯尔特人管理层，让他们尽快开始重建。

　　凯尔特人“三巨头”是时候完全解体了，这样撑下去还不如尽快送走皮尔斯、加内特，去其他球队报个团，给国王夺冠增加难度。

　　这个赛季，联盟也不会重点宣传凯尔特人，情怀的事也不提，成为高分背景，什么情怀也没用，球迷不会喜欢他们的。

　　全世界篮球迷都在讨论这场比赛，比赛的视频发到网络上，下载量超级高。就算没有看直播的球迷，也会在网上看视频，想知道今天晚上到底发生了什么。

　　很多人捧王俊的同时，有大量球迷对加内特粉转路人，全场18分8篮板4助攻说明一切。

　　“加盟凯尔特人后，加内特的数据就一直下降，我不知道他强在哪里，可总是有人对我说，他的作用不是用数据能体现的。今天，我终于理解了这句话，加内特的作用真的不能用数据来体现，因为这场比赛他有数据，根本没有作用。”

　　“王俊的外号都太LOW了，以他现在的统治力，什么王根本不适合形容他。外星人才是对他实力最好的诠释。”

　　“91分一定不是结束，100分将来他也有可能打破。要是打加时，他拿120分我都不会奇怪。”

　　“就没有科学家研究王俊吗？一个超人和普通人打篮球，赢了又怎么样？有意思吗？他应该去和变种人比赛才公平。”

　　对加内特来说，这是一个不眠夜。

　　他的信心在崩塌，口碑在变差，甚至有球迷说他不如诺维斯基，因为季后赛数据不如诺维斯基。

　　这么多次季后赛失利，总不能都怪到队友身上吧？

　　王俊同样是不眠夜，实在太兴奋了。

　　赢球只是一方面，另一方面是艾比要在TNT电台休假，因为她查出了有身孕，不适合再去球馆，现场看球太吵杂。

　　“双修”了好多年，终于有结果了。

　　合同不解约，艾比的工作性质和普通记者不同，在家也可以采访，拍摄视频发回电视台就行，再就是偶尔到节目里做个嘉宾。

　　没结婚，王俊觉得无所谓，詹姆斯也没结婚，都有孩子了，现在他感觉人生变得圆满。

　　塞隆也很高兴，笑道：“这下好了，你们总是生不出孩子，其实我都打算去领养一个了。让这孩子也叫我妈，你们没意见吧？”

　　作为丁克一族，结婚恐惧症患者，塞隆坚决不自己生孩子，避孕措施做的很好，王俊没办法，现在问题都解决了。

　　“当然。”王俊微笑道。

　　艾比也点了点头，叹了口气。

　　想到即将上映的《白雪公主与猎人》，他们都觉得怪怪的……


第804章 中国一哥，实至名归

　　凯尔特人队和湖人队情况相似，惨败之后引发了无数连锁反应，老板对球员、对教练组都失去了耐心，这个赛季结束后，领导班子也可能换人。

　　网上对里弗斯的评价降到了最低点，很多绿军球迷认为他是最被高估的主教练，如果有个好点的教练，比如雄鹿的斯凯尔斯，也许他们已经拿到两个冠军。

　　王俊改变了很多人的命运，斯凯尔斯就是其中之一，他现在是公认的超级教练，本赛季有望再次获得最佳教练殊荣。

　　接连击败森林狼、快船、小牛、马刺等队伍后，《白雪公主与猎人》终于要上映了。作为男一号，王俊也得跟着做一些宣传。休假期间他往返洛杉矶，缺席了训练。

　　他每次参加宣传活动必登新闻头条，NBA赛程密集是公认的，像王俊这样一心二用还能赢球，让人惊叹。

　　只靠王俊自己恐怕要出事，队里还有詹姆斯、库里等人，能顶得住。

　　18日，国王主场输给小牛，连胜纪录被终结，王俊表现糟糕，28投11中，三分球6中1，罚球2中2，只得25分5篮板4助攻。

　　91分后，“反王”几乎消失，没多少人抓着把柄喷王俊。

　　他以前是七场比赛大爆一次，现在差不多七场才失常一次，比大部分时间打铁，偶尔爆发的，联盟力捧的“巨星”强太多了。

　　上周，《碟中谍4》、《大侦探福尔摩斯2》都已上映，表现不俗。

　　12月21日，电影将在洛杉矶首映，国王没有比赛，王俊计划参加首映式，周三同天首映的还有斯皮尔伯格执导的《丁丁历险记》。

　　原本打算圣诞档上映的《雨果》，把档期调整到了明年，不敢和两部大片硬碰硬。

　　《丁丁历险记》是由斯皮尔伯格和彼得·杰克逊两位巨头联手打造，著名漫画改编，被一致看好。

　　王俊、塞隆主演的魔幻片这个时间首映，23日公映，算是狭路相逢的一次竞争，轻而易举地就将人们的视线都集中到了这一周。

　　首映式属于电影宣传的一部分，导演、主创人员一般都会出席，会与观众进行互动，媒体记者可以第一时间对剧组进行采访，让更多人关注电影。

　　说白了，这就是一次公开叫卖的商业营销，明星增加曝光率。

　　活动结束之后，第一批观众就可以凭票入场，观看电影了。首映大都面向记者、影评人、忠实影迷。

　　待电影播放结束之后，影评人和观众会撰写第一批电影评论，为电影即将到来的公映预热；而第二批评论就要等电影正式公映之后出炉。

　　电影的口碑还是很关键的，要是头两批观众不喜欢，票房后劲肯定会不足，这种例子很多。

　　一个盛大的首映式本身就是一个噱头，王俊出席，关注度超过了《丁丁历险记》。他是NBA头号球星，能吸引中国影迷，这点斯普尔伯格也比不了。

　　晚上七点，王俊和塞隆、艾比一起乘车到了好莱坞大道的福克斯剧院。红地毯从剧院的门口延伸出来，就好像是T秀台。

　　两侧已经围满了人，肯定上千。不仅有专业记者和影评人，还有影迷、球迷，非常喧闹。

　　比热闹程度，也胜过《丁丁历险记》一边。

　　《丁丁历险记》主打的是情怀，喜欢那部漫画的粉丝年龄都比较大。迪士尼这边则是主打青春无敌，主演很多童星，来捧场的也大都是年轻明星。

　　“你很紧张吗？”塞隆看王俊坐在加长凯迪拉克里有点颤抖，笑着问。

　　“不，我是高兴的，以前只是做客人，这次终于要做主角走一次红毯了。”王俊很期待影评出现。

　　三人从礼车上走下来，立即吸引了所有人的眼球。

　　他们三人太高了，王俊穿鞋196CM，两女穿上高跟鞋也都有185CM左右，走红毯对他们而言确实像走秀。

　　王俊穿了一身蓝色西装，配白色衬衣、灰色领带，非常正式。简单的穿着既展现了他的完美身材，又让人们看到了他不同于赛场的一面。

　　他有着硬朗的脸颊，剑眉星目，标志性圆寸发型更显得精神。他面带微笑朝着影迷们一挥手，仿佛把整个夜晚都点亮了。

　　塞隆和艾比穿着红色、白色同款礼服，是一起订做的。两人都是金发闭眼，高挑尤物，也引得众人拍照。

　　三人的穿着让人赞叹，有粉丝尖叫了起来。“王俊！王俊！”

　　到场的中国娱乐记者更激动，王俊作为一个球星，影响力惊人，人气胜过成龙、李连杰，是不折不扣的超级明星。

　　他一出场，全场骚动，其他国内明星没这种待遇。

　　“真帅啊，超乔丹也是早晚的事。”

　　“娱乐圈中国一哥，实至名归。”

　　“就凭这形象，拍电影肯定也差不了，他要是进娱乐圈肯定会火。”

　　达达里奥和出演王子的人一起走红毯，提前到场了，她没再和王俊一起炒绯闻，如今已经不需要了。

　　王俊打比赛要听上万球迷欢呼，首映礼这种千人围观对他而言是小场面，镇定自如。两女和他多次上新闻，粉丝也习惯了他们一起出现，没有嘘声。

　　拿着话筒的两个记者走上前，对三人分开进行了采访，女记者负责采访两女，白人男记者采访王俊。

　　“王，这是你第一部主演的电影，心情怎么样？”

　　“非常高兴，我爱电影。”

　　“你以后还会再拍电影吗？”记者问。

　　“会，休赛期有时间我会用这种方式来放松。”王俊笑道。

　　“你会出演功夫片吗？在《速度与激情5》里你客串了一个角色，你会在之后加盟续集吗？”

　　“我想是的，导演希望我能加入，不过得看档期，如果我要演，编剧肯定会设定一个很能打的人，让我和他PK。和强森对打也不错，我想会很有意思。”

　　记者笑道：“你们如果格斗肯定很惊人。”

　　“嗯，我想是的。”

　　强森、迪塞尔都是篮球迷，有王俊的联系方式，今天这两位会来捧场。《速度与激情》系列电影把强森从事业的低谷拉了出来。

　　“你对这部电影有什么看法？认为会获得多少票房？你们选的档期是和斯皮尔伯格两部电影一起，有信心赢他吗？”记者问了一个例行提问。

　　在圣诞档上映的，还有《战马》。

　　塞隆之前教了王俊怎么回答，不能示弱，也不能贬低对方的电影。

　　王俊想了想，回答说：“三部电影不是一个类型，不冲突，我相信都是好片，建议大家都看。”


第805章 众星捧场，大获成功

　　其他演员陆续到场。

　　科洛·莫瑞兹成了当晚第三受欢迎的演员，风头盖过“白雪公主”亚历山德拉·达达里奥。

　　靠着一部《海扁王》，她人气飙升，俨然有了大明星的派头。

　　接受采访时，科洛说王俊是他师父，和他一起合了影。

　　嘉宾阵容非常强大。成名的布拉德利·库珀和女友佐伊·索尔达娜，“美国队长”克里斯·埃文斯，“公爵”钱宁·塔图姆都到场了。塞隆也找来了约翰尼·德普助阵，之前他们参加过加勒比海盗的首映，互相捧场。

　　埃文斯达到了事业高峰，抱上了“漫威”的大腿，尽管《美国队长》电影很一般，就像是复仇者联盟的预告片，还是秒杀不少菲林。

　　他接受采访说了不少，一定程度上喧宾夺主。

　　阿佳丽、夏鲍文也来做嘉宾，吸引了记者采访。两人不是演员，却因为国王队的关系生死明星。其他球队老板都没有帅哥儿子和漂亮女儿。

　　阿佳丽表现的很大方，比哥哥擅长回答问题。

　　有体育记者问：“王俊在常规赛期间屡次缺席训练参加娱乐圈商业活动，你们对他的行为是支持的吗？”

　　阿佳丽笑着说：“当然，他不会影响打球状态，退役后他休息了近两年，没有到球馆进行系统训练，这赛季也没有变弱。我们相信他能帮国王赢来总冠军。”

　　这例子让人没法反驳，现在王俊还是明星票王呢，似乎不需要整天泡在球馆里训练。

　　记者问：“你看好这部电影吗？”

　　“我听他们讲过剧本，一定很精彩。”阿佳丽笑道。

　　球队经理助理阿尔伯特·斯旺和女友艾米丽·万凯普也到现场助阵，他们是来刷存在感的。

　　塞隆随便推荐了一下，艾米丽顺利成为了美剧《复仇》的女主角，被剧组称为“萝莉脸御姐气场”，正是他们需要的人。

　　艾米丽跑了多年龙套，终于混进了明星圈子。

　　走红毯，接受采访，活动过后，剧院的座位被填满，作为主演，王俊、塞隆、艾比找了个安静地方等电影开始。

　　他们只是来看观众反应，电影已经看过样片了，感觉不错。

　　电影一开场就很吸引人，简单的战争场面，塞隆的造型惊艳全场，完全就是红颜祸水级别。

　　很多影迷在议论。“她真的35岁了吗？这怎么可能呢，看起来也就25的样子。”

　　“魔镜怎么会觉得白雪公主比她美呢？差远了啊。”

　　“没办法，想找个更美的来演白雪公主，不好找啊。”

　　听到附近的议论，塞隆的嘴角一直都有个弧度。

　　艾比出场时，倒霉的达达里奥又被压了一次。有人觉得艾比也好过白雪公主，可惜几个镜头就“领便当”了。

　　然后，白雪公主展现了童话主角的光环。不死，自然亲和力，动物沟通能力，幸运值满点。没太大意外，她随便捡个宠物蛋就能孵化出高阶魔兽。

　　所以，她刚一上岸就遇到了一匹马，带她逃亡。达达里奥娃娃脸不似天仙，有身材来弥补，大送福利。

　　她策马奔腾，上半身规模雄伟，岂是一个“震”字能形容的？电影院男性观众都被震住了。

　　她青春无敌的活力在举手投足之间满溢，外柔内刚、风情万种的魅力已经在那波涛汹涌之间散发出来了，哪怕相貌还有些青涩，也是魅力惊人。

　　王俊终于出场，掀起了剧院的一个小高潮。

　　开战后场内非常安静，观众生怕错过任何一个细节，拍摄的时候打的就已经很帅，特效完成以后，王俊都觉得自己酷毙了。

　　和他这段以一敌百情节相比，X战警系列的打斗就是渣。当王俊跳起三连踢踹飞最后两个敌人时，影院里都是倒吸凉气的声音。

　　“打斗太流畅了，而且身材好，比李连杰、成龙帅多了。”

　　“新一代功夫巨星出现，这是一镜到底吗？最后连踢三脚简直就是游戏机啊。”

　　武术设计的灵感就是来自游戏机，而不是正宗八极拳。王俊很喜欢拳皇游戏，而拳皇系列最大的魅力就是连招，加上中国武术指导，电影的武戏太成功了。

　　漫威公司也有人来，负责人都考虑想在漫威电影里搞个中国超级英雄出来。今年上映的两部电影《雷神》，《美国队长》的打斗都招致了很多人吐槽，和王俊相比，差距真是一个天上，一个地下。

　　猎人和皇后认识的剧情让观众意外，他们期待的剧情反转出现了。

　　回到村子，低龄观众们又开始兴奋，猎人收养的七个萌娃一起出场，科洛莫瑞兹还秀了一手功夫。

　　白雪公主跟猎人学功夫，皇后变成王子来欺骗公主，诱她吃了毒苹果，想要吸她阳气的时候被猎人打跑，又是一段精彩打戏。

　　公主吃了毒苹果后没挂，“毒抗100”拉肚子后自己好了，引得全场哄笑。

　　猎人把自己的能力一分为七，教七个娃使用超能力，教白雪公主功夫，这段剧情闹了很多笑话，观众们一再被逗乐。

　　电影在最终大战到来前就已经引发无数次欢笑，这时所有人都清楚，这部片子将大获成功。

　　失去超能力后，猎人几天内衰老，变成了老爷爷，跟着反叛军一起讨伐女王。

　　科洛莫瑞兹使用了“倍化术”变成巨人，打倒了好多敌人，打开了城门。她变大时有正面特写，眼睛有点往中间斗，鼻孔朝天，得意的笑声充满了魔性，又引得无数观众大笑。

　　公主和金刚不坏的三娃同骑一马，三娃充当了盾牌作用，保护公主的方式也很搞笑。

　　最后一通炫酷超能力配合，七个娃和老爷爷打碎魔镜，击败了女王，离开城堡，深藏功与名。

　　结局交代了一下感情线，白雪公主登基，站在窗台眺望远方，不知想念谁；猎人带着衰老的王后隐居山林。

　　观众们热烈鼓掌，很多小观众都意犹未尽，大喊“太酷了！”

　　主要演员、导演、制作人都到前排，向观众们致意，并回答了观众的一些提问。

　　王俊是人气最高的，不断有粉丝发问。

　　“王，我觉得你演的很好，请问你是怎么练演技的？”

　　“查理教的好，还有，这片除了朋友外，就是孩子，我和他们对戏没有任何压力。我其实不知道什么是演技，就是按自己想的来。”

　　一名观众问：“这部电影会有续集吗？”

　　制片人代王俊回答说：“暂时不确定，如果有合适的剧本，也许会拍续集的。”


第806章 票房登榜首，最好的放松

　　第二天，第一批影评出炉了。

　　《白雪公主与猎人》的口碑出人意料的完胜了《丁丁历险记》。

　　要知道，斯皮尔伯格在1983年就拿到了《丁丁历险记》的拍摄版权。影片曾经在1984年就进入了准备拍摄的阶段。那个时候，斯皮尔伯格希望杰克·尼克尔森来扮演阿道克船长。

　　这是他准备了很多年，耗费了大量精力的电影，还是3D动画片，年轻人却反响一般。

　　虽然《丁丁历险记》同样好评如潮，看起来更像是影评人和媒体的客套，他们尊敬斯皮尔伯格，而不是电影本身，毕竟导演是个“活着的传奇”。

　　影评人对《白雪公主与猎人》的评价则是五花八门，可见他们都看进去了，看的很开心。

　　“这是一部完美的爆米花电影，老少皆宜。演员、服装和特效会给后来人不断超越的欲望。”

　　“故事讲的是白雪公主，主角却是王后和猎人。格林兄弟故事的这个版本在其类型上来说是独一无二的，剧情明显超越了幼稚的原著，是西方童话和东方神话故事的结合。”

　　“史诗电影，让人想到了《指环王》，接近英雄幻想的世界。王俊的表现让人惊讶，这部电影会让他笼络大量影迷。”

　　“当王俊出现在首映式，他就是整个洛杉矶最受瞩目的男人，抢走了所有人的目光；查理兹·塞隆，艾比·霍纳塞克两位超级大美女都垂青于这位英俊的东方男人，一颦一笑都只为他盛开，他实在是个神奇的人。”

　　“查理兹·塞隆给导演交了一份完美的答卷，她饰演的王后倾国倾城，无可挑剔。幸好亚历山德拉饰演的白雪公主并没有被她完全压住，天真呆萌的公主也很讨人喜欢。”

　　23日，多个国家同步上映，场面像当年阿凡达上映时一样火爆。

　　中国年轻人大都去看了电影，支持“国宝”，结果发现这部电影真的很有意思，不是吹出来的。一传十，十传百，关注这部电影的人越来越多。

　　“王俊现在算是好莱坞知名男星了吧？大陆还没人能大片里演主角呢。居然是篮球明星开了先河。”

　　“科洛莫瑞兹再度来袭，4月超杀女，12月大力神，她已经成为了好莱坞最闪亮的童星。”

　　“有炫酷，有猛男，有靓女，有萌娃，有笑料，有激情，有感动。这部电影集合了所有娱乐元素。王俊演技居然不错，和塞隆最后那一幕让人流泪，两人都很入戏。他凭这部电影该得奖。”

　　“互撸娃，互撸娃，一根藤上七朵花，犯罪欲大，都不怕，啦啦啦啦……”

　　除了电影剧情，还有人专门评价他们参加首映的气质、服装，文章堆积了大量华丽的辞藻，内容一句话其实就能说清楚——俊男靓女好电影。

　　王俊这次跨行不仅仅是取得了成功，而是大获全胜。就像他参加铁人三项赛一样，给了粉丝们惊喜。

　　不只是演员，导演乔斯·韦登也出名了，他在拍摄这部电影后就被漫威相中去拍《复仇者联盟》，他擅长大场面和群戏。如今复仇者也快拍完了，正在做后期制作，明年上映。

　　连续两部大制作电影上映，只要票房有保证，韦登肯定会跻身一流大导演的行列。

　　这部预算1.1亿美元，片长2小时21分钟的魔幻动作大片领衔北美、全球票房榜首。在北美3938家影院开画，当日便拿下3724万美元。

　　首周末便得到北美9640万美元，以及海外市场2.14亿美元的优异成绩。所有人都相信，这是一部好电影。

　　口碑好的电影后劲足，影评人预测，这部甚至能和《加勒比海盗4》，《碟中谍4》，《变形金刚3》等片争一番。

　　在中国，内地票房也许会超过10亿人民币，超过《变形金刚3》的10.81亿。

　　27日，国王客场击败太阳，新闻发布会上，记者问起了王俊电影的问题。

　　“王，你主演的电影票房惊人，口碑也很好，请问你以后还会再拍电影吗？将来退役了，你会不会考虑去娱乐圈发展。”

　　“当然会，查理一直在收剧本，只是没满意的。我们夏天就准备再拍一部，大概是动作片，类似《敢死队》，《速度与激情》那种，一定会很酷。我和几个好朋友在商量这事。我已经在娱乐圈发展了，不用等退役。”

　　记者问：“你在假期拍电影，打着比赛也宣传电影，有人说这样会分心影响比赛，你怎么看？”

　　“因为我分心，球队到现在输了两场比赛，这个赛季没法全胜了，我真的很抱歉。我先过过戏瘾，等下个赛季，我保证打所有队伍都集中精神，像对付凯尔特人、湖人那样，争取全胜，这个回答，大家满意吗？”

　　记者满意了，对其他球队来说，这是个坏消息。

　　一名记者问：“你是更喜欢篮球，还是更喜欢演戏？”

　　“篮球是工作，演戏是生活。我现在喜欢演戏多一些。和女友一起研究电影，我学会了很多东西。娱乐圈我有很多朋友，大家一起聊天，一起计划拍电影非常有意思。工作多了人的精神会疲乏，需要放松，娱乐。电影就是我最好的放松方式。”

　　一些记者都惊叹出声。

　　除了王俊外，恐怕没有哪个现役球星会这么说，大部分人都急于表现自己的职业态度。比如科比，只是偶尔早起练球，被媒体宣传成天天凌晨四点加练。要真这个玩法，他早练成植物人了。

　　再如霍华德，哪怕私生子能凑够五个首发，他也会说自己最热爱篮球，不是找小姐。

　　以前，说自己喜欢其他事胜过篮球的球星只有一个巴克利，他什么都敢说。

　　新闻播出后，一些“反王”立即跳出来扯淡。

　　“王俊这种人就不该拿冠军，詹姆斯更适合做国王的核心。”

　　“看王俊这么说，我就放心了，就凭他这种职业态度，状态能保持几年？中国球员巅峰期短，姚明一到30岁就打不动了，我想他撑不了多久。”

　　还有人觉得恐怖。

　　“王俊干着其他事，和两个女友日日欢歌，夜夜笙箫，爱电影胜过爱篮球，拍电影拿票房冠军，不训练还能统治联盟。如果他心思都在篮球上，那会是怎样一个怪物？”

　　实际情况王俊清楚，他就是因为干别的，才能打的更好。

　　系统前10级送道具投篮放松卡，运球放松卡，就为球员的神经绷的太紧，心态，实力都会受影响。先玩点别的，注意力适当转移，放松后再回来工作，工作也变的更有意思了。

　　王俊懂得如何放松，拍片，养宠物都有效果，他自信能娱乐、篮球两不耽误。


第807章 活跃的市场，崛起的球队

　　国王打的好，西部球队人人自危，自由市场很活跃。

　　能和国王较量的球队只有几支，东西部实力严重失衡。

　　王俊、詹姆斯在时，东部前几名是不逊西部的。王俊退役离开公牛后，东部实力一降再降，已经惨到连全明星12人都快凑不出来了。

　　这种格局本赛季越发严重。NBA总裁大卫斯特恩召集管理层开会，提出尝试对季后赛进行改革，让战绩最好的16支球队晋级季后赛，而不是现有的东西部前八强晋级。

　　这样会让竞争更激烈，但想法一提出就遇到了不少阻力，东部球队是最大的反对者，因为实力孱弱的东部球队，季后赛地位将大大降低。

　　老板们都想多赚钱，现在因为劳资问题，下个赛季NBA都有可能停摆，当然没法改制度。

　　斯特恩抛出这个话题是无奈之举，在精英向西部集中的趋势下，该拿出点措施保障NBA均衡发展了。NBA其实一直都缺乏竞争性，不是最好的球队进16强，且没有升降级，这使得烂队可以尽情的摆烂。

　　如果竞争不够，没法更大限度吸引球迷，钱也不好赚。

　　雷霆和开拓者都完成了大交易。

　　开拓者明星摇摆人布兰顿·罗伊因为膝伤沦为了角色球员，内线核心艾尔霍福德因为胸肌完全撕裂赛季报销，开拓者这赛季只能摆烂。

　　在过去一个赛季，罗伊饱受膝盖没有软骨之痛。

　　半月板就是膝盖两个骨头之间的软骨，作为骨头碰撞的缓冲，是防止腿骨直接碰撞的保护膜。由于伤病，罗伊两个膝盖的软骨已经磨没了，为了能重返赛场，他已经为自己的膝盖进行了两次大规模的手术，但恢复情况并不理想。

　　医生警告他，如果再继续职业生涯，他的后半生很有可能会在轮椅上渡过。罗伊这赛季还能出场，已经是个奇迹了。

　　开拓者将替补摇摆人鲁迪·费尔南德斯和边缘控球后卫帕特里克·米尔斯送去了雷霆，换了雷霆首发中锋内纳德·科斯蒂奇。

　　这是双赢的交易，本赛季伊巴卡进步明显，防守出色，和拉马库斯·阿尔德里奇搭档内线效果更好，科斯蒂奇的位置很尴尬。

　　送去开拓者他能打首发中锋，数据漂亮的话，有可能来年争一份大合同。雷霆送走他则可以培养年轻内线科尔·阿尔德里奇。

　　另外，雷霆还获得了两个角色球员，弥补替补阵容进攻能力不足的缺陷。之前第二节没人引领进攻。费尔南德斯命中率不高，但拥有持球进攻能力。

　　雷霆已经成为本赛季最大的一匹黑马，西部排名第二，仅次于国王队。

　　他们的战术比较复古，两个内线都能拉出去投篮，创造空间让球星单打。

　　维斯布鲁克、杜兰特、阿尔德里奇三人都打出了明星数据，只是稳定性欠缺，出手选择差一点。

　　西部前四名国王、雷霆、小牛、马刺。湖人只排名第五位，让人大跌眼镜。

　　灰熊第六，阵容配置和雷霆相似，一群年轻人做核心，冲击力强，劲头足。

　　掘金和黄蜂分列第7、8位，火箭卡曼受伤，内线防守糟糕，排名第九，又是半死不活的一口气吊着。

　　西部群魔乱舞，竞争压力太大，掘金不认为有希望夺冠，顶多就季后赛一轮游，干脆就在赛季初狠心开始重建了。

　　掘金、尼克斯、森林狼也进行了一笔三方交易。

　　尼克斯得到了卡梅隆·安东尼、昌西·比卢普斯、安东尼·卡特、科里·布鲁尔、谢尔顿·威廉姆斯。

　　掘金得到了派克·尤度、威尔森·钱德勒、雷蒙德·费尔顿、科斯塔·库弗斯、维拉纽瓦。

　　森林狼得到了两个内线，安东尼·兰多夫和埃迪·库里。

　　尼克斯根本没有伤筋动骨，送出几个新人和烂合同，就换到了掘金两大球星，没有什么人在背后操纵是不可能的。

　　尼克斯组成了比卢普斯、安东尼、斯塔达迈尔的三巨头阵容，在东部很有竞争力。尼克斯肯定要缴纳更多奢侈税，老板詹姆斯·多兰不会在乎这些。

　　掘金得到了四个优秀的新人，维拉纽瓦能拉开空间投三分，能在体系中发挥，也不错。

　　队里的阿弗拉罗很年轻，是不俗的3D球员，年轻控卫泰劳森越打越好，让他上位也是送走比卢普斯的原因。

　　只要夏天肯扬马丁合同到期，摆脱了这个困扰球队已久的超级打包袱，掘金有充足的薪金空间签约引援，下赛季有前途。

　　至于森林狼，这哪是重建？分明就是帮尼克斯清理烂合同。库里已经胖成球，根本没法出场比赛，除了11年的到期合同外没有任何价值，小兰多夫也很差，进攻端没什么作用。

　　如果没有任何黑幕的话，森林狼的大卫·卡恩肯定是联盟最蠢的经理，他2009年上台后就没干过一件好事。

　　网队靠着几次选秀，新人的发挥，排名暂时还在尼克斯之上，东部第五。

　　媒体加大了这两队的宣传力度，还特意提到网队准备牵球馆去布鲁克林，这是联盟准备捧起来和国王竞争的球队。

　　网队还没有进行交易，意外之喜是队中内线克里斯·亨弗里斯场均能拿下10分10.4篮板，从替补成了一个两双球员，把费沃斯挤到了替补席上。

　　管理层现在的目标是争取换来一个超级控球后卫，目前哈登、哈里斯组织能力都很一般。目前，网队前景普遍被专家看好。

　　12月，月度最佳球员评选，西部最佳又在王俊和詹姆斯两人之间选出，哪怕杜兰特，战绩也没法和他们相比。

　　靠着单场91分的超级发挥，王俊蝉联了西部月度最佳，东部是雄鹿的德里克·罗斯。

　　王俊的数据明显好过詹姆斯，场均32.6分5.1篮板4.2助攻2抢断。

　　詹姆斯更全面，24.5分7.3篮板9.4助攻，作为一个前锋，还经常打大前锋，助攻数排名联盟第五，堪称变态。

　　即使如此，詹姆斯还是没尽全力，他出场时间不够多，否则就竞争助攻王了。他做的事情太多，没法像隆多一样，精力都放在刷助攻上。

　　王俊的数据主要就是得分，给自己的定义是得分手。他想的少，一条路走到极致。他和詹姆斯的对比，证明了全能未必比一招鲜的人厉害。

　　在常规赛MVP排行榜上，王俊毫无悬念的排在第一位，之后是雄鹿的德里克·罗斯，詹姆斯只排在第三位。

　　两个王谁更强，已经没有争议了。


第808章 幸运的雄鹿，一大带四小

　　1月5日，国王将客场对阵雄鹿队，是本轮的焦点之战。

　　雄鹿在东部一枝独秀，很可能拿下60+胜场，是本赛季最大黑马。

　　核心德里克·罗斯是联盟最火的控球后卫，人气赶超保罗、德隆。他的特长是突破，暴扣或者拉杆上篮都极具观赏性，经常选入五佳球。

　　看球风，最吸引人的控卫是罗斯和维斯布鲁克，双能卫逐渐成为联盟流行趋势。

　　国王队提前一天到了密尔沃基，王俊和雄鹿教练斯科特·斯凯尔斯约好了一起吃饭，斯凯尔斯订了当地最好的饭店请客。

　　两人一见面就亲切的拥抱。

　　“王，好久不见，你这赛季打的太好了。”

　　“斯科特，你也一样，气色不错。”

　　点了食物，两人聊起近况，王俊说了艾比怀孕的事，斯凯尔斯替他高兴；雄鹿打的风生水起，王俊也恭喜斯凯尔斯，全是大喜事。

　　斯凯尔斯还说起了电影，他的家人去电影院看了《白雪公主与猎人》，很喜欢。

　　话题转到篮球上，斯凯尔斯对王俊表达了谢意。“遇到你真幸运，否则我达不到现在的程度。”

　　“战术是你安排的，阵容是管理层选的，别太捧我了，这是你的实力。”王俊摆手笑道。

　　“可如果我不是在公牛三连冠，就不会在雄鹿得到话语权，交易权。现在拿到东部第一，我以后评价会更高。你要是不去西部，把詹姆斯拉去了国王，雄鹿想拿常规赛冠军难得多，几乎不可能。”

　　王俊这么一想，还真和自己有直接关系。

　　东部竞争变弱，雄鹿阵容还算抢眼，到西部就比较普通了，哪怕罗斯，在热火也没证明过自己。

　　聊起明天的比赛，斯凯尔斯非常低调，表示不认为雄鹿能击败国王。“你小子得手下留情啊，不准对付我的球队得50分以上。”

　　“我就算想做恐怕也很难，你应该准备好战术对付我了吧？”

　　“到时你就知道了。”斯凯尔斯微微一笑。“只可惜里德交易不出去，我没想到他伤的那么厉害。”

　　里德拿着超级明星的合同，干着角色球员的活。如果换个等同薪金的球员来，雄鹿实力会大幅提升，或许能威胁国王地位，不过这种事只能假设。

　　没有人会一直走运。

　　比如公牛得到王俊是捡了个大漏，带着一群潜力角色球员就建立了王朝，可之后霉运挡都挡不住。

　　雄鹿相对来说是幸运的，作为小城市球队，能打到这个程度已经是意外之喜。斯凯尔斯用有伤病隐患的博古特换来了罗斯加交易特例，同样是捡了大漏。

　　王俊不会小看雄鹿队，这是少数能威胁到国王的球队之一。他也有信心击败雄鹿，同样阵容搭配合理，雄鹿进攻不如国王。

　　第二天，比赛准时开始。

　　罗斯出场时，主场观众给予了最热烈的掌声。

　　他在热火被韦德压制了两个赛季，没多少球权，给人留下印象最深的是糟糕的远投，两人都拉不开空间。

　　到雄鹿后，市场虽然不如迈阿密，但罗斯很欣慰，他终于有状元的样子了。

　　他还有个目标，那就是朝着最高荣誉MVP发起冲击。

　　国王阵容超强，罗斯想拿MVP，成为最好的球员，打赢王俊是必须迈过的一道坎。

　　热身时，罗斯主动来找王俊说话了。

　　“王，很高兴能和你同场竞技，我会努力击败你，希望将来可以和你一样好。你能给我一点建议吗？”

　　“练好投篮，你会变的更强。”王俊微笑道。

　　罗斯摆出的是虚心求学的架势，算不上挑衅，王俊就不反感，笑脸相迎。

　　罗斯刚走，理查德·杰弗森也来打招呼，和王俊聊了几句。两人是老朋友了，在篮网时曾并肩作战，一起拿冠军。

　　哪怕他俩位置重叠时，杰弗森也没在更衣室里给过王俊脸色看，更没有算计过他，是个老实人。这性格王俊很喜欢。

　　今年雄鹿打的好和杰弗森关系很大，他的数据比以前下滑了，三分球却是越来越准，39.3%的命中率，场均13.4分4.4篮板1.7助攻。

　　国王首发：库里、王俊、詹姆斯、佩贾、易建联。

　　雄鹿首发：罗斯、德尔菲诺、杰弗森、卢克·巴莫特、布鲁克·洛佩斯。

　　德尔菲诺是最弱的一个位置，加盟雄鹿后场均也有11.5分，三分命中率37.3%，里德复出后只能做替补。

　　易建联跳球获胜，双方球员都拉开，人盯人战术。

　　杰弗森负责主防王俊，巴莫特跟詹姆斯，德尔菲诺跟佩贾，斯凯尔斯打的是小球战术，用人得当。佩贾不会持球进攻，也很少迎着人跳投，德尔菲诺198CM身高不算太吃亏。

　　王俊右侧拿球，杰弗森贴身。

　　这让王俊有几分怀念，两人在网队时天天对练，在公牛也一个赛季打四场，退役到现在却有两年没较量过了。

　　他往中路带球，转身面框，左手胯下运球给右手后撤，杰弗森跟上，保持着一步半距离。

　　他左肩轻晃，右手先持球往左晃了一下，接着往右变向。

　　杰弗森重心跟着往右偏移，左脚一踩实，王俊右手背后运球给了左手，再次变向走中路，完全过掉了杰弗森。

　　杰弗森的防守和在网队时比或许有点进步，却跟不上王俊的进步速度。

　　王俊打球不但技术衔接的完美，节奏感超强，速度还比原来快了许多。

　　杰弗森没转过身来，王俊已经高位急停跳投得分，2比0。

　　斯凯尔斯一直关注着王俊，赛前做足了准备，还是没防住。

　　不过，雄鹿球员不会坐以待毙，他们有办法和国王叫板，那就是靠进攻，本赛季雄鹿场均能轰下106.3分，排名前列。

　　无论阵地战还是快攻，雄鹿都效率很高。

　　巴莫特给罗斯掩护挡住了库里，詹姆斯迅速换防，罗斯往底线带球，吸引防守后分球给了右路70度杰弗森，后者在王俊头顶把球吊进了低位。

　　洛佩斯45度接球用力顶了易建联一下，顺势往底线转身，双手拿球虚晃，把易建联点了起来。

　　他后跳起，撞着易建联出手，单手打板得分，还造成了犯规，2+1。

　　洛佩斯加罚命中，2比3。

　　张合理介绍说：“今天很考验阿联的防守，洛佩斯场均20.8分看起来不算太高，可他只打30分钟出头，得分效率是联盟内线中最高的，不好防啊。”

　　余嘉说：“雄鹿的法宝就是一大带四小，斯凯尔斯在公牛那一套，今年他们打的非常好，我想今天会给国王制造一些麻烦。”


第809章 王子复仇记，皇帝的新衣

　　雄鹿的确很强，首节进攻多点开花。

　　德尔菲诺在加盟NBA多年后进步明显，得到了斯凯尔斯的重用。

　　当罗斯打挡拆后吸引詹姆斯防守，分球出去，德尔菲诺敢于持球单打佩贾。这是明显的错位，阿根廷人不但能投篮，也能持球突破，非常全面。

　　在NBA，德尔菲诺只是个角色球员，而在阿根廷国家队，他可是雷打不动的首发，人称“阿根廷妖锋。”

　　洛佩斯表现最好，一对一易建联完全防不了他。

　　这才是洛佩斯的第三个赛季，打出了明星数据。

　　如今中锋稀缺，网上只要问当今谁是联盟第一中锋，几乎所有人都会说是德怀特·霍华德，而如果把当今联盟中锋做个1到10名的排序，很多人会想到姚明、泰森·钱德勒、马克·加索尔、甚至是罗伊·希伯特，却很少有人提到布鲁克·洛佩斯。

　　媒体也好，球迷也罢，从布鲁克进联盟，就对他评价普遍不看好。说他太软，速度慢，篮板差，防守糟糕等等。

　　实际大洛一直是个被低估的人，实打实的213CM身高，223CM臂展，有背打，脚步出色，技术全面。

　　他连续三个赛季场均盖帽超过1.5次，篮板球都超过8个，而且前场篮板不少，根本不软，进攻还能用“凶猛”来形容。

　　奥尼尔说他是现役第一中锋。没错，就是大鲨鱼说的，难道他没有球迷懂球？

　　53.1%的命中率拿下20.8分，罚球命中率80%，不逊姚明、邓肯。除了耳熟能详的内线明星，根本找不出人来跟他做比较。

　　易建联的数据则有水分，是球星吸引包夹的缘故，力量也抗不住洛佩斯，很快就两犯下场休息了。

　　老将米勒出场后，雄鹿立即调整打法，派上了土耳其前锋伊尔亚索瓦，换下德尔菲诺。

　　洛佩斯拉到外围给罗斯打挡拆，高位站定等待出手机会。詹姆斯换防罗斯，一分球就出错位机会。

　　伊尔亚索瓦身高208CM，体重107公斤，身板不错。除了长的有点像好莱坞演员詹姆斯·弗兰克外，他给人留下印象最深的就是投篮能力，射程达到了三分线外。

　　米勒防不出去，对上能投篮的人就要坏事。

　　斯凯尔斯不给伊尔亚索瓦安排太多工作，不需要持球，就是拉开空间等机会。在打小球战术的时候，他甚至会客串中锋，就像当初大卫李在公牛的位置，能弥补速度的不足，防守也不算太烂了。

　　王俊在杰弗森的防守下减少了出手，想给老朋友留点面子。詹姆斯对上巴莫特有优势，库里打罗斯也是很好的锻炼。

　　国王进攻却没打开，首节19比33落后雄鹿，上次国王首节得20分以内要追溯到大上个赛季。

　　第二节王俊带替补，詹姆斯休息。四名队友是毕比、雷阿伦、麦迪、吉布森。

　　这是纯小球阵容，麦迪客串大前锋，阿德尔曼领衔的教练组赛前研究过雄鹿的打法，他们第二节通常就是打小球战术。

　　果然，雄鹿上了平时的惯用阵容。肯扬·杜林、里德、卡斯比、特雷沃·布克、古登。五个人都能投篮。

　　大前锋新秀特雷沃·布克，身高203CM，体重104公斤，机动性非常强。

　　古登是当年詹姆斯的队友，防守较差，进攻不错。

　　里德受伤复出后不管别的，只投三分，卡斯比也是这种类型。

　　王俊很快带队打出一波13比3，单挑虐里德没商量。里德在手术后恢复的不好，跟不上他的节奏了。

　　卡斯比速度更慢，身高有优势没用，布克错位被王俊轻松过掉，完成扣篮。

　　球权一直在王俊手里，他突破轻而易举，还助攻麦迪投中一个三分，助攻吉布森暴扣得分。雄鹿只有卡斯比投进一个三分球。

　　比分轻松被追上，斯凯尔斯赶忙换人，杰弗森提前回到场上对抗王俊。

　　6分钟时，王俊休息，詹姆斯带替补，雄鹿又占上风。

　　这场比赛全美直播，詹姆斯对上巴莫特打的很难受。

　　巴莫特是喀麦隆当地一位酋长的儿子，人称“喀麦隆王子”，他身高203CM，体重104公斤，臂展出众，兼具速度和积极性。防内线他个头稍矮，对付詹姆斯这样的更合适。他会卡突破路线，也能干扰投篮。

　　詹姆斯以前对上他也难受，今天手感一般，半场12投2中，被防的很没面子。

　　好不容易他突破了一次想扣篮，洛佩斯还补防，迫使他把球分了出去。

　　今天队友在防守端压力不小，进攻端表现也一般。

　　44比60，国王落后结束了上半场。

　　张合理评价说：“44分是国王这赛季半场最低得分，他们全场得分还没有少于过100分，雄鹿打的真好啊。”

　　余嘉说：“王俊出手不多，命中率不错，下半场他得增多出手了，否则可能输掉。只要他投开，16分不算什么。”

　　很多人都对王俊充满信心，国王一波流太吓人。而对一些球队而言，落后16分就很难赢球了。

　　下半场，王俊增多了出手，很快见效，单挑杰弗森连续得分。

　　雄鹿缺少一个超级防守球员，巴莫特就是防守最好的，他用干扰接球的办法防王俊，起到了一些效果。

　　詹姆斯单挑杰弗森还是没感觉，让其球迷非常失望。他已经很努力的在练投篮，进攻范围依旧是在禁区内比较靠谱，投篮为辅。

　　易建联更是直接梦游，三节只靠着中投得了两分，6投1中。面对洛佩斯的压制，他注意力在防守端，心态出问题了。

　　他不行，老将内线防守更不靠谱，这是国王最大的弱点。

　　除了王俊外，站出来的是雷阿伦和麦迪两个老将，保证了攻击火力。

　　麦迪出手不多，这赛季命中率46.3%，有时很准，有时整场打铁。今天他状态神勇，单节拿了10分。

　　麦迪睡眼惺忪的笑着回防，让电视机前的很多中国观众兴奋，他曾给球迷留下很多美好回忆，哪怕现在做替补，也有很多粉丝，人气强过国王的四位老将。

　　末节詹姆斯知道自己不准不投了，负责防守和组织。他在场上攻防两端都有作用，但在球迷看来就是“隐身”了。

　　打硬仗的时候，詹姆斯表现总是不如王俊。

　　王俊下半场得分提升，打到最后两分钟已经拿下38分5篮板7助攻，风头完全盖过了12分10篮板9助攻詹姆斯。

　　1分11秒，王俊助攻库里左侧底角投中三分，101比100反超了比分。

　　斯凯尔斯没叫暂停，雄鹿打的非常耐心，杰弗森吊球给洛佩斯，后者单挑易建联，往中路转身虚晃后造成犯规。

　　两罚全中后，101比102，雄鹿再次反超，阿德尔曼叫暂停了。


第810章 隔人暴扣！压哨绝杀！

　　阿德尔曼不担心球队的进攻，但是防守一直有破绽。

　　上易建联，防不住洛佩斯低位进攻，上米勒、大Z，防不好外线突破。罗斯在热火虽然没有成为超级明星，却也学到了一些东西，比如掌控节奏。他能打快，也能打慢。

　　张合理看了数据后很郁闷。“今天阿联输的太惨了，只得4分5篮板，洛佩斯到现在28分11篮板2助攻。大洛这赛季肯定会入选全明星，战绩，数据都很抢眼。”

　　余嘉感叹：“洛佩斯2008选秀顺位不算太高，但他进联盟后打的好过乐福、比斯利这些高顺位内线，有些出乎人预料。”

　　阿德尔曼决定派上米勒，让易建联休息，老将可以利用自己的经验来帮助球队，这个时候不容易犯错。吉布森出场换下佩贾，是为加强防守和保护篮板球。

　　雷阿伦出场换下了库里，保证三分火力，让对手不好放空包夹球星。雷阿伦防外线也比库里好得多。

　　虽然领先，斯凯尔斯用人也非常小心，他竟换下了洛佩斯，换上了伊尔亚索瓦、巴莫特搭档内线，打小球战术。

　　看起来有些不可思议，因为斯凯尔斯太了解王俊，他相信这时很大几率会安排王俊主攻，不是其他人。要是交给易建联、米勒打低位，伊尔亚索瓦能干扰投篮，不会让人打着玩。

　　土耳其人的208CM身高没有水分，对抗能力不算太差。

　　比赛继续，王俊外围接球，巴莫特贴身防守，德尔菲诺侧面包夹，放空了泰吉布森。

　　如果是詹姆斯第一想法绝对是传球，找空当上的队友，不管对方能不能投篮。

　　王俊没传，持球后撤拉开空间，等待泰吉布森往内线空切，就这么一秒钟，难受的就变成了雄鹿队。

　　球员离的远了视野更开阔，更容易把球送到空位。泰吉布森空切，米勒则往外撤，跑到了中路空位站定。

　　王俊传给了米勒，后者中路转身面框举球，巴莫特赶忙去补防。

　　米勒虚晃了一下没投，王俊无球特点又发挥了出来，传球后忽然加速空切，在经过米勒身边时，接到了手递手传球，摆脱杰弗森，运一步又摆脱了巴莫特，拉球而起。

　　他中路全速启动，迈两步双脚跳起，侧身单手朝着篮筐来了一记大力劈扣。

　　伊尔亚索瓦放开左路泰吉布森补防慢了点，还没跳到高点就和王俊相撞。他没有助跑，力量用不上，被王俊的左臂隔开了。

　　王俊顶开了伊尔亚索瓦，右手单手把球砸进了篮筐。裁判还吹哨了，有明显身体接触，2+1。

　　余嘉叫道：“天啊，这让我想起当初卡特隔扣莫宁，打到第四节，王俊居然用这样一种方式再次反超了比分！”

　　“这很可能是本轮的最佳进球。洛佩斯下场了，雄鹿对内线保护不够，他们主要就防突破，结果还没防住。”张合理笑道。

　　激动的主场球迷一下子变的鸦雀无声。

　　王俊加罚命中，104比102。

　　雄鹿进攻，球员都拉开，巴莫特在低位吸引米勒防守。

　　国王继续人盯人战术，罗斯一咬牙，选择在中路单挑王俊。

　　罗斯连续胯下运球后突右路，王俊跟住，到右侧45度时罗斯往中路转身变向，远距离一记抛投，将球投向了篮筐。这个动作看起来就是瞎蒙，成功躲开了王俊封盖，球在篮筐上颠了一下命中。104比104。

　　张合理忍不住为这个球喝彩。“精彩啊，这是双方球星发挥的时候，拼刺刀了。”

　　余嘉说：“看王俊能不能再还一个，再进比赛就精彩了。”

　　国王进攻，后场詹姆斯就传给了王俊，然后拉开。这时詹姆斯打也是不错的机会，防守他的是杰弗森，可以直接单挑。阿德尔曼允许他攻，他退缩了。

　　王俊对上巴莫特，米勒拉出来掩护，他持球走右路，吸引德尔菲诺换防。

　　王俊降低重心带球一直到45度，背身靠了德尔菲诺一下，观察米勒站位，只要巴莫特追防，传球就是个空位三分。

　　巴莫特也清楚这一点，所以没追。

　　王俊背身又靠了德尔菲诺一下，往中路半转身面框持球微微一顿，双手虚晃。

　　德尔菲诺重心提高，没跳，抬双手干扰。王俊右脚往前迈了一步，贴着德尔菲诺跳起，右手单手抛投。

　　这个动作和罗斯刚才的进球有相似之处，就是多往前迈了一步的距离。要是洛佩斯能上来封盖，伊尔亚索瓦却没有那么出色的补防意识，就算他补防了，篮下泰吉布森也好抢篮板球。

　　王俊出手力度刚刚好，德尔菲诺没跳，空心命中。106比104。

　　时间只剩下20.4秒，斯凯尔斯叫了暂停，安排一个进攻战术。

　　暂停结束后，洛佩斯出场了。

　　罗斯在外围拖延时间，等到最后五秒启动，洛佩斯拉到了高位掩护，罗斯吸引了詹姆斯换防，把球传到了中路。

　　洛佩斯空切，靠着王俊接球，往右侧转身勾手。

　　米勒现在是绝对的地板流，跳不起来，王俊更盖不到，关键球打进。106比106。

　　阿德尔曼又叫暂停，距离比赛结束只有0.2秒了，似乎不够完成一次进攻。

　　国王安排战术，张合理不解道：“这个暂停叫了有什么意义呢？最后这一攻时间太短了，除非直接空接扣篮。”

　　余嘉说：“也许会有办法，一会儿就知道了。”

　　暂停结束，国王阵容让人意外，“大Z”伊尔戈斯卡斯、米勒两人出场组成了双塔，佩贾、詹姆斯站外围，王俊负责中线发界外球，四大带一小的阵容。

　　一看上场人员，就知道国王准备冲击篮筐了，站位是四个人成一条直线。雄鹿上场球员除了洛佩斯外，个头都矮一些。

　　雄鹿没换人，斯凯尔斯一看这情况就有不好的预感，但是没法叫暂停换人。

　　国王至少有两个选择，传给佩贾、米勒、大Z中的一个直接外围出手，有身高优势，不需要停顿和起跳就能投，另外就是传空接，篮下只要有人碰一下，让球飞向篮筐就有蒙进的可能性。

　　比赛开始，两个大个子给詹姆斯外围掩护，帮他摆脱防守冲了起来，左侧起跳飞向篮筐，这时王俊在外围做了个假动作，双手将球传向篮筐，既快又准，两人相当同步。

　　詹姆斯跳到高点正好接到了篮球，双手扣篮球进，洛佩斯一看他冲起来就傻眼了，速度太慢，没能跟上。

　　终场结束的哨声响起，裁判宣布压哨绝杀球有效！108比106。


第811章 心目中的动作片

　　王俊全场砍下了42分5篮板8助攻，两个关键球外加关键助攻，是球队逆转的头号功臣。

　　詹姆斯在最后时刻没让人失望，一个绝杀可以掩盖整场的不足，得到14分10篮板9助攻的准三双。

　　赛后，记者采访阿德尔曼，问他怎么安排的这次战术。

　　阿德尔曼笑道：“我知道有可能绝杀，前提是必须王俊来传，他最擅长传这种球，连豹子都能把球扣进，何况是詹姆斯呢？”

　　詹姆斯高兴之余，还有点后怕：“幸好我扣进了，如果不进，网上也许会有人说我不如加菲，王俊这个球传的非常完美。”

　　王俊评价了队友表现，也评价了洛佩斯和罗斯，没怎么说自己，他觉得关于篮球技术没什么可说的了，他在高位等着其他人来挑战。

　　记者们也没有问太多关于他的话题，40+对他而言不算什么大新闻，他场均都40+过。他复出后就是教很多球员“做人”，大家都习惯了，赞美之词说太多会腻。

　　国王距离破当初公牛的记录，又进了一步。

　　之后，国王迎来了一波较为轻松的赛程，连续四个主场对阵弱旅，王俊有休息时间了。

　　这天，布莱德利·库珀和女友佐伊·索尔达娜来串门，并带来了一个新剧本。

　　去年库珀太顺了，《宿醉2》没多少新意，票房倒是不低，只要这个系列继续拍，他就不愁没工作。

　　另外，他还挑大梁主演拍摄了科幻电影《永无止境》，最近刚刚补拍完了结局。这部电影是畅销小说改编，肯定差不了。

　　原定主演是变形金刚吊丝希亚·拉博夫，这位小哥开了辆不会变形的车出门，不幸遭遇车祸，手臂严重受伤，库珀就替补上了。这是何等的运气？

　　库珀带来的剧本很简单，是部动作片，讲的是一个豪门子弟，含着金钥匙长大的美女整天胡作非为，目睹了一起凶杀案，成为证人，被黑社会头目盯上。

　　女主的爷爷给她找了个功夫很厉害的保镖。两人闹出很多笑话，女主渐渐爱上了保镖，后来黑社会几次找杀手谋杀女主，阻止她出庭，主角都救了他。最后主角和超级杀手大战三百回合，惨胜。

　　塞隆微笑道：“还不错，挺符合好莱坞个人英雄主义，主要看打戏，票房应该不会差。”

　　“还不错？我感觉这俗套到极点了，简直就是非常人贩杰森·斯坦森保护不带狗的帕里斯·希尔顿，这俩人能发展出真爱？”

　　三女都笑了，库珀有点尴尬。

　　王俊接着说：“以前李连杰有部香港片《中南海保镖》和这个太像了。我都怀疑编剧看过那部电影，然后无耻的进行了抄袭。我真想替李连杰给他一套无影脚。伙计，你说和编剧很熟，那家伙是谁？”

　　两人对视了两秒。

　　库珀苦笑道：“是我……”

　　王俊深吸了一口气，微笑道：“这剧本……其实还不错。挺符合好莱坞个人英雄主义，主要看打戏，票房应该不会差。”

　　“你只是把查理的话又重复了一遍啊！晚了！”库珀捂脸吐槽：“你看了很多剧本都说不好，你心目中的动作片是什么样？如果只有男人的话，很容易拍出《天龙特工队》那种东西。”

　　《天龙特攻队》是库珀和连姆尼森主演的动作片，四个身怀绝技的特工凑在一起，被陷害，然后反击，王俊看了，感觉一般，没什么能让人记住的东西。

　　想到这部电影，他忽然被一个灵感砸到了脑袋，沉默片刻，哈哈大笑道：“我想到了。爱情太俗，男人组队太俗，纨绔子弟也俗，但是如果这些都加到一起，好像很不错。”

　　“怎么加？”库珀问。

　　“我认为这个片子，还是应该这么拍。”

　　王俊开始讲述，电影的名字可以叫《纨绔特工》。

　　故事的主角是个纨绔子弟，中国富二代，家族公司在美国上市，全球财力能排前五百名，搞房地产发家，在世界上有多项投资，背景就像李嘉诚。

　　主角小时候被绑架过，为了他的安全，找了师傅传授功夫，结果他对功夫产生了兴趣，越练越厉害，武学奇才，才20岁就成了个高手。

　　在中国他打架太多，纨绔圈子里鼎鼎有名，很多纨绔子弟被他收拾，其中包括家里有能量的红二代，家族商业伙伴的子弟等等。家人觉得他在国内是个定时炸弹，太容易得罪人，所以送他去了外国。

　　主角在国外不懂收敛，还是打架，多次进警局，从欧洲又到美国。

　　最后家人烦了，托关系问有什么地方能治这种败家子。结果打听出美国有个小岛，那里有个军事基地，聚集了一群富二代进行军训，目的是让这些人改变，成为有用之人。

　　这是专门为美国有钱人设立的地方。美国法律是保护有钱人的，让平民叫苦不迭。但总是维护富人也不行，豪门也有头疼的子弟。尤其有暴力倾向，性格糟糕的，送到岛上去管教。

　　有人称那里为“纨绔训练营”，具体怎么训练不清楚。只知道不少人从那里出来后，确实变好了，懂事了，不再随便惹事。

　　有人说教官教导有方，也有人猜测是一群混蛋凑在一起，像是照镜子一般，认识到了自己的不足。

　　主角王昊被送到岛上，担心他逃跑，家里找了几个保镖抓他。一听是去军营，特工训练，王昊没反抗，答应了。他想做个超级英雄，而不是去经商。

　　岛上几十个学员，最出名的三个是好朋友，横行霸道。因为能打，家底最丰厚，根本没人敢惹。

　　澳大利亚矿业大王公子克里斯，靠卖钻石、石油发家的南非公子伯纳德，美国IT巨头，公子迪兰。

　　这三人平时总是瞎胡闹，喜欢调戏教官的女儿，偷看女学员，来的时间不长，不可管教的类型。

　　听说有个中国人要来，三人立即计划拉拢一帮人捉弄他，认为中国的富二代都很瘦小，书呆子，猜测王昊应该是有些特殊嗜好，特别懦弱，所以被送来了。

　　王俊报道，形象震住了这些人，身材和特种兵一样，和克里斯也差不多壮实。三人做的陷阱整人失败，全都被王昊破解。

　　其他人一看王昊的身手，纷纷退出。

　　三个领头的不服，要教主角规矩，结果当然是被揍的屁滚尿流。只用了一天时间，主角就成了老大，几个教官单挑也不是他的对手。

　　剧情到这里就够YY的了，三女和库珀都听的很起劲，比之前的剧本精彩多了，主角的能力和背景都很吸引人。


第812章 纨绔特工

　　“你真应该做编剧，一会儿就想到了这么多？剧情很好玩啊。”佐伊赞道。

　　塞隆笑道：“他的脑子就是乱，经常会有稀奇古怪的想法，我每次和他讨论剧本，他都有些独特的见解。”

　　库珀问：“后来呢，故事主线是什么？”

　　“纨绔特工组合，还有复仇，接下来内容我觉得可以俗套一些，因为只要主角1234号够帅，女主角够靓，就能吸引年轻观众了，另外还需要一点反转。”

　　王俊顿了一下，接着说：“故事可以是这样的。”

　　看到王昊超强的实力，特种兵教官们都很惊讶，而总教官看王非常顺眼，认为他有成为兵王的潜质。

　　他正式加入训练营，学习用枪械、战术等等，还有一些人生道理，解决问题不能只靠拳头。

　　总教官的人品让王昊折服，具体是什么人品王俊没细说，想不出来，总之是有让这些纨绔们服的地方。

　　三大纨绔性格都有问题，在王俊加盟后有了动力，更卖力的特训，和他比较。

　　四人各有特点，都跟得上时代潮流，很快混成了好朋友，他们训练的同时也玩的很高兴，说了自己的过去，怎么被送来的。

　　澳洲公子克里斯是因为花花公子，不干正事。经典事件是乘坐飞机在机场被检查，怀疑携带了条状武器，结果不是武器，是大鸟……

　　南非公子博纳德喜欢枪械，格斗，带人在当地剿灭过小独裁者，引起国际争端。

　　IT公子迪兰是个黑客，曾黑进过五角大楼，发现了一堆漏洞，幸好他没做过分的事，不然早被当间谍判个终身监禁了。这家伙做了很多事，搞了很多黑科技，在岛上也用一些报废机械做出了高科技玩意。

　　王昊家境是比较正常的，却是四人中最像特工的，战斗力超强，能飙车，学枪械什么的也很快，一点就通。

　　教官的女儿喜欢克里斯，可听说他是个不干正事的花花公子，不敢和他交往，没有回应追求。

　　王昊做了“月老”，告诉她没有什么是一定的，花花公子也有真爱，如果不尝试，未来只能后悔。

　　邻近“毕业”，大家提议出去开派对，开了IT公子造的快艇出海到另一个小岛，打猎、烤肉，篝火晚会。四人和两女喝多了，在岛上过夜。

　　凌晨，有敌人开飞机袭击了击地。

　　原来，岛上有个反派卧底，是教官之一，他们准备了一个大犯罪计划。

　　教官以前有仇人，千方百计找到了他的所在地报仇。

　　一群特种兵恐怖分子杀死了教官，绑架了学员，要作人质勒索各大公司钱财，用这种方式发财。

　　卧底的反派忌惮王俊等人，但是他们不在岛上，没办法干掉只能离开。

　　有一个名叫汉默的学员躲在了密道里没有被抓，没人知道汉默家里是干什么的，他比较内向，存在感薄弱，教官都忘了他的存在。

　　六人回岛后发现情况不对，汉默告诉了他们发生的事。

　　IT公子做了个电台联系外面，军方得到了消息，但是要先开会，制定作战计划，搞清楚状况才肯行动，不会先发制人。

　　王昊知道教官们被杀后暴怒，立即决定报仇，另外三大纨绔也是热血好男儿，赞同他的想法，什么计划，直接去干他们丫的。

　　汉默也表示愿意帮忙，联络了家人。

　　两个小时后，来了一架水上飞机，带了一大堆高科技武器，比基地里那些训练枪械先进得多，全是目前最高配置，四人武装到了牙齿。

　　原来这个从不说家庭背景的汉默，家里是搞军火生意的，有名的汉默工业，汉默其实是他的姓。

　　汉默战斗不行，不跟着一起去，两个女的不答应，被他们迷晕，然后四人坐上飞机出发了。

　　最后的大战没什么新鲜花样，IT公子确定了敌人位置，黑入了网络。到了地方不废话，直接就开轰。

　　重型武器都用上了，三个人牵制火力，吸引敌人，王昊独自去救人质。

　　王昊没用枪械，功夫加飞刀，很多守卫没发出声音就挂了，顺利救出了所有人质，让他们按照训练的内容转移。

　　其中一个金发美女向王表白，热吻。

　　BOSS战，最强的保镖被王昊等人搞定，毁灭对方大本营后，众人联系了官方，特种部队到来，没见到雇佣兵，就是一群纨绔，都有些搞不清楚状况。

　　听说是四个纨绔子弟干掉了恐怖分子，零伤亡，他们都有些不敢相信。

　　因为杀了很多恐怖分子，成功解救人质，四人都被表彰，没有获罪。这件事影响很坏，没有对外公开，岛上训练营从此取消了。

　　他们都不缺钱，得到勋章很高兴。

　　特殊部门的领导来问他们，有没有兴趣成为真正的特工，加入XX部门什么的，四人的回答很一致“没有部门请得起我们。”

　　说完，四人出门上了外面停着的四辆超级豪车，带着各自女友扬长而去。

　　艾比叹道：“好嚣张的结尾，如果这么拍，真的很精彩啊。”

　　佐伊点头道：“如果第一集成功，甚至可以拍成《碟中谍》那种系列电影。”

　　库珀走到了墙角，用脑袋撞墙说：“都别理我，我想静静。”

　　剧本他写了几个月，认为拿得出手了才给朋友看，结果王俊随便说了一个故事，就比他的剧本精彩得多，受刺激了。

　　主角是吊丝保镖的片子好莱坞每年都有，这种纨绔子弟变身超级英雄，拯救校友，为教官复仇的故事可从来没见过。

　　塞隆问：“你是怎么想出这个故事的？就这么一会儿想的？”

　　“是啊，我就是综合了一下以前看过的电影，然后加入商业电影的卖点，娱乐元素。”

　　塞隆顿了一下，笑道：“这个剧本我会找人来写，改好了我们夏天就拍。”

　　“这么快就做决定？”艾比嘴巴张成了O型。

　　“他能这么快想出来，我们为什么不能拍呢？准备半年不算快了。”

　　“……”

　　王俊确实综合了很多吸引人的东西。

　　《流星花园》，卖点是四大公子F4，追草根女主的故事是俗套的，剧情是拖沓狗血的。如果F4不谈恋爱，变身天龙特工队去打仗就不同了，不要“天龙”这么俗的名字，简直中二病到膏肓。

　　女主必须有，只要漂亮做花瓶就行。帅哥靓女凑一起，夏天开拍，在小岛上穿少点，秀肌肉，显身材，肯定好过脏兮兮的《天龙特工队》。

　　其他卖点还包括搞笑，黑科技，中国功夫……集合了商业片所有要素。

　　王俊和塞隆都不是专业电影学院毕业，但他们敢想，很多专业人士都及不上。


第813章 总动员，大冷门

　　聊了一会儿电影，库珀发现自己没法成为四个主要角色之一，年龄太大，做不了纨绔公子哥了。他要想出演，除非演那些被干掉的教官，或者是反派。

　　他被干掉的时候，就像天龙特工队的退休人员被干掉了……角色没什么出彩的地方，也不需要太多演技，他没兴趣。

　　佐伊提议：“我觉得要是找连姆尼森来演总教官的话，剧本可以改成女儿被绑架了，然后连姆受伤，安排这帮纨绔去救。”

　　塞隆翻了个白眼。“拜托，我听说最近要拍的《超级战舰》，就是连姆的女儿被外星人绑架了，一群人开战舰去救，他除了救女儿外还能干点别的吗？”

　　佐伊哈哈大笑，嘴咧的很惊悚。“我就是开个玩笑。”

　　大家从下午聊到晚饭，王俊特开心，不为赚钱，就是单纯好玩。拍电影他也不求获得什么奖项，只想到大荧幕上去耍酷。

　　在他看来，阿诺·施瓦辛格是比汤姆·汉克斯更好的演员，理由很简单，阿甘能对付得了终结者吗？

　　他想演的就是那种“轰轰轰”的特效电影，一万个支持。

　　剧本塞隆不会自己写，找老熟人来帮忙，很快打电话联系上，细节方面，专业编剧也可以提一些意见，让剧本变的合理性更强。

　　电影找大公司合作更简单，王俊这时趁热打铁再来一部，观众们会有很大的期待感，几大电影公司恐怕会抢着合作，必赚无疑。

　　《白雪公主与猎人》连续三周排名北美票房、全球票房榜首。

　　电影在北美3825家影院上映３周来北美票房总收入达到2.2亿美元，口碑一直不降，喜欢这片的主要是年轻人。

　　在中国内地，影片以3D、IMAX3D、中国巨幕等格式上映，有望打破《阿凡达》2010年创造的外语片票房最高纪录，破十亿人民币是稳稳的。

　　电影累计上映10天时，就已经超过了6亿人民币，还在稳固增长。

　　有中国观众都看好几遍，为了国内第一运动明星刷一遍，为了看皇后咆哮、白雪公主抖胸刷一遍，为了葫芦娃和老爷爷征服欧美，再来一遍吧……

　　本作势头比不过《玩具总动员3》，《爱丽丝梦游仙境》，《盗梦空间》，《哈利波特与死亡圣器（上）》，但未来要超越《史莱克4》是有可能的，票房有望进军年度前五。

　　至于《丁丁历险记》，虽然海外票房不错，也被《白雪公主与猎人》远远的甩在身后。

　　投资1.3亿美元，三周北美票房6000万美元，动静很大的《丁丁历险记》雷声大雨点小。

　　目前影片尚未下线，北美媒体普遍悲观表示影片无法破亿。这部拿掉丁丁几乎就是又一部《夺宝奇兵》的影片，除了彼得·杰克逊出神入化的特效，剩下的就只有斯皮尔伯格苍老且贫乏的动作创意了。

　　投资1.2亿美元，周杰伦和塞斯罗根的《青蜂侠》也在1月上映，首周票房3400万美元北美登顶，但是口碑一般，恐怕后劲不足。

　　抱着缅怀李小龙心情去看片的观众，看到的只有周杰伦。按照超级英雄路数来拍的《青蜂侠》主动阉割了自己的硬派功夫打斗，讨巧的喜剧表演显得画蛇添足。

　　一位有望进军好莱坞的华人男星，恐怕将就此搁置冲向世界的美梦，和王俊相比，杰伦口碑差太远了。

　　影评说王俊用的最多的词是“高大威猛，英俊潇洒”，周杰伦得到的评价只是“呆滞，木讷”。女主角塞隆更是完爆了卡梅隆·迪亚兹不知道多少条街，当年《变相怪杰》里的性感女神，现在快没法看了，唯一不变的只有那张大嘴……

　　王俊靠着一部电影，成为了好莱坞新锐男演员，动作男星。如今，好莱坞最火的刚好就是科幻片和动作片。

　　《白雪公主与猎人》肯定要出续集，电影公司的人已经派人谈过，塞隆和王俊明确表示没兴趣出演续集。

　　根本不好写剧本，似乎只能葫芦娃大战白雪公主，要真这么狗血怎么可能有票房？

　　漫威也关注了王俊，有合作意向，可以更大限度的刺激中国票房。

　　不过开会后，人们发现漫画中没有出名的中国超级英雄，只有“满大人”设定是中国人，还是个很蛋疼的反派，钢铁侠的对头，要是让王俊演反派，只怕会引起反感。

　　要创造个人物太仓促，王俊注定无缘漫威电影，顶多是客串。

　　赛程紧密，时间过的很快。

　　一月末，塞隆把拍摄计划正式提上日程，并打算做一个长期规划，只要第一部成功，就可以考虑续集。名字打算更改为《少爷总动员》，由于四大纨绔不是政府部门的人，题目叫“特工”并不合适。

　　漫威的《复仇者联盟》明年上映，组队轰轰轰是热潮，他们这部容易被观众接受。

　　国王一月又输了两场比赛。

　　客场败给了雷霆，雷霆三少个人能力超强，詹姆斯胜过杜兰特，但阿尔德里奇完爆易建联，维斯布鲁克虐了库里。

　　阿尔德里奇得了42分10篮板，打法不讲理，拉出去挡拆完就投，单打也是拉远了投，一旦找到手感他就是大杀器。

　　易建联也在往这种方向发展，暂时还达不到他的精准程度，阿德已是联盟跳投小王子了。

　　维斯布鲁克和罗斯是同一类型，身体素质超强，突破犀利。库里单防还好，一旦靠挡拆突破，维少错位对上米勒、易建联，国王内线就吃瘪，总是被过。

　　詹姆斯和王俊的防守不错，能弥补一些缺陷，碰上对方大个子手热的时候不行。易建联还不是超级内线，尽管他在明星选票中领先。

　　28日，国王客场再胜湖人，打的比较激烈。

　　科比38分4篮板7助攻，投篮命中率达到50%，发挥出色，加索尔、拜纳姆也拿下两双。双方一直到最后一节才决出胜负。

　　王俊、詹姆斯最后时刻连连得分，拉开了比分，全队四人20+，得分平均。

　　29日，国王背靠背客场123比126爆冷输给了奇才。

　　这是个大冷门，奇才就是一群新人当家，外加从公牛交易来了拉沙德·刘易斯。

　　这场小将尼克杨手抽风，10中7三分全是迎着人出手，全场砍下43分4篮板3助攻，靠掩护摆脱，王俊也盯不住他。

　　状元沃尔防死了库里，名不见经传的布莱切18分13篮板4助攻4抢断打爆了易建联。

　　每次输球都是中锋位置出问题，易建联还是得加强锻练。


第814章 明星周末，三人首发

　　王俊没事就给易建联“上课”，鼓励他更大胆一些，防守端要敢于做动作。

　　结果，易建联对敢于做动作的理解就是犯规，经常陷入犯规困扰。17+8+3数据差不多就是他的极限了，在防守端，他也很难做到更好，好在这不会影响球迷投票。

　　全明星阵容公布，王俊没过三百，290万票成为了票王，领先第二名的科比60万。

　　加盟国王做二当家，詹姆斯人气降低不少，只得到217万票。即使如此，他还是西部第三，在杜兰特之上，后者170多万票。

　　易建联领先邓肯，130万票成为西部首发中锋。

　　西部替补七人：保罗、格里芬、保罗·加索尔、邓肯、吉诺比利、维斯布鲁克、诺维斯基。

　　西部竞争太激烈，格里芬能入选是靠数据和人气，快船战绩西部垫底。

　　而雷霆的拉马库斯·阿尔德里奇、爵士的德隆·威廉姆斯、艾尔·杰弗森，灰熊的凯文·乐福等人都打出了漂亮的数据，却无缘入选，是球风的关系。

　　替补是教练选出的，未必就会做到完全公平。

　　这还是安东尼、比卢普斯之前转会到了尼克斯的前提下，否则安东尼又要占去一个前锋名额。

　　库里没有获得多少选票，几个明星后卫比他数据漂亮，比人气他也没优势，在国王出手次数不多，只是角色球员。

　　不只德隆，帕克、纳什也都落选了，后卫想进全明星，必须出类拔萃。

　　西部主教练自然是国王的阿德尔曼。

　　东部首发五人：罗斯、韦德、安东尼、斯塔达迈尔、霍华德。

　　票王是霍华德，210万票。

　　上赛季扣篮大赛他被内特·罗宾逊从头上跳过，没能卫冕扣篮王。私生子事件，要求离队事件，逼魔术主教练下课事件，都让他人气下滑。

　　即使如此，还是很多人喜欢霍华德，他是个会玩的人，能给球迷带来欢乐，还是目前公认的第一中锋。

　　在安东尼到来后，东部首发前锋没了悬念，之前那些人白争了。丹尼·格兰杰最终连个替补也没能混到。

　　替补七人：波什、乔约翰逊、隆多、皮尔斯、加内特、布鲁克·洛佩斯、詹姆斯·哈登。

　　凯尔特人被国王痛宰，依旧有三人入选，因为实在没人可选。东部战绩排在前列的就是雄鹿、凯尔特人、热火，其他队伍战绩都很烂。

　　网队战绩在季后赛以内，数据最漂亮的球员入选了全明星，其实兰多夫数据也很漂亮，但胖子最近在和比斯利争球权，更衣室闹的有点不愉快。

　　“夜店三人组”产生了一些分歧，在夜店里他们配合默契，亲密无间，在球场上没法做到无私。兰多夫到了合同年，想要争一份高薪续约，比斯利也想要好数据，争取提前续约，他还想做球队的老大。

　　尼克斯创造了纪录，将近20年内，他们第一次有了打全明星首发的球员，而且是两名，老板认为这是个好的开始。

　　东部的教练是雄鹿的斯凯尔斯。

　　除了明星正赛外，王俊还将参加全明星扣篮大赛，和快船的布雷克·格里芬、奇才的贾维尔·麦基、雷霆的塞尔吉·伊巴卡争夺冠军。

　　这次很另类，除了王俊外，其他三个参赛者都是内线，在霍华德、斯塔达迈尔参加过扣篮大赛后，花样扣篮的大个子越来越多了。

　　今年的扣篮大赛因此格外引人注目，如果王俊夺冠，就将成为NBA历史上第一个拿过扣篮王和三分王的球员。

　　以前杰森·理查德森和布伦特·巴里曾经参加过三分大赛，巴里在初赛还投了个第一，决赛遗憾的输了。乔丹也参加过三分赛，拿了个倒数第一。

　　王俊很在意扣篮大赛，进入2月每天都抽出一些时间来练习扣篮。比赛总共四扣，他准备了五个动作。

　　国王在全明星赛前没再输球，成功复仇了爵士和雷霆。

　　12日和15日，国王连胜雷霆两场。

　　阿德尔曼调整的办法，是让泰吉布森去防阿尔德里奇，他的移动速度快，时刻寻求对抗，让对手无法轻松面框。阿德的弱点力量一般，没法内线强吃。

　　泰吉布森一直在队里打酱油，这两场都发挥了作用，防的阿尔德里奇效率大降。伊巴卡也是个面框跳投型内线，没人擅长背身进攻，强攻篮下。

　　杜兰特这赛季能和王俊竞争得分王，他的进攻方式主要也是面框，每次对上詹姆斯防守都吃瘪，整体实力逊色一筹。

　　维斯布鲁克也不是无懈可击，他的跳投能力一般，在三分线外表现不佳。认清这一点，防突破为主，就会降低他的作用。而且维少一激动，投篮选择特别差，末节两场成为卧底。

　　16日，背靠背的比赛中，国王126比116客场击败小牛，给前半程画上了完美的句号，49胜4负，联盟领跑。

　　剩下的29场比赛，他们依旧有机会冲击公牛75胜的记录。两次常规赛大胜，都是王俊所在的球队，他想没人气都难，战绩说明一切。

　　对于其他球队而言，29场只输两场很难，对国王来说是有可能做到的。

　　17日，王俊和詹姆斯、易建联、库里一起去了洛杉矶。

　　艾比有了身孕，不适合劳累，不去现场看比赛了。塞隆也不去现场，决定在家陪艾比，这是搞好两人关系的机会。

　　到了洛杉矶，球员照例入住酒店后先接受采访，然后做其他一些活动。

　　易建联第一次入选明星赛，表现的很拘谨。美国媒体对他兴趣不大，主要是中国记者在采访，他谦虚的表示自己是来学习的。

　　王俊忙碌得多，票王代表着人气，找他的记者最多。他现在并不喜欢这种被人围起来的生活，大部分回答是敷衍，可明星就是这种命运。

　　除了官方采访，耐克公司还在洛杉矶斯坦普斯球馆旁的VAULT办了现场活动，邀请到了王俊、科比、杜兰特、詹姆斯、格里芬到现场与球迷互动。

　　这是耐克签约的五大明星，刚好也是联盟人气最高的几个人。因为眼光独到，他们完全压倒了竞争对手阿迪达斯、锐步等公司。

　　和詹姆斯、王俊打了招呼，科比脸色不太好看，湖人这赛季没赢过国王，季后赛更难有竞争力，他很郁闷。

　　他更不清楚，王俊和詹姆斯会不会抢MVP，这可是洛杉矶主场作战，他打算好好表现。

　　王俊率先表明了态度，微笑着对科比说：“我会帮你和布雷克表演的。”

　　詹姆斯见状也表示了友好，两队实力差距不小，他没兴趣做恶人，只想刷个三双，展现一下自己的全面。


第815章 不可能完成的任务

　　今年的新秀赛比较精彩，一年级有两个状元配合，是一大奇景。

　　高人气新星，布雷克·格里芬去年赛季报销，今年成了卧底，加盟一年级阵营，让新秀队占尽了天时地利人和，想不赢都难。

　　约翰·沃尔在新人榜首让格里芬赶下来有点不爽，新秀MVP眼看是没有指望了。但在这场比赛中，沃尔表现得非常活跃和无私，格里芬几次精妙扣篮都是出自他的助攻。

　　看点还有马刺的加里·尼尔，26岁的大龄新秀，他的故事很励志。

　　选秀失败，国外打了几年的尼尔很容易让人想起同是旅欧归来的鲍文。虽然在欧洲时是顶尖的得分好手，但在波波维奇麾下，兢兢业业地防守，投中空位三分，成为了一名完美的角色球员。

　　马刺在核心球员老化的前提下，还能战绩保持在前四名，尼尔有很大功劳。

　　新秀赛扣篮很多，让球迷们大饱眼福，沃尔成全格里芬表演欲望的同时也成全了自己，最终他以22次助攻的骇人数据拿下MVP。

　　第二天，挑战赛前几项没意思，大家都等着看扣篮大赛，赛前宣传是“黄种人也能飞。”

　　三分大赛冠军被詹姆斯·琼斯这个标准龙套得到，终于到压轴项目了。

　　CCTV5当然直播，新浪也找了黄健翔、易建联、台湾的陈建州（黑人）来做解说嘉宾，现场直播。巧合的是他们三人的名字中间都是“JIAN”，所以网上被称作了“三剑客”。

　　找黄健翔算得上别出心裁，他是足球解说，名气很大。在来洛杉矶之前他心里还有些犯嘀咕，怕自己这个门外汉说不好篮球。

　　当他坐进斯坦普斯中心，置身那种轻松欢快的气氛，目睹了那么多领域的明星，心里的顾虑就完全消失了。全明星赛，是一场各界明星大联欢，NBA只是搭了个台子。

　　当然也因为这里是洛杉矶，是世界娱乐之都，给了体育娱乐的结合无与伦比的天然养分。

　　前有格莱美颁奖，后有奥斯卡颁奖，娱乐大腕都来捧场了。

　　赛前，“三剑客”聊起了拉拉队，聊起了明星，黄健翔还开玩笑纠正了陈建州的台湾发音。

　　四人一起利用升降台出场，伴随着动感音乐，现场气氛渲染的不错。

　　扣篮大赛是按人气来决定出场次序，名气最大的压轴，所以王俊被留在了最后。

　　联盟现在力捧格里芬，大卫斯特恩也不得不承认，格里芬的实力和王俊有很大的差距，虽然场均砍下20+10，但进攻手段比较单一，中远距离投篮差。

　　第一个出场的人是伊巴卡，他后面跟随了一批扛着大旗的美女造势，拿着篮球走到了后场开始助跑。

　　他第一扣是罚球线起跳扣篮，轻松扣进，让人觉得这其实很简单。

　　不过伊巴卡是拿着球助跑，起跳高度一般，且姿态不够优美。近几年，能罚球线扣篮的人太多了，卡特甚至能罚球线劈扣，他只拿到了45分。

　　第二个出场的是麦基，他的创意震惊全场，先运上来一个篮球架并列在一起，然后双手各持着一个篮球扣两个篮筐，其中还要进行自抛自扣。

　　他连续几次都未能成功，两分钟眼看要过去，最后一次机会从侧面助跑，完成双球分扣两个篮筐，获得本届大赛第一个满分50分。

　　格里芬第三个出场，单腿逆向转身失败了两次，第三次他还是单脚起跳，逆向360度双手暴扣，获得49分。

　　陈建州顿时觉得有点不妙了。“今年这届扣篮大赛水准太高了，罚球线扣篮都没法得满分，王俊能比过他们吗？”

　　黄健翔也为王俊捏了一把汗：“这简直就是一帮禽兽在比赛，太离谱了。”

　　现场看NBA球星表演跟在电视上看产生的震撼完全是两码事，他俩都被震住了。

　　易建联有不同意见，笑道：“王俊会比他们更禽兽，我在队里可是经常看扣篮大赛，选手是他、詹姆斯和吉布森。”

　　王俊在赛前分析过三个对手，比垂直弹跳他是最好的，那些人个头高，垂直弹跳没个达到90CM的。比动作舒展，他学习的是卡特，同样胜过这些人，信心很足。

　　第一球他就打算出绝招！

　　王俊先到了篮下，然后拿球往三分线外跑，直线来回跑了三次，让人不知道他要干什么。

　　黄健翔问：“阿联能透露一下吗？他这是要干什么？”

　　“我也不知道，队里没见他这么做过，大概是保留项目，应该是在计算步点。”

　　评委们也都很好奇，这一轮正式开始两分钟计时，王俊才停下来。然后在全场球迷注视下，他掏出了一条黑布，把自己眼睛给蒙住了。

　　TNT电台，巴克利叫道：“居然是蒙眼扣篮，第一扣他就要来超高难度啊。”

　　史密斯惊讶道：“看他计算步点，这应该是个距离不近的扣篮，应该不是到篮下轻松扣。”

　　米勒说：“我想不会太远，因为太冒险了，万一不好有可能受伤。”

　　王俊就是要用这种方式让所有人感到震撼，完成一个不可能完成的任务。

　　对其他人而言，距离太远蒙上眼，能跑出直线就不错了，王俊一定可以。

　　他退到了中圈附近，拍着篮球，开启了系统的扣篮练习，选了文斯卡特的飞跃障碍物扣篮一项。

　　他很清楚，自己在练习“飞跃障碍物扣篮”时是可以连接视觉神经的，障碍物是虚拟的，哪怕蒙上眼他也一样能看到，这就成了一个福利。

　　只要有那个虚拟障碍物做标记，他知道该在哪里起跳，也能预测出篮筐的大体位置。

　　在家里他主练这个绝招，蒙眼逐渐把距离缩短，只要不是篮球比赛，系统就可以发挥作用。

　　练了一段时间，他在罚球线也敢蒙眼起跳，都快练成“夜魔侠”了。

　　观众们全都屏住了呼吸，等着看王俊表演“自杀式扣篮。”他蒙的那块黑布很宽，而且紧，想偷看是不可能的。

　　王俊没有像之前那些表演蒙眼的球员一样降低速度，中圈直接全速冲了起来，然后在罚球线单脚起跳。

　　有胆子小的观众直接发出了惊呼声。

　　距离太远了！

　　这一刻，所有人都怀疑他跳早了，很可能受伤。

　　王俊的动作却非常舒展，就像当年乔丹的一扣，空中还有缩身，单手准确的把球摁进了篮筐里。

　　毕竟是蒙着眼，他的协调性不如平时，落地时没站稳，坐在了地上，幸好摔的不重。

　　他还没把眼罩摘下，就听见全场的欢呼声震耳欲聋！

　　成功了！


第816章 自杀式扣篮！疯狂中国王！

　　ESPN麦克布林叫道：“观众朋友们，我看到了NBA有史以来最不可思议的一扣，也是扣篮大赛上最精彩的一扣。我简直不敢相信，王俊居然蒙眼完成了罚球线扣篮！疯狂的中国王！”

　　视频回放可以清楚的看到，这是标准罚球线起跳，和乔丹当年扣篮位置差不多，脚掌踩线。

　　解说员头号“亲王”范甘迪说：“我想他是跳早了，没想距离这么远扣篮，他的胆子实在太大了，一般人根本不敢在那种情况下全速奔跑。”

　　琼巴里感叹：“他比本阿弗莱克更适合演《夜魔侠》，他无所畏惧。”

　　王俊第一扣征服了全场球迷，所有评委都给出了10分，他和麦基处在了有利地位。

　　格里芬感到了压力，他第一扣不过49分，万一王俊、麦基接下来都扣满分，那他预赛就要被淘汰了。

　　大卫斯特恩同样头疼，格里芬连决赛动作都准备好了，最后一扣是飞跃汽车，车型是起亚K5。

　　格里芬想要飞跃一辆敞篷车，但是联盟不许他这样做，指定他使用NBA合作伙伴的轿车。

　　今年的全明星扣篮大赛，格里芬的冠军头联盟打算内定。

　　斯特恩想用这种方式把他尽快捧成超级明星，王俊不进决赛也无所谓，顺便给合作伙伴打广告，一切向钱看。

　　因为这事还闹出一个大乌龙，媒体人员在2月19日下午5点28分，通过电子邮件接到了联盟官方的活动安排表。

　　在日程表上，2月20日的全明星活动中清楚地注明了“五名中学生将于20日下午1点20至2点间在2011年NBA扣篮大赛冠军布雷克·格里芬面前展示他们的扣篮才华”。

　　收到邮件的时间是5点28分，而扣篮大赛的开始时间是6点30分，也就是说在扣篮大赛开始前，联盟官方公布的文件中已经宣布了格里芬将获得冠军。

　　这事儿很多媒体人都知道，还没来得及质疑，联盟官方随后又重新发了一份被修改过的活动安排表，里面没有了“扣篮大赛冠军格里芬”的字样。

　　斯特恩没想到，这一修改就不幸言中，才第一扣，王俊和麦基就放大招了，看起来对扣篮大赛志在必得。

　　次轮伊巴卡第一个出场，在篮筐上挂了一个小动物玩具，并与小球迷进行对话，别出心裁的创意。

　　伊巴卡的动作是从篮筐后面助跑，先是用嘴将小动物咬下来，再将球单手扣入篮筐，随后将玩具送给小朋友，他试了两次成功，获得45分。

　　创意是有了，但是并不难，腾空高度什么的都一般，他注定第一个预赛出局。

　　第二个出场的是首轮49分的格里芬，他选的动作是队友辛里奇砸篮板侧面反弹传球，格里芬接球360度转身扣篮，他连续失败多次，每次转体都不利落，让观众们很失望。

　　最后20秒，格里芬被迫改换动作，来个简单的空接单手大风车把球扣进。

　　这个动作以前很多人都做过，再漂亮也没用，评委们很给面子，评了46分。

　　斯特恩、萧华的脸都黑了，没想到格里芬如此不争气，打着比赛扣那么猛，怎么到了明星周末不行呢？这分数九成要出局了。

　　麦基第三个登场，在场中大喊请出了一个神秘人物，穿着30号运动服的大个子平头女黑人带着黑衣人保镖出现。

　　她是麦基的母亲，前WNBA巨星帕米拉·麦基。她抱着一个盒子亲自交到了麦基的手里，是扣篮的重要道具，一个花球。

　　大家都以为帕米拉的任务应该到此为止，但是，令人意想不到的一幕发生了，这位大妈竟然一摇一摆的走向了裁判席，然后与在座的5名裁判一一亲吻，如此公然贿赂裁判的场面在NBA扣篮大赛中还是第一次出现。

　　王俊看的目瞪口呆，忍不住笑了出来。

　　大妈你长的太丑了，你去亲评委，准备让他们都给零分吗？

　　麦基的第二扣创意脑洞大开，搞笑无极限。他在首轮双球扣双筐之后还不满足，又来了一个空接扣3球的表演。他手里抓着两个球扣进，再扣第三球，简直就是杂技，跳的倒不算太高。

　　他靠着娱乐性十足的一扣得到了49分，先进了决赛。

　　王俊最后出场，黄健翔激动道：“王俊只要扣46分就能进决赛，阿联你觉得他会多少分？”

　　易建联笑道：“他平时经常扣满分动作，我知道的就三个，肯定进决赛。”

　　王俊没有保留，继续开卡特的扣篮训练，站在右侧三分线外把球抛出，球落地后高高弹起，王俊跟进全力起跳，右手单手在高点接到了篮球，小臂直接插进了篮筐里！

　　现场观众直接就斯巴达了！

　　刚才的一扣就非常惊险，这又是个“自杀式扣篮”，搞不好会受伤。

　　当年卡特插臂扣篮只是单纯的腾空，王俊还加了个空接。

　　他腾空不如卡特，但有系统提示起跳时机，抛球力度，腰腹用力等等，在把握时机方面无人能及。

　　卡特也能做出这种动作，却很难一次成功，他干净利落的扣进了。

　　评委们一致给出了10分，王俊两扣满分杀入决赛。

　　镜头给到了格里芬，他在场边目光呆滞，志在必得来参赛，预赛就被淘汰出局了。

　　巴克利笑着评价：“王俊肯定会成为本赛季的扣篮王了，因为现在冠军是球迷投票选出的，麦基人气怎么和王俊比？”

　　史密斯点头道：“规则是有点不公平，希望王俊在决赛里还能有让人惊叹的表演，他今天出乎了所有人的预料。”

　　很多记者已经开始写新闻稿，文思泉涌。

　　神秘的中国功夫真的存在，否则王俊怎么可能身体素质不断进步？

　　他在加盟NBA后，被特殊的蜘蛛咬过吧？当年王俊因为身体素质掉到了选秀第二轮，所有球探都看走了眼。

　　哪种可能更接近真相？王俊是被外星人改造过，还是练了中国神功？

　　决赛还是麦基先出场，他在场边换好了两只不同颜色的鞋子，一蓝一红，不知有何用意。

　　然后，他持球沿底线开始跑动，在头部躲过篮板底部后单手回头望月扣篮得手。

　　这个球很难，而且看起来有些惊险，动作很漂亮，既展现了弹跳力，又展现了他超长的臂展，赢得了全场观众的喝彩。

　　黄健翔叹道：“如果是预赛，这球八成也能获得50分。”

　　易建联点头道：“麦基实力也很强，但我相信王俊会夺冠的，他还有绝招没用呢。”

　　轮到王俊，他需要有人配合第三扣。

　　在新秀赛上表现一般的库里，搬了把椅子出场了……


第817章 超越！传奇！

　　王俊嘱咐了库里几句，开始朝场边招手，引球迷喝彩造势，这次他要用“Mr720”的动作。

　　库里把胡子刮了，穿的是T恤不是球衣，和王俊一样的圆寸头，白白净净，十足的小学生造型。

　　他不再留胡子的原因，是艾比说了一句：“我觉得你如果不挂胡子，这么不修边幅下去，以后都找不到女朋友”。

　　进NBA后，库里急于想成为球星，训练非常刻苦，还练王俊教的东西，堪称训练狂人，根本没时间约会，离开大学后他就一直单身。

　　球员要找女朋友很容易，他时间都花在了训练上，却归结为形象的原因了。

　　库里搬椅子坐在篮下，双手拿着篮球，忐忑的等待王俊给出暗号。

　　王俊带球从中圈助跑，算准步点，拉球时喊了一声“传”！

　　库里赶忙把球直着抛了起来，王俊随即跳起，从库里头上跳了过去。因为队友是坐着的，他腾空高度不需要太逆天，关键是动作要漂亮。

　　他起跳时机恰到好处，左手拿着一个篮球，右手接到了库里的传球，一前一后，将球扣进了篮筐。

　　“MR720”的原版扣篮要难很多，从站着的人头上飞过去，空接两球扣篮。王俊有自知之明，扣的是简化版，即使如此，也是NBA没有出现过的动作。

　　他一次完成，干净利落，球迷们疯狂的喝彩。

　　巴克利笑道：“看现场球迷的反应，这应该也会是个满分。”

　　史密斯点头：“除非最后一扣麦基有更好的创意，不然王俊冠军已经稳了，他即将创造记录，历史上第一位获得三分王和扣篮王的人。”

　　麦基的垂直弹跳一般，主要靠创意和臂展，王俊也已经把他镇住了。

　　他的第四扣非常简单，只是个把球抛到篮板上反弹的单手空接，无论创意还是腾空高度都没看点，动作也不漂亮。

　　王俊站到场中，又开了“MR720”的扣篮训练，选了自抛空接逆向180度转身胯下换手扣篮，在NBA没人做过的动作。

　　这个扣篮看起来非常难，因为都是逆向做动作，很别扭，对弹跳要求也不是特别高，更考验球员的平衡性和腰腹肌，以及抛球的时机把握，这三项都是王俊最擅长的。

　　弹跳力更好的詹姆斯做不出这种动作，王俊可以。

　　他右侧持球跑动，在禁区附近用力拍了一下篮球，让球近乎垂直弹起。

　　他随即双脚起跳，逆时针180度转身，左手接到反弹球胯下换手给右手，侧身把球扣进了篮筐。

　　全场球迷一齐惊呼，前排很多球员嘴巴都张成O型，又是一个从没出现过的动作。

　　陈建州叫道：“神啊，可惜没评分了，不然他应该是四扣满分。”

　　黄健翔激动的说：“而且王俊都是一次性扣篮成功，整个亚洲恐怕找不出第二个能这做样的人了。”

　　评选结果很快公布，王俊支持率远胜麦基，成为了新一届扣篮王。

　　球迷的眼睛是雪亮的，如果是预赛两扣，麦基也许能和王俊争一下，决赛他表现的平淡无奇。

　　比麦基更郁闷的是格里芬，他准备好的杀招都没用上，只能看对手接受欢呼了。

　　比格里芬更郁闷的是起亚汽车公司，好不容易定下了用他们的汽车进行最后一扣，结果格里芬没进决赛，广告没打出去，赞助费可是已经付了。

　　记者上前采访：“王，你的第一扣非常惊人，你是怎么想到这么做的？”

　　“趁着气力最足的时候尝试一下，如果我用简单动作进决赛，也许就不会用那个动作了，毕竟有些冒险。”王俊回答。

　　“你一开始就打算蒙眼进行罚球线扣篮吗？”

　　“是的，我想尝试其他球员没做过的动作，只要算准步点，我相信自己能做到，因为我的平衡性一向不错，不会跑歪。”

　　记者问：“你现在最想说的是什么？”

　　“最想要给电视机前的家人们道歉，我知道他们一定在看扣篮大赛，也许会担惊受怕，抱歉，我又任性了一回。”王俊挠了挠头，苦笑道。

　　王俊猜对了，幸好他是一次完成，不然大家心脏都要受不了。

　　幸好王乐莹身体比原来好了，要是以前看他做这种事，非得心脏病发作了不可。即使如此，她也没有到现场观看比赛，受不了那种吵杂的气氛。

　　在萨克拉门托的家里，艾比看到他做这种动作也吓的不轻，一直在祈祷，还和塞隆手拉着手，和看恐怖片似得。

　　等他扣篮成功，两女的担心就变成了自豪，他简直神了。

　　记者笑问：“对于夺冠有没有什么想说的，你以后还会参加扣篮大赛吗？”

　　王俊点了点头。“我肯定会再参加，很多动作没尝试呢。”

　　此言一出，电视机前所有观众都很兴奋。

　　原来他竟然还没出全力？

　　詹姆斯在场边观看，心里早下定决心，这辈子是肯定不会参加扣篮大赛了，参加也赢不了。

　　网上都在评价王俊的扣篮，中国网络讨论的尤其热烈。

　　“为什么扣篮满分只有50分？王俊的罚球线扣篮能和其他人的一样吗？”

　　“他第二扣和第四扣和卡特相似，感觉已经超越了啊，难度更大。”

　　“近十年来最精彩的扣篮大赛，两个人上演扣两球，王俊最后那一扣也是NBA没见过的。”

　　“原来中国人可以跳这么高？太给国家争光了，以后谁还敢说中国人身体素质差？”

　　早就没人说中国人身体素质差了，不只是王俊，就算孙悦、易建联，身体也不逊黑人。

　　晚上，媒体新闻评价扣篮大赛，篮球专家们都服了。

　　之前很多人说扣篮大赛可以取消，已经没什么漂亮动作了，詹姆斯这种大牌也不愿参加。

　　现在没人再想詹姆斯参加，扣篮大赛也该继续办下去。

　　洛杉矶时报称：“翻出以前的视频，即使你心中仍然充满对飞人陛下的敬畏、对同时代‘人类电影精华’不幸命运的同情，但在刚刚看过比赛之后，眼前有些模糊的画面真的无法让大脑皮层再度兴奋起来……”

　　ESPN称：“有人说2000年卡特之后再无扣篮大赛，并不夸张，但现在又有扣篮大赛了。”

　　以前和现代真没法比。

　　威尔金斯自抛打板空接扣篮，竟然得了50分的满分？这在今天的中国CBA扣篮大赛上都进不了决赛。

　　当然，这并不意味着前辈输了。乔丹未必做不出胯下换手扣篮动作，只是他未曾想到这种创意。

　　长达近30年的历史演变中，最宝贵的财富就是扣将们想象力的无限延展与进化。

　　王俊晚上带着微笑进入梦乡，他又创造了一个记录，距离“传奇”越来越近！


第818章 重视利益，不讲情面

　　赢得扣篮大赛冠军，王俊人气再度提升，明星正赛也被炒热。

　　西部集合了王俊、格里芬、詹姆斯三大扣将，维斯布鲁克也弹跳不俗，比赛一定会很精彩。

　　东部的问题就像当年西部一样，投篮不行，没三分。罗斯和韦德又凑到一起了，他们和在热火时一样1+1小于2，安东尼只能在外围等机会做投手。

　　斯凯尔斯是个崇尚投三分球的教练，这套阵容他根本不知道怎么玩。

　　西部王俊、杜兰特在外围负责投三分，不持球攻，科比做核心，詹姆斯、易建联负责控制篮板球，一传发动快攻。

　　易建联在国王怎么打，到明星赛上就怎么打。

　　西部开场就压制了东部，首节王俊快攻扣了个“回头望月”，一次空接单手扣篮，投中一个三分。詹姆斯也有一次劈扣，抢了4个篮板球，送出三个助攻。科比表现最好，得了10分。

　　休息了一会儿再上，王俊和詹姆斯还是同样打法，保证效率，不求高分，只求稳健，主攻点是科比和杜兰特。

　　倒霉的格里芬，出场没获得过几次传球。

　　尽管这里也算是他的主场，但他只是个新秀，和其他球星都不熟，没人非要给他面子。

　　比分很快拉大到30分以上，末节王俊、詹姆斯打了半节休息。

　　詹姆斯14投8中，三分球3中1，罚球2中2，得到19分10篮板11助攻的三双，赛前目标达成。

　　王俊10投8中，三分球4中2，罚球3中3，得到21分4篮板5助攻。他命中率最高，并有四次扣篮。

　　西部数据最好的是科比，26投14中，三分球7中2，罚球8中7，得到37分7篮板3助攻3抢断。

　　杜兰特有24分3篮板2助攻入账。

　　西部首发除了易建联没表现外，四个明星联手打的东部溃不成军。易建联2投1中得了两分，打了7分钟，其他时间坐在板凳席上当观众。

　　替补方面，加索尔拿下17分7篮板，维斯布鲁克12分，总共6人得分上双。

　　东部有7人得分上双，只有斯塔达迈尔一人得到29分7篮板，其他人都没有20+，凯尔特人队三人完全打酱油。

　　155比128，西部队轻松获胜。

　　这次明星赛总体办的很成功，虽然比分还是一边倒，但是出现了很多精彩扣篮，科比也如愿把MVP留在了家门口。

　　四天活动完毕，大家都很累。国王众人不能返回萨克拉门托，而是立即乘坐飞机赶往客场，22日挑战迈阿密热火。

　　飞机上，王俊和易建联坐在一起，聊起了明星赛。

　　“我不满意你这次明星赛上的发挥，知道为什么教练就让你打了不到一节吗？因为你在场上不知道争取机会。”

　　易建联苦笑道：“明星赛我不会表演。”

　　“可惜啊，你最需要表现，这些人大部分都证明了自己，而你没有，你错过了这个机会，球队管理层怎么从你身上看到野心？”王俊叹道。

　　他年龄比易建联大不了多少，野心勃勃，所以他敢于承担责任，队友行的时候他可以无私，队友状态不佳，需要强攻时他当仁不让。

　　王俊接着说：“你这赛季结束是完全自由人，想过以后吗？是出去闯一闯做核心，还是在国王做个四当家就满足了？”

　　“想过，我希望能获得一份千万年薪。”易建联微笑道。

　　“有目标是好的，接下来好好打，就算不能提升，也要稳住现在的数据。无论如何，你要有野心，要努力变的更强。”

　　“谢谢，我知道了。”

　　把队友的野心激发，一般人不会这么做，一不小心可能威胁到核心地位。但王俊不怕，对于他来说，只要自己的实力足够强，其他人就算是再强，也只能在自己的脚下仰望。

　　他敢和詹姆斯搭档就是这个原因，反正他个人能力不比詹姆斯弱。

　　他只讨厌一种人，就是没实力还要当老大，效率低还要出手权的人，那种人他绝对不会搭档，毒瘤谁也救不了。

　　王俊和易建联聊天，时常鼓励他，对他有好处。

　　不只是NBA，其他公司也经常做员工的动员大会。谈理想、讲人生、说奋斗，外加升职加薪迎娶白富美等等一切，叨叨两个小时，带动人的情绪。

　　第二天，常规赛继续，国王四大主力都去了明星周末，只有佩贾休息，作用不大。

　　国王105比120输给了热火队，第五场失利。

　　热火角色球员发挥更好，科沃尔投中4个三分球，博古特18分15篮板3助攻5盖帽，打出明星数据。

　　博古特可不是单纯的蓝领，他的低位强攻能力很强，有吨位有脚步。

　　防守端，博古特和波什搭档的更好，一个防篮下一个防挡拆。加上替补的哈斯勒姆也擅长防挡拆，“鸟人”克里斯·安德森擅长封盖，国王进攻打的很难受。

　　还是有一些球队能给国王制造威胁，热火就是其中之一，他们很大几率季后赛在东部突围。

　　中期交易截止，有几笔大交易出现，火箭将肖恩·巴蒂尔、伊斯梅尔·史密斯送至森林狼，得到哈希姆·塔比特、德玛尔·卡罗尔和一个次轮选秀权。

　　莫雷是个纯粹的生意人，重视利益不讲情面。

　　巴蒂尔的离去让这赛季本来就防守糟糕的火箭队更加的捉襟见肘。莫雷解释说怕巴蒂尔在成为自由球员之后失去他，不想冒一无所得的风险，实际就是不愿高薪续约球队队长，知道肯定留不下。

　　同样拿底薪的话，巴蒂尔只要不傻，就会想要加盟一支能争冠军的球队。

　　布鲁克斯也是合同年，莫雷不想续约，用他换了太阳替补控卫德拉季奇。

　　山猫核心杰拉德·华莱士被送至开拓者，得到乔尔·普尔兹比拉、丹特·康宁汉姆、肖恩·马克思和两个首轮选秀权。

　　原本被分析有可能离开爵士的球星德隆·威廉姆斯留队了。

　　网队在和爵士讨价还价后，最终放弃了交易，留筹码等待劳资协议之后再行动。

　　他们这赛季能打进季后赛，交易要的是在季后赛走的更远，经过一次季后赛，很多年轻球员的身价会提升，而且管理层并不觉得兰多夫弱，还考虑和他续约。

　　兰多夫是个进攻大杀器，直接放走太可惜，他已经证明了自己。相反，网队准备送出比斯利，爵士不愿要。

　　德隆刚刚逼走了老帅斯隆，网队也不想再要个刺头了。

　　媒体预测，夏天NBA很可能停摆，晚点做决定没坏处，俄罗斯大亨这次没有犯傻。

　　重要竞争对手并没有明显补强，国王也没有进行中期交易，本赛季形势依旧对他们有利。


第819章 拒绝报道，阵容升级

　　“什么？拒绝报道？”

　　“我希望森林狼可以裁掉肖恩·巴蒂尔，我的客户不会去明尼苏达……”

　　通话很快结束，巴蒂尔的经纪人不给森林狼总裁任何面子，只是阐述一个事实。

　　不愿裁掉，巴蒂尔就休息三十场，反正不去打球。

　　这个赛季结束后，巴蒂尔肯定不会和森林狼续约，他没有四处奔波的念头，留在休斯顿家中等消息。

　　大卫卡恩气的想砸电话，送出了两个2009年新秀，塔比特还是第四顺位，外加一个次轮选秀权，最后只换回了火箭替补控卫伊斯梅尔·史密斯。

　　其实卡恩没被老板打死就算不错了，他做这笔交易想干什么？森林狼是摆烂队伍，根本用不到即战力，纯属助攻火箭。

　　莫雷赌的是新秀的潜力，森林狼培养不好塔比特，到了火箭未必打不出来。

　　当然，莫雷注定要赌输，塔比特根本跟不上比赛节奏，名不副实，换谁当教练结局都一样。

　　卡罗尔倒是个不错的新秀，身体素质一般，打球积极卖力，只是出手选择较差，缺乏自主进攻能力，森林狼有加里纳利的情况下，他得不到重用。

　　讨论过后，森林狼只能买断巴蒂尔的合同，专心摆烂。

　　巴蒂尔距离退役不远，想在生涯末年加盟一支有望夺冠的球队，多支球队想把他引进队中，包括湖人、小牛、凯尔特人、雷霆、热火等等。

　　同样被裁的还有科里·布鲁尔，身高206CM，臂展惊人，身体素质超强，能下快攻，单防也不错，弱点是对抗差，投篮糟糕。

　　经过一番考虑，巴蒂尔选择加盟热火。

　　热火是最有可能在东部突围的，竞争比西部还少，以逸待劳进入总决赛，未必就不能爆冷击败国王。

　　布鲁尔则加入了小牛。小牛最弱的位置就是锋线，送走巴特勒后，缺少强力替补，布鲁尔肯定能获得不少出场时间，是不错的选择。

　　另外，拉希德·华莱士还宣布在热火复出，签了份老将底薪，准备冲击总冠军。

　　阵容进一步补强后，很多专家开始看好热火。

　　摇摆人位置上有了巴蒂尔和普林斯，防守加强。热火唯一弱点只有控球后卫，韦德还可以客串。

　　媒体宣传，热火本赛季最有希望和国王一较高下，战绩超越雄鹿也只是时间问题。

　　雄鹿教练斯凯尔斯没办法，由于地理位置不好，大牌球星是不会愿意加入雄鹿的。

　　三月，国王战绩依旧稳定，球星单打犀利，外围投手多，只输了一场比赛，败给了老牌劲旅马刺。

　　马刺赢球的方式和国王有相似之处，三分加内线策应。

　　新加盟的巴西中锋斯普利特防守不错，进攻端也能底线空切。当马刺换下斯普利特，让邓肯打中锋的时候，马刺还可以打小球战术。

　　波波维奇不会像斯隆一样，一套战术一成不变，他也会打一大带四小，跟得上时代潮流。

　　对阵爵士的时候，国王差点再次输球，最后一分钟才完成逆转。其他球队发现了对付国王的方法，严防外线突破和投篮，进攻端主攻篮下。国王防突破好，对禁区的保护不够。

　　进入四月，热火战绩成功反超了雄鹿，成为东部第一。

　　国王主场击败热火，常规赛一胜一负，分差不大，有得打。

　　4月4日，国王又输球，客场败给了魔术。霍华德38+21打爆易建联，一对一他不管速度还是弹跳都逊色霍华德，后场篮板球保护的也不好。

　　霍华德状态神勇，无愧联盟公认的第一中锋。他不需要持球攻，队友四个三分手投篮，他冲抢前场篮板球就够对手受的。

　　至此，国王已无法打破公牛创造的75胜记录，战绩持平。

　　易建联也有闪光点，三天后，对阵76人的时候，他砍下40分13篮板3助攻的大号两双，打爆了76人中锋霍伊斯。

　　霍伊斯是个射程很远的白人大个子，移动速度慢，防挡拆疲于奔命，对篮下疏于保护，易建联正好手感绝佳，全场23投17中，三分球6中3，罚球4中3。

　　易建联创造了生涯得分新高，评价又回升了一些。

　　詹姆斯因撞伤大腿缺阵两场，国王又败给了雄鹿一场，第八负。

　　除了詹姆斯和王俊外，老将居多，雷阿伦、麦迪等人又不算稳定，这在季后赛或许会成为隐患。

　　在不影响最终排名的情况下，最后一场对阵尼克斯，国王首发休战，替补们打的很糟糕，又败了一场。

　　4月战绩不佳，国王还是以73胜9负战绩排名联盟榜首，并且比1996公牛还多赢了一场。

　　西部第二雷霆，第三马刺，第四湖人，5-8名分别是小牛、灰熊、黄蜂、掘金。

　　交易后掘金实力下降，依旧搭上了季后赛的末班车。

　　火箭第9位，差一点进季后赛，最让人恶心。垫底的是开拓者、快船、森林狼。

　　东部首位热火，2-8名雄鹿、凯尔特人、魔术、尼克斯、老鹰、篮网、公牛。垫底的球队是骑士、猛龙。

　　失去了詹姆斯，骑士队完全不会打球了，主教练拜伦·斯科特还和新秀中锋考辛斯产生了矛盾，因为出场时间太少，考辛斯在场边忍不住冲着斯科特咆哮。

　　很多人猜测他会中期被交易，结果留下了，斯科特则是赛季一结束就被扫地出门。

　　个人数据王确定，王俊30.2分再次夺下得分王，场均只打34分钟的情况下做到了这一点。

　　篮板王是灰熊凯文乐福、盖帽王被热火博古特得到。

　　抢断王是保罗场均2.4个，王俊场均也有2抢断，联盟第四。

　　助攻王纳什场均11.4个，詹姆斯最终场均9.2助攻，排名联盟第五。

　　首轮对阵确定，国王第一轮的对手是掘金，一个好捏的软柿子。

　　西部焦点战是小牛VS湖人，专家预测会有一番争夺。马刺VS灰熊也有悬念，这赛季灰熊并不弱，只是核心年轻，经验欠缺。

　　东部公牛免不了首轮出局的厄运，和热火不是一个档次的球队了。

　　尼克斯VS魔术的较量最受关注，双方都有超级球星，也有投手，预测会打满七场。

　　魔术需要用胜利来安抚霍华德的情绪，从来没有进过总决赛，他今年一直在闹转会。卡特的数据本赛季下滑到只有15.1分，算不上明星了，这赛季他是完全自由人，也不想留在魔术。

　　媒体口风并不是都向着霍华德，还有一部分人建议交易他，换来有潜力的年轻球员培养，留教练斯坦·范甘迪，这样魔术才更有前途。

　　霍华德那一堆私生子太给他减分了。


第820章 大冷门，真大牌

　　国王13人名单确定，哈桑·怀特塞德和贾森·威廉姆斯没有进入大名单。

　　怀特塞德在队里就是个陪练，单挑整天被虐，被老将们教做人。

　　刚进联盟的时候，他觉得凭借自己超人的身体素质，肯定可以获得出场机会，未来也会是个不错的中锋。

　　常规赛结束后，怀特塞德的棱角差不多被磨平了，意识到了自己的不足。大Z、米勒两个快退役的人都打着他玩，更不用提那些球星了。

　　怀特塞德没去NBDL，整个赛季出场时间总共38分钟，他依旧受益匪浅，学到了很多宝贵的经验，还提升了中投能力。他和易建联一样，主要就是挡拆后空切和高位跳投，别的不练。

　　管理层准备执行他第二年的合同，再给他一年时间证明自己，只要对球队有用，未来未必不能获得续约。

　　16日，季后赛首轮开战。

　　没有意外，国王4比0轻松击败掘金，横扫晋级下一轮。分差最小的一场掘金也输了26分，完全不是一个档次。

　　掘金现在的核心是控卫泰劳森。

　　劳森注册身高183CM，光脚未必有180CM。他的进攻非常犀利，突破超强，哪怕王俊、詹姆斯也没法完全限制，库里更是吃尽了苦头。

　　劳森弱点也非常明显，只要他出场，掘金就像少个人防守。

　　另外，掘金的内线缺乏攻击力，内内进攻意识不强，马丁、库弗斯都是蓝领，国王的内线弱点他们没法抓住。

　　掘金替补的JR·史密斯，雷蒙德菲尔顿等人都是攻强守弱，顶不住国王的进攻。

　　国王并不是唯一横扫晋级的球队，小牛4比0爆冷横扫了湖人，将在第二轮对上国王。

　　这个结果让无数人大跌眼镜，几乎所有人都等着看湖人挑战国王呢。科密更期待着偶像季后赛能带队打败王俊。

　　科比在首轮被老将基德防的效率大降，场均只有22.8分。而且不管特里和克劳福德怎么抽风，基德宁死不攻，防守端科比都坚持主防基德不动摇。

　　贴身小动作，干扰接球，干扰投篮，基德有办法打乱科比的进攻节奏，挡拆后马里昂换防也很及时。

　　基德在进攻端的作用主要是组织和串联，他和费舍尔一样，直接进攻不行了。

　　生涯末年，年岁渐长的基德似乎退出了联盟精英防守者俱乐部，一些球员对位基德时，心里甚至会暗暗窃喜，认为凭借速度一定能轻松打爆他。但比赛开始后，人们就会发现事情没想的那么简单。

　　看数据就知道基德有多强悍，他生涯总抢断数排在历史第2，仅次于斯托克顿；4次入选防守阵容一队；防守贡献值高达75.1，位列历史中所有控卫第1；在所有NBA球员中，他也能排在第11位。

　　小牛不需要基德主攻，特里、巴里亚、克劳福德、诺维斯基会承担起进攻重任。

　　德肖恩·史蒂芬森、肯德里克·帕金斯、马里昂、海伍德防守卖力。科里·布鲁尔做替补打的也不错，下快攻非常积极。

　　小牛因为球员伤病，常规赛才第五名，实际他们的阵容非常强，首发替补都不俗。

　　总比分0比3落后，科比接受采访说：“我不知道我是不是疯了，我觉得还能赢下系列赛。”

　　网上也有球迷讨论，如果科比带队逆转并且夺冠，那么地位历史前三无争议。

　　然后，第四战湖人被打的屁滚尿流，86比122惨败给了小牛。

　　特里替补打了25分钟，14投11中，三分球10投9中，罚球2中1，得到32分4助攻。巴里亚22分8助攻，克劳福德21分3篮板3助攻。

　　科比37分钟18投7中，三分球5中0，罚球4中3，打出17分3篮板1助攻5失误的恐怖数据，命中率38.9%，胜负贡献值为负……

　　湖人全队没一人拿下20+，输球又输人，拜纳姆对巴里亚恶意犯规被罚出场，幸好巴里亚没受重伤，下个系列赛还能打。

　　雷霆4比1淘汰了黄蜂。

　　保罗发挥好过维斯布鲁克，但韦斯特被伊巴卡防死了，阿尔德里奇还是奥卡福最头疼的类型，没法一直待在禁区防守。

　　替补比拼，费尔南德斯、帕特里克·米尔斯同样好过黄蜂的替补。

　　保罗在赛后接受采访，明确表达了自己想要离开的意愿，他彻底受够了黄蜂，只要留在这里，永远都不可能夺冠，何况黄蜂老板因为生病都不玩了，不可能花钱引援来辅佐他。

　　马刺VS灰熊的系列赛同样爆出冷门。

　　灰熊4比2淘汰了马刺队，小加索尔、乐福两人都打出了超级数据。

　　乐福能拉出去投三分，和队友挡拆配合默契，小加索尔可以高位策应，挡拆中投，也可以到低位强打斯普利特，明显占优。

　　马刺除了邓肯外，内线不靠谱。上邦纳倒是能投篮，防不住。

　　外线盖伊、德罗赞、托尼阿伦、康利四人防守能力很强，让马刺球员不好突破，邓肯还能打出不错的数据，但他已经不是当年那个能吸引包夹，进攻端统治力无敌的“石佛”了。

　　东部热火4比0横扫公牛。大卫李、洛瑞挡拆配合打的不错，是公牛唯一的安慰。

　　雄鹿3比4爆冷输给了篮网，首轮就回家了。

　　斯凯尔斯把雄鹿带成了东部第二，却没能防住扎克兰多夫。

　　兰胖子以前总被说成最烂的20+10，这次季后赛终于证明了自己。

　　他到底哪里烂？一对一打的伊尔亚索瓦和巴莫特两人想死。他能中投，也能背身挤出点空间撤步跳投，手感好的可怕。

　　不止如此，兰多夫在防守端也变的很积极，愿意出去防挡拆，也能在打小球战术时抗人抢篮板球。

　　哈登2号位打爆了德尔菲诺，是赢球的重要功臣，哈里斯是全联盟速度最快的后卫之一，防罗斯做的不错。

　　专家认为，网队很可能会是今年一匹大黑马，不但首发强，替补也有不错的球员。

　　网络上，有中国球迷笑称：“兰多夫在下很大的一盘棋”。

　　还有人送他外号“扎克·真大牌·兰多夫。”

　　凯尔特人4比1击败老鹰，实力碾压。

　　魔术4比3战胜了尼克斯。

　　霍华德是胜负的关键，他成功统治了内线，用顽强的防守让斯塔达迈尔、安东尼吃瘪，将两人变为了跳投手。

　　早在常规赛后半段，就有很多人发现斯塔达迈尔和安东尼不适合搭档。

　　自从安东尼到了尼克斯，小斯的数据就开始下降，他俩的位置重叠，只有一个人可以负责持球进攻。

　　小斯被迫拉出去打挡拆，比卢普斯又不是纳什那种组织型控卫，他的特长是在外围接球忽施冷箭，或者靠力量硬吃对手瘦弱的后卫。

　　无论如何，尼克斯组“三巨头”失败了。


第821章 单核小牛，低估阵容

　　第二轮，国王和小牛率先开战。

　　赛前，阿德尔曼在更衣室里做动员工作。“不要小看小牛，他们在常规赛曾击败过我们，诺维斯基还在巅峰期，必须防住他这个点……”

　　国王教练组经验丰富，眼光不凡，小看小牛恐怕会复出代价。每次对阵，国王都没有明显优势，小牛的阵容被低估了。

　　“勒布朗，你首发4号位对位诺维斯基，尽量贴身干扰投篮，斯蒂芬要注意突破，防守你的如果是基德，你的速度比他快，要大胆攻。如果基德是主防2号位，王，打败你的朋友。”

　　“我会的。”王俊点头道。

　　基德焕发第二春，防住科比两场让他很意外，但防住科比，不代表能防住他。他熟悉基德的一切特点，并且青出于蓝。他有着更丰富的攻击手段，更精准的投篮。

　　小牛一边，卡莱尔鼓励着球员。

　　“国王是本赛季头号种子队，但我认为小牛也不弱，我们只要加强防守，就有机会击败他们。肖恩，如果佩贾主防你，你可以低位背打，使出你的绝招来。德克，我不认为你得分能力比王俊和詹姆斯差，国王内线有弱点，你要抓住这些弱点。”

　　老将诺维斯基静静的点了点头，心里有一团火在燃烧。

　　从2006年到现在，他终于又一次和王俊在季后赛相遇了，他想要带领小牛队复仇。

　　王俊，看着吧，我比以前更强，我绝不会再输。

　　诺维斯基心里给自己打气，要证明自己是不是软蛋。

　　季后赛连年失利，诺维斯基评价低于邓肯、加内特。看得分能力，他是4号位最强的，甚至和大鲨鱼奥尼尔比都不弱。他以前只擅长投篮，2007年被黑八后，他苦练金鸡独立跳投，成为了超级绝招，低位背打他也能保证效率。

　　不管是谁主防，他都有信心得分。诺维斯基的求胜欲望前所未有的强烈。

　　球员们准时出场。

　　王俊露面，全场欢呼。

　　他和詹姆斯的出场方式很低调，没有撒镁粉作秀，只有简单的招手，不作秀，精力都放在球场上。

　　热身时，德肖恩·史蒂文森来找詹姆斯挑衅。“胆小鬼，二当家，今天我会防死你的。”

　　史蒂文森最为人所知的身份就是詹姆斯的死对头，他还在为奇才效力时，就与骑士在季后赛当中多次碰头，因此与“皇帝”结下不少梁子。

　　史蒂文森曾经嘲讽詹姆斯是被“高估”的球员，并且发明了特定含义的庆祝动作就是为了侮辱“皇帝”。两人的骂战甚至卷入到娱乐圈当中，詹姆斯的好友Jay-Z特地写歌辱骂史蒂文森，而史蒂文森的兄弟也同样写歌回骂詹姆斯，两人的恩怨闹得沸沸扬扬。

　　詹姆斯看王俊在身边，懒得搭理史蒂文森，这赛季他真的是国王二当家。

　　垃圾话现在是NBA快要失传的绝技，詹姆斯在场上嘴一直很笨，他更多是用进球来回击对手。

　　王俊却没那么客气，在一旁鼓励般笑道：“有志气，但是你得上场啊，边缘人……你就是那个新秀吧？叫什么来着？”

　　史蒂文森脸色大变，王俊居然假装不认识他。

　　他偶尔会首发，却只是伪首发，出场时间不到20分钟，超级替补克劳福德比他更受重用，他只是个蓝领。

　　张了张嘴，史蒂芬森都不知道用什么话能反击王俊，郁闷的走开了。

　　王俊主动去和基德打招呼，对于刚进联盟时帮助过自己的大哥，王俊很敬重，两人互相拥抱，寒暄了几句，直到比赛将要开始。

　　国王五人：库里、王俊、詹姆斯、佩贾、易建联。

　　小牛五人：基德、史蒂文森、马里昂、诺维斯基、帕金斯。

　　帕金斯跳球获胜，当初小牛用卡隆·巴特勒换来帕金斯，成为了一大妙招，他是个好肉盾，也能出去换防外线，非常积极。帕金斯的进攻能力差，小牛并不缺得分手，甚至他们的得分手太多了。

　　基德运到前场，用强壮的身体靠着库里护住篮球，观察队友跑位。

　　球员拉开，帕金斯给基德做掩护，易建联换防及时，基德吸引防守后分球给右侧诺维斯基，后者吊球给了马里昂。

　　防守马里昂的人是佩贾，他背身靠了一下，往中路转身抛投，就算詹姆斯想盖也很难。马里昂离开太阳后数据下降了，三分能力退化，这一招却有把握。0比2。

　　库里带球过半场传给了詹姆斯，小牛人盯人，防守王俊的是马里昂，史蒂文森对位詹姆斯。

　　詹姆斯中路往右侧带了一小步，胯下运球给左手，往左路突破急停跳投。史蒂文森干扰起到效果，球偏出，帕金斯抢到篮板球。

　　小牛阵地战，基德慢慢组织，几次传球，在20秒时诺维斯基拿球，左路对上詹姆斯。

　　诺维斯基背身运了一下往中路转身，单脚起跳后仰出手，躲开了詹姆斯封盖，命中。0比4。

　　张合理介绍说：“这一招厉害啊，有人说这是不会被封盖的跳投，詹姆斯也没办法。”

　　余嘉说：“小牛人盯人，库里打了……”

　　库里看是基德防守自己，按照教练安排单打，他胯下运球给右手，接着背后运球给左手后撤步三分。

　　他速度不慢，晃出了空间，基德没盖到，不过手感没有把握好，球偏出了篮筐，诺维斯基拿下后场篮板。

　　基德降低节奏，小牛又用了20秒还不出手。

　　这种打法得分不会特别高，小牛教练里克·卡莱尔针对国王的阵容做出调整，能多慢就多慢。这样国王球员会不舒服，还能保证回防。

　　诺维斯基拉出外围接球，吊到了内线，帕金斯时间快到了单挑易建联，靠了一下往中路转身勾手。他的动作很僵硬，但力量够足，吨位比易建联大得做，他躲开了防守，近距离打进了。0比6。

　　阿德尔曼在场边表情严肃，心里嘀咕。

　　国王最大的弱点，季后赛开始显现，那就是内线防守。

　　易建联进入季后赛后，场均数据升到了18.8分，命中率也有47.3%。首轮错位面对劳森、费尔顿打的很爽，可这不能掩盖他防守的弱点。

　　让易建联防内内、库弗斯很吃力，帕金斯力量也比他强得多。

　　库里运到前场，易建联和他中路打挡拆，库里横移一步急停跳投，基德没追防，帕金斯成功干扰，球偏出了篮筐，诺维斯基及时回撤，保护住后场篮板球。

　　传给基德，又是慢悠悠往前场带。

　　王俊前三个回合没接球，进攻打的太简单了。他回防时冲队友们喊道：“别单挑了，我们得把球运转起来，打起精神防住这一球。”


第822章 防不住的奇兵

　　小牛进攻，球再次传到诺维斯基手中。

　　特里和克劳福德不上，小牛传不出机会最后就靠核心单打，一人攻四人防。

　　他背身靠了詹姆斯两下，从右侧往中路转身，左脚起跳，再次使出“金鸡独立”。詹姆斯反应很快，跳的很高也没盖到，只能封眼，球偏出了篮筐。

　　易建联卡着帕金斯，王俊回撤保护住篮板球，落地后立即长传，詹姆斯下快攻了。

　　詹姆斯是全联盟速度最快的球星之一，甩开了诺维斯基，王俊这次长传也恰到好处，送到了罚球线附近。

　　詹姆斯接球顺势一步跳起，单手暴扣球进。2比6。

　　小牛主帅卡莱尔在场边喊“回防快点”！他知道不可能完全防住国王的快攻，但要求球员每个回合都尽力而为。

　　小牛进攻不停的小范围跑动传递，快到24秒，马里昂单挑佩贾，转身抛投在干扰下不中，易建联抢到篮板球传给库里，库里给詹姆斯。

　　这时场上不可避免的出现错位，诺维斯基防詹姆斯。

　　德国天王撤的比较靠后，防突不防投，詹姆斯中路急停跳投三分，诺维斯基上前轻微干扰，球偏出了篮筐。王俊先进篮下，卡着史蒂文森抢到了前场篮板，举球虚晃。

　　帕金斯回撤防守，王俊吸引了包夹半转身把球传出外围，易建联空了。

　　他不负众望，中路跳投三分命中，5比6。

　　张合理笑道：“好球！阿联第一次打季后赛，数据比常规赛还略有提升，只要夺冠，他夏天肯定能获得一份大合同。”

　　余嘉说：“就是不知道他还能不能和王俊并肩作战，夏天他是限制自由人，要是有球队愿意给他高薪，国王现在的情况不好匹配。”

　　电视机前，姚明心情很糟糕，易建联也接近总冠军了，大巴和孙悦都作为边缘人拿到戒指，中国球员里没戒指的只有他和王知郅……

　　小牛打的无比耐心，快到24秒，诺维斯基分球给内线，帕金斯强攻易建联，往底线转身单手打板。这一次易建联判断的很准确，没贴身，从后面跳了起来，靠身高、臂展罩住对手，右手准确的盖到篮球。

　　他顺势拿下了篮板球，传队友阵地战。

　　国王几人都拉出了外围，詹姆斯右路组织，王俊中路和易建联无球掩护往右侧跑位接球，转身面框右脚探步。帕金斯换防，马里昂也从后面追防。

　　王俊左脚一步过掉了帕金斯，右脚跟进一步拉球，45度杀入篮下起飞，单手劈扣。7比6，国王反超了比分。

　　诺维斯基没敢回篮下补防，忌惮佩贾的作用。

　　小牛进攻，基德和帕金斯打挡拆，吸引易建联换防球分中路，帕金斯空切上篮球进，库里的体格挡不住胖子，没办法。7比8。

　　国王球运转了起来，五个人都接了一次球，易建联中路给库里掩护摆脱，詹姆斯左侧分球到70度，库里接球抢投三分偏出，詹姆斯抢到前场篮板球，强起造了史蒂文森犯规。

　　史蒂文森就靠挑衅詹姆斯保持知名度，在奇才场均打30分钟，篮板球数都不到3个。

　　詹姆斯两罚一中，8比8。

　　小牛进攻，诺维斯基转身投篮不进，王俊反击接球使出迷踪步，在史蒂文森身边经过被拉住，也上罚球线，两罚全中。10比8。

　　两犯的史蒂文森被换下，特里出场了。

　　基德和帕金斯打挡拆，这次易建联没放帕金斯，基德左侧牛角位急停跳投球进。10比10。

　　经过开场的试探，双方大体了解了对方的攻防路数。

　　国王人盯人，在诺维斯基转身刹那包夹，中路挡拆后挡帕金斯，放基德出手。“基不攻”无愧自己的外号，不是特别好的机会不出手。

　　小牛保证联防，反击一对一要是防不住就犯规。

　　王俊或詹姆斯突破，内线必有两人包夹，外围放空易建联或者詹姆斯，易建联数据漂亮，因为总是被放空的第一对象。

　　詹姆斯今天外线手感差，两次出手都偏出，王俊把持球突破的任务让给了他，自己在外围和库里等机会，小牛也不傻，立即就不放空了，单防詹姆斯为主。

　　首节国王27比24领先，王俊7分3篮板2助攻，詹姆斯8分3篮板1助攻。

　　次节双方都换上替补，小牛很快反超了比分，打出一波流。

　　巴里亚、特里双后卫，克劳福德小前锋，内线是马里昂和海伍德，小球战术。

　　克劳福德身高196CM可打双后卫，身体素质客串摇摆人也不是不行。而且他技术较全面，算是个二流明星。

　　国王两个核心都休息，毕比、雷阿伦、麦迪、吉布森、米勒五人在场。

　　巴里亚成为了小牛奇兵，他挡拆后突破，一步就能过掉米勒。吉布森防出去，克劳福德又可以获得机会，麦迪防不住他。

　　国王包夹，特里在外围还投进了两个三分。

　　小牛打小球战术不是吃素的，攻击力胜过国王替补。

　　雷阿伦和特里对位，有身高、体重优势，持球攻却没把握。海伍德守护禁区做的更好，吉布森打不了。吉布森拉出去是可以放空的，投篮不靠谱。

　　打了4分钟，阿德尔曼赶忙让王俊上场带替补，换下了毕比。

　　王俊打克劳福德连中两球，分出去有明显错位，麦迪却没能把握机会，面对特里两次干拔都不中。6分钟时，阿德尔曼又换上了詹姆斯。

　　这场詹姆斯发挥也很烂，他知道自己投篮手感差，减少出手，错位面对巴里亚几次不敢干拔。

　　他还上演了搞笑一幕，错位背打巴里亚，撞翻对手被造了带球撞人。

　　詹姆斯背打一直在练，碰上个头、力量稍逊的人能发挥，巴里亚个头太小了，不是假摔而是真摔，被撞出去裁判不能视而不见。

　　小牛在第三节打小球战术，布鲁尔客串大前锋，诺维斯基中锋，和国王拼进攻。

　　国王外线连连得分的同时，小牛外线也投开了，巴里亚突破太快，挡拆后不好防。

　　张合理感叹：“国王弱点不只是中锋防守，控球后卫速度也不算快，巴里亚太快了，挡拆后后卫追不上。”

　　余嘉郁闷道：“小牛打小球战术时，内线防守也有缺点，布鲁尔身高206CM，体重只有85公斤，他防守技巧扎实，身体素质出色，抢断预判也很强，但防守效果其实很一般。可惜国王抓不住啊。”

　　2004年沃克、贾米森在时，小牛就尝试过打小球，防不住邓肯、奥尼尔那样的内线，可易建联没法在低位打的强硬。

　　小牛一直领先，出乎了人们预料。


第823章 变阵赢球，MVP到手

　　国王落后16分进入末节，基德、斯蒂芬森休息了一段回来防守，顶住了国王的反扑。

　　后半段，特里、克劳福德又上场和诺维斯基引领进攻，将优势保持到了终场。

　　96比108，国王丢掉了主场优势。

　　王俊28分7篮板5助攻，詹姆斯24分9篮板5助攻，易建联有17分6篮板进账，库里14分，其他人表现一般。

　　赛后，阿德尔曼把失利的原因揽到了自己身上。“今天我在临场应变方面做的并不好，小牛战术更得当，不过，输一场并不是世界末日，我们有信心晋级。”

　　教练组已经看出了弱点所在，打小牛不能上大个子，尤其是速度慢的内线。

　　特里、巴里亚、克劳福德三人突破太强，一挡拆就出机，除非第一下挡住对方，否则后卫都来不及追。

　　现在阿德尔曼重点需要考虑的，是不让大Z，米勒长时间出场的情况下，如何守好篮下。

　　第二天球队训练，阿德尔曼让詹姆斯主练背身，打算让他去低位打，目的是克制对手的小球战术。重点还演练了挡拆战术，易建联、吉布森防挡拆突破。

　　教练组还让边缘人杰雷布科做好准备，这个二年级新秀208CM，体重105公斤，有身高、有射程，打4号位或许能起到意想不到的效果。

　　第二战继续在萨克拉门托进行，双方都变阵了。

　　国王让雷阿伦首发，库里替补，詹姆斯打组织前锋，其他位置不变。这是为了防小牛第二节的双后卫，毕比跟不上巴里亚。

　　小牛让特里首发，基德2号位，其他位置不变，增加了一个进攻点。

　　王俊很快用行动证明了小牛这么打不行，他连中三个三分，两次是迎着基德干拔，一次靠掩护摆脱，底角接球，帕金斯换防慢了。

　　王俊单节砍下17分，带领国王35比24领先。

　　次节詹姆斯在场上带替补，库里、雷阿伦、麦迪出场，中锋是吉布森。

　　这是纯小球战术，海伍德接球强攻，吉布森扛不住就直接犯规，海伍德的罚球很糟糕。

　　马里昂客串4号位，麦迪防他根本不是错位，身高臂展都不吃亏，也不会被过掉。

　　外围库里和雷阿伦对上小牛的双后卫，速度不算太吃亏。

　　等诺维斯基回到场上，国王也让王俊回来。

　　佩贾陷入犯规困扰，杰雷布科出场，他的作用和佩贾一样，年轻速度更快，在底角等待机会。

　　帕金斯、海伍德两个中锋罚球都不准，小牛内线没打开。

　　诺维斯基打中锋也是投篮为主，纯小球战术的时候，杰雷布科防了他几个回合，没被过掉，还成功干扰了投篮，阿德尔曼在场边给他鼓掌。

　　诺维斯基最烦有速度，身高205CM左右的人，个子特别高的他反而不怕，拉出去挡拆，队友也好突破。国王这场铁了心不让大个子出场，易建联也只打了16分钟，从头到尾小球。

　　这种情况下小牛很难受，巴里亚、特里的优势发挥不出来，防守端劣势却很明显，容易被王俊、詹姆斯、库里、雷阿伦四人打反击。

　　库里这场打的很好，投中5个三分球，王俊更出色，投中6个，两人保证了球队三分火力。

　　末节国王领先最多达到25分，提前3分钟进入了垃圾时间。

　　最终118比99，国王扳回一局。

　　王俊36分4篮板5助攻，库里26分7助攻，詹姆斯也有20分8篮板4助攻4抢断进账。

　　不过，詹姆斯和王俊的差距显出来了。

　　詹姆斯在外围拿球，小个子都可以单防，放一步半距离，他很少选择直接干拔，中远距离投篮不准。王俊则必须有专人看管。

　　这场结束后，常规赛的各大奖项都评了出来。

　　最佳教练被热火队的埃里克·斯波尔斯特拉得到。

　　很多人的第一反应就是：他怎么可以？

　　赛季中，联盟一位管理人员直说：“他拿不到奖，因为没人想让他拿。”

　　但斯波尔斯特拉就拿了年度最佳教练，靠的是东部最佳战绩。他让韦德和波什、博古特三人搭档的很默契。

　　格里芬成为了本赛季最佳新秀，没有争议。他打满全部82场比赛，场均38分钟砍下22.5分12.1篮板3.8助攻，是近几年新秀数据最漂亮的。

　　最新秀阵容：沃尔、加里尼尔、兰德里·菲尔兹、格里芬、格雷格门罗。

　　霍华德连续第三年成为最佳防守球员。

　　最佳第六人被湖人的拉马尔·奥多姆得到，场均14.4分8.7篮板3助攻，接近两双数据。

　　进步最快球员是灰熊的凯文·乐福，场均17.8分15.1篮板2.5助攻，三分命中率高达41%。

　　小加索尔并不是个擅长抢篮板球的人，乐福的首要工作就是抢篮板，还能后场拿篮板一传快攻。

　　最佳防守阵容一阵：隆多、科比、托尼阿伦、加内特、霍华德。

　　最佳防守二阵：保罗、韦德、伊戈达拉、泰森钱德勒、博古特。

　　詹姆斯、王俊都没能入选，国王根本就不怎么防守，这倒是很正常。

　　科比入选一阵够离谱的，常规赛很少防守对手头号得分手，季后赛湖人打小牛，他有场被基德突破好几次，湖人整体防守也很烂，看防守贡献值，他根本排不上号。

　　最佳阵容一阵：韦德、王俊、詹姆斯、杜兰特、霍华德。

　　最佳阵容二阵：罗斯、维斯布鲁克、科比、斯塔达迈尔、诺维斯基。

　　最佳阵容三阵：保罗、吉诺比利、保罗加索尔、扎克兰多夫、布鲁克洛佩斯。

　　一阵五人除了杜兰特外，就是本赛季效率值前四名，杜兰特则是得分榜排名第二，没有争议。

　　兰多夫入选三阵，联盟终于承认了他的作用。已经带队进入第二轮的情况，如果还说他是最烂20+10球员，谁会相信？

　　个人最大奖项，常规赛MVP被王俊得到，得分王外加联盟最佳战绩，场均30.2分5.3篮板4.4助攻2抢断0.4盖帽。

　　他的最大竞争对手就是自己的队友，詹姆斯数据也很漂亮，场均24.5分8.2篮板9.2助攻1.6抢断0.8盖帽。

　　场均接近三双，但他效率值、命中率，得分都在王俊之下，联盟没法把奖颁发给他。作为联盟最大牌二当家，他倒是实至名归。

　　热火韦德排名MVP榜第三，场均26.4分4.8篮板6.5助攻1.8抢断1.1盖帽，数据同样抢眼。

　　2003届球员已经统治了联盟。

　　获奖后王俊心情大好，第三战状态神勇，内突外投砍下35分5篮板4助攻，防守端还防死了克劳福德。

　　詹姆斯这场依旧低迷，得到18分9篮板3助攻。库里站了出来，对位巴里亚、特里砍下26分7篮板6助攻。

　　三人带队客场111比100获胜，夺回了主场优势。

　　压力，又在小牛队一边了。


第824章 你到底在怕什么？

　　第四战，诺维斯基、特里一起抽风，将总比分扳成了2比2。

　　王俊手感不佳只得到21分，詹姆斯受困联防，得到17分10篮板10助攻的三双，两人这种发挥，国王很难获胜，输了18分。

　　进入季后赛，冲击力强的球员更管用。

　　雷阿伦、麦迪、佩贾三人这个系列赛打的都很差，特里、克劳福德成为小牛重要火力点，帮诺维斯基分担了压力。

　　第五战开始前，在国王主场，进行了一个简短的MVP颁发仪式。

　　王俊获得第四座奖杯，发表了感言。“现在我只想带队赢第五场，尽快淘汰小牛晋级，并最终赢下总冠军，夺冠的才是真正的MVP，现在还不是高兴的时候，请大家支持，谢谢。”

　　原以为能轻松夺冠，却和小牛打成了2比2，王俊一点压力都没有是不可能的。

　　第五战，詹姆斯又打的很糟糕，全场梦游。

　　小牛对付他出奇招，让基德主防，斯蒂芬森、马里昂主要对付王俊。让人意想不到的是，詹姆斯居然被基德给防住了，几次跳投都在干扰下偏出，持球突破总是被基德卡住位置。

　　詹姆斯有身体优势，基德有小动作，搞的詹姆斯背身也发挥不出来，强行突破还被造了两次带球撞人。

　　全场比赛，詹姆斯11中3，三分球3中0，罚球4中2，只得8分9篮板7助攻2抢断，还有四次失误。

　　不过这场比赛，国王还是赢了，王俊完爆斯蒂芬森、克劳福德，马里昂包夹他就传球。全场19投13中，三分球4中2，罚球6中6，得到34分3篮板8助攻3抢断。

　　王俊几次助攻无比关键，分出去有6次是队友投中三分。

　　佩贾投中3个三分，库里4个三分，雷阿伦5个三分。

　　进入季后赛后，雷阿伦状态一直很差，场均只有8分，这场他砍下25分6篮板3助攻，压倒了小牛的第六人克劳福德。

　　小牛球员表现也很差，诺维斯基25分，特里20分，马里昂17分，再没人得分上双。

　　回到主场，诺维斯基发威。

　　他单挑打爆了詹姆斯，首节就砍下17分。两分球11中7，三分球1中1，罚球2中2。他转身投篮神准，还有一次转身双手暴扣，并吸引包夹分球助攻特里投中三分。

　　詹姆斯进攻端也梦游，减少出手，突破不坚决，面对基德不敢出手，一次次传球。

　　让他严防诺维斯基，他好像真的把自己当成防守蓝领了。

　　18分8篮板6助攻的数据，如果是角色球员值得表扬，詹姆斯只有这种数据就太差了。

　　王俊27分3篮板5助攻，23投仅8中，表现也很糟糕。

　　102比113，国王再输一局，总比分3比3。

　　赛后，詹姆斯遭到了媒体严厉抨击。

　　首轮还有人说詹姆斯比王俊更有资格拿常规赛MVP，现在都闭嘴了。

　　今年就像2009年科比拿MVP那次，很多詹密不服，认为詹姆斯更好，结果到了总决赛他打的一塌糊涂。

　　詹姆斯关键时刻掉链子不是一两回了，不擅长打硬仗。

　　谁也不会认为这是他的正常水准，只能从心态上解释。

　　ESPN麦克布林评价说：“詹姆斯的心理问题，应该在转投国王时就处理好的，而不是进了季后赛，弱点显现了才开始调整。毕竟国王是王俊的球队，詹姆斯不可能轻易抢了他的风头。从这个系列赛的表现看，詹姆斯不如王俊，他根本打不了无球。”

　　巴克利看法差不多，批评更尖锐。“要是詹姆斯能是个好的三分手，国王不用和小牛打第七场，他错过了太多好机会。王俊乐意分享球权，可詹姆斯一对一都过不了40岁的基德，下场王俊必须接管比赛。”

　　ABC电台主持人罗纳德说：“我一直不太喜欢詹姆斯，不是他打的不好看，而是心机太重，考虑太多。在骑士队他被公牛、湖人打的心态失衡是铁一般的事实，这不是一个领袖该出现的状态。现在国王天赋溢出，作为没有冠军戒指的人，他最应该全力争胜才对。他做不好乔丹，连皮蓬都没做好。”

　　看到新闻后，詹姆斯在家快疯了。

　　他开始心慌，太多对他不利的新闻了，如果抢七爆冷输给小牛，媒体一定会说他拖累了球队。抢七赢了，要是他数据不好，也没法证明自己。

　　电话铃响了，王俊打来的。“勒布朗，一起吃午饭怎么样？下午打游戏去。”

　　“打游戏？明天就抢七了，我们不练球吗？”詹姆斯苦笑道。

　　“现在最重要的不是练球，而是放松，一会儿Thekichten餐厅见。”

　　王俊只找了詹姆斯，两人找了个包间，点了意大利特色美食。

　　詹姆斯郁闷道：“王，网上的新闻你看了吗？你会不会也像球迷那样失望？”

　　“不，其实我比较庆幸问题在第二轮就出现了，如果是总决赛，你压力会更大。我坚信抢七会赢的。”

　　“为什么？”

　　“因为诺维斯基现在肯定比我们更紧张，他更想证明自己，年龄更大，如果再不夺冠，以后机会越来越渺茫。还有，小牛害怕你恢复正常，只要你像常规赛一样正常发挥，他们根本不可能击败我们。”

　　所以，果然是我的错吗？詹姆斯心里吐槽。

　　“哥们，你到底在怕什么？你有什么放不开的？”王俊笑问。

　　詹姆斯缓缓道：“我怕输，我从没有赢过，我怕这是一种诅咒。”

　　“那你怕基德吗？怕斯蒂文森吗？怕马里昂吗？他们应该怕你才对。你只要防住诺维斯基，立即下快攻，他们能防住你的突破吗？下场比赛我负责抢篮板，你下快攻，发挥出优势来吧。”

　　詹姆斯小声问：“你在季后赛害怕过吗？”

　　“当然，每次季后赛我都很紧张，但我更怕因为不敢发挥输掉后悔。所以，我相信自己强过其他人，如果我都不行，其他人更不行。你如果明天信心不足，就把球传给我，但防守一定要做好。”

　　“明白了。”

　　“明天没必要保留体力，别让诺维斯基舒服了，不停的找对抗吧。”

　　吃完饭，王俊叫着詹姆斯去附近的游戏厅打游戏。射击类游戏，两人端着机枪扫射，杀人如麻，原始的杀戮很容易让人兴奋起来。

　　适当放松，打球时更容易发挥好。

　　当晚，王俊睡了个好觉，詹姆斯也没想篮球的事，只待早上训练时多投篮，找手感。

　　上场比赛他没防好，因为对抗不够激烈，让诺维斯基太多次轻松拿球。最后一场，他发誓不会再分心。


第825章 抢七大战，士气巅峰

　　王俊猜的没错，诺维斯基比詹姆斯更紧张，压力更大。

　　只要再赢一场，小牛爆冷淘汰国王，诺维斯基就是英雄，评价一定会提升。先淘汰科比、再淘汰王俊、詹姆斯，联盟人气最高的球星都被他击败了。

　　可是，国王是有名的魔鬼主场，很少在主场输球。关键的抢七，小牛能在虎口拔牙吗？

　　想到这一点，诺维斯基就很难平静下来。

　　成王败寇，在之前的岁月里，他总是失败的那个。詹姆斯2003年进联盟一直输球就有了阴影，他可是98年进联盟的。

　　而且，国王詹姆斯不行有王俊撑着，诺维斯基可是小牛当家球星，球队不行了需要他挺住，位置不同。

　　媒体还分析，这赛季是小牛夺冠的最后机会，夏天肯定没法保证阵容完整。

　　克劳福德、帕金斯、巴里亚都是自由人，小牛没有足够的薪金空间高薪留他们。

　　这一切都是因为去年夏天续约了海伍德，这个蓝领中锋数据下降到了4.4分5.2篮板，57.4%的投篮命中率再高也没用，罚球2.5次出手命中0.9个，命中率36.2%，不幸的是，小牛刚和他续签了超级长约，6年5500万。

　　有这个大坑，小牛很难续约帕金斯，没理由再高薪签一个蓝领。

　　国王管理层也没闲着，在其他方面给予球队帮助，阿尔伯特·斯旺当初的一些提议如今派上了用场。

　　国王几位退役球星一起出现在了观众席上，穿着国王队球衣，表示“和球队同在”。

　　鲍比杰克逊、迪瓦茨、韦伯、克里斯蒂开场前还向观众们挥手致意。

　　另外，国王给球迷们都统一发了纪念T恤，把场内变成了一片蓝色的海洋，球队士气在比赛开始前就空前高涨。

　　张合理评价说：“今天国王主场士气惊人，我相信他们不会给小牛爆冷的机会。他们这个赛季还没有在主场被同一支球队击败过两次。”

　　余嘉说：“詹姆斯这个系列赛表现让人失望，我不知道阿德尔曼今天会不会给王俊无限出手权。他和凯尔特人的抢七比赛，让人到现在都记忆犹新。”

　　国王首发五人：库里、雷阿伦、王俊、詹姆斯、米勒。

　　这是新的尝试，因为小牛从来不用巴里亚首发，米勒防挡拆压力较小。他策应传球出色，能投三分，首发出场，可以更好的分配球员体力。

　　小牛首发：基德、特里、马里昂、诺维斯基、帕金斯。

　　特里首发，就是让基德去防詹姆斯，有两场比赛取得了惊人的战果。

　　不过这场詹姆斯打的是大前锋，基德主防，诺维斯基就得去防雷阿伦，明显错位。

　　帕金斯跳球获胜，比赛开始，王俊盯上特里，詹姆斯负责诺维斯基，人盯人防守。

　　小牛打的很慢，是第一场的风格，外围耐心的寻找机会。基德精通对节奏的掌控，可以让队友们都打的很舒服。

　　进入季后赛后，基德场均得9.7分，三分命中率高达41.4%，比常规赛更稳。

　　最后五秒钟，球传到特里手里，他和帕金斯挡拆，王俊追防和米勒一起包夹特里。特里吸引防守后没法再分球了，给帕金斯也得直接投篮，来不及带到篮下。

　　特里后撤步跳投，险些出现失误，在米勒干扰下勉强投出，球不中，王俊中路卡位，抢下了后场篮板球，交给詹姆斯，落阵地战。

　　王俊的想法是打快攻为主，阿德尔曼还是决定稳下来，反击有可能打出漂亮进攻，也可能增多失误。

　　抢7要尽量不犯错，代价是他们付不起的。

　　詹姆斯带到前场，基德比他矮半头，他可以从容组织。

　　雷阿伦和库里在左侧站定吸引防守，王俊和米勒中路无球掩护摆脱马里昂，往右侧跑位，詹姆斯近距离传球，米勒也在中路站定了。

　　王俊接球面框探步，双手拿球虚晃，马里昂追了上来，抬手干扰。

　　王俊往牛角位横移带了一步找包夹，帕金斯上前挡了一下，王俊背后传球给了米勒。

　　米勒接球没投，横移一步吊到了内线。詹姆斯空切深要位到了中路，轻轻一跳接到传球，落地靠着基德往右侧底线转身。

　　詹姆斯把优势发挥出来，他的体重比基德大得多，持球不好背打，直接深要位基德没法阻止他进禁区。

　　在靠近篮筐的地方詹姆斯如果再打不了，就可以找块豆腐撞死去了。他右手打板，力压基德得分。2比0。

　　帕金斯被王俊吸引，诺维斯基也没有补防，放空雷阿伦是全联盟都不会做的事情。

　　国王和以往不同，放弃了普林斯顿，三人站定了等分球，主打的是三角进攻，只有詹姆斯和王俊跑位，这样一来很容易形成弱侧单打机会。

　　普林斯顿并不是任何时候都适用，打小牛站定了没坏处。

　　小牛进攻，球传诺维斯基，詹姆斯立即贴身紧逼，用上了力气。两大球星对抗，裁判除非是黑哨，否则不可能轻易吹詹姆斯对抗犯规。

　　诺维斯基运了两步挤不动，距离篮筐较远，分球给了特里。

　　特里持球和帕金斯挡拆，王俊换防帕金斯，卡住位不让其空切，侧面雷阿伦放开了马里昂和米勒包夹特里。

　　不让佩贾出场，为的就是机动性更强，可以随时对球星进行包夹。小牛不同于国王，两个人不擅长投篮，可以适当放空。

　　特里分球，马里昂接球运了一步，左侧中距离跳投偏出。

　　离开太阳后，马里昂投篮越来越少，得分主要靠空切和背打。“扔烫手山芋”的姿势没变，他的中远距离投篮准头没了。

　　上场比赛国王这么防就有效果，无奈小牛其他人太准，国王自身进攻也没打开才输了。

　　篮板球被詹姆斯得到，自己持球慢慢运过半场。

　　和刚才一样，王俊中路无球掩护跑位，到底线接球，米勒中路站定，王俊不急不躁往45度带了一步，面对马里昂控制着篮球。

　　詹姆斯再次空切，王俊跳起把球吊了进去，近距离配合。

　　基德体格处于劣势，没法采取绕前，否则詹姆斯能直接空接扣篮。

　　詹姆斯背身靠了一下，左手持球往中路转身面具男框，双手拿球高举挤了基德一下，眼的余光观察着诺维斯基的移动。

　　底线只要补防，分出去就是绝佳的三分机会。

　　诺维斯基没补防，帕金斯回撤了，米勒立即在中路叫了一声。

　　詹姆斯跳起半转身把球分到了外围，米勒接球虚晃，吸引了左路特里补防，分到了左侧50度。

　　库里空了，三分稳稳投进。5比0。

　　开场国王占据了主动。


第826章 乔丹的赢球方式

　　小牛球员多次传递没空当，球最后到了诺维斯基手里。

　　队友打不开的时候，核心必须站出来打破得分荒。

　　诺维斯基靠着詹姆斯往中路转身，使出了“金鸡独立”，距离较远，在罚球线附近。詹姆斯不考虑封盖，尽力封眼，球偏了，王俊抢到后场篮板球传给库里。

　　库里护住篮球，利用球场宽度慢慢往前带，严格按照教练安排在打。

　　张合理感叹：“詹姆斯今天拼了，防的不错。”

　　余嘉说：“诺维斯基跳投的时候，经常抬起一条腿来阻挡对方前进，还不会被吹犯规，这招很绝，詹姆斯宁肯被踹一脚也上。”

　　张合理说：“今天国王不太一样，不用普林斯顿了，王俊成为了主攻点。”

　　王俊跑位到中路，假装要和米勒无球掩护去右路，忽然一个急停转身，中路直接切入，摆脱了马里昂。

　　马里昂正想着怎么尽快绕开大个子，没跟住。詹姆斯右侧送出高球，王俊一步跳起正好接到，双手空接扣篮球进。7比0。

　　小牛进攻，国王继续人盯人，库里的任务最简单，对付基德，只要干扰投篮就行了。基德一般出手也就5次左右。

　　基德带到前场传特里，王俊立即贴身。特里不好转身面框，只能控制着篮球，等帕金斯来掩护。

　　帕金斯挡住王俊，雷阿伦回缩帮米勒包夹特里，再次放空马里昂。

　　马里昂往内线空切，詹姆斯回撤补防。马里昂见吸引了防守，立即把球传出了外围，想找空了的诺维斯基。

　　然而，之前包夹特里的王俊跑向诺维斯基，挡在了传球路线上，断球成功。他不是赌博抢断，而是靠的出色的预判。

　　库里接球运过半场，没能摆脱防守。

　　阿德尔曼在场边轻叹了口气，可惜库里速度还不够快，没法轻松甩开基德，如果是巴里亚或者泰劳森那种突破速度，基德就要倒霉了，一对一防不住，国王也能轻松击败小牛。

　　现在基德防摇摆人比防控卫好，主要靠经验和预判。

　　库里分球给右路王俊，错位对上了诺维斯基。

　　他在三分线外接球虚晃，往右路带球突破，诺维斯基跟上了，保持着一步半距离。王俊背后运球往中路带了一步，左肩一探，接着胯下运球给右手变向，右脚后撤步。

　　诺维斯基防的非常卖力，不是防守黑洞，但王俊现在太快，两个变向靠速度创造了空间，他判断对了脚步也跟不上。

　　王俊右侧70度，三分线内一步后仰跳投，球空心命中。9比0。

　　ESPN的麦克布林说：“国王开场打的积极主动，四投全中，小牛好像还没有做好准备。”

　　范甘迪笑道：“小牛能打到第七场已经很惊人了，想赢球，就要看得分手的发挥，不能指望把国王得分压制到100分以内。”

　　基德分球，诺维斯基在左侧低位靠着詹姆斯往中路转身，金鸡独立后仰跳投，距离篮筐不远，米勒包夹，两个人的手伸到他脸上，严重干扰，球偏出，米勒转身抢到了后场篮板球。

　　小牛四名球员快速回防，联防落位。

　　詹姆斯带球到前场，不急着进攻，基德在他面前保持一步半距离。

　　这时，基德心里为马里昂、帕金斯捏了一把汗。

　　王俊进联盟后和他学了很多东西，他很清楚王俊进攻有多强，即使他巅峰时期也没法相比。他倒是不怕詹姆斯单打，王俊要是打开，小牛不好包夹。

　　詹姆斯等王俊从底线往上线跑位，最后五秒手递手传球，顺便挡了一下马里昂。

　　基德立即换防王俊，经验丰富，不过他只横移了一步，就又被跑到中路的米勒挡住。

　　王俊重心很低，快得像一支箭，稳得像一座山，四肢每一寸骨肌都配合得没有一丝瑕疵，灵活的运用着全身每一寸力量。他没有假动作，左手快速连贯的拍球，从帕金斯身边窜过。

　　帕金斯急忙转身追防，王俊起三步，几乎不跳，左手低手挑篮球进。11比0。

　　这种快速上篮比扣篮更难封盖，除非能跟上他，帕金斯落后一个身位，一点办法都没有。

　　近三分钟都不得分，还防不住，卡莱尔率先请求暂停，换人调整。

　　帕金斯提前下场，换上了克劳福德，诺维斯基顶到了中锋的位置，这样场上只有诺维斯基一个速度慢的球员，基德其实是打得分后卫。

　　阿德尔曼没换人，战术板也不用，简单说了几句。“这段打的很好，勒布朗跟紧诺维斯基，别让他轻松出手，进攻只要不是明显错位，稳住局势，打耐心点，斯蒂芬有机会也要大胆突。”

　　比赛继续，克劳福德刚出场就单挑过掉雷阿伦，吸引包夹后分球，助攻马里昂扣篮得分，米勒在场上速度劣势尽显。11比2。

　　防守端小牛也作出调整，基德防雷阿伦，克劳福德防王俊，对付詹姆斯的变成了马里昂。

　　王俊观察场上形势后到右侧低位要球，詹姆斯吸引防守把球吊了进去。

　　小牛不敢让克劳福德在低位防王俊，现在是混合防守，变成了王俊单挑诺维斯基，其他人拉开站定。

　　卡莱尔皱起了眉头，这是明显错位。

　　王俊接球背身靠了一下，45度右肩轻晃，马里昂没有放开詹姆斯包夹，王俊猛的往底线转身，右脚迈了一步。

　　诺维斯基跟上，横移挡突破路线，王俊把球拉了回来，往中路变向，持球跳步拉开空间，快速起跳，中路抛投。诺维斯基转过身立即起跳封盖，还是慢了，球进。13比2。

　　球迷纷纷起立鼓掌，王俊拿下个人第8分。

　　ESPN范甘迪笑道：“今天小牛的联防不灵了，王俊错位单打，诺维斯基防可不行。”

　　琼巴里说：“老将米勒脚步虽慢，威慑力还在，小牛不敢在外围放空他。上场国王让泰吉布森打的时间很长，他投篮不准，不然不会抢七。”

　　其实，领先的原因不是的米勒出场，上易建联也一样，关键是国王球员站住了，不跑了。

　　阿德尔曼在上场失利后检讨了自己，放弃了成名的战术，是一种突破。

　　以前阿德尔曼崇尚团队篮球，不会让一个球员投起来没完，要不断分享球。这赛季看王俊砍下91分后，他悟了。

　　手下没有超级球星的时候靠团队配合，有人一对一无解时，直接给他创造机会，照样可以赢球。一个人先打开，然后成就队友。

　　这是乔丹的赢球方式，王俊同样可以做的很好。


第827章 克劳福德也救不了小牛

　　小牛熟悉了国王双核的套路，对手忽然变成单核进攻，詹姆斯在外围打酱油，防线就出了问题。

　　不只防线，诺维斯基也出了问题。他压力太大，投篮命中率下降了。

　　这个系列赛他有五场很出色，场均28分，铁的那场27投10中，就是个卧底。

　　哪怕强如诺维斯基，2006-2007进入过50+40+90俱乐部，也不能保证每场都神准。

　　王俊这场发威了，他也是50+40+90俱乐部成员，本赛季又一次完成壮举，投篮命中率51.9%，三分42.5%，罚球90.1%。

　　首节国王36比20领先。

　　王俊10投8中，三分球1中1，罚球4中4，拿下21分，爆了。

　　诺维斯基8投1中，加上2次罚球得到了4分2篮板。

　　次节王俊不休息带替补，另外四人是雷阿伦、麦迪、佩贾、易建联。

　　小牛上了巴里亚、斯蒂芬森、克劳福德、布鲁尔、帕金斯。

　　王俊客串控球后卫，这个安排让小牛队措手不及，雷阿伦首节休息了五分钟，体力也没问题。

　　国王五个人都能投三分，拉开了易建联一挡拆，就变成了帕金斯换防王俊，连续被过。

　　帕金斯的速度以他的体型来说不慢，可终归是个肉盾，防内线出色，防外线根本不行。

　　只打了两分钟，卡莱尔就被迫调整，换下了帕金斯，换上诺维斯基。

　　这场输掉就是回家，诺维斯基准备拼命。

　　另一位中锋，接近千万年薪的海伍德，这个系列赛几乎没有发挥，出场时间是个位数。哪怕库班是公认的大款，也感到“肉疼”。

　　并不是每一个不会罚球的中锋，都能成为“大鲨鱼”。对付小牛，国王一直没用过“砍鲨战术”，只要外线打开，小牛都不敢让速度慢的中锋出场。

　　现在库班非常不满管理层的运作，海伍德已经变成了另一个丹皮尔。

　　诺维斯基上了，小牛防守端还是吃亏，因为王俊主防巴里亚，挡拆后换防诺维斯基，不进球打反击，立即错位。

　　巴里亚被王俊跟上后，想突破也没那么容易了。

　　TNT电台肯尼·史密斯评价说：“巴里亚今天也不好使了，他有三场打的不错，但小牛不能指望他每场都超水平发挥，他怕贴身，畏惧对抗，一贴身球都护不好，裁判也不会吹犯规。”

　　巴克利笑道：“这里是国王主场，克劳福德也救不了小牛……虽然都是光头，但小牛场上这个克劳福德是没有统治力的。”

　　家中电视机前，光头裁判乔伊·克劳福德听了评论后立即换台，后悔选择了看TNT的直播。

　　统治力，我他妈哪有这么黑？

　　大卫·斯特恩也在看这个台的直播，真想撕烂巴克利的嘴，他再也不想听见“黑哨”这个词了。

　　詹姆斯6分钟后回到场上，继续做组织工作，在中路和右侧60度的区域活动，让出空间。

　　国王一直领先，詹姆斯心里却也不舒服，他在骑士的时候，从来没有这么打过，完全就是个角色球员。

　　要是他知道网上的评论会更加郁闷，有球迷觉得他不上场，换成佩贾、雷阿伦和王俊配合的话，照样能取得领先。那两位三分更准，对手没法包夹，王俊还能拿下超级数据。

　　有球迷说詹姆斯就是个来分王俊出手权的，害的他数据下降了。

　　詹姆斯当然没有这么不堪，下半场，王俊在外围吸引防守传球，詹姆斯主攻，获得了很多错位单挑机会，连连得分。

　　三角进攻王俊、詹姆斯、雷阿伦在一侧，小牛球员根本没法去包夹。

　　雷阿伦这个系列赛得到重用，数据回升到了场均13.8分，这场他状态出色，球分到他手里，有出手机会基本都投进了，三节三分球7中5。

　　第三节结束时，国王101比70领先，主场球迷已经开始提前庆祝胜利。

　　诺维斯基这场投篮不准，客场作战罚球也少了。

　　王俊本想打满全场，领先太多还是下去休息了，如果对方追分势头很猛再上。

　　小牛在王俊休息后派上帕金斯，只能防守，进攻端没太大作用，国王依旧是防外线三分为主，内线挡不住就犯规。

　　米勒、易建联、泰吉布森三人都成了犯规机器，轮流出场。

　　帕金斯4罚1中，教练都不知道说什么好了。国王拼劲比他们足，犯规也够猛，简单机会都把握不住，如何赢球？

　　王俊没再出场，詹姆斯带着替补打了6分钟也被换下。

　　诺维斯基末节终于找到感觉，单节拿下了15分，全场25分，可惜为时已晚。

　　123比98，国王抢7获胜，4比3淘汰小牛晋级西部决赛。赢的有点惊险，终归是赢了。

　　诺维斯基最后这场命中率不高，26投10中，三分球6中1，罚球4中4，得到25分11篮板1助攻2抢断。

　　网上又有很多人说他是“软蛋”，完全忽略了这个“软蛋”不久前横扫了湖人，打爆了保罗·加索尔。

　　詹姆斯这场打的不错，28分10篮板8助攻的准三双，赶上了自己的常规赛平均数据。

　　王俊出场36分钟，砍下39分4篮板5助攻2抢断。

　　他没有拿40+，网上评价反而更高，因为他看起来并不在乎数据，也没有刻意刷数据，该无私的时候很无私。

　　“他第三节都没怎么投，不然拿40+太轻松了。”

　　“把劲留到总决赛的时候再用吧，下场打雷霆，国王应该能轻松一些。”

　　“王俊看起来就是帮詹姆斯找信心，我觉得国王没詹姆斯也能击败小牛，或许用不了七场，有两场詹姆斯就是卧底啊。”

　　詹姆斯虽然还没上网看新闻，但数据不如王俊，大体也能预测出球迷口风。

　　他现在倒是心态放轻松了，放弃了总决赛抢MVP的念头，到时教练怎么安排，他就怎么打。

　　诺维斯基最快冲完澡出来，发现老板库班在更衣室，朝着他笑了笑。

　　“德克，我需要和你单独谈谈，能出来一下吗？”库里小声问。

　　两人出了更衣室，诺维斯基叹道：“对不起，马克，我又输了。”

　　“不，是我要道歉，我没能给你找来更好的帮手，国王有两个超级明星，小牛只有你一个，而且队里现在还有烂合同……”库班说不下去了。

　　明年，小牛想夺冠机会渺茫。

　　沉默了一会儿，库班叹道：“你夏天是自由人……你还愿意留下吗？”

　　诺维斯基已经33岁，是老将了。加内特31岁时就打着老将的旗号去凯尔特人组团，他如果要走，理由很充分。

　　诺维斯基想也不想就回答：“我当然愿意留下，不用担心，我不会走，只要你不赶我走。”

　　“谢谢。”

　　库班和诺维斯基拥抱了一下，两个苦命的男人，只能互相安慰着，等下赛季重新开始。


第828章 老大输给了二当家

　　赛后，阿德尔曼和发挥好的球员一起参加新闻发布会。

　　阿德尔曼表示：“我很满意球员的发挥，有人说我们赢的很艰苦，的确如此，但我们晋级了，这就是胜利。”

　　王俊说了感想：“小牛是支很强的球队，不过我们更强，NBA季后赛就是这么残酷，他们只能来年再努力。”

　　记者问：“雷霆4比2淘汰了灰熊，你认为他们的威胁大吗？”

　　“我认为他们实力不如小牛，常规赛较量过四场，下个系列赛，我相信勒布朗会恢复正常，他在训练时撞了一下，但是不愿说，不想让人觉得他很软，所以……我们有信心晋级总决赛。”王俊微笑道。

　　记者们一起拍照，王俊爆料了一个不错的新闻，过会儿准备问问詹姆斯。

　　其实，詹姆斯并没有受伤，只是这么说会显得有面子，是找个台阶下。这个系列赛他打的不好情有可原，对雷霆打好的话，那就是带伤上阵，勇猛无敌了。

　　詹姆斯是个虚荣心比较强的人，在更衣室里找王俊商量，希望帮他说几句好话，王俊答应了，反正不是什么大事。

　　NBA球星会用各种方式进行宣传，伤病也是吸引球迷，增长人气的一种方式。

　　比如2001年的艾弗森，新闻爆出来的有12月右肩脱臼，1月左膝盖挫伤，3月左髋关节发脓，4月初尾骨挫伤，4月中旬右肘粘液囊炎，五月末左骶骨关节挫伤。

　　他很多伤并不严重，到了六月零零散散的都养好了，就算没好，也只是六处。然后进了总决赛媒体一宣传，好家伙，伤了21个地方，燃烧着小宇宙在打球。

　　还有本赛季被淘汰的某位超级明星，经常性带伤上阵，尤其输球、表现糟糕的时候，媒体宣传的那真叫一个夸张，让球迷感觉其脚上的骨刺能扎破球鞋，膝盖已经生锈，手指已经弯曲，腰酸背腿抽筋，除了一对铁肘外到处是伤。

　　但是，不管伤的多厉害，他都是全队出手最多的，一场投30次没压力。

　　詹姆斯承认自己有点小伤，不会影响出场，明天肯定上新闻了。

　　他的经纪团队目的达到了，维护他的形象，争取更多经济利益。

　　东部第二轮早已分出胜负。

　　热火4比0横扫魔术，博古特让霍华德数据下降不少，还有连帽霍华德的精彩表现。

　　魔术4号位莱恩·安德森能投三分，除了射程外，各方面逊色波什。

　　外线卡特不如韦德，特科格鲁状态大不如前，被普林斯和巴蒂尔防死。

　　这个夏天，霍华德肯定还要闹转会，魔术必须想办法找来球星辅佐他才行。

　　网队没能继续爆冷，2比4输给了凯尔特人。

　　加内特防兰多夫做的很出色，皮尔斯教比斯利做人，其他位置网队略占优，所以赢了两场。

　　比斯利季后赛数据下降到了10.6分5.8篮板0.6助攻，出场时间缩短到了27分钟，夏天很可能作为筹码被交易。

　　东部决赛先战一场，热火主场103比87击败凯尔特人，取得了开门红。

　　国王球员休息一天，主场和雷霆开战。

　　赛前双方没打口水仗，国王球员觉得没必要，常规赛国王3胜1负占据上风；雷霆年轻球员们把自己摆在挑战者的位置上，也不说大话。

　　首场国王轻松赢下，詹姆斯找回状态，克制了杜兰特。

　　进联盟以来，两人对位，杜兰特经常处在下风。

　　詹姆斯力量更强，贴身防守能让杜兰特不好转身，靠着身高和弹跳能干扰杜兰特超高出手点的跳投。

　　杜兰特防詹姆斯就困难多了，实际身高210CM左右的他，体重只有106公斤，哪怕他进联盟后一直在增重，还是逊色詹姆斯不少。

　　王俊对位塞弗罗沙，优势更明显，角色球员外线一投开，国王进攻不可阻挡。

　　第二战，雷霆变成了伊巴卡主防詹姆斯，上场38分10篮板7助攻的詹姆斯难打了许多。

　　詹姆斯贴身背打，伊巴卡防的很好，身高208CM，体重111公斤，对抗不吃亏，詹姆斯突破，伊巴卡靠着出色的身体素质也不会轻易被过掉，不愧是进了最佳防守阵容的人。

　　不过，伊巴卡的最强能力是封盖，詹姆斯拉到外线，伊巴卡的协防封盖能力就发挥不出来。

　　王俊反击中单挑阿尔德里奇、掩护后错位打，都能得分。塞弗罗沙是王俊讨厌的防守类型，阿德想防他就太难了。

　　这场一直到最后两分钟才分出胜负。

　　维斯布鲁克连续三投不中，有一回合还突破上篮，把自己扔出了底线，被国王抓住机会打反击，库里命中了三分。

　　这场杜兰特命中率不错，18投10中，三分球5中2，罚球10中10，得到32分8篮板5助攻。

　　维斯布鲁克就比较悲剧了，15投3中，罚球11中9，得到15分3篮板3助攻，还有4次失误。

　　赛后，很多球迷感到不满。

　　“只有维斯布鲁克能防住杜兰特。”

　　“没有这个卧底雷霆就赢了，挡拆后他总是不传，让阿尔德里奇投也行啊。”

　　“交易维斯布鲁克，换个能投三分，稳一点的后卫来，雷霆必夺冠。”

　　“维斯布鲁克就应该打替补。”

　　倒霉的维少经常背黑锅。实际没有他，雷霆不好打。替补控卫不管米尔斯还是老将德里克·费舍尔，都个头太矮，防守太差。

　　维少第二场打的差，是因为防守端消耗太大，很多进攻都从他那一点发起。他不但要防库里、防雷阿伦跑位，还要错位防易建联、泰吉布森空切。

　　杜兰特表现好不到哪里去，他防不好詹姆斯，也防不好王俊，最后教练只能安排他去盯佩贾或雷阿伦，这才在进攻端解放了他。

　　防守端，杜兰特就是个打酱油的。

　　比较带队能力，杜兰特这个老大都不如国王二当家詹姆斯。

　　詹姆斯一进联盟就壮如坦克，有控卫级运球、大师级视野、联盟顶尖的持球突破，他差在投篮、无球跑位、关键时刻的选择。

　　杜兰特一进联盟仙风道骨，有历史级走位、准确的投篮、大心脏。他差在持球进攻、运球摆脱，防守和传球。

　　仅论得分能力，杜兰特是不逊詹姆斯的，但其他方面差距很明显，包括组织意识、视野、运球传球衔接、传球技巧、防守端单防、轮转、补位、控制传球路线等等。这些环节，杜兰特都要逊色一些。

　　雷霆的老大只是个得分手，哪怕杜兰特已经是联盟前五的球员，在让队友变得更好上做的还不够，他要学的东西还很多。


第829章 人要懂得感恩，未来是他们的

　　很多人认为国王将会轻松击败雷霆晋级总决赛，结果雷霆在主场连扳两局，总比分2比2。

　　这时很多人又觉得，雷霆有可能击败国王。

　　雷霆教练斯科特·布鲁克斯大胆变阵，让杜兰特在外围拉开做投手，吸引詹姆斯防守，维斯布鲁克和伊巴卡、阿尔德里奇打挡拆进攻。

　　次节，休息四分钟的阿尔德里奇带替补，杜兰特、维少休息，保证三大球星体力。

　　阿尔德里奇单挑米勒、泰吉布森都能得分，面框能持球攻，挡拆后接球跳投也有把握。

　　国王有弱点，毕比进入季后赛后场均3.7分1.2助攻，投篮命中率28.1%，三分命中率25.8%，他彻底废了，攻不进，防不住。

　　贾森·威廉姆斯连13人大名单都没进，库里下场后，一般是詹姆斯打组织前锋，1号位没有好替补。

　　维斯布鲁克一场30分4篮板5助攻，一场24分8篮板8助攻，是球队发挥最好的，让所有质疑者闭上了嘴。

　　雷霆获胜的关键还有阿尔德里奇，一场27分11篮板2助攻，一场24分8篮板2助攻，能贡献稳定的得分。

　　杜兰特也得了不少分，命中率低一些，效率不是很高。

　　第五战开始前，网上球迷纷纷改口，不再说维少只是个经常头脑发热的二流球星。

　　和很多孤军奋战的球星相比，杜兰特身边有维少太幸运了。

　　维少肯定是联盟前五的控卫，甚至前三。21.3分4.6篮板8.8助攻，除了罗斯以外，他就是得分最多的控球后卫。他的持球进攻能力是雷霆最靠谱的。

　　有些事，盲目的球迷不会懂，他们只是看谁数据最好就喜欢谁。上赛季杜兰特拿了得分王，他们就觉得杜兰特最好，没维少他得分会更多。

　　实际从某种意义上讲，非但不是维少防住了杜兰特，反而是他提升并造就了杜兰特如今的地位。

　　没有他的杜兰特是不可能有好成绩的，没有了球队成绩的光环，杜兰特不过就是另外一个安东尼，即便让他拿到了得分王，可能也不过是另外一个麦迪。

　　做人要懂得感恩，所以杜兰特从来不说维少坏话，数次面对采访称其为同级别球星。

　　他俩的关系也非常好，除了詹姆斯和王俊，他们就是目前NBA最强的组合。

　　双方球星数据互爆，赢球的关键是角色球员。

　　回到主场，国王赢下了关键的第五战，取得了赛点。

　　雷霆内线胜过国王，阿尔德里奇算是出色的球星，不过易建联体型，身高都和他相似，这场易建联终于爆发了一次，防的阿德只得了12分6篮板。

　　首发差不多，国王的替补胜过雷霆。

　　塞弗罗沙一下场，王俊单挑费尔南德斯很轻松，这成为了比赛的关键。

　　王俊体力充沛，可以打40分钟以上，塞弗罗沙却不能一直留在场上，因为进攻太烂。

　　进入季后赛，塞弗罗沙场均打21分钟，只有4.6分3.1篮板0.7助攻，投篮命中率46.3%，三分命中率只有23.1%，他是个外围可以放空的对象。

　　如果不是对阵国王，教练更倾向让费尔南德斯多打，能拉开空间投三分，也能突破，对国王却行不通。

　　费尔南德斯身体素质不俗，参加过扣篮大赛，在开拓者的时候不满球权所以被交易，到了雷霆，他做第六人依旧算不上球星。教练给了机会，他的实力却只能做个角色球员。

　　面对王俊，不管在国际赛场还是NBA，他总是无力对抗，84公斤的体重就注定他防不好强壮的摇摆人了。

　　雷阿伦、佩贾、泰吉布森也都有出色发挥。

　　尤其泰吉布森，季后赛出场时间提升到了18分钟，能拿下6分4.1篮板0.6助攻1.4盖帽，投篮命中率57%，其中1.6个前场篮板。

　　他上场就拼命，兢兢业业的防守，场均只出手4.8次，能命中2.7个，效率不低。

　　雷霆替补也有这么个人，那就是尼克·科里森，数据不显，作用关键。

　　第六战，雷霆回到主场，替补的问题还是解决不了，核心三少一下，没人能承担起得分重任。费尔南德斯敢打，命中率只有可怜的39.2%。

　　雷霆赢的两场球，替补都有人站出来得分。5、6战，替补没有一人得分上双，都被防死了。

　　比进攻更糟的是他们的防守，除了科里森外都不合格。戴奎恩·库克作为最稳定的三分点，因为防守差没法打太久。

　　雷霆三少都很年轻，却也不是体力无限，增加出场时间后渐渐顶不住了。

　　他们领先三节，最后一节前6分钟也占据主动，最后被国王打出一波15比3逆转。

　　114比105，国王4比2晋级总决赛。

　　终场结束哨声一响起，杜兰特忍不住掩面而泣，末节他没能帮球队咬住比分，八次出手只进了两个，他太累了，被防的也太严。

　　解说员在恭喜国王的同时，也赞扬了雷霆球员的发挥。

　　巴克利说：“这赛季雷霆展现出了惊人的潜力，只要有个能抢分的替补，他们下赛季有实力和国王争冠军。”

　　范甘迪看法相似。“如果说未来有哪支球队能威胁到国王，那就是雷霆，明年他们积累了经验，会变的更好。”

　　雷霆主教练布鲁克斯表达了自己的看法，认为雷霆不弱。“我们输在了板凳深度，国王首发替补都有出色的球员，球员的拼劲很足，我很欣慰。”

　　王俊简单夸了雷霆三少。“雷霆实力很强，球员非常出色，未来是他们的。”

　　赛后，各大媒体一致认为，国王并非不可战胜，他们胜过雷霆的其实只有三分球。要是塞弗罗沙三分不是这么烂的话，雷霆能和国王一拼。

　　东部热火早已晋级总决赛，4比1击败了凯尔特人。

　　除了“大鲨鱼”奥尼尔外，凯尔特人没有正规中锋，小奥尼尔打中锋效果不好。

　　波什实力已不逊加内特，中投更准，防守端两人方式差不多，都是靠着身高臂展干扰投篮，擅长换防挡拆，把突破的后卫卡在外围。

　　凯尔特人唯一赢的一场是加内特大爆发，砍下28分18篮板1助攻，波什当晚就像吃了什么不干净东西一样傻了，全场6投1中，罚球4中4，只得到6分5篮板1助攻。

　　另外四场，凯尔特人外线被爆，热火的三大摇摆人韦德、巴蒂尔、普林斯防守强悍，皮尔斯、马丁、隆多数据和常规赛比都大幅下降。

　　韦德打爆马丁，博古特打爆了小奥尼尔，是赢球关键。

　　总决赛即将打响……


第830章 一生之敌，新抽训练

　　媒体把韦德宣传为王俊的一生之敌，本来这个头衔是詹姆斯的。

　　自从詹姆斯投靠了王俊，2003届最有资格拿出来和王俊比较的只剩韦德。

　　韦德攻守平衡，除了三分较差外无所不能，不过韦德的球队阵容总是有缺陷，面对王俊球队时负多胜少。

　　篮球专家们开始预测胜负，分析双方阵容。

　　王俊四次杀入总决赛，还没有失手过，所以专家团预测是“一边倒”，27人中22人看好国王夺冠。

　　国王夺冠1赔1.45，热火夺冠1赔2.75。23家美国博彩网站都看好国王夺得总冠军，其中有9家博彩网站开出的国王夺冠赔率是9赔4，另有8家开出的国王夺冠赔率是5赔2。

　　赛程方面，国王拥有主场优势，交锋情况，常规赛主场各胜一场。

　　教练对比：阿德尔曼VS斯波尔斯特拉。

　　老帅阿德尔曼无论名气还是经验都远远超出，斯波尔斯特拉2008年才开始做主教练，两个赛季勉强胜率过半，这赛季热火阵容升级，才拿下东部第一。

　　控球后卫查尔莫斯VS库里。数据、效率库里都占优，他连不擅长的组织能力都好过查尔莫斯。

　　新秀控卫贝弗利也是个没组织能力的球员，埃迪·豪斯抽风手，防守烂，没多大作用。1号位是热火最大的弱点。

　　得分后卫韦德VS王俊。两人都是超级明星，综合能力王俊胜出，韦德太依赖突破，打球风格和詹姆斯相似。

　　小前锋普林斯VS詹姆斯。这个位置也是国王占优，普林斯只能尽量防守，数据肯定会被爆。

　　大前锋波什VS佩贾，热火占优。一个是20+超级内线，一个是投手，没法比。

　　詹姆斯也有可能和波什对位，那样倒霉的恐怕就是波什了，他一直怕有力量的球员。对位绿军的“大宝贝”戴维斯都被欺负过。

　　中锋博古特VS易建联，热火占优，博古特得分只有13.4分是因为出手少，效率超高，常规赛稳定两双，防守出色。

　　易建联入选全明星靠的是球迷基础，如果博古特强攻篮下，这个系列赛够他受的。

　　替补球员比较。热火主要轮换巴蒂尔、贝弗利、哈斯勒姆、安德森、科沃尔。

　　国王麦迪、雷阿伦、泰吉布森、毕比、米勒。

　　都有老将，也有投手，国王球员名气高出太多，进攻强悍。

　　热火替补主要是靠防守，即使新秀贝弗利，防守也不错，科沃尔在爵士经过了锻炼，防守中等，不是黑洞。

　　总体而言，国王阵容较强，球员的比赛经验更不是热火能比的。

　　记者在球队训练结束后采访，双方球员都发表了一些看法。

　　热火球员口风一致，要靠拼搏精神弥补实力的差距。

　　国王老将们努力克制着心中的喜悦和对冠军的憧憬，同样低调。

　　很多人都是第一次进总决赛，生怕有意外发生，在捧杯之前，不会说特别狂妄的话。

　　最低调的人当属麦迪，他不但没进过总决赛，此前连季后赛第一轮都没有突破，作为有名的球星，找不出谁比他战绩更差了。

　　记者让麦迪谈进决赛的感想，他都有点臊得慌。球队是进决赛了，可他只是个每场打10分钟的边缘人。

　　只有一个人喊出了必胜口号，那就是王俊。“国王会赢得总冠军，我坚信这一点，这是七战四胜的比赛，我不认为有球队能一个赛季赢国王四场。”

　　他认为放狠话是必须的，除了他以外，其他人都没戒指，万一紧张发挥失常就不好了。

　　詹姆斯也是心态有问题的那类，2009年总决赛他打的一塌糊涂，要是这次总决赛他再上演四成命中率，勉强得20分的“好戏”，热火有可能获胜。

　　放假三天，王俊没有出门，也没有进行高强度训练。

　　明星赛后，他就停下了水下训练和弹跳训练，赛程太紧密了，保持体力充沛更重要。

　　他靠着娱乐放松，把精气神养到最佳状态，迎接总决赛。每逢最后大战，他都会变的格外专注，这时绝不能输。

　　训练升到75级后，王俊再遇瓶颈，一个赛季都没有升级，各项素质提升微乎其微。

　　这天他做完长生法，系统提示累计热量达到标准，终于可以抽奖了。

　　整整一年，他消耗的热量不计其数，只获得一次抽奖机会，难度太恐怖。

　　王俊倒是无所谓了，以前抽出来的东西就让他练成了超人，系统给了他很大帮助，人不能太贪心。

　　得到提示后，他立即选择抽取，75级和70级道具都一样，80级不知道要等到猴年马月，没必要留着。

　　他闭上眼睛等待，一会儿系统提示：“恭喜宿主获得传球训练，已移至仓库。”

　　王俊愣了一下，长叹了一口气。

　　终于抽出和传球有关的训练了，还是高级训练，虽然他不打算主练传球，还是打算看看，应该会有些用处。

　　他个人更希望抽出和得分有关的训练，下次抽奖得等明年了。

　　传球训练：选择空旷地点，系统连接宿主视觉神经，帮助宿主完成传球练习，虚拟对手，虚拟跑位，虚拟传递，每天限一小时。

　　王俊反正闲的没事，就去后院打开了训练，不一会儿，眼前出现了淡蓝色的虚拟场地，面前还有一些虚拟球员，分黑色和蓝色。

　　系统提示：“传球到蓝色队友手中算成功，请选择训练等级。”

　　王俊先选了一级，然后就像置身球场一样，队友开始跑位，他居中组织，面前有人，没上来抢断。

　　当队友跑出空当，系统立即像导弹发射器瞄准一样标注出了球员位置，王俊行动，手一挥，虚拟的篮球传出，到了系统提示的人手里。

　　虚拟人空切上篮得分，系统提示：“传球成功”，“传球稍慢”，“传球力度稍大”。

　　真有意思，感觉就像游戏啊。

　　王俊忽然来兴趣了，练了起来。

　　两女都在屋里看电视，如果这时到后院一趟，看见他自己挥舞着胳膊做传球动作，也许会觉得他疯了。

　　三分钟后王俊尝试了等级2，系统不会标注该传给谁了，难度提升。

　　等级3则有虚拟人上来逼抢，他得做动作护住篮球，然后分球……

　　练了二十分钟，王俊关了系统。

　　现在练传球，总决赛也用不上，他打算等下赛季再说。

　　王俊看虚拟人跑位有些眼熟，询问了一下，系统回答这是通过搜集视频，随机生成的NBA比赛跑位，各队战术都囊括其中。

　　王俊更觉得练这个有用，不只练了传球，还能熟悉战术。

　　如果有好的战术配合，他还可以向教练组提建议呢，本队战术也更丰富了。


第831章 总决赛打响，开始表演了！

　　赛季开始的早，决赛进行的也早，5月31日，双方就要进行第一战。

　　国王球迷们再次统一着装，蓝色T恤支持主队，国王四个退役球星也像吉祥物一样出现在了观众席上，现场播报员还进行了介绍，和现役球员们一起享受观众的掌声。

　　昨天热火球员就到了萨克拉门托，韦德、波什、王俊、詹姆斯四人一起吃了顿饭。场内是对手，场外好朋友，他们是2003届的佼佼者，做好了“决斗”的准备。

　　热身时四人没说话，投篮找感觉。

　　张合理说：“比赛就要开始了，这是王俊第五次总决赛，希望他可以延续总决赛赢球的记录。之前四次决赛，他都轻松获得了总冠军。”

　　余嘉接道：“他退役两年，湖人赢了两个冠军，现在王俊回来，国王立即压倒了湖人，他在常规赛就已证明了自己。”

　　张合理笑道：“热火多年没有打进过总决赛，他们靠活塞解体换来了出色的球员。拉希德·华莱士也复出了，不过状态不是很好，季后赛场均只打6分钟。从这一点也可以看出热火的阵容深度很恐怖，但决赛赢球主要还是看球星发挥。”

　　球员出场，国王五人：库里、王俊、詹姆斯、佩贾、米勒。

　　热火五人：查尔莫斯、韦德、普林斯、波什、博古特。

　　波什跳球获胜，比赛开始。

　　球传给韦德，王俊主防，场上人盯人，詹姆斯4号位盯防波什，佩贾对付普林斯。

　　韦德控球带到右路，一点空当吊给了内线，博古特持球单挑。

　　阿德尔曼预料到了这种可能性，今天没有让易建联首发，派上了老将米勒。

　　米勒当年就是防守肉盾出身，抗人做的不错，博古特靠着他挤了两下，往底线转身抛投被干扰，球弹框而出。

　　两人身高体重都差不多，博古特受伤后弹跳、速度也下降了，没有明显优势。

　　一物降一物，老将有时可以发挥大作用。

　　詹姆斯抢到了后场篮板球，传给库里。

　　国王阵地战，查尔莫斯主防库里，判断对了两个假动作，没被过掉。

　　别看库里是探花，查尔莫斯只是第二轮新秀，当年在大学，库里可不是他的对手，查尔莫斯拿过NCAA最佳球员，帮助堪萨斯大学在2008年获得队史第三个NCAA冠军，让罗斯在大学最后留下了一个失落的背影。

　　他组织能力差，防守端很拼。

　　库里过不了人就传球，詹姆斯右路组织，库里和佩贾一起到了左路，都拉开了。

　　王俊中路和米勒掩护拿球，詹姆斯顺势跑向低位。

　　王俊持球在60度面框探步，米勒中路吸引了防守，韦德追防虽然快，却没法阻止詹姆斯往内线空切，王俊把球吊了进去。

　　右侧低位詹姆斯接球，背身靠了普林斯一下，往中路转身，近距离单手抛投。

　　普林斯对抗差，不管怎么吃就是不长肉，瘦属于家族遗传，被挤的跳不起来。

　　詹姆斯抛投命中，2比0。

　　由于他脚步移动了，这一球不算助攻。

　　热火进攻，波什中路和韦德挡拆，韦德持球突破，詹姆斯换防，王俊不包夹，中路贴身顶住了波什。

　　波什的中投这几年给人留下了深刻印象，绝对不能放空。能打进决赛，热火主要战术就是两人的高位挡拆，不包夹韦德，他错位打内线能过人，包夹的话，波什中路跳投就够对方受的。

　　阿德尔曼赛前决定坚决单防，换防要快，用球星来对付球星。

　　韦德靠速度没能过掉詹姆斯，在底线绕了个圈传外围给普林斯，后者传给波什。波什被王俊贴住没法轻松出手，再给查尔莫斯。

　　所有球员都接球，快到24秒传不出空当，博古特再打米勒，强行转身投篮球进。2比2。

　　TNT巴克利笑道：“热火进球了，居然让博古特做第一进攻点。”

　　史密斯查了资料后说：“热火这赛季控制对手得分联盟第二，降低对手命中率联盟第四，防守效率超高，他们是防守赢球，进攻主要就靠波什、韦德，他们必须打开。”

　　国王打老战术，三人位置固定，拉开了球星单打。

　　王俊中路持球打挡拆，詹姆斯空切，王俊靠米勒摆脱韦德往右带。

　　这次博古特没及时换防，保持距离，可以保证快速回缩篮下协防詹姆斯，也可以防王俊突破。

　　在队内训练的时候，博古特就这么防韦德，效果很明显。王俊却和韦德不一样，他横移一步，右侧60度，三分线内远距离急停跳投球进。4比2。

　　热火进攻，王俊不贴身防韦德，一步半距离，给他干拔出手的空间。韦德拿球后强行突破，王俊侧面跟着，抬手干扰。

　　韦德使出了迷踪步，启动速度惊人，王俊算准步点，只防一侧，中路交给米勒，大个子及时撤到篮下，放空了博古特。

　　韦德躲开了王俊，第二步迈完没摆脱米勒，没法再做假动作了否则就是走步。

　　他分球给了左路空位的博古特。

　　澳洲状元刚进联盟的时候有中投能力，因此被称为“白邓肯”，可惜他很不幸的被雄鹿选中，教练没好好培养他。

　　当时雄鹿的主要战术是外线进攻，博古特只能做肉盾蓝领防守，没多少球权。四年时间，他的中投能力几乎退化了，因为受过大伤，移动速度也慢了。

　　接球后博古特往内线带了一步，想近距离投篮，米勒转过了身，抬双臂干扰，球又不进，篮板球被王俊拿到。

　　落地后王俊就近找库里，后者分球给詹姆斯。

　　詹姆斯快攻接球单挑波什，上篮在干扰下也偏出了篮筐。

　　查尔莫斯捡到篮板球，带到前场给韦德，博古特很聪明的出来挡拆，韦德摆脱王俊，米勒没防出去，沿着禁区线防突破。

　　韦德左侧急停跳投，没干扰的情况下还是不中，米勒抢到后场篮板球，传给了刚跑回来的詹姆斯。

　　詹姆斯转身立即找到了王俊，单手击地传球给到前场，王俊下快攻摆脱博古特，中路拿球完全空了。

　　两步距离，博古特不可能追上来封盖，王俊第二步减速，双脚全力起跳，逆向转身360度，右手单手把球扣进了篮筐。6比2。

　　这一球激发了全队士气，全场球迷一起起立喝彩。

　　张合理叫道：“王俊开始表演了，总决赛照玩不误，漂亮啊。”

　　余嘉兴奋道：“扣篮大赛上他让全世界震惊，现在他真的很像卡特，打着比赛也能扣出花样。韦德挡拆后一旦不进球，就会出现错位机会，国王占据主动了。”


第832章 温水煮青蛙

　　热火进攻，韦德要球单挑王俊。

　　无论对手是谁，韦德都得尽力站出来得分，这是身为球队领袖该做的事。

　　王俊防突破为主，保持距离，韦德后撤步中投在干扰下偏出，詹姆斯抢到后场篮板球，把节奏慢了下来。

　　王俊慢慢跑过半场，面带微笑，他的笑容让韦德很不自在。

　　当年对阵公牛的时候，韦德就被防住过，防住他的不是王俊，而是现在快船状态糟糕到极点的双能卫科克·辛里奇。

　　王俊和辛里奇关系不错，很清楚韦德的弱点，也请教过防守他的方法。

　　对付韦德，用联防没多大用，他吸引了包夹会分球，很无私。也不能贴身，韦德对抗能力超强，是2号位的佼佼者，身体接触不会打乱他的带球节奏，还可能被一个转身过掉。

　　对付韦德的办法，是死卡突破路线，保持距离，逼他跳投为主。

　　跳投的韦德能得分，但命中率不那么逆天。

　　王俊赛前详细研究过韦德的数据，三分线内一步，罚球线附近中投命中率46.4%，左侧底线至50度区域45%，其他位置都不到40%。

　　而且韦德很少中远距离出手，除了上篮外，他主要攻击点是两侧低位的投篮。

　　突破分球的韦德才有统治力，他想一对一过掉王俊可不是一件容易的事，尤其王俊和詹姆斯一起练了一个赛季的前提下。

　　韦德和詹姆斯风格太像，王俊习惯了防更强壮、高大的詹姆斯，怎么会怕韦德？

　　国王进攻，米勒再次拉到外围挡拆，王俊持球突破走左路，博古特又没有及时换防，韦德从后面追。

　　如果王俊只会急停跳投的话，韦德或许有追上的可能。

　　他早不是2006年的地板流球员了，速度已不逊韦德，换防一慢，他降低重心一个加速过掉了博古特冲入篮下。

　　他左手低手挑篮得分，出手太快，韦德后面跟着来不及起跳，博古特看了热闹。8比2。

　　斯波尔斯特拉在场边眉头紧锁，思考着怎么调整防守。热火开场防守战术失败了。

　　让博古特换防快一点？似乎只能这样，但王俊单挑也有优势。韦德追防，分球给中路就是机会。

　　热火进攻，韦德靠挡拆突破，还是单防，詹姆斯跟的很紧，韦德把球传到了中路。

　　王俊贴身防守，波什可以出手，但要迎着他靠身高优势，节奏不好把握。

　　波什带了一步选择传球，还是给到博古特。博古特从进联盟就没被当成进攻核心打过，现在这种场合让他攻起来没完，他信心不足，也传了。

　　24秒快到，查尔莫斯强行突破急停跳投，球弹框而出，篮板球被米勒得到。

　　国王阵地战，韦德防王俊贴身，让他不好拿球，球转移到了库里一侧，他带球等队友跑位。

　　王俊和米勒掩护摆脱韦德，吸引了博古特换防，库里把球传给王俊，王俊又转移球给罚球线附近的米勒。

　　韦德补防到位，米勒不投，高举高打，把球内传内给到了中路詹姆斯手里。

　　詹姆斯的深要位打法越来越熟练，挤着普林斯到篮下接球，转身出手。

　　普林斯这次长臂干扰起到作用，詹姆斯一个简单上篮没进，韦德拿到篮板球。

　　双方拼防守，打的都很耐心，韦德突破吸引不了包夹，靠着王俊右侧45度抛投，在干扰下打板命中。8比4。

　　进了季后赛，防守会变的非常关键，国王常规赛场均丢108分，得124.8分，靠进攻赢球，差点打破NBA历史球队单赛季得分记录。

　　到了季后赛，国王场均只得112.2分，降低了回合数丢96分，防守好多了。

　　首节双方都没有好的出手机会，而且打的很慢。

　　王俊表现最好，单节10分3篮板1助攻，詹姆斯8分3篮板2助攻，替补的雷阿伦得到2分，易建联得到2分。

　　热火进攻很烂，韦德首节只得4分3篮板1助攻，得分最多的博古特6分4篮板。

　　国王22比16领先。

　　次节詹姆斯带替补，王俊休息，另外四人是雷阿伦、麦迪、吉布森、易建联。

　　热火上的是平时的惯用阵容，贝弗利、科沃尔、巴蒂尔、哈斯勒姆、安德森。为了加强防守，拉希德没出场。

　　雷阿伦接过了进攻任务，面对贝弗利单挑很坚决，靠身高优势跳投，命中两个中投，一个三分。

　　詹姆斯打的不好，巴蒂尔经验丰富，知道怎么防他突破，放投篮，并且预判准确，詹姆斯跳投立即上前封眼。

　　打了三分钟，国王7比0，热火没人得分，都被防死了。

　　韦德提前回到场上，国王立即换上王俊，换下麦迪加强防守，顶住了反扑。

　　如果对付热火用联防，外围很可能投开，人盯人，科沃尔、巴蒂尔都不好发挥，安德森还可以放空，在低位包夹韦德。

　　韦德打的非常难受，第二节3投1中，造犯规两罚全中，半场只得了8分4篮板2助攻。

　　波什只得4分表现更差，他和詹姆斯在美国国家队并肩作战过，经常一起练球，知根知底。如果他能打的狠一些的话，不会这么差劲，他根本不强攻，只跳投。

　　半场国王46比31领先，热火单节只得15分。

　　中场休息时，张合理评价说：“热火的确降低了国王得分，可他们本身进攻节奏也被打乱了，为了保证防守，热火不打快攻，他们的投手不如国王多，阵地战进攻效率低下。”

　　余嘉说：“国王没人入选最佳防守阵容，可王俊和詹姆斯都擅长防守，今天两人联手让韦德吃瘪，热火球员太依赖韦德突分了。”

　　张合理笑道：“今天，国王用温水煮青蛙的方式压制了对手，打的很耐心。”

　　下半场情况没有改变，热火安排了博古特攻内线，挡拆后空切变的积极。

　　博古特因此得了不少分，热火三分球投不开。

　　科沃尔是被严防的对象，掩护后国王内线立即换防，让内线扣篮也不让外围出手。

　　国王有两个超强持球进攻点，内线还对博古特使用犯规战术，送他罚球，进一步打乱热火整体进攻节奏。

　　这赛季博古特常规赛罚球命中率44.2%，季后赛后降到37.5%。

　　外线球员出手少，找不到手感，不敢投，形成恶性循环。

　　末节，斯波尔斯特拉终于孤注一掷，让贝弗利、韦德、科沃尔三人搭档，巴蒂尔客串大前锋，波什中锋打小球战术，提速打反击。

　　国王派上了库里、王俊、雷阿伦、詹姆斯、吉布森，同样是小球战术。

　　吉布森速度很快，挡拆后空切，两次上演暴扣。他和王俊打挡拆，波什必须得防出去，否则外线直接就投了，波什离开禁区，内线就缺少保护。

　　3分12秒，王俊反击中抢投三分得手，国王95比74领先达到21分，比赛进入了垃圾时间。


第833章 末日崩塌

　　詹姆斯被换下场，派上麦迪客串4号位，王俊在场上继续打，外围吸引防守，另外三人米勒、雷阿伦、库里也能拉开。

　　阿德尔曼太想要冠军了，异常谨慎，哪怕大比分领先也留一个核心在场，将优势保持到了最后。

　　波什单挑麦迪两次，跳投都被干扰打铁。他成为了本场热火最大的坑，全场只得10分6篮板2助攻，还有3次失误，这样的数据实在称不上巨头。

　　韦德19分8篮板4助攻3次失误，20投仅7中，表现也很糟糕。

　　王俊打了45分钟，18投10中，三分球5中2，罚球6中6，得到28分7篮板5助攻1抢断，数据不如常规赛，作用却很关键，他把精力放在了防守端。

　　詹姆斯25分10篮板6助攻2抢断，20投9中，三分球4中1，罚球8中6。

　　国王双王大胜热火两巨头。

　　热火数据最好的是博古特，砍下20分13篮板2助攻2盖帽，命中率也有50%，美中不足的是罚球命中率太低，8罚仅3中。

　　赛后，媒体普遍不看好热火。

　　洛杉矶时报称：“如果国王每场都这么打，掌控好节奏，肯定会夺冠，热火比他们更需要快攻，阵地进攻效率差距太大。”

　　ABC电台称：“这个赛季结束后，国王很多老将会离开，这是其他球队的好消息。现在国王阵容太强，对手根本没法包夹。”

　　TNT电台称：“王俊即将获得第五枚冠军戒指，恐怖的是他才刚28岁，各项荣誉完胜同期的乔丹。他已经是现役最好的球员了。”

　　热火教练组讨论后，第二战让科沃尔首发，普林斯替补。

　　这样增加了一个外线投篮点，波什负责防守詹姆斯，韦德继续对付王俊，让科沃尔防佩贾的话，防守端不会成为漏洞。

　　普林斯在热火位置挺尴尬，他防守外线球员不错，对付詹姆斯差点。

　　他对抗能力不行，投三分又不如巴蒂尔和科沃尔，出场时间减少到24分钟，经常得客串4号位，场均7.3分3.2篮板1.4助攻。

　　今年夏天，普林斯是完全自由人，以目前的表现来看，他很难获得一份大合同。

　　坐在场边，普林斯也在考虑，自己要不要降薪去一支强队冲击总冠军呢？留在热火似乎没什么前途了。

　　科沃尔表现不错，和波什、查尔莫斯一起拉开空间，让韦德和博古特更好打，热火首节26比20领先。

　　次节王俊、库里带替补，詹姆斯休息。

　　国王很快追上了比分，打的很简单，传给王俊单挑巴蒂尔，连中三球。

　　巴蒂尔的封眼防守对王俊无效，他转身后撤步迎着防守就投，不盖就进。

　　王俊的出手主要靠找节奏感，不是靠眼睛瞄准，他很喜欢打巴蒂尔这类防守球员，总是给他充足的接球空间。

　　每次和巴蒂尔对位，王俊都能拿到不错的数据，场均接近40+，这位防守专家唯一闪光点是造他三次带球撞人。

　　换普林斯主防，王俊改为找挡拆摆脱，把安德森撤出篮下。

　　安德森不出来，他直接跳投，防出来了，易建联空切，接到王俊传球两次暴扣得分，一次造普林斯犯规两罚全中。

　　下半场国王还是这种路数，詹姆斯也开始为易建联做球，有次精彩的内传内空接配合。

　　阿德尔曼发现空切打法不错，博古特速度慢，于是增加了易建联的出场时间，内外结合打出一波14比2。

　　范甘迪评价比赛说：“博古特最好出场时间在20分钟以内，对付国王机动性太重要了，外线才是赢球的关键。”

　　当斯波尔斯特拉意识到博古特得分再多也不行的时候，分差已经拉大。

　　104比85，国王再下一城，2比0领先。

　　易建联这场大爆发，8投8中，其中五次扣篮，一个三分，罚球4中4，全场得到21分7篮板2助攻2盖帽。

　　参加新闻发布会，易建联笑的非常开心，信心完全打出来了。

　　为了包夹王俊、詹姆斯，热火和其他队伍一样，首选放空对象就是易建联，可他真不是能随便放空的。

　　王俊得到20分8篮板11助攻的准三双，詹姆斯26分7篮板7助攻准三双。

　　赛后，媒体不讨论哪队会夺冠，已经开始预测MVP的归属了，今年有悬念，王俊和詹姆斯的数据差不多。

　　中国球迷当然希望王俊当选MVP，不少人在网上留言。

　　“王俊打的太无私了啊，居然助攻上双，他不能把自己当成控球后卫啊，两场出手都不到20次是什么意思？”

　　“希望王俊能像常规赛打凯尔特人那样飚高分，这样打下去横扫了也不圆满。”

　　“詹姆斯出手最多，这是要抢MVP吗？王俊绝不能让这个无耻之徒得逞。”

　　“他不能给阿联传球啊，再这么打下去，下赛季阿联肯定留不下了。”

　　王俊常上网看留言，知道球迷的想法。

　　连胜两场后，他准备增多出手，FMVP多多益善。

　　热火连续三个主场，目标是不在主场看国王捧杯。

　　斯波尔斯特拉请教莱利后，决定变阵，减少博古特的出场时间，加快节奏和国王拼进攻。

　　防守没法赢球，两场比赛已经验证过了。

　　国王改变了首发，上场打的好的易建联顶替米勒，增加了空切战术，引博古特主攻。

　　博古特打易建联有优势，一旦不进就变成劣势，这样外线更好打，博古特首节有些不知所措。

　　王俊跑动接球出手、外围后撤步出手，单节投中三个三分球。

　　有一球他在中路迎着易建联就投了，三分线外两米照进不误，极大的打击了对手的士气。

　　次节王俊、詹姆斯都没休息，热火也让韦德、波什继续打，双方拼了。

　　麦迪忽然站了出来，投中两个价值连城的干拔三分。

　　如果身高185CM的贝弗利主防麦迪还不敢出手，他就没必要活在世上了，当年根本不可能有球队这样对付他。

　　热火不敢让贝弗利去防王俊、只能出此下策。

　　半场双方分差拉大到24分。

　　下半场热火苦苦追赶，库里、佩贾、雷阿伦的三分击碎了他们主场赢球的希望。

　　不包夹，普林斯、波什都防不住詹姆斯，低位包夹，分出去就是机会，哪怕换防到位了，王俊外围接球还可以单打。

　　末节，国王忽然改为联防，122收缩防线，防韦德突破。分出去普林斯空位两个三分也没进，热火士气全无。

　　上科沃尔，防守差一些。库里、王俊、雷阿伦、詹姆斯的进攻让热火防线如末日崩塌。

　　110比85，国王客场大胜，3比0领先，总决赛失去悬念了。


第834章 无奈总裁，淡定巨星

　　没有球队能在0比3落后情况下翻盘，国王球员压力全无。

　　第四战，王俊增多了反击出手，像常规赛时一样打球，精力放在了进攻端。

　　场面比前几场好看，韦德和王俊开始飙分，他们就像回到了大学时期，不过角色逆转，韦德的球队变成了弱势的一方。

　　整个系列赛，韦德没有任何保留，展现着自己的技术，上篮，跳投，造犯规，分球。

　　王俊攻的更坚决，这场放弃了合理的打法，有点机会撤步就投，距离三分线往往有一米远，靠掩护接球也投，让内线队友去抢篮板。

　　阿德尔曼希望这场就结束战斗，并帮王俊拿到FMVP，所以给王俊安排了掩护战术。

　　王俊半场就得了31分，詹姆斯10分7篮板5助攻。

　　两人之前数据差不多，这一场拉开了。

　　王俊比詹姆斯更清楚自己想要的是什么，更懂得积极争取。首节他投篮不准，靠着多出手找到了感觉，次节拿了20分。

　　詹姆斯依旧是合理的打法，他不争，不是不想要MVP，而是不想让人觉得他抢MVP。

　　如果王俊能打好，他就在一旁做角色球员，等队友都不行了，他才会拼命。

　　詹姆斯把大部分精力放在了防守端，严防波什，让其一次也没法杀入禁区，只能跳投。

　　这个系列赛韦德没赢王俊，数据差距不算太大，波什则被詹姆斯完爆了。

　　第一次打总决赛的波什发挥远逊常规赛，这场比赛更是彻底迷失，就像对阵凯尔特人时输的那场。

　　他7投1中，罚球2中2，只得4分，抢了6个篮板球，其中1个前场篮板。

　　博古特因为速度慢减少了出场时间，哈斯勒姆倒是机动性够强了，进攻太烂。上巴蒂尔、普林斯客串4号位，对禁区的保护又不够。

　　这种情况下波什一防出去，易建联就爽了，得分比詹姆斯还多。

　　最后4分钟，国王117比95领先，胜券在握，主力球员被提前换下了。

　　张合理笑道：“王俊45分4篮板8助攻2抢断，易建联22分6篮板2助攻2盖帽，这场比赛又创造了一项记录，NBA历史上第一次由两个中国球员联手拿到冠军。詹姆斯18分13篮板10助攻，砍下三双。”

　　余嘉激动的说：“赛季开始前，很多人看好库里，说国王是两王一后组合，当时没人想到易建联可以成为球队第三得分点，这次总决赛，他有两场打的非常出色。”

　　张合理说：“夏天，阿联配得上一份千万年薪，就是不知道国王会不会给，我想球迷肯定希望他们能继续搭档。”

　　余嘉笑道：“总裁大卫·斯特恩坐在场边，表情似乎很无奈，他肯定不希望看到一边倒的总决赛，上赛季双方打了七场，王俊一回来就开始横扫了。”

　　斯特恩何止是无奈，目前感觉无比蛋疼。

　　热火是东部最好的球队了，依旧没法给国王造成任何威胁。不只国王，就算对上雷霆、小牛，热火也八成是输家。

　　一会儿，斯特恩要在临时搭建的舞台上颁发奖杯。他想到逐场下降的收视率，以及夏天可能到来的停摆，现在最想说的话其实是：“老子不玩了，以后你们有什么事找亚当萧华谈去吧。”

　　任期还没有结束，斯特恩已开始考虑退休，他不喜欢现在的NBA，不喜欢联盟被中国人统治，不喜欢本土最强球员自甘堕落做二当家。

　　他希望事情都在联盟的掌控之类，却没办法压制王俊。

　　詹姆斯这个白痴，就应该以“叛国罪”被扔进监狱捡肥皂。斯特恩看詹姆斯和王俊坐在场边乐呵呵聊天，给替补球员们鼓掌，心里恶狠狠的想着。

　　如果詹姆斯去其他地方组队，也有可能夺冠，王俊想在国王带着一群老将和新人夺冠就难多了。

　　可惜事情已经发生，谁也挽回不了。

　　最后两分钟，国王退役的四名老将在场边手舞足蹈，他们跟着到了客场，迪瓦茨和鲍比杰克逊作为工作组成员，也能获得总冠军戒指。

　　佩贾投中一个三分，米勒低位强打波什，转身勾手得分，都获得了球迷的掌声。

　　也有部分主场球迷提前退场，这不是迈阿密人第一次在主场提前离开，不论这座球场的主人是谁，似乎都阻止不了这城市球迷的不忠诚行为。

　　随着终场结束哨声响起，球员们一起冲进了场内庆祝，几个国王老将都哭了。

　　米勒在场边和迪瓦茨拥抱，“鬼手”算是米勒半个师父，教会他很多东西。

　　佩贾和韦伯拥抱，一笑泯恩仇。当年他俩核心之争很激烈，事实证明都错了，在一起时他们都没法夺冠，分开了能做什么？

　　至此，国王当年的核心轮换球员，除了还在魔术垂死挣扎，高薪低能的特科格鲁外，都有冠军戒指了。

　　年轻人们也很开心，尤其怀特塞德和杰雷布科，躺着拿到冠军，生涯最重要的荣誉轻而易举的到手了。

　　詹姆斯咧着嘴大喊大叫，被很多记者拍照，明天网上新鲜的表情包要出炉了。

　　斯波尔斯特拉祝贺了阿德尔曼，和球员们一起离开了球场，作为失败者，没有记者想要采访他们。

　　阿德尔曼兴奋的说：“这对我来说意义重大，我要感谢所有国王球员，无论上场比赛的，还是坐在场边的。”

　　老帅终于有戒指了。如果生涯无法带队夺冠，未来他的历史地位不会很高。现在不同了，他还有机会建立一个王朝。

　　不过，阿德尔曼也承认，国王并不是只打“普林斯顿”，快攻、三角进攻、内外结合，才是他们的赢球之道。

　　最淡定的人是王俊。又是客场夺冠，艾比、塞隆都在家里待着，没有家人到现场来支持他。

　　其他人都是拖家带口，包括易建联的父母，今天也都到现场来看球了。

　　巴克利注意到了这点，大嘴道：“王俊的女友，家人都没来现场，他们平时也很少到现场看球。虽然他统治了联盟，是最好的球员，可他身边的人似乎并不喜欢篮球，也许他们更希望他混娱乐圈。”

　　史密斯笑道：“他在娱乐圈也狠成功，想找他拍片的人很多，不少大投资动作片邀他加盟，他在休赛期肯定会去拍戏的。”

　　“要是他和塞隆一起去拍电影，把艾比留家里，杰夫·霍纳塞克不知道会不会替女儿出头，找他决斗。”巴克利脑洞大开，已经等着看热闹了。

　　在家里一起看电视直播的两女，顿时都很尴尬，幸好她们已经商量好假期怎么做了。


第835章 庆祝夺冠，计划假期

　　王俊四战28.3分6篮板6.5助攻1.3抢断，投篮命中率刚好50%，三分命中率45.3%，罚球命中率90%，全面数据拿下了FMVP。

　　詹姆斯表现也很出色，场均24分10篮板8.3助攻1.5抢断，命中率53.4%，三分球33%，罚球75%。

　　两个核心命中率都在五成以上，横扫对手并不奇怪，进攻效率实在太高了。

　　韦德也不差，除了第一场表现不佳外，后三场稳定发挥，场均25.6分4.8篮板5.4助攻1.7抢断。反击中王俊、詹姆斯一对一也防不住他。

　　数据差不多的情况下，MVP不会给詹姆斯，国王是王俊的球队。

　　詹姆斯有点羡慕，却不会表现出来。他压力减轻了，以后不用担心一生无冠。

　　王俊接过奖杯，发表了感言：“感谢队友，感谢球迷，感谢教练组，感谢工作人员，感谢老板一家，感谢所有支持国王队的人，这个冠军有大家的功劳，我拿到MVP，是大家配合的缘故。”

　　王俊说的不多，感觉在哪里夺冠都一样。

　　NBA就是这么三十支球队的一个小圈子，目前在其他领域取得成就，更让他有成就感，篮球他已经站在顶峰，等着下面的人来挑战。

　　新闻发布会上，韦德、波什大方的祝贺了国王夺冠，两人都看得开，泪腺也不像杜兰特那么发达，只说来年再努力。

　　国王众人谈了感想，大家都很兴奋。

　　当晚，他们并没有立即返回萨克拉门托，在迈阿密举办了庆祝派对。迈阿密作为旅游胜地，好玩的东西更多。

　　狂欢一个通宵，一行人坐飞机回西部，准备更盛大的狂欢。

　　萨克拉门托市长凯文·约翰逊出面，亲自参与夺冠游行安排，他是退役的NBA球星，对这件事非常用心。在他的帮助下，国王的新球馆建设也正式提上了日程。

　　成为总冠军，寒酸的古董球馆看起来已配不上国王队“高大上”的身份了。

　　网上，篮坛名宿纷纷发推特祝贺国王夺冠，祝贺王俊。

　　皮蓬、乔丹都没有发表看法。

　　以前在公牛，两人表示看好科比，现在王俊换了个地方来完成对他们的超越，他们已经没话可说。

　　有詹姆斯辅佐，王俊几乎注定了冠军数会在这几年超过乔丹。

　　球迷更是各种赞美声不断，有人说新的篮球之神出现了。

　　还有人建议国王队设计新球衣，改换球衣颜色，不要再穿蓝色和白色了，显不出贵族气质。

　　维维克·拉纳戴夫还真有这个想法，已经开始问改球衣颜色需要什么流程。美观的球衣会影响球队人气，能吸引更多粉丝。

　　前年最美球衣评选，凯尔特人、湖人、马刺前三名，国王直接垫底，第三十位。这赛季哪怕詹姆斯、王俊加盟，国王球衣也只排在24位……

　　湖人的球衣确实漂亮，他们被称为资金贵族，和球衣有关；公牛的红色球衣，给人热情如火的感觉，也很棒。

　　像国王、活塞就是反面教材，穿的衣服都很蓝，就给人一种蓝领的感觉。

　　9日，国王队夺冠游行在萨克拉门托市举行，过年和圣诞节的时候，这座城市都没像今天这么热闹。清净的城市，变得像纽约一样吵。

　　作为加州首府，人口并不多，住在这里的很多都是商业精英，游行秩序维持的不错。

　　在和球迷互动，球星发言的环节中，每个人都说了几句。大多数人是感谢，也有老将感慨自己生涯末年获得戒指，很幸运。

　　王俊压轴发言，说的话最简单，也是国王球迷们最喜欢听的。

　　“这是我参加的第五次夺冠游行，在篮网、公牛和这里的游行感觉都不一样。萨克拉门托让我有一种家的感觉，我希望这是我生涯的最后一站。”

　　球迷一起欢呼，噪音直追飞机场，王俊只要不再转会，一定会成为国王历史上最强球星。所有球迷也都希望他能留下。

　　晚上，在当地最大的会所举行了盛大的派对。艾比在家休息，塞隆和王俊一起出席，两个明星凑在一起，几乎到场所有人都和他们打招呼。

　　“嘿，王，下午演讲的好，只要你留在国王，我永远都支持你。”

　　“你们夏天拍什么电影，可以透漏下吗？”

　　“祝你们拍出好电影，票房大爆。”

　　很多明星朋友从洛杉矶跑来参加派对，支持王俊。

　　亚历珊德拉、阿肯，钱宁·塔图姆，出演了《雷神》的克里斯·海姆斯沃斯等等。

　　克里斯特意跑来和王俊套近乎，想进剧组演个角色，和他搭档拍动作片。

　　克里斯的经纪人眼光不错，电影还没开拍，就预测一定会火，和王俊拍戏，有助于打开中国市场。

　　《白雪公主与猎人》全球票房8.46亿美元，中国票房打破了《阿凡达》的记录，达到了恐怖的16.3亿人民币，这让娱乐圈的人都看好王俊的星途。

　　他选片也很成功，只选符合自己形象的动作片，没深度的爆米花电影，不需要过硬的演技。

　　塔图姆的《魔力麦克》最近快拍完了，他夏天有时间，也想参与进来。

　　其他球员都在聊篮球，聊NBA的时候，王俊等人凑在一起聊电影，聊剧本。

　　塞隆微笑道：“最终剧本已经改好，你们想要演的话，可以先看看剧本，回去我就发到你们邮箱。最多两周，在洛杉矶进行公开视镜。”

　　“好，我们等消息。”克里斯举杯憨笑道，自信一定能选上。

　　送走了几人，王俊和塞隆找了个角落喝点饮料，难得清静。

　　“查理，这部电影你真的决定不演了吗？”

　　“不演了，这是部青春电影，我演不合适。经济公司还想借着这个机会，捧红亚历珊德拉。她做女主角，在军营上演各种制服秀的话，预告片一出来就能吸引眼球，女二号也得找身材火辣的，我没胸……”塞隆叹道。

　　王俊笑道：“你怎么还在意这个？我觉得挺好的。”

　　“如果艾比也这么平的话，我肯定不在意。”塞隆懒洋洋道。

　　王俊岔开了话题：“这部电影，你们不拍，总愿意去看吧？如果你们留在家里，我也就没法去拍了。”

　　塞隆微笑道：“当然去看，那么多养眼帅哥。她总是待在家里也不好，需要适当运动，那个小岛我去过，除了片场外也有度假村，大家都去，已经说好了，直接在那边度假。”

　　“那我就放心了。”王俊猜会很热闹，拍摄地点就在洛杉矶附近。

　　艾比有了身孕，依旧闲不住，她还觉得自己是年轻人呢。

　　是年轻人，假期的时候就得好好玩。


第836章 先签后换，等好消息

　　庆祝派对结束后，球员们都放假了。

　　佩贾·斯托贾科维奇第二天就宣布退役，不想继续打NBA了，准备返回欧洲。

　　贾森·威廉姆斯、毕比、波西、伊尔戈斯卡斯也要退役，他们想打都打不动了。

　　球队一下子空出了五个名额，易建联、杰雷布科、麦迪还是限制自由人，夏天经理乔夫·佩特里必须开动脑筋，想好选哪个新秀，签约什么人，凑齐阵容。

　　好消息是雷阿伦表态执行第二年合同，他跳出在自由市场里也不会获得高薪长约，已经37岁了，状态不稳定。

　　麦迪也想留下，他的实力不足，同样是当边缘人、角色球员，其他队哪有在国王舒服呢？留下，对他而言是聪明的选择，底薪无所谓，反正不缺钱。

　　维维克找佩特里谈话。“下赛季目标是卫冕，不管交易还是自由签约，都不能让球队实力下降，自由市场里有合适的人吗？”

　　尽管NBA劳资谈判仍没有结果，但每年夏天的自由球员转会市场还是如期而至。

　　昨天，联盟正式公布了2011年自由球员名单，包括一大批老将，如邓肯、普林斯、基里连科等等。

　　佩特里缓缓道：“有实力的内线老将不好找，戴勒姆波特、雷吉·埃文斯算比较好的了。易建联有市场，会有球队愿意高薪挖他。我们如果匹配留人，薪金会很紧张，未来不好续约其他人。阿尔伯特，你来解释下。”

　　阿尔伯特·斯旺作为经理助理，平时除了关注篮球比赛，和球探讨论球员数据外，考虑最多的就是薪金。

　　“老板，雷阿伦留下，第二年年薪800万，王和勒布朗4300万，如果续约易，只要是千万年薪，他们四人就超过了上赛季的工资帽5800万。加上米勒，我们不好签角色球员，未来也不好续约库里、吉布森。要是怀特塞德打不出来，我们的中锋位置会越来越弱。”

　　维维克听出了问题的严重性：“有什么办法解决？”

　　斯旺正色道：“我在常规赛和王谈过，他并不是非留易不可，所以可以先签后换，我建议换其他球队的新秀中锋加选秀权，不占薪金空间。明年米勒带两个潜力小将，内线虽弱，对未来有好处，现在有王和勒布朗撑着没关系。”

　　“只能用新秀？万一没法卫冕怎么办？”维维克并不满意这个方案。

　　佩特里苦笑道：“老板，这几年内线球员普遍升值，弗莱那样的内线都5年3000万，自由市场里很难找到即战力加盟，只能尽力运作。”

　　维维克问：“控球后卫怎么办，就剩一个库里了。”

　　“控球后卫有库里就够了，不会有大问题，我想签个新秀来做替补，其他在自由市场找老将。”佩特里忐忑的回答。

　　都找新秀的话，下赛季卫冕有风险，可自由市场里真没多少好选择，就摇摆人多，国王根本不缺摇摆人。

　　维维克沉默片刻，点头道：“随时向我汇报情况，阿尔伯特和王俊走近一点，看看他有什么想法，如果他想要明星队友搭档，无论什么要求都尽量满足，缴奢侈税没关系，关键要赢球。”

　　斯旺问：“他们准备在洛杉矶安排视镜，拍电影，我能去洛杉矶找他吗？保证不会耽误工作。”

　　“去吧，只要交易让他满意，你没必要在办公室上班，叫上夏鲍文和阿佳丽一起去。”维维克笑道。

　　“谢谢，老板。”斯旺鞠躬道。

　　开车离开球馆，斯旺笑的很开心，他以前狂换工作，加盟国王后再也不想换了。

　　这工作实在很爽，他感觉就是玩，工资还很高。维维克不只把他当员工，还当成了自己人，没有亏待他。

　　上赛季，维维克控股达到了80%，赚翻了。他保留原管理层，只是塞进了斯旺这个新鲜血液，以及过去国王的两员老将，抓住了国王球迷的心和管理人员的心。

　　一个赛季球队就从战绩垫底到夺冠，这样成功的重建在NBA历史上绝无仅有。

　　作为商人，维维克无疑是天才，软硬皆施每一步都走的很精彩。他知道，自己和王俊现在是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，让王俊高兴是最关键的。

　　易建联可以走，他的市场价值在其他球队看来很大，国王有王俊的前提下，他只是锦上添花。

　　斯旺先联系了女友艾米丽·万凯普，又联系了夏鲍文兄妹，给王俊打电话说明情况，晚上就开车和三人一起去了洛杉矶，住进了王俊的别墅。

　　阿佳丽还把“加菲”的一个姐妹给带来了，两头豹子在院子里尽情的嬉闹，有个伴。

　　第二天，斯旺和王俊踢着“实况足球10”，简单说了管理层的计划，准备先签后换易建联。

　　王俊没有反对。“既然开不出高薪，那就交易吧，我问过他，他会在自由市场里看情况做决定，年薪不一定选最高的，想去一支能做内线核心的队伍。”

　　易建联的经纪人费根给他提了一些建议，去没有大牌内线的球队最好。

　　他的情况特殊，这赛季王俊帮他刷数据了，实际水准达不到17+8+3。他有足够出手权才能打出数据，加上中国人身份，未来有可能继续签高薪长约。

　　天下没有不散的筵席，易建联并不是国王不可缺少的一员，他在防守端表现甚至有点糟糕，不是合格肉盾，控制篮板球能力也不出众。

　　国王中锋防守出色的话，他们胜率肯定更高，只是会投篮又会防守的人难找，所以易建联性价比不错。

　　同样年薪下，奥多姆和易建联都是自由人，选他肯定要好一些，年轻得多。

　　斯旺控制着球员打进了一个漂亮的远射，笑问：“控球后卫也少人，你有欣赏的自由球员吗？我们可以把他挖来。”

　　王俊还真有个欣赏的人。“巴里亚不错，如果能把他挖到国王，或者找个类似他风格的小后卫来，我认为国王会更强。不指望他防守，第二节能突破，能带替补得分。”

　　斯旺点了点头。“我知道了，不过巴里亚恐怕不行，他季后赛打的很好，会有球队愿意给他开高薪长约，内特·罗宾逊行吗？扣篮王，速度快，得分能力不错。”

　　“那家伙太拽，脑子不正常，绝对不要把他搞到国王来。”王俊笑道：“巴里亚不行就找其他人，新秀也行，反正要类似的，今年季后赛，我们都见识过这种后卫的威力了。”

　　首轮泰劳森、次轮巴里亚，突破起来詹姆斯、王俊都头疼，很难防范。

　　斯旺笑笑：“等好消息吧。”


第837章 总动员，被尊重

　　怀孕四个多月的人需要适当运动，艾比愿意去看他们拍电影，小岛度假。

　　大家在洛杉矶住了一段时间，6月18日视镜结束，除了王俊饰演的中国少爷外，其他重要角色也都确定，拍摄地点近，剧组很快组建了起来。

　　澳洲少爷被克里斯·海姆斯沃斯拿下，他身高193CM，靠着好身材，往那里一站就合格。

　　拍摄了《雷神》后他人气大涨，3D放映全球4.48亿，目前在漫威电影中排名第七，不过只有一部电影出色，身价还没飚起来。

　　之前他接拍《复仇者联盟》，片酬不过200万美元，这部高一点，300万拿下。

　　IT少爷钱宁·塔图姆出演，185CM身高算矮了，影片中主要是电脑方面的才华，也负责秀身材，打斗情节不多，片酬300万。

　　非洲少爷片酬更低，找了个普通黑人演员，名叫查德维克·博斯曼，身高183CM，运动能力很强，身材健美，片酬120万美元。

　　博斯曼拿下角色靠的是动作戏，能空翻，能劈叉。

　　作为一个没资历的人，他片酬不算低了，周杰伦拍《青蜂侠》也才110万。他之前在《灵书妙探》、《火线警探》等美剧里跑龙套，就是混口饭吃。

　　这个角色是必须得有的，在美国，如果一部戏里没有个重要黑人角色，就有可能被告种族歧视。

　　一些黑人敏感到这个地步，一点风吹草动就喊“歧视”，却从来不说被歧视的原因。很多黑人走私、贩毒、抢劫、强奸无恶不作，这种人不管是什么肤色，都不会得到尊重。

　　反派两个重要角色，卧底教官是泰勒·梅恩饰演，身高206CM，体重110公斤，比王俊块头还大。2000年，他曾经在X战警第一部饰演剑齿虎。

　　由于身材过于高大，他拍的电影不多，没多少适合角色。

　　另一位超级特种兵反派被加拿大演员斯蒂芬·阿梅尔得到。他是个国字脸帅哥，身高185CM，肌肉结实。

　　这位老兄属于不入流演员，去年在《吸血鬼日记》里演了个狼人小角色，露了下脸。13集出场，14集被主角斯达凡挖了心，死的很惨。

　　视镜结果公布后，阿梅尔乐坏了，给所有朋友打电话：“我要和王俊一起拍电影了！”

　　其实，他演的只是个小角色，一场打斗戏后就被王俊干掉了，又死的很惨。

　　女一号是亚历珊德拉·达达里奥，在片中饰演总教官的女儿。

　　女二号布兰娜·布朗，美剧里到处跑龙套的演员，履历表角色一大堆，1999年就开始拍戏，就是不出名。

　　她演个女教官，教官中唯一的幸存者。

　　总教官没有找有名演员，反正是个炮灰，没人关心他和主角们的互动，年轻人才是这部戏的卖点。

　　电影名《少爷总动员》已对外公布，英文名《Sonsoftherich》。

　　看题目，很多影迷怀疑这是部喜剧片或者爱情片，等预告片出来，发现是部“轰轰轰”的时候，不知道会有什么感想。

　　导演是《海扁王》的马修·沃恩，他指导的《X战警第一战》刚刚上映，王俊去看了，目前是北美票房冠军。

　　马修擅长的风格就是耍酷，不管《海扁王》里超杀女的打斗，还是万磁王用超能力拉出潜水艇，都酷的一塌糊涂。

　　这部电影准备直接拍成R级，给马修最大发挥空间，尽情展现暴力美学，唯一头疼的是不知道能不能在中国上映。

　　中国有个很牛的部门叫广电总局，《喜洋洋和灰太狼》以外任何影片都可能被删减，《哆啦A梦》里技安揍大熊的情节在他们看来都可能培育出一批犯罪分子来。

　　至于手撕鬼子为什么能通过，因为撕的是日本人……

　　7月，电影就要在洛杉矶开拍了。

　　6月25日，2011年NBA选秀大会在新泽西纽瓦克的保诚中心球馆举办，由ESPN全美直播。

　　选秀抽签大会早已经结束，快船抽中了状元签，将出现两个状元联手的盛况了。

　　正好辛里奇合同到期，他们不用考虑签大牌控球后卫的问题，痛快的选择了凯瑞·欧文。姚明只要不再受伤，新赛季快船很有前途。

　　森林狼榜眼选中了德里克·威廉姆斯，模板比斯利的锋线摇摆人。

　　猛龙探花选择了土耳其内线伊内斯·坎特，能投篮、有技术，模板是开拓者的霍福德。他们需要内线顶替波什的位置。

　　骑士第四位选择了特里斯坦·汤普森，运动能力超强的大前锋。加上队内的考辛斯、瓦莱乔等人，内线阵容不弱。

　　开拓者第五位又选了个内线，瓦兰丘纳斯。

　　开拓者一直被称为中锋坟墓，中锋特别容易受伤，上赛季艾尔·霍福德也没有逃脱报销的厄运，一个壮汉居然胸肌撕裂。

　　看到自己被开拓者选中，瓦兰丘纳斯脸色很难看，走上台时面带苦笑。

　　这可是诅咒啊。

　　要不先不加入NBA了？

　　他在欧洲球队有合同在身，倒是可以拖延一下，如果能交易走就太好了。

　　奇才第六位选中了简·维塞利，能投篮的大个子。他与美女女友激吻的一幕让观众惊艳不已。

　　山猫第七位选了中锋毕永博。

　　除欧文外，这届新秀排在前面的全是内线。

　　第八位，活塞才选了后卫，布兰登·奈特。

　　第九位，爵士选中后卫坎巴·沃克，这似乎预示着德隆·威廉姆斯离队进入倒计时。

　　王俊没仔细看，国王选秀权交易到了骑士，两个选秀权都是次轮，国王的末尾和凯尔特人的55位，够靠后的。

　　接下来他只是关注了几个重要对手的选择。

　　公牛15位选了前锋辛格尔顿，NCAA有名的防守悍将，代替即将离队的马特·巴恩斯。

　　雷霆选了控卫雷吉·杰克逊，擅长得分的双能卫，为的是增强第二阵容攻击力，管理层不想和身高只有183CM的米尔斯续约。

　　热火选了控球后卫诺里斯·科尔，1号位依旧是他们的弱点。

　　雄鹿选了摇摆人吉米·巴特勒，里德合同终于到期，雄鹿肯定不会和他续约，上赛季1830万年薪的里德坑的雄鹿首轮就回家钓鱼。

　　巴特勒运气很好，新秀赛季就有可能得到重用，斯凯尔斯看中他的身体素质和防守能力，可以做杰弗森、德尔菲诺两个位置的替补。

　　骑士30顺位选了摇摆人凯尔·辛格勒，2010年曾帮杜克大学夺得NCAA锦标赛冠军。

　　第二轮一群不认识的人，国王55位用凯尔特人选秀权选中了伊托万·摩尔，60位选中了以赛亚·托马斯，两个后卫。

　　托马斯身高只有175CM，能中远距离投篮，速度很快，大学数据不错，在锦标赛没什么表现。

　　管理层按照王俊希望的方向引援了，他在上赛季选秀大会之后，又一次感到了尊重。


第838章 无间道

　　人生大起大落的太快，实在太刺激了。

　　这是以赛亚·托马斯的感想。

　　他本想等大四结束后再进军NBA，可因为队友受伤，下赛季恐怕打不进NCAA锦标赛，他被迫提前一年参选。

　　他在新秀训练营中表现不错，几支球队都试训了他。官方预测他会在第二轮前几位被选中，残酷的现实给他当头泼了一盆冷水，他没想到等待自己的名字被斯特恩念出的时间是如此的漫长。

　　当他快要绝望的时候，听到了自己的名字，还是被国王选中。

　　愣了两秒，确定无误后，他兴奋的从沙发上跳了起来，这简直就像中头彩了！

　　只要有展现的机会，他有信心留在国王。哪怕做边缘人，下赛季也有可能拿到总冠军，还有比在两大巨星身边打球更美妙的事吗？他相信可以学到很多东西。

　　摩尔的想法也一样，一定要想方设法留下。他身高193CM，体重92公斤，双能卫，身体素质、组织能力一般，优点是能投篮。

　　摩尔要留下难度很大，2号位有王俊、雷阿伦，哪还用得着其他替补？除非转型打控卫为主，或者球星受伤，否则他没机会。

　　选秀日即时交易不多，联盟要停摆，很多球队都在观望，比较大的交易有三笔。

　　开拓者送出老将安德烈·米勒到掘金，得到了雷蒙德·费尔顿。

　　马刺送出了控卫乔治·希尔，得到了步行者14顺位新秀摇摆人考伊·莱昂纳德。

　　小牛将此前刚刚选中的26号新秀乔丹·汉密尔顿送去雷霆，换得西班牙妖刀鲁迪·费尔南德斯。

　　选秀刚结束，王俊接到了前湖人球员德里克·费舍尔的电话，希望他能一起参加劳资谈判。

　　费舍尔有一张时刻保持冷静的脸孔以及一副理性的谈判式的嗓音。他说话天生就像一位教练、一位发言人，所以他当上了球员工会主席。

　　“王，如果你参加谈判，发表一些意见，也许能让协议更快定下来，方便见个面吗？”

　　“不了吧。”王俊拒绝了，他对这事儿完全没兴趣。

　　“为什么？”

　　“我要拍电影，这事儿我不懂，还是不参与的好。”

　　“这可是所有球员大事，如果停摆，比赛减少，你也受影响，难道就不关心吗？”

　　“停摆我就干别的，等比赛开始，正好我也比较忙。”王俊微笑道：“如果不打了，我以后就混好莱坞。”

　　“……”费舍尔直接无语。

　　我擦，你的意思是NBA没了也没关系吗？

　　他之前想好的一些说服王俊的话都用不上了，阴谋诡计也流产了。

　　王俊的想法太简单，不懂，就不参与。

　　他的合同都是经纪人瑞恩·休斯去谈的，让他做代表谈其他球员谈薪金的事？一想就不靠谱啊。

　　不懂的人乱发言，可能会把事情搞糟，比如当年的工会主席尤因。

　　1998年夏天，尤因公开发言就将劳方逼入了不利境地。

　　当时，斯特恩表示：“NBA球员的工资跟普通老百姓比起来已经高太多了，不应该要求得更多。”

　　尤因可以用无数种方式来回答，结果却说了最没头脑的话。“是的，我们是挣得很多，但是我们花的也很多。”

　　这句话导致美国观众根本不同情球员，认为这只不过是“千万富翁和亿万富翁之间的一场利益分赃的游戏”。最终，双方僵持到1999年2月，劳方低头签下协议，每支球队只打了50场比赛。

　　王俊参与进去，一不小心就会被人算计，背了黑锅，而算计他的人就是总裁和费舍尔。

　　NBA的这场劳资谈判早在两年前就已经开始了。

　　2009年8月5日，NBA与球员工会提前进行了关于新劳资协议的首次谈判，谈判共持续了3个半小时。

　　2010年1月，斯特恩在谈判重启后努力推动双方接受“硬工资帽”条款，联盟称此举是为了节省薪金。

　　硬工资帽就是指球队最多能用多少工资，到了这个范围就什么人都签不了。

　　工资帽是指球队要交一定奢侈税，在这份范围里面还可以添加球员，但是只能签最低薪水的，其他靠交易。

　　实行硬工资帽的确对遏制球星组团有好处，但没多少人支持。

　　同月还传出消息，资方欲在新的劳资条款谈判中提出大幅降低球员的薪金以及合同的最大年限等要求，包括将当前劳资条款中球员收入不超过篮球相关收入57%削减到不超过45%，这意味着球员们的平均工资将下降21%左右。双方的谈判不欢而散。

　　2010年12月，球员工会要求所有NBA球员授权取消工会代表资格，解散球员工会，准备以此来威胁老板们尽早与球员工会达成新版劳资协议。

　　这项被称为“末日武器”的措施如果得到球员的授权，则球员工会将会解散。根据美国法律规定，解散工会将让球员们丧失所有工会的保护，但球员们可以使用反托拉斯垄断法来起诉各球队老板，并以此挑战联盟各种薪金限制以及球员交易限制。而如果工会不解散，他们只能依据劳动法起诉老板。

　　当然，这种扯淡的事也没有发生，全明星球员们合同巨大，才不会跟着一起闹腾，球员团结不起来。

　　5月27日，NBA球员工会正式向美国劳动仲裁机构提交了诉讼，控告NBA在新的劳资谈判当中采用恐吓和威胁等手段，逼迫球员工会签下对球员们不利的新劳资协议。

　　今年6月7日和8日，劳资双方举行了两次会议，也没有取得任何实质突破。

　　球员工会主席费舍尔被怀疑其实是资方的“卧底”，他和斯特恩的关系值得细究。

　　事实上，费舍尔的确是个卧底，他向斯特恩承诺，会说服工会接受五五分成的提议，之前一直在为这个而努力，让球员份额比原来降低7%。

　　这引起了一部分工会管理层的强烈不满，他们在当地时间上周五上午，也就是新一轮谈判开始之前要求费舍尔重新评估五五分成的提议。

　　当年的公会主席迈克尔·库里就是斯特恩安插的棋子。在2001年7月至2005年6月担任球员工会主席。

　　2005年6月21日，劳资双方达成新的协议。一周之后，库里从球员工会卸任。同年9月，斯特恩宣布库里为NBDL副总裁。2006年8月，斯特恩再度提拔库里，任命其为NBA副总裁，主管篮球相关事务。

　　联盟和球员公会的水实在太深了，都不是什么好人。

　　王俊不参与是最正确的选择，费舍尔很阴险，是想拉王俊到前台吸引火力的。

　　王俊和国王老板维维克关系好是众所周知的事，只要到时费舍尔忽悠王俊为资方说几句好话，他一表态就会成为众矢之的。

　　湖人被国王虐的很惨，导致费舍尔中期在湖人混不下去了，他这是想给王俊添堵呢。

　　可惜，费舍尔只有小心眼，比不了王俊的直接，只能自己继续折腾。


第839章 玩到忘乎所以

　　7月1日，劳资双方进行了最后一次谈判，仍然存在巨大分歧，没能达成任何协议。于是，NBA在这一天正式进入停摆。

　　至此，美国四大体育联盟当中的两个陷入停摆。3月，美国橄榄球联赛NFL已宣布停摆。

　　在停摆期间，NBA球员们将不会有薪水，球队不能与球员进行谈判，也不能签约和交易球员。

　　同时，球员不能以任何理由使用球队的训练设施，球队也不能举行任何夏季训练营、展览、球队会议和教练集会。除此以外，NBA球队网站不能再使用球员的形象，不能拿球员当做宣传的代表。

　　总裁大卫·斯特恩明显站在老板们一边，他说：“感谢欣赏NBA比赛的球迷们，过去的一年是伟大的一年。可是，对球队的老板们而言，即使这样伟大的赛季，他们仍然是无利可图的。那些小城市的球队，根本就没有享受到这种乐趣。我们的目标是让联盟的运作变得更加划算，让联盟的30支球队都能拥有竞争力。”

　　副总裁亚当·萧华的发言更离谱，他表示上一份劳资协议导致球队蒙受了巨额的财政损失，分明就是睁着眼说瞎话。

　　当然，确实有球队一直赔钱，比如布鲁斯·拉特纳当老板时的篮网，那是无脑运作的缘故。

　　萧华表示：“我们需要一套可供持续发展的经营模式，使得所有30支球队都有机会去争夺总冠军、支付给球员合理的薪酬以及在优良管理下获得可观的经济回报。”

　　一方面鼓励湖人、尼克斯、篮网、热火这样的大款球队球星抱团，多缴奢侈税，一方面说让所有球队都有机会争冠，做人不能无耻到这个地步啊。

　　小城市根本没球星愿意去，还不想给球员钱，这些小球队还争冠？老板自己上去打吗？怎么不直接争到月亮上去啊？

　　双方的矛盾归根到底就是一个“钱”字，都想赚取更大利益。

　　终于闹到停摆了，球员们全都很郁闷，悲观的情绪在蔓延。

　　也有人幸灾乐祸，比如前湖人主帅菲尔·杰克逊，他像13年前一样带着虚伪的笑容调侃停摆，称这又是一个要打上星号的赛季。

　　巧合的是，两次停摆都是他宣布退休后发生的，和他没关系了。

　　新秀们快疯了，网上称他们为“十年最惨一代”。

　　没有经过夏季联赛以及休赛期合练的新秀，无法积累足够的经验。他们或许只能花一两周的时间去认识自己的队友，然后就被扔到板凳的末端再无作为。

　　广告商不在这个时间段找NBA球员签代言合同，一个人除外，那就是王俊。

　　这次停摆他基本不受影响，商业价值仍在，他要拍电影，还是时尚界的宠儿。哪怕他退役，曝光率也不会低。

　　很多商家希望自己的品牌出现在电影里，为了这个门槛挤破了头。

　　塞隆找人改剧本时，电影名字就体现了这是有钱人做主角。如果片子火了，很多商品肯定也会跟着大卖。

　　剧情穿插隐广告，是商业大片不可缺少的要素。

　　拍成R级，是塞隆和投资者们商量后决定的，拍动作片如果摇摆不定，既想吸引成年观众，又想让孩子喜欢，最后容易搞成《天龙特工队》那样。

　　电影卖点一定要鲜明，孩子们怎么可能喜欢纨绔少爷的故事呢？就算家长喜欢，也不会带孩子去看。

　　所以这片一开始定位就只能是成年观众，走暴力美学路线，外加俊男美女秀身材和一些荤段子就行了。电影票房不会像《白雪公主与猎人》那么高，周边也许会火。

　　拍好了，将来改漫画，动画，作为一个系列拍续集都是完全可行的。

　　把具体事项定下来后，电影在洛杉矶开拍了。

　　第一场就是王俊的打斗戏，找来了不少华人演员和他配合，拍摄地点在洛杉矶，假装在中国。

　　王俊一挑N，不拍细节，只要表现他战斗力很强就行了。领头人报出了自己的背景，依旧被他揍的很惨。

　　镜头一转，跟着他的秘书向老板，也就是主角的爷爷汇报情况。爷爷决定送他去法国留学，不能让他在国内惹事了。

　　第二场是夜晚飙车戏，王俊开着银灰H302SC野马超跑在欧洲和人赌博，连撞两辆车，用野蛮的手段获得胜利。

　　开车的戏份是特技演员来完成，王俊只需坐在车里拍几个表情，非常简单。

　　飞车党不服，又是一场冲突，很快王俊身边躺了一圈人，他拿了钱开车离开。

　　镜头一转，他身在警察局，被家里的秘书保释出来。秘书打电话向老板汇报情况，爷爷又发号施令，送他去了荷兰。

　　到荷兰后更离谱，王俊在房顶上劝人跳楼，对方不敢跳，最后他“反派邪魅一笑”，说了句“那么就让我来帮你吧。”把人从房顶上扔了下去。

　　原来下面是个大游泳池，正在办一场盛大别墅派对，除了和美女狂欢，喝酒跳舞外，一群人还拿着烟枪吸烟。

　　别墅里，秘书又打电话汇报。“他天天带着一群人玩，快玩疯了。”

　　爷爷问：“他不是说最近在搞慈善吗？”

　　“他在派对上发慈善大麻……”秘书捂着额头说。

　　这幕戏是在比弗利山庄别墅拍的，后期会加上荷兰一些标志性建筑物，合成一下。在荷兰吸大麻合法。

　　三个场景拍完，计划出完片头字幕，剧组还放出了两张片场照。

　　等上映的时候，刚出完字幕，王俊的节操就得掉一大截，以前没中国演员这么玩过。

　　他当然不会真的去吸大麻，演的时候用烟代替，拿根烟枪象征性比划两下。很多电影、美剧都是这样，在美国也是违法，没人明目张胆的这么干。

　　即使如此，等电影上映，给影迷的冲击也肯定不小。

　　王俊在美国多年，早就习惯放开了玩，想怎么样就怎么样，真把纨绔那种气质演出来了。他现实里其实也是个无法无天，不看别人脸色办事的人。

　　下一幕戏是主角的爷爷和家族众人商量后，给王俊下了迷药，找人把他弄晕了抬走，准备悄悄送到岛上去。

　　这情节和王俊一开始想的不一样，不是主角自愿了。

　　这样的处理，他更有理由一到岛上就发飙。得是天怒人怨到啥程度了，家人才出此下策？

　　很多剧情分开拍，王俊在洛杉矶的戏份完毕后，就和家人、朋友一起登岛，开始度假。

　　没有通告的时候，他可以留在别墅等待。

　　新闻每天都在报到着王俊的情况，NBA其他球员正郁闷的时候，他玩到忘乎所以。


第840章 你希望和谁做队友？

　　去小岛之前，有记者采访王俊，问他对停摆的看法。

　　王俊表示：“希望赛季能如期开始，我会努力做到最好。”

　　记者问：“你认为球员现在薪金怎么样？能否接受降薪？”

　　“这个你们还是问专业人士吧，比起算账，我更擅长做别的。”

　　这个问题其实是废话，谁不想赚更多钱呢？但是不能这么回答，经纪人瑞恩·休斯特别提醒王俊敷衍过去。

　　如果他说希望多赚，会被宣传成贪婪，哪怕那些钱是他应得的。

　　说懒得算账，就不显得贪婪了，而是不把钱当回事。

　　王俊赚钱大部分是广告代言、跟着维维克炒股票，电影、视频等等，他还真不在乎NBA劳资协议，什么结果都能接受。

　　采访内容一播出，网上有很多球迷讨论。

　　“王俊才不在乎什么停摆，也许他还希望赛季开始晚一些呢。”

　　“要是停摆了，王俊能来打CBA吗？我很好奇如果他打CBA一场能得多少分。”

　　“看来今年他又不回国，总是在美国待着，都不回来做活动，哪有这样的球星？科比都年年来。”

　　很多球迷希望王俊能回国做活动，耐克公司更希望，可是说服不了他。

　　拍电影对王俊而言是娱乐，回国做篮球方面的活动对他而言是煎熬。

　　他只要回去了，就各种应酬不断，签名签到手酸，要说很多客套话，没法出门，出门必须保镖跟着，没有半点自由。

　　明星要活成那个样子，他觉得就没什么乐趣可言了。

　　很多球员的确每年假期都往中国跑，问问那些球鞋公司的人，八成会对此感到不屑。现在谁来中国都说是中国行，其实有些根本就是假借这个名头圈钱。

　　不过，想圈钱也不是那么容易，近几年因为王俊的缘故，黑人球星没那么多人追捧。

　　相爱容易，相处很难。

　　在经历了初期的火热后，中国市场已不再是所有NBA球员都能轻易涉足，除了顶级巨星，哪怕是明星球员，都不好在中国这块“富矿”上掘金。

　　任何事物都会在初期的蒙昧过后一步步走向开放。遥想当年，在NBA就是个脑残二货的达蒙·琼斯，都能在中国享受天王级待遇，出席个活动，三位化妆师轮番为其补妆。更离谱的是，一群退役老明星也能跑到中国享受天王待遇。

　　现在，哪怕科比、韦德在中国的号召力都下降了不少，毕竟都是王俊的手下败将。

　　王俊上岛后拒绝了一切采访，享受假期。

　　电影连续几天都是拍训练营的情节，通过一些铺垫来让人们了解其他主角的特长和性格。

　　训练营的三大问题少爷，不是没本事，混吃等死的类型。恰好相反，他们完成训练最好，教官也拿他们没办法。

　　其他人是通过军训和“毅力教育”完成改造，这三位体格能比特种兵，只是有些不良嗜好。

　　没有戏份，王俊就在度假村别墅玩。

　　阿尔伯特·斯旺和女友艾米丽·万凯普，夏鲍文兄妹，王乐莹和袁浩也都一起来度假。只有宋婷和父母留在了洛杉矶别墅，管理洛杉矶餐厅生意。

　　艾米丽和阿佳丽一起玩PS实况足球，她俩技术很烂，却发明了一种新式玩法，比谁先0比3输球。

　　这种玩法的要领是控制球员狂铲对方，当场上某一方少于7人时比赛即终止，算0比3失利。

　　总之，她俩玩游戏就是花样犯规，各种暴力到极点的铲球，直接把对方踢成重伤下场也正常。

　　而且，她们只用巴萨和皇马，不用其他队。一款经典足球游戏，愣是被她们玩成了“C罗必须死”，“梅西必须死”，“前锋全得死”游戏……

　　看两女咯咯笑个不停，王俊在一旁满头黑线，问道：“阿尔伯特，艾米丽平时经常打你吧？”

　　“怎么可能？”

　　“怎么不可能，她暴力倾向太明显了，如果是男的，她应该是荷兰的德容或者葡萄牙的佩佩那样的人。”王俊眯着眼睛，小声吐槽。

　　斯旺缩了缩脖子，拿出个小笔记本笑道：“别看她们玩了，说正事，我可是要工作的。”

　　“你说吧。”

　　斯旺研究了夏季所有完全自由人，列出了有可能来国王的球员名单，让王俊挑选。

　　“特洛伊·墨菲，能投三分的大个子。”

　　“PASS，这货防守太烂，他防挡拆我能得100分。”王俊哼道。

　　“科斯蒂奇。”

　　“他和墨菲一个类型，我们在网队做过队友，上帝，我不想再看见他了，他根本不适合打NBA。”

　　王俊顿了一下，问道：“黄蜂大卫·维斯特也是自由人，能挖他来吗？能防守能中投。”

　　斯旺摇了摇头。“他不在名单里，估计得千万年薪，我们超工资帽了没法直接签，只能交易，黄蜂应该会直接放走他，而不是先签后换。”

　　“好吧，你再说别的。”

　　“巴蒂尔。”斯旺念了个响当当的名字。

　　“他行，能投三分肯防守，适合球队体系。”王俊笑道。

　　斯旺在本子上打了个对号，准备等适当的时候打电话联系。巴蒂尔是有名的3D球员，33岁不算太老，能跟上比赛节奏。

　　他接着说：“迈克尔·里德。”

　　“他不行了，上赛季就看得出来。”

　　“约什·霍华德。”

　　王俊叹了口气。“老兄，续约杰雷布科就比这个吸大麻的家伙有用，能投三分，只是没机会表现自己。”

　　“杰雷布科会尽力续约，他是限制自由人，只是不知道其他球队会不会给他开溢价合同，300万以内年薪能接受。”斯旺解释。

　　“有球队挖人我建议匹配，他很老实，也很努力。这种投篮型大个子不好找。”王俊正色道。

　　“行，那就一定续约他，满足你的想法是管理层首要任务，我只需给杰夫说一声。”

　　“相信我，没错的。”王俊很享受这种做老大的感觉，全队以他马首是瞻，太爽了。

　　“易建联离开的话，我们还需要补强锋线，德马雷·卡罗尔怎么样？会投篮，身高203CM锋线摇摆，移动速度快。”

　　“被火箭裁掉那个？他有用吗？”

　　“不能确定，但他很年轻，是2009年首轮27位新秀，有潜力可挖。今年自由市场里没多少强人，我觉得值得赌一把。”

　　王俊想了想，自己没有更好的建议，不如卖个人情，让斯旺也能体会到成就感。

　　“那就他吧，给份底薪，不行也就一年而已。”

　　斯旺笑道：“也可能只是半年，停摆还不知道什么时候呢。”


第841章 挖人顺利，打戏精彩

　　王俊和阿尔伯特·斯旺聊了一个小时，斯旺给佩特里打去电话。

　　佩特里立即向维维克汇报工作，令老板很满意。他所做的就是放权，满足王俊的要求，赞同年轻人的想法。

　　1994年国王聘用佩特里，17年来，他一直是国王队的运营主管。国王在萨克拉门托才不过25年，在很长的一段时间内，他都是篮球史上担任总经理时间最长的人。

　　职位稳固，就因为他工作效率很高。现在有了年轻人做助理，他的经营理念也在改变，大胆了许多。

　　佩特里打算在自由市场开启后，直接和末位新秀以赛亚·托马斯签约四年，2+2合同，后两年球队选项。

　　托马斯在训练营已经展现了能力，攻击力很强，国王需要一个“巴里亚”式的替补后卫，万一他打不好，也只是两年保障，可以直接裁掉。

　　卡罗尔更好办，一份无保障底薪就能签来，只是上赛季中期被裁掉的边缘人。

　　五名老将退役，国王最大问题是中锋位置吃紧。哈桑·怀特赛德很幸运，肯定能留下，要是队里有好中锋，够呛执行他第二年合同。

　　国王中锋除了米勒外，就只有怀特赛德。易建联打中锋属于客串，就像热火用波什一样，对上壮汉就吃瘪。

　　佩特里还没联系巴蒂尔的经纪人，巴蒂尔就给王俊打了电话，表达了自己想要加盟的意愿。

　　两人不熟，电话号码是巴蒂尔找姚明要的，他靠防守吃饭，再不夺冠，过两年只怕就打不动了，脚步移动会越来越慢。

　　王俊微笑道：“你愿加盟对国王来说是件好事，我们肯定会签你的。”

　　巴蒂尔不差钱，只要总冠军，两年底薪就能搞定。

　　他主动联系王俊，因为知道自由市场里有不少老将想加盟，竞争激烈。上赛季，和他同队的普林斯、拉希德·华莱士就有意愿。

　　只不过普林斯如果去抱王俊、詹姆斯大腿，面子上有些过不去，因为他外号“小王子”，直接低了一辈。

　　拉希德则是个悲剧，状态下滑很厉害，投篮不如过去准，脚步也慢，强队很难看上他了。

　　至此，国王的阵容已经确定了12人。

　　中锋：米勒、怀特赛德。

　　大前锋：泰吉布森、杰雷布科、詹姆斯。

　　小前锋：麦迪、巴蒂尔、德马雷·卡罗尔。

　　得分后卫：王俊、雷阿伦。

　　控球后卫：库里、托马斯。

　　巴蒂尔底薪加盟有大用，甚至可以首发，让詹姆斯去打4号位，这样球队攻击力超强。

　　次轮新秀摩尔很难签约，教练组会对他进行考察，实力不合格就交易出去。

　　另外，用易建联可以换来一个潜力新秀，或许还能换来即战力，14人名单够用，空一个名额中期签人，以防遇到伤病。

　　另一边，王俊还在过戏瘾。

　　三位少爷和达达里奥饰演的女主角都已经亮相，开始拍王俊醒来后发现自己在一个陌生环境的戏。

　　他怀疑自己被绑架了，起来就是一场大战，打翻了好几个教官。

　　这段动作戏拍的很详细，直到对方拿出枪指着他，王俊才停手。

　　王俊使的是八极拳，加上一些自由搏击套路，打的非常漂亮。

　　这部电影集结了顶尖制作团队，除了导演和巨星之外，动作技术团队还包括前特种部队成员、奥运金牌体操选手、跑酷运动冠军等等。

　　首席动作指导布莱德·艾伦是成龙的徒弟，也是成家班里最早的欧美面孔之一。王俊打电话给成龙，轻易就把他给找来了。

　　成家班在设计动作戏时天马行空，艾伦作为演员也拍过很多电影，有真功夫。

　　传统的西方动作片常常依靠后期剪辑展现动作，动作戏也常由替身完成，切换多。但是艾伦更注重动作的设计，每个动作都充满活力，像是舞蹈一般，尽量一镜到底，王俊达到了他的要求。

　　导演喊卡后，众人一起鼓掌。

　　艾伦赞道：“你太强了，好莱坞新一代动作巨星，绝对有你一个。”

　　“谢谢，是你动作设计的好。”

　　王俊不是恭维，让他乱打的话，战斗力是有了，很难打的漂亮。

　　电影就要打的花哨才行，观赏性最重要，而真正的功夫其实没有那么多花招。

　　武戏拍完后是布兰娜·布朗饰演的女教官和王俊的对手戏。

　　所有人都离开，留个美女给他单独讲解这里的情况，他需要表现出困惑，夹杂着生气。这是本片最考验他演技的地方，拍了十四次才过关。

　　爷爷把主角扔到这个鬼地方来，不生气才怪，面对美女他又不能大发雷霆，还要表现出风度，所以他要有复杂的表情。

　　听说有几十个和他一样被弄到岛上来的人后，王俊又笑了。没有对白，他心里想的是还有同类在这里，觉得很好玩。

　　他去和学员们见面，很简单的一场戏，主要是另外三少的态度，计划整治他。

　　那三位和王俊正好相反，文戏拍的特别快，到了动作戏就比较麻烦，一遍又一遍，改了又改。

　　王俊的柔韧性在整个NBA都极为出色，军训的动作根本难不倒他，他还即兴发挥表演了多个高难度动作，获得了掌声。

　　塔图姆有跳舞基础，出演过特种部队，做过很多训练，是第二好的，和王俊差距也非常明显。

　　其他几位苦不堪言，跑龙套的也要受苦。

　　一场训练戏，王俊轻松化解了对方的恶整，反而让那些人受伤出丑，打的非常潇洒。

　　看他的表现，前特种部队成员加布里尔都惊叹不已。“他的身手现在就能加入特种部队，就是不知道用枪械怎么样。”

　　王俊没玩过枪，不然当年早就被卡曼拉去打猎了，现在他有了一些兴趣。

　　拍摄过程很有趣，很多花絮，笑场。

　　和《白雪公共与猎人》一样，这部电影未映先火。很多记者来采访，还不断有片场照放出。

　　夏天大家穿的都很清凉，男的光膀子，女的短衫，很多粉丝都把剧照当福利。

　　塔图姆、王俊、海姆斯沃斯三人最受关注，身材最好。

　　达达里奥几张泳装照放出后，网上也有一群人叫好，有人说：“如果她早生10年，该去演《海滩救护队》。”（美女穿泳装一直跑的片子）

　　王俊不段登上各大娱乐媒体新闻头条，赛季结束人气不降。他还再次登上了《时代周刊》，成为了封面人物。

　　媒体称他收获了一个完美的赛季，复出就统治了联盟，上演王者归来。

　　在影响力方面，王俊已经完全不逊“飞人”迈克尔·乔丹了。


第842章 提前联络，交易目标

　　7月20日，几位大牌明星到小岛探班，又引来了很多记者。

　　库里、布拉德利·库珀、詹姆斯三人一起跑来了。

　　艾比怀孕的事早已不是秘密，赛季进行中大家都比较忙，现在闲下来了，三人开始争当孩子的“教父”。

　　这是美国教徒的习俗，当然不是阿尔帕西诺那种教父。在美国，如果有人说他不信教，没有任何信仰，会让人觉得很怪。

　　中国人大都没有信仰，唯一的信仰大概是房子，不把房价炒到天上去誓不罢休。

　　中国当然也没教父一说，王俊不在乎这个，但三个人都很认真，当成一件大事，他只好入乡随俗。

　　教父、教母的基本职能是在生父、生母不幸遇难或无能力抚养孩子的时候，要尽到父亲母亲的义务抚养教育这个孩子，继续充当孩子的监护人。

　　比如哈利波特，他的父母死了，照顾他的任务落在小天狼星身上，但是他被冤枉坐牢，没办法履行职责，才被迫送到亲戚佩妮姨妈家。不过在第三部中提到哈利可以搬去和他一起生活。

　　考虑后，王俊让詹姆斯做了孩子的教父。

　　库珀这种经常“宿醉”的人一看就很不靠谱，库里形象看起来只能当孩子哥哥，不难选。

　　这件事又上了新闻。

　　每当看到王俊在新闻上出现，公牛老板雷恩斯多夫都想犯心脏病，网队当年放走王俊还是先签后换，公牛什么也没得到。

　　连续三年，公牛战绩一直在倒退。老板终于狠心裁掉了球队复兴的幕后英雄约翰·帕克森，经理换成了加里·福曼。

　　公牛的目标也从争冠变为了重建，等自由市场开启，他们可能进行大交易。锡伯杜上赛季非常不满大卫李的防守，准备把他送出去。

　　又过了一周，塞隆也去拍电影了，一部高投资电影《普罗米修斯》，听名字以为是神化片，其实是异形前传。

　　普罗米修斯原义是盗取火种结果惨遭折磨的希腊神话中的天神，电影则是主角们所乘坐飞船的名字，意思是博士一行人不自量力闯入人类的创造者的领地，结果惨遭折磨，机毁人亡。

　　王俊看了剧本狂吐槽：“这帮人给飞船起名字都不知道想个吉利点的，我养条狗都想起名叫旺财，这就是差距啊。”

　　塞隆演的是女二号，闪亮登场让人觉得是生化危机女主那种战斗力超强的人，然后就一直在看戏，没有发挥任何作用，最后被飞船给压死了。

　　王俊看剧本的时候，认为这片拍出来，会有很多影迷怀疑塞隆拍到一半得罪了导演，然后被草率的赶出了剧组。

　　剧本不好，塞隆无所谓，她纯粹为钱去的，周期短，拍的快，500万片酬不算少，不赚白不赚。

　　在此之前，塞隆倒是有一个很喜欢的剧本，叫《青少年》。

　　主角是一个大龄未婚女青年，专注于青少年文学领域的一位女作家，她突然返回到自己的家乡小镇，目的是想要挽回高中时代的梦中情人巴迪的心。

　　只是一部轻喜剧，塞隆去试镜却失败了。失败的原因竟然是她看起来太嫩，不符合女主角的年龄和形象。

　　与此同时，国王管理层也在努力工作，和多家球队进行联系，就易建联先签后换的事展开谈判。

　　停摆并没有不允许球队经理互相联系，如果真等到停摆结束，用一两周时间来交易和签约就太紧张了。所以，各支球队都在积极准备着，只是不对外公布。

　　还有不少球员私下见面，讨论合作的可能性。球员平时联系慎密，没人能阻止得了。

　　联盟有多支球队对易建联有兴趣，包括奇才、火箭、步行者、76人等等。

　　自从莫雷做了火箭总经理，有点名气的人转会都能和火箭扯上关系，他就是广撒网，捞到什么算什么。

　　姚明被送去快船后，火箭队人气急跌，再也吸引不了中国球迷了。

　　卡曼连年受伤，数据下滑厉害，合同还剩最后一年，高薪低能。莫雷希望先签后换，用卡曼换易建联。

　　他的理由就像当初用“离家近”挖波什一样可笑。卡曼是王俊的好朋友，他们肯定希望联手，所以换了吧，我们拿烂合同换你们刚出新秀期的易建联。尽管卡曼的合同是个坑，但是情义无价啊。

　　杰夫·佩特里当然回绝了，只想对莫雷说：“我联手你一脸。”

　　队中有老将米勒，卡曼来了也是挡拆后站桩的中锋，位置重叠，对卫冕根本没多少帮助。

　　如果卡曼想和王俊联手，下赛季合同到期后直接来抱大腿不是更好？王俊打个电话，都不怕他不来，价格还低。

　　最后，还是76人的报价比较符合国王管理层心意。他们愿意送出本赛季首轮16位新秀内线尼古拉·武切维奇、12年的首轮选秀权和老将托尼·巴蒂来换取易建联。

　　这是个能投篮的大个子，选秀评价有点软，模板是中国老将，让中国球迷倍感亲切，戏称他为“黑山王至郅”。

　　当然，模板之类的从来不靠谱，哪怕NBA官方评价都很少有准的时候。比如德肖恩·史蒂文森当年的模板是迈克尔·乔丹，斯塔达迈尔的模板是本华莱士等等。

　　佩特里对武切维奇很感兴趣，风格软点没关系，能投篮就适合国王体系。

　　他不想要托尼巴蒂，这个老将虽然能中投，但是年龄太大，防守端没什么作用，135万年薪倒是不贵。国王没有那么多名额，不如空着位置找合适的自由人。

　　双方分歧不大，等自由市场开启的时候准备交易，76人打算给易建联一份千万合同，足够满足他的胃口，具体金额要等劳资谈判结束后才确定。

　　如无意外，下个赛季，76人将组成易建联、布兰德、赛迪斯杨、伊戈达拉、朱霍勒迪的首发阵容。替补也有霍伊斯、埃文·特纳、路易斯·威廉姆斯、约迪·米克斯等人，他们在东部有一定竞争力。

　　国王有了便宜的武切维奇，只要这个大个子能做好易建联的工作，挡拆后命中高位跳投就合格。213CM身高，114公斤体重，身板不错，值得培养。

　　国王只是小交易，西部则可能要变天。

　　克里斯·保罗、德隆·威廉姆斯两大控球后卫都准备离开各自球队，抱团争夺总冠军。

　　湖人经理库普切克、网队经理比利金都联系了黄蜂，小牛、火箭等队也联系了爵士。

　　不管两人最终去何处，都很可能出现“三巨头”超级强队，国王下赛季有对手了。


第843章 组团进行中，疯狂的时代

　　詹姆斯关注着另一位好友克里斯·保罗。

　　7月中旬保罗到了洛杉矶，引得很多媒体猜想他的下一站会不会加盟湖人。

　　詹姆斯请保罗吃饭，想知道点内幕消息。

　　加盟国王，詹姆斯背负了骂名，可不会只拿一个冠军就满足，他希望建立王朝，尽可能多的连冠，提升自己的历史地位。

　　太多球星组团会让夺冠增加难度，尤其保罗，他是联盟最强的控球后卫，转会强队有可能改变联盟格局。

　　詹姆斯的无私是队友可不是对竞争者。所以，哪怕生活中是好友，他也不希望保罗去一支超级强队，除非是国王。

　　要是保罗都跑到国王来，那真的是要82连胜，其他队都没法玩了。联盟也不会允许这种事发生。

　　之前詹姆斯能加盟国王，因为只有两个超级明星，其他都是角色球员，哪怕雷阿伦也是状态下滑。如果再来一个球星，就越过联盟的底线了，斯特恩说什么也会想办法阻止，其他球队老板们一定会联合抗议。

　　聊了会儿娱乐、家人，詹姆斯问起了篮球：“新闻上说你有可能加盟湖人，你会来吗？”

　　“不，我从来没想过去湖人，如果是洛杉矶，我更想被交易到快船队，现在快船很有前途，也有足够筹码。”

　　“为什么？”

　　“因为上赛季加索尔摸了我的头。”

　　詹姆斯呆了，驼着背，眯着眼睛问：“摸头？”

　　“就像我带我儿子去浴室一样，我会把我的手放在我儿子的头上，因为他是我儿子。”保罗咬牙切齿的说：“你明白我的意思吗？我知道加索尔是那么高的一个家伙，但她不该对我做出那个我对我儿子所做的摸头的动作。”

　　詹姆斯愣了两秒，大笑出声。

　　有时候，人做出决定会因为一个小细节，一个不好的印象而改变。

　　保罗对湖人的印象并不好，当然，他不想去湖人更深层的原因，是他希望做球队老大，创造一段传奇。

　　如果他去湖人，一定会被说成去抱大腿，而且那条腿又不够粗，何必去找不自在呢？

　　他说是加索尔的缘故，是顾及了詹姆斯的面子，詹姆斯在国王可是二当家。

　　包括达拉斯小牛和休斯顿火箭在内的一些球队都在积极追求保罗，但没有迹象表明他们在黄蜂总经理戴尔·丹普斯认真考虑的交易对象之中。

　　问题的关键不在于黄蜂的想法，而是保罗的态度，他必须去一支有竞争力，能说服他续签长约的球队。

　　尼克斯想让保罗与卡梅罗·安东尼、阿玛雷·斯塔德迈尔并肩作战都希望渺茫。必须是有足够筹码，实力角色球员的队伍才能打动他，而不是三个明星凑一起，其他都是边缘人。那样打的很累，还难赢球。

　　目前，在保罗心目中领先的追逐者是快船、篮网以及勇士。

　　快船状元欧文可以作为重要筹码，内线格里芬、姚明、小乔丹，外线布雷德索、兰迪·弗耶，换去保罗也不会伤筋动骨，就是摇摆人位置较弱。

　　网队潜力年轻球员最多，交易筹码会让黄蜂迅速完成重建，只要夏天续约了兰多夫，内外线都有出色得分点。

　　勇士可以送出蒙塔·艾利斯、布兰顿·詹宁斯中的一个，诺阿、门罗等新人也不是非卖品。

　　这三队既能满足黄蜂的胃口，又能留得住保罗的心。

　　对勇士来说，优势还在于保罗十分尊敬他们新聘任的主教练。

　　6月中旬，前尼克斯传奇控卫马克·杰克逊加盟了勇士，首席助教迈克尔·马龙也曾经在黄蜂和保罗有过合作，正是马龙让黄蜂成为联盟防守进步最快的球队。

　　东海岸，纽约。

　　卡梅隆·安东尼和德隆·威廉姆斯也正凑在一起吃饭，安东尼意图对德隆进行招揽，两人在国家队关系不错，因为有很多共同点。

　　他们同样在进攻端超强；都被同届兄弟抢了风头；同样没进过最佳一阵也没拿实质性荣誉；之前在各自球队做核心，都没法在西部突围；都是探花；都是胖子。

　　他们连夏天的目标都一样，争取从二师兄练成沙师弟。

　　掘金主帅乔治·卡尔曾透露，在2005年的选秀大会上，他对于德隆有着非常深刻的印象。掘金本计划于鹰队进行交易，通过交易得到鹰队手中的二号选秀签，然后选择德隆，最终没能成功。

　　现在，德隆和安东尼有机会合作了。

　　爵士管理层已经烦死了德隆，说什么都要把他交易出去，上赛季，德隆逼走了主教练斯隆。

　　两人在对阵公牛的比赛半场就发生争执，之后两人在办公室险些爆发冲突。

　　助理教练泰·科尔宾拉开了德隆，而爵士经理告诉老帅以胜利为重，并再次重申，球队一定是支持教练胜过支持球员的。

　　斯隆认为他已经在爵士很长时间，他的油箱里没有多少油了，第二天就宣布辞职。

　　德隆中期没有交易出去，是因为没合适筹码。现在，其他队随便出点什么人，比如比卢普斯加潜力新秀、选秀权，只要未来能空出薪金空间，爵士就想把德隆送走，开始重建。

　　目前双方开始谈判，尼克斯同时还在追求公牛中锋泰森·钱德勒，意图加强防守。

　　如果交易都达成，尼克斯有不俗的阵容深度。德隆、安东尼、斯塔达迈尔、钱德勒，看起来非常强大。

　　至于这些人能不能产生化学反应，打成什么样，未来才能知道。

　　热火队也想挖人，韦德找普林斯、巴蒂尔都谈过话。

　　巴蒂尔明确表示不会留下，普林斯没直接拒绝，其实也有想去的地方，西部的马刺。

　　马刺队唯一弱点就是小前锋，拿乔治·希尔换考伊·莱昂纳德是无奈之举，不能指望新人一个赛季就打好，萨尔蒙斯防守烂，投篮不稳，马刺准备放弃。

　　普林斯加盟，马刺下赛季肯定会成为争冠球队。双方没有敲定薪金和年限，普林斯希望获得一份长约，马刺想给他份短约，培养新人。

　　超级热火仅仅一个赛季就解体，莱利的不作为让韦德非常失望。

　　韦德不知道，现在莱利正考虑交易他进行重建。之前热火只和韦德签四年合同，就是不想年限太长，最晚2014年，韦德肯定会离队。

　　劳资协议结果如何，都不会改变球员组团的趋势，NBA进入了疯狂的时代。


第844章 火爆！中国功夫！

　　很多NBA球员聚集到了纽约，关注着劳资谈判。

　　有话语权的明星提出建议，发表感想；没资格参与谈判的人，只能通过一些渠道打听消息，人心惶惶。

　　超级巨星拿着俱乐部给出的巨额工资，一旦停摆导致新赛季的比赛缺失，他们的损失似乎更大。不过这些大牌球员在劳资谈判中的态度却异常强硬，被称为球员中的“鹰派”。

　　包括加内特、杜兰特在内的联盟球星都放出狠话，表示会跟资方抗争到底。

　　加内特表示愿意放弃自己下赛季1880万美元的年薪，而杜兰特更是表示原来的劳资协议很好，没必要改，球员们决不会妥协。

　　搞笑的是，这群人摆出了一张强硬的面孔，势要为NBA全体球员“谋福利”，其实大牌们早已赚得盆满钵满，尤其加内特，总薪金联盟第一。

　　与鹰派形成鲜明对比的就是那些角色球员，在球场上不显眼，场外也没有关注度。打篮球对他们来说更像是一份养家糊口的工作，他们才是停摆最大的受害者。

　　可惜，与球场上的地位相似，在劳资谈判中角色球员没有太大发言权，只能默默承受。

　　停摆影响到了下赛季的比赛，导致球星的薪水受损，也不会从根本上影响他们的生活质量。

　　那些没有广告代言、商业合作的普通球员就倒霉了。

　　比如怀特塞德，王俊这位小兄弟很节俭，平时有收集代金券的爱好，不会去高级饭店吃饭，开一辆破烂二手车。他的底薪去一半的税，再加上日常花销也就没多少了。

　　所以，早在停摆出现之前，很多NBA球员就已经开始筹划今后的出路，一些人准备好去海外联赛淘金。

　　王俊是最忙碌的，继续电影拍摄。

　　他原本戏份就多，还能抢戏，编剧又给他加了一些动作戏。因为他把平时自己训练的东西展现出来，把剧组的人下巴都惊掉了。

　　呼吸吐纳、耐力训练在电影里不算什么，弹跳训练、柔韧训练中的一些动作太夸张了。王俊现在出去当跑酷教练，或者做瑜伽教练都绰绰有余，筋完全拉开了。

　　俄式挺身、一字马对他来说都是简单动作，他都是玩一般人玩不了的。

　　他能两臂支撑，凌空两腿双盘。

　　他双手扒着梯子，身体能呈180度完全横过来停顿数秒。

　　玩单杠，他更是夸张动作层出不穷，能假装在平地行走，实际是通过腰腹肌和超强的上肢力量做到这一切。

　　这些动作都出现在了电影里，主角晚上睡觉也练铁板桥，不用床，睡椅子，头部和两脚支撑。

　　一场动作戏中，王俊跳起凌空三连踢，让布莱德·艾伦都看傻了。这种动作成龙、李连杰也做不到。

　　王俊的招式不是八极拳，而是花架子，看甄子丹电影来的灵感。

　　区别是他比甄子丹跳的高很多，还加入了卡特360度转身的动作要领，两腿踢完空中完成顺时针180度半转身，最后一脚是侧踢。

　　这种动作只是把自己拧成麻花，影响踢人的力度，没有实用价值。前两脚只能算踩踏，也没什么威力，但就是漂亮。

　　对手防住前两下，第三脚很难再挡住，他看起来就像吊了威亚，落地后全身肌肉绷紧，一看就爆发力恐怖。

　　拍戏时王俊赤裸上半身，小麦色肌肉线条清晰，而且油光闪闪，魅力惊人。

　　这是因为在开拍前，他要在身上先涂一点橄榄油。

　　橄榄油是一种呈青黄色的不干性油，气味清香。其化学成分是油酸、软脂酸和亚油酯，可供食用和医药用，具有滋润皮肤、抗裂防晒之功，对肌肉及韧带等损伤或者皮肤擦伤，具有加速疗效的作用。

　　传说古希腊时，女神雅典娜为争取以自己的名字给希腊古城命名，赐给这里一株橄榄树，作为和平、丰硕、健康强壮的象征，标志着自由月幸福。

　　古希腊人非常崇敬雅典娜，从公元前776年起，在每4年一次的奥林匹亚竞技会上，对各项比赛的优胜者都要奖给用橄榄枝制作的花环冠冕，作为至高无上的赏誉。后来在每年橄榄丰收的季节，都要举行狂欢庆典，进行体育比赛。

　　参赛者全是赤身裸体，并在全身涂抹橄榄油，以表示强壮、纯洁和高尚。这一习俗，被健美运动承继下来，成为这项运动不可缺少的辅助手段。

　　电影还没拍到高潮部分，所有人就知道票房肯定会大获成功。王俊身材太好了，五官也硬朗，形象就完胜前辈动作明星。

　　只要他把上衣一脱，就会让很多观众在电影院尽情释放荷尔蒙。

　　此前，世界上没有哪个动作明星身体素质能和王俊相比，比他素质更好的人又不会功夫，他那些匪夷所思的动作，是从来没在电影中出现过的。

　　创新的东西，最容易吸引观众。

　　其他三个主角战斗力比王俊弱太多，只能做陪衬，幸好他们身材也不错，可以做“花瓶”，一起撑起全片颜值。

　　海姆斯沃斯动作戏加入了职业摔跤元素，就像是拳皇里的克拉克，非常勇猛。他的体型看起来也能做摔跤手。

　　另外两位是自由搏击，就显得比较老套了。指导能想出一些花样，他们现学现卖也来不及，达不到导演要求。

　　制片方在商量后，决定立即开始宣传，在Youtube放出了王俊拍摄动作戏的小短片。

　　一段没有后期制作的实拍，在网上立即就火了。

　　中国功夫也火了，在美国掀起了一股功夫热，很多人选择去中国武馆学功夫，而不是选空手道、跆拳道，王俊间接帮助了一些同胞。

　　“他这简直就是双截龙真人版，霹雳旋风腿。”

　　“神人到了哪里都神，那三个都是演员，王俊是真的特种兵级别。”

　　“王俊和塞隆居然分开拍戏，这是什么情况？达达里奥第二次和他合作了。”

　　“居然有人真的相信王俊能当特种兵？他也就身体好点，纯属炒作，为了电影上映时骗钱，他和真正的特种兵比肯定差远了。”

　　有人叫好，有人说作秀，电影关注度越来越高。

　　还有新闻爆出了王俊签的合同，片酬加分成，只要票房大卖，他会赚不少钱，甚至超过NBA一个赛季的年薪。

　　这让很多演员眼红，有人开始质疑王俊演技，觉得对好莱坞演员不公平。

　　每年拍电影数量有限，总是那一百多个人在演，好莱坞从来没公平过。质疑也没用，这部电影王俊就是最大卖点，他还参与了创造剧本，像上部一样给他一点钱肯定不行。

　　王俊答应塞隆都不答应，在好莱坞，塞隆也是很有能量的。


第845章 24小时战蛙障碍竞赛

　　8月初，小岛上的戏份都拍完了。

　　岛上主要是文戏居多，拍摄比较快，动作戏要在洛杉矶片场拍摄。

　　电影内容是几个人找到荒漠里对方的秘密基地，进行最后一战。拍摄不会真在荒漠，而是摄影棚，等到最后再去荒漠取景，补拍一些镜头完事，电影成型看后期剪辑。

　　剧组放假四天休息，等待几个没露面的重要反派进组。

　　天气越来越热，大家都累了，尤其普通工作人员没有那么好的体格，住宿待遇也差，在岛上跟着受了不少罪。

　　制片人戴夫·里德继续宣传电影，放照片，放视频，基本手法都用上了，还不满意，觉得少点什么。

　　这时，看拍摄的局外人阿尔伯特·斯旺开了脑洞，提出了建议。

　　“既然是和军营有关的电影，为什么不去参加一次特种兵训练呢？我想会吸引媒体，是很好的噱头。”

　　“好主意。”动作技术团队的加布里尔立即说了一个项目。“参加24小时战蛙障碍竞赛吧，是美国海军海豹突击队的训练项目，外人可以报名参加，知道的人不少，我以前参加过，地点就在洛杉矶。”

　　塔图姆苦笑道：“不会是我们都要去吧，王去就行了，他肯定能完成。”

　　海姆斯沃斯也摇头，一听就是很要命的东西，他不用这么做这种事吧？

　　黑人演员查德维克·博斯曼却立即表态了。“我愿意参加。”

　　他眼神中透着坚定，他愿意用各种方式搏出位，如果他能通过测试，会让更多人认识他。至少，他证明了自己是个努力的演员。

　　戴夫笑问道：“这个活动是自愿的，没人会强迫你们参加，加布里尔，这个难度怎么样？”

　　“非常难，但只是完成还是可以的，参赛者完成率大概十分之一吧。”加布里尔回答。

　　两位主演对视了一眼，都读懂了对方的意思，想法一致。

　　海姆斯沃斯无奈道：“我愿意报名。”

　　塔图姆接道：“我也去。”

　　要是两个人参加了，他们不去，被媒体曝光的话，有可能影响未来的星途。哪怕完不成，也要去闯一闯。

　　王俊在一旁举手道：“怎么都没人问我愿不愿意去呢？”

　　斯旺笑道：“你还用问吗？没人要求你都去参加过铁人三项赛，我知道这提议你肯定喜欢。”

　　王俊点点头，笑道：“你说的对，我确实喜欢。”

　　斯旺和他认识时间不长，已经是很好的朋友，两很谈得来，他就像王俊肚子里的蛔虫。

　　简单了解情况后，四人立即组团去报名，剧组把这个消息公布，新闻一出，网上又引得很多人讨论。

　　一些粉丝想和明星们一起参加，查了这项竞赛的资料后就退却了。

　　这是一项由美国海豹突击队设计的24小时极限障碍赛，目的就是变着花样的虐惨参赛者，大部分人只能中途无奈退赛。

　　内容包括58公里长跑、8公里游泳和25项障碍穿越，只有不到十分之一的人能完成。

　　王俊看了压力都很大，能完成这个项目的都是超人，必须意志坚定、全神贯注和体格强壮才行。如果不经常锻炼的人，突然这样透支体力很危险。

　　运动的地点就在洛杉矶，所以斯旺才知道，关注度并不高，主要是给铁人三项和马拉松爱好者们准备的。

　　由于王俊等人报名，新一期参赛人数激增，创纪录达到了1143人。

　　除了他们四个外，剧组演反派的斯蒂芬·阿梅尔也报名了。他还没有正式进组，提出要求，制作人公布参赛演员时，也提他一句，增加曝光率。

　　他的愿望实现了，洛杉矶娱乐媒体不但报道了他们五人参赛的新闻，还放上了他们的照片，占了整个版面。

　　“四名好莱坞演员和王俊一起挑战特种部队训练，只为拍好电影，他们太敬业了。”

　　“恐怖的训练挑战，在比赛的24小时里，他们只有在凌晨2点到6点之间可以抓紧小睡一会儿，其他时间都在运动，希望不会累坏。”

　　“王俊参加不奇怪，他现在还是恶魔岛铁三纪录保持者，其他几位和他一起去，是不是太冒险了？”

　　比赛开始前一天，洛杉矶体育台特意对他们进行了一次专访。

　　“王，你是怎么想到参加这种比赛的？”

　　“我喜欢挑战极限，恶魔岛去过了，这次想换个花样，我最近在拍一部动作电影，想知道真正的特种兵会干什么，演起来更有感觉。”

　　记者问：“你作为一个NBA球星，在娱乐圈这么刻苦是为什么呢？”

　　“赛季中我是球员，现在我就是个演员，这是工作，我要努力做好。”

　　塔图姆说：“我参加是想成为更好的演员，王俊只是兼职都这么拼，我们不能落在他后面太远。”

　　海姆斯沃斯笑道：“动作戏我们都不如王俊，他是个了不起的男人，我最近跟他学了一些‘柴妮子功夫’。这段时间虽然累，但是也很开心。”

　　记者问：“参赛者都有过系统训练，你们参赛，有信心完成吗？会不会太冒险了？”

　　塔图姆说：“我们已经苦练了一个多月，电影里的训练也不是只摆POSS就算了，我有信心完成这次比赛。”

　　阿梅尔和博斯曼在采访中话不多，能跟着出镜就很高兴，都表示有信心完成训练。

　　五人参加海豹突击队训练，成为了网上最热门的话题。有人等着看结果，有人问为什么王俊不叫这詹姆斯一起玩？

　　第二天，大家早上集合出发，地点在郊外，没有多少观众，只是参赛者们互相勉励。有多家媒体派出记者跟随拍摄王俊，连直升机都出动了，想要挖独家新闻。

　　项目不火没关系，只要大牌明星参加就会有人关注，就像乔丹去打棒球，明明是低级联赛都有直播，哪怕乔丹打的再烂还是会有人看。

　　一开始是超长马拉松，会有车在前方引路，活动主办方安排的，参加需要报名费，前几名奖金不多，办这个有得赚。

　　开跑之前，王俊对几人说：“我是打算争名次的，你们不要跟着我，体力会很快耗光。这不是我自大，索尔，我不知道你有没有听队长说过，他跟我一起跑马拉松的事。”

　　“没有，但我们不会逞能，能完成就是胜利了。”海姆斯沃斯微笑道。

　　其他人也点头，他们都知道王俊拿过长跑和铁三冠军。

　　四人表情都很放松，就像来玩的，半天后他们还能不能露出这种表情就很难说了。

　　随着一声枪响，比赛开始了！


第846章 来者不拒，一往无前

　　这项障碍竞赛没多少人关注，第一名也没多少奖金，所以王俊并不打算使用道具体力可乐，要凭自身实力来完成，挑战极限。

　　使用道具就像作弊，不是自己的力量，没法产生成就感。他这次来是锻炼，不是退役时为增加曝光率，抢NBA总决赛的风头。

　　如同玩魔兽争霸对阵电脑，输入了“whosyoudaddy”开启神化模式，就算虐了对方又怎样呢？

　　王俊调整呼吸和跑步的节奏，在第一集团前几位，不领跑。

　　王俊的成功，除了训练系统的帮助外，还因为他的心态。虚心、决心、雄心、专心、耐心、恒心他全都具备。

　　人想要成功，恒心最重要，跑步最练意志力和恒心。

　　世间最容易的事是坚持，最难的事也是坚持。

　　说它容易，是因为只要愿意做，人人都能做到；说它难，是因为能够做到的只有少数人。行百里者半九十，成功在于坚持，没有坚定不移的恒心，不是半途而废，就是功亏一篑！

　　王俊的转变，正是从密歇根大学跑步开始的，现在他享受着漫跑。

　　和逃离恶魔岛铁人三项赛不同，没有大牌运动员参赛，领跑者速度不快，王俊跟的很轻松。

　　当然，轻松只是对王俊而言，对剧组另外四位猛男来说，第一项就已经快累到不行了。

　　58公里算超级马拉松，漫跑也很考验毅力。

　　跑完还只是刚刚开始，稍微休息一会儿，他们就要下海进行8公里游泳，从海边游上一个小岛，障碍赛在岛上进行。

　　这时有三分之二的人选择放弃，跑步消耗了太多体力，8公里游泳万一腿抽筋就要命了。哪怕有人救援，他们也不想做这种尝试，溺水的滋味可不好。

　　第一集团只剩下20几个人，王俊当然在其中。

　　规则不需一口气完成，晚上凌晨两点前结束两项就算合格，可以休息到凌晨六点，然后进行最后的障碍赛。

　　前二十名将会计时，在明天的比赛占据主动，其他人只记名次。越早完成前两项，休息的时间就越长。

　　王俊下水，整个人都舒服了。他不用再抵御夏天的高温，头脑变的灵活起来，把水下训练那些要领都回忆了一遍。

　　他节奏掌控的很好，因为身材优势，不尽全力也比其他人游的快，跟着领航船匀速前进。

　　后半程的时候，他身后已经看不见跟随者了，有两个硬要和他较劲的人都倒霉了，筋疲力尽腿抽筋，被工作人员救走，被迫放弃了比赛。

　　晚上10点多，王俊已经登上小岛，半程第一，获得大量休息时间，去了事先准备好的帐篷。

　　他先做了一套耐力训练，靠着呼吸吐纳，呼出体内的浊气，并放松肌肉，然后才休息。这样第二天不会肌肉酸疼，可以更好的运动。

　　过了五分钟第二名才到，询问了王俊成绩后，感叹：“不愧是顶级运动员，真是太厉害了。”

　　凌晨以后，大量参赛者陆续到达，都是筋疲力尽，靠着一股毅力在支撑。

　　王俊凌晨四点半起床，做了一遍长生法，吃了一点东西，又变的神采奕奕。

　　其他人可不是一晚上睡几个小时能休息过来的，大都脸色糟糕，精神不振。

　　超强的恢复力，让王俊第二天项目占尽了体能优势。

　　他在拍电影时做了一些类似的训练，很多项目他都见过，经验丰富，完成起来也轻松。

　　障碍物训练都是折磨人的，均旨在通过训练能有效地锻炼军人体魄、磨练军人意志，对培养部队战斗精神和提高部队战斗力有重大意义，有几项王俊做起来都吃力。

　　蚂蚁坑、牵引横越、阻绝墙、懒人梯、高低桩、钻涵洞、爬云梯、活动木马、泥潭铁桩网等等，项目一个接一个。

　　王俊虽累，也觉得很有意思，就像参加了军训。小时候他看过很多抗战电影，也曾对成为军人产生过向往，这次活动就像圆了儿时的一个梦。

　　不管什么项目，他都来者不拒，一往无前。他把力量、速度、柔韧性，弹跳力、反应、耐力等素质发挥的淋漓尽致。

　　在挑战的过程中，王俊发现这些项目主要练习的就是基础素质六项。虽然和系统提供的练法不同，却有异曲同工之妙。

　　因为9年来他一直在训练，六项素质稳固提升，做这些项目并不难。

　　其他人综合能力不像他这么全面，体力好的力量未必强，力量强的柔韧不一定好，哪怕力量、柔韧都出色，反应也不一定快，没法随时调整身体，随机应变。

　　王俊早在进联盟第二个赛季就打出了25+的得分数据，他那时弹跳、速度都一般，靠的就是综合能力。

　　如今，他的身体协调性，综合能力已是NBA顶级，甚至是第一。

　　哪怕詹姆斯和王俊比身体也没优势，力量、弹跳詹姆斯强一些，速度、反应两人相当，耐力、柔韧王俊优势明显，算是各有所长。

　　NBA差不多有十个人能称得上怪物身体，国王就占了两个，比赛怎能不赢？

　　王俊不用道具，靠着真实能力第一个完成了全部项目，加上昨天游泳取得的优势，他的成绩把主办方的人都镇住了。

　　虽然没有破记录，但王俊在海豹突击队成员里完成度都是中上等。

　　在他到达终点后，主办方负责人卢卡斯接受采访，惊讶的说：“他以前从未系统训练过，第一次能完成的这么好简直不可思议，如果他加入海豹突击队，只要训练半年，我想应该会成为其中的佼佼者。”

　　ESPN记者倒吸了一口凉气：“有人说王俊参加奥运会能拿铁人三项赛冠军，你认为有这种可能性吗？”

　　卢卡斯点头微笑道：“当然有可能，他因为不熟这些项目，耽搁了一些时间，在他熟悉的领域里肯定更强，特种部队里有华裔成员，王俊比那些人强多了。他以前也拿过铁三冠军不是吗？”

　　王俊到达终点后，先喝水，休息了10分钟才接受采访。他故意加快速度，最后几项挑战自己的极限，完成时身体已经快超负荷了。

　　系统虽没提示身体超负荷，但是提示过两次是否用体力可乐，他都选择了否定。在最后，他剩下的力气不到一成。

　　对很多人来说，极限运动很痛苦，但对习惯高强度训练的王俊来说，疲劳的同时还很爽快，也只有这样他才能突破瓶颈，向着更高层次进发。

　　他有预感，瓶颈在松动，时隔近一年，他即将达到训练第76级。


第847章 脑洞大开的谢主任

　　王俊在终点接受了多家新闻媒体的采访。

　　记者问：“你领先第二名近十分钟，取得了优异的成绩，又在其他领域拿到了冠军，请问有什么感想吗？”

　　“很开心，毕竟完成了一件不得了的事，我老了的时候，是珍贵的记忆。”王俊顿了一下，笑道：“其实我还能更快点，只是怕有人把我当成外星人抓起来研究，所以昨天跑步没尽全力，今天障碍赛把力气都用光了。”

　　记者问：“你认为剧组里四位朋友能完成这次挑战吗？”

　　“也许可以，但他们不是职业运动员，主要看运气和毅力。”

　　王俊不敢打包票，免得他们完成不了很没面子。演员健身主要是为肌肉漂亮，体力没法和他这种顶级运动员相比。

　　记者问：“网上发布了一些电影拍摄的视频片段，很多人想知道你那些打斗动作是正常情况下做出的吗？”

　　“没特效，没有威亚，不过我现在的状态没法表演，跳都跳不起来。”王俊微笑道。

　　记者又问起了NBA和停摆的问题，王俊随便几句话敷衍了过去。

　　四人让王俊等了一个多小时，终归是完成了。

　　昨天他们凌晨12点才到达小岛，今天更狼狈。因为有提着水桶过积水等障碍，凡是参加今天比赛的都是泥人。

　　他们接受采访感慨万千，尤其海姆斯沃斯，他说：“我想起了拍雷神的时候，在泥浆里有一场打戏，今天又体会到了那种感觉，太累了。”

　　记者问：“作为一个演员，你是怎么坚持到最后的？”

　　“我在心里不断的告诉自己，只要我能坚持到最后，就能拿起我的锤子。”海姆斯沃斯笑道。

　　明年《复仇者联盟》会上映，他顺便给自己的电影打了广告。

　　塔图姆休息了很长时间才缓过来，接受采访说：“这是一次难忘的经历，但我肯定以后都不愿想起来，太痛苦了。”

　　黑人演员博斯曼说：“如果我们单独来参加，恐怕都没法坚持到最后，互相扶持，我们做到了。”

　　“我们这次配合的很好，在电影里也会有默契的。”阿梅尔笑道。

　　采访他的记者心里吐槽：你一个反派电影里和他们能有什么默契？默契的被干掉？

　　说白了，四个人都不想掉队，见对方没有放弃的念头，咬着牙也得坚持。

　　他们都清楚媒体的习惯，谁要没完成，肯定会在新闻上拉出来做比较，然后就悲剧了，成了剧组的弱鸡。

　　四个肌肉男自尊心都很强，可不想被当成弱者。

　　五人成功通过，王俊还拿了第一，当晚上了很多媒体的新闻。王俊的比赛视频被发到了网上，粉丝们看到了他过障碍赛的表现。

　　一些采访片段也被公布，网上展开了热烈的讨论。

　　“王俊真牛，明年奥运会我怀疑他不会参加篮球比赛，有可能参加其他项目。”

　　“要是他在奥运会的铁人三项赛上拿金牌，那就太强了。”

　　“这部电影拍出来我肯定去看，都说速度与激情那群人厉害，他们参加这个竞赛能完成吗？”

　　《速度与激情6》计划明年开拍，导演林诣彬放弃了再请王俊客串的想法，人家自己都搞出部动作戏了，怎么会满足客串？

　　训练结束后又休息了两天，五人才一起回到了剧组。假期延长到了一周，制作人并没有因此生气，反而很高兴，宣传的效果比他预想的更好。

　　参赛的人也都不同程度的受益，很多商家联系了瑞恩·休斯，想要找王俊做代言，其中还包括健身俱乐部。

　　最让王俊想不到的，是他接到了一个来自国内的长途电话。

　　“王先生，你好，冒昧联系，没打扰你吧？”

　　王俊听声音有点耳熟，问道：“你好，哪位？”

　　“我是以前的篮协副主任谢荣啊，咱们见过好多次，一起吃过饭的，不知道你还有没有印象？”

　　“谢主任啊，你好，当然有印象，有什么事吗？”

　　谢荣笑问：“我想问一问，你明年会不会加入中国男篮？”

　　“我永久退出国家队了，不会回去。”王俊微笑道。这事很多人问过，他总是拒绝，都不找理由。

　　他2008年没见到谢荣，也没多问，还不知道对方换部门了。

　　“你不想回男篮就好办了，有兴趣代表中国参加其他项目吗？”谢荣激动的问。

　　“哈？”王俊没想过，笑道：“怎么你们篮协的人还劝我参加其他项目，这是什么情况？”

　　“我早就不在篮协了，现在自行车击剑运动管理中心工作……”

　　谢荣简单给他介绍了一下这个部门，负责管理自行车、击剑、现代五项、铁人三项、马术五个奥运会项目，具体承担五个运动项目国家队的日常训练、比赛、后勤服务、科研保障管理等等。

　　负责的很多，但是五项都是冷门运动，国内没多少粉丝。谢荣没多少油水可捞，奥运会也很难拿冠军，出政绩。

　　现在他看到了一个机会，希望王俊能代表中国队参加铁人三项奥运会比赛，王俊是有可能创造奇迹的。

　　王俊笑问：“奥运会选手不需要选拔吗？还有资格赛什么的，我可没空参加那个。”

　　谢荣赶忙说：“不用参加选拔，只要你愿意参加奥运就行，你拿过恶魔岛铁三冠军，有那个荣誉就够了，谁也不会质疑你。这是个为国争光的机会，我这边可以给你办理好全部手续。”

　　“那我肯定愿意啊，你说的对，这是为国争光。”王俊立即答应了。代表国家拿一枚金牌，是很荣耀的事。

　　2008奥运会男篮只拿了银牌，是王俊一大人生憾事。

　　带男篮冲金他不想再做尝试了，没有他和姚明，男篮亚洲都敢惨败给伊朗，他可没信心带这些队友赢梦之队。

　　如果只是进攻差还有办法，问题是这支球队什么都差，尤其防守糟糕。现代篮球太多空切和挡拆了，别说是王俊，上帝来带男篮也赢不了美国，除非他一个人能防五个。

　　“那就这么说定了？谢谢，我会把具体情况发到你邮箱里，没换吧？”

　　“没有。你知道我的经纪人瑞恩休斯，我最近在拍戏，有什么情况可以找他具体谈。”王俊笑道。

　　“好的，我知道了。”

　　谢荣非常激动，中国奥运上需要一个超级明星。2008年刘翔退赛让很多人失望，王俊铁人三项要是夺冠，肯定风光无限，吸引眼球。他也能赚到政绩了，这是一件大事。

　　当初被挤兑的离开了篮协，谢荣很郁闷，看王俊最近参加24小时战蛙障碍竞赛，他突发奇想联系了王俊，两人命运又联系到一起了。


第848章 七不准，找漏洞

　　王俊频繁出现在新闻上，NBA其他球员也闲不住，一些人参加了洛杉矶的德鲁联赛。

　　德鲁联赛一切都是免费，仅靠来自球迷和球员的捐款度日，就是一个让热爱篮球的年轻人，在一起交流球技的舞台，一个与金钱无关，仅有篮球的舞台。

　　相对正规的组织形式、相对较高的竞技水平，使得很多在夏天渴望“以赛代练”的NBA球员，对德鲁联赛青睐有加。

　　今年停摆尤其如此，加入德鲁联赛的NBA球员更多、更大牌。

　　沃尔砍下55分表现最抢眼，科比也加入了，在8月中旬一场比赛中迎着哈登投中了绝杀球。

　　打球只是一方面，很多人聚集在洛杉矶，更多是为了交流，拉拢人加盟自己的球队。

　　8月，联盟禁止球队管理层和球员接触的相关规定愈加严厉了，大概是因为保罗、德隆等球星见了太多人的缘故。

　　最新的规定是，除了在日常生活中不准接触外，即便是在虚拟世界，球员和高层以及教练组之间，也不准有任何形式的联系。

　　也就是说，停摆期间，所有球员不准私下接触，和教练以及球队官员也不例外。

　　由此闹出的笑话是，詹姆斯和安东尼等人要想参加波什的婚礼，因为不是一个队，还得请求联盟破例开绿灯。

　　此外，国王几人参加了ESPY的颁奖典礼，主教练阿德尔曼、老板维维克、无法和球员一道出行，除非他们愿意缴纳100万美元的罚款。

　　“ESPY”1993年创办，被誉为是体育界的奥斯卡盛会，每年举行一次，该奖项以浏览ESPN网站的体育迷们通过互联网投票选出最终各个奖项的最终得主，奖励过去一年中在体育赛场上表现最佳的运动员。

　　ESPY每年的颁奖典礼都会邀请众多体育界以及娱乐圈顶级明星出席。王俊成为了年度最佳NBA运动员，这是他第四次获得这个奖项。

　　更离谱的规定是，停摆期间，NBA总经理们和教练们可以在微博上关注自己的球员，但不可以转发球员们的微博，也不可以提醒球员们去查看任何微博内容。如果被发现有违规者，将付出100万美元的代价，甚至是损失选秀权。

　　与此同时，总经理和教练组成员不可以给球员们发私信，不可在Facebook上以任何形式接触球员，否则将被处以100万美元的罚款。当然，如果用手机发短信，代价同样是100万美元。

　　另外，NBA球队的教练组成员中，如果有孩子在大学打球，那这些教练们只能观看自己孩子的比赛，不可以观看其他球员的比赛，更不可以和孩子一起训练。湖人新帅迈克·布朗和凯尔特人主教练里弗斯，是这个规定的“重点目标”。

　　规则总共“七不准”，是对NBA此前的停摆相关接触规定的补充。

　　任何事情都有漏洞可抓，球员参加德鲁联赛能见面，经理助理互相联系也没关系，所以接触没法真的禁止，也没见有谁被罚款。谁要真等到最后两周才行动引援，那就太蠢了。

　　搞笑的是，还有人因为停摆躲过了罚款，那就是迈克尔·比斯利。

　　他在假期被警方抓住超速行驶，还在接下来的检查中发现车中藏有16.2克大麻。

　　按照以前的协议，比斯利会被重罚，禁赛五场。

　　停摆期间，联盟的反毒品协议，包括检测和处罚，都将不能生效。这就意味着比斯利的问题只能是一个单纯的法律问题，他将不会受到NBA的额外处罚。由于停摆，目前联盟没有任何关于控制药物滥用的政策。

　　比斯利此次携带大麻也引出了一个话题：停摆期间NBA球星们如何保持自律？联想到98年那次停摆，“雨人”坎普在停摆结束后体型严重走样，再也没有找回停摆前的竞技状态，比斯利将很有可能成为下一个坎普。

　　靠着漏洞，很多球队已经商量好了交易内容。

　　火箭、湖人、黄蜂准备在自由市场开启后就宣布交易。

　　湖人将得到超级控卫克里斯·保罗，他们所付出的代价是内线双高加索尔和奥多姆。

　　火箭将得到大加索尔，这是夏天首要目标，卡曼状态太差，早已称不上球星。为了达成交易，火箭可谓下了血本。

　　黄蜂会获得埃里克·戈登、戈兰·德拉季奇、路易斯·斯科拉和奥多姆，以及火箭2012年的首轮选秀权（从尼克斯换来的）。

　　送走德拉季奇无所谓，火箭的首发控卫是斯塔基，但是戈登一走，就没有好的得分后卫了，他是球队重要得分点。而火箭不送出戈登，黄蜂就不愿交易，他们想要个厉害的得分后卫。

　　球员目前是不知情的，也没有新闻曝出。

　　黄蜂得到两个潜力年轻球员，两个内线，会一步完成重建。

　　他们也不担心保罗不答应，湖人是大市场球队，还有科比搭档，湖人内线虽然变弱了，但还有拜纳姆支撑。

　　这恰恰是库普切克的高明之处，新教练麦克布朗擅长的是防守体系，不是内外结合、三角进攻，留多个内线明星不一定能打好，布朗不会用。

　　下赛季有保罗这个大牌在，也安抚了科比的情绪。

　　两冠后科比和湖人完成高薪续约，上赛季被小牛横扫，科比又开始逼宫。

　　作为商业价值最高的明星之一，哪怕科比经常逼宫，管理层也不会交易他，还要顾及他的感受。

　　王俊和詹姆斯联手了，科比也想找两个超级明星来抱自己的大腿，然后他就可以带队对抗双王，冲击总冠军。

　　为了满足科比，让他完成第六冠追赶乔丹，库普切克煞费苦心。

　　黄蜂想要更年轻的拜纳姆，湖人不愿送出，另有深意，他们留下拜纳姆可以继续将其用作交易德怀特·霍华德的主要筹码。

　　霍华德在魔术早就待够了，只是他这种级别的球星很难换。库普切克考虑后，还是控球后卫更重要一些，费舍尔、法玛尔离开后，湖人1号位太差了。

　　四处找人谈判的还有快船，他们想要送出姚明。

　　经过几次受伤，姚明状态逐年下滑，已经快打不动了，他的合同和当年奥尼尔情况一样，不好送出去。

　　另外，灰熊、凯尔特人管理层已经搭上线。灰熊准备送出鲁迪·盖伊和伊朗中锋哈达迪，交换凯尔特人的凯文·马丁和未来两个首轮选球权。

　　只要交易达成，凯尔特人可以吸收“新鲜血液”，在加内特合同到期前进行最后一搏。

　　灰熊多了一个稳定三分点，进攻可以打的更灵活。

　　盖伊当了几年外线核心，进步不大，反倒是乐福数据漂亮，小加索尔能策应、能中投，也很出彩。灰熊重心开始偏移，内线双熊才是关键人物。

　　外线防守靠托尼·阿伦，德罗赞和盖伊位置重叠，突破更好，队里已经没盖伊的位置了。交易来马丁，目的是引领替补进攻。

　　首发强悍，替补不俗，下赛季，灰熊很可能会成为争冠球队。

　　国王想要卫冕，绝不容易。


第849章 专访，利弊

　　阿尔伯特·斯旺是个典型的联盟“漏洞者”。

　　很少有人知道他是国王经理助理，八月，阿佳丽和夏鲍文都回家了，他继续跟着王俊，以朋友的身份。

　　他们讨论篮球，讨论引援，谁也管不着，包括球衣的颜色，国王管理层都要过问王俊。

　　NBA现行的球队标识规则，规定每队每年注册的比赛服款式为三套。

　　主场服装主色必须以浅色为主，辅以其他球队颜色；客场服装颜色必须明显区别于主场。除主客场外的队服被称为候补服装。之前的注册球衣，在“复古之夜”主题活动上可以选择穿着。

　　大部分球队都选了白色做主场球衣，这个最浅，国王也不例外，简单明了。

　　客场新球衣，国王选了紫色，球衣的设计灵感来源于国王队上世纪90年代末到21世纪初的那款球衣，有致敬经典之意。

　　斯旺问王俊的主要是第三套候补球衣，如果愿意可以经常穿，待选三个颜色包括黑色、紫金、红色。

　　“黑色不喜欢，紫金虽然受欢迎，但是有跟风嫌疑，我们还用得着跟风湖人吗？我当然选红色，中国红，最好搞的像中国国旗一样，在球员名字那块字体要像条龙。”王俊说了自己的想法。

　　“就像圣斗士紫龙那样，盘在后背上？”斯旺笑问。

　　王俊顿了一下，如梦方醒。“算了，太中二了……千万别这么做，颜色是中国红就行了。”

　　中国人大都喜欢红色，喜庆。尤其过年穿一身红打比赛，感觉会有好运。

　　王俊幻想如果在季后赛统一发中国红T恤，那气势绝对恐怖，当年公牛也没红成这样。

　　斯旺回复佩特里，经理立即拍板，定下第三套球衣为中国红，而且王俊只要喜欢，就经常穿这套。这样不但讨好了王俊，也能讨好中国球迷。

　　2008奥运会后，中国经济发展很快，球迷消费水平提高，越来越多的球星希望和中国联系起来。

　　保罗和安东尼近日开启了中国行，均声称，如果停摆找不到解决的办法，他们会考虑前来中国联赛打球。

　　德怀特·霍华德也表态严肃考虑来CBA打球，让人不禁遐想，也许下赛季球迷可以在CBA的赛场上看见他们的英姿。

　　在前往菲律宾参加明星赛时，凯文·杜兰特已经明确表示：“我去海外打球的几率达到50%。”而他最近接受美国媒体采访也再次证实了这一消息。

　　当然，和其他那些想要去海外打球的人一样，杜兰特是否选择离开美国，还要看NBA劳资谈判的进展。

　　最沉不住气的人是德隆·威廉姆斯，他已经确定会前往土耳其打球了，转投海外成了一个热门话题。

　　对球员来说这是个不错的选择，既能让银行账户上的数字增加，也能丰富自己的人生体验。不过，不太可能会有很多球员效仿。

　　原因很简单，海外联盟不会有足够的钱去吸引很多的NBA球员，薪金太低了。最终，可能只会有那么十几个人出去。

　　CBA成为了最吸引NBA球员的地方，很多人表态想加盟，关于这点，CCTV5记者徐雪娇对王俊进行了一次专访，让他谈看法。

　　他们是老熟人，专访在王俊比弗利山庄别墅进行的，摄影师李闲拍摄下来，球迷顺便可以参观王俊的豪宅，肯定很有趣。

　　开车进入庄园，两人下车后在王俊带领下走过林荫小路，徐雪娇远远的看到加菲和母豹子“卡特瑞娜”在草坪上追逐嬉闹，朝着他们冲过来，吓了她一大跳。

　　“不用怕，它们就是来打个招呼。”王俊笑道。

　　两头豹子到王俊身边蹭了蹭，叫了两声。卡特瑞娜和加菲能沟通，经常来这边住，也熟了。

　　王俊揉了揉它们身子，朝远处摆摆手，它们又跑远了。豹子到这边后比在芝加哥高兴，院子就像它们的游乐场。

　　“拍下来了吗？”徐雪娇问。

　　李闲做个OK的手势。

　　进了屋参观了一番，和王俊家人打招呼，和艾比寒暄了一会儿，徐雪娇才开始聊篮球方面的话题。

　　前面的内容就肯定能吸引观众，球迷都知道王俊在洛杉矶有大房子，内部什么样没看过。采访播出，肯定会有很多人羡慕他的生活。

　　徐雪娇问：“现在有很多NBA球星表示愿意到中国CBA打球，你怎么看待这件事？对中国篮球来说是好事吗？”

　　王俊想了想，微笑道：“我不觉得大量NBA球员涌向中国，对CBA是一件好事，还很可能是个不小的隐患。”

　　“为什么？”徐雪娇吃了一惊。

　　王俊解释说：“NBA球员实力和CBA球员差距明显，一个NBA的边缘人，角色球员就可能成为30+球星。这样CBA球队肯定会让外援做核心，影响本土球星培养。”

　　徐雪娇点了点头，中国有球星，但整体篮球水平这几年并没有提高。

　　王俊接着说：“而且停摆只是暂时的，NBA开打后，大部分人肯定还得回来。CBA球迷看惯了高水平外援比赛，也许会把口味养刁，将来引援水准必须提高才能满足球迷，或者增加外援名额，这都不利于本土球星发展，没法作为核心打球，没有足够球权。”

　　王俊是看了国家队表现后才有的想法，现在男篮球员水准都不高，如果再找好外援，一群俱乐部角色球员在国家队打主力，怎么在国际赛场上和其他队对抗？

　　徐雪娇问：“如果不好，你认为应该怎么解决呢？”

　　“这个我就不知道了，让我管理联盟或者球队肯定做不好，凡事有利就有弊，这个问题留给篮协的人去想吧，我说了不算。”

　　体校十年也出不了几个出色球员，王俊倒是想让中国篮坛也玩选秀那一套，可是根本没有那种环境。

　　徐雪娇问：“如果赛季停摆，你会考虑回中国打CBA吗？”

　　“不会，我不信整个赛季比赛都会取消，顶多就像98年那样少打几场，我会保证状态等赛季开始。”

　　他们又聊了一会儿其他的，下赛季展望等等，专访结束。

　　采访公布，想知道王俊能在CBA得多少分的球迷都很失望。

　　王俊就算想打，篮协也可能阻挠，如今篮协和王俊的关系并不好。赚钱不给他们，退役的时候让他们很没面子，闹了个大笑话，进行了一场洗牌。

　　王俊回来表演几场就走，被虐了的本土球星面子往哪里搁？以后还怎么吸引球迷？这些都是篮协需要考虑的。

　　王俊说NBA球星打CBA不是好事，既像看不上CBA，又像说风凉话，让篮协的人更加郁闷。

　　男篮亚洲比赛都打不赢了，郁闷的该是球迷才对。


第850章 再破瓶颈，暴力美学

　　8月末，电影越拍越慢，打斗戏难度加大，其他人总是没法一次通过。

　　王俊开始在片场锻炼，不愿浪费时间。别人都累的不行，他还闲运动量太少呢。

　　没戏份的时候，王俊会找个安静的开阔地进行传球训练，一个小时，不会消耗太多体力，有人来了他就停下，以免被当成疯子。

　　练了两周传球，王俊训练顺利升到了76级。他又有一项数值突破了瓶颈，大幅增长，那就是反应能力。

　　他一直没有系统训练过传球，只是吸引了包夹后分给就近的人，现在系统提示下，他观察跑位，对传球时机的把握都好了很多。

　　他反应达到了70.1，以前他用测试卡看过基德数据，距离顶级控球后卫反应还有很大差距，基德当时88.5，他和大部分人比有优势，提升后略胜詹姆斯。

　　速度82.8，几乎和韦德相等，很难提高了，一年时间只加了0.3，要想再大幅突破，必须进行更恐怖的训练。

　　弹跳82.4，提升0.5，经常练扣篮，他还是略逊2004-2005赛季的卡特1.7。目前的卡特肯定在王俊之下，扣篮次数少了。

　　王俊并不满足，弹跳是他最想大幅提升的一项，“MR720”很多动作他都做不出来呢，他希望自己有天也能完成720度扣篮。

　　柔韧59.8，是目前最差的一项，唯一不到60的一项，在拍电影时他足够让人惊讶了。他猜测80以上的都是顶级瑜伽教练。

　　力量73.1，提升了0.2，几乎停滞。

　　耐力84.6，提升0.4，依旧是所有数据中最强，他不靠道具都能在24小时战蛙障碍竞赛拿冠军。

　　王俊很好奇80级时会有什么新道具，自己会强到什么程度，短时间内肯定没法达到，也许得花几年。

　　即使以后不再提升，他只要保持这个程度，在NBA也是超人般的存在。

　　王俊每天往返片场，晚上开车回家住。

　　艾比在别墅有人陪，并不寂寞，但王俊愿意花多些时间和她一起。

　　两人的生活状态早就和结婚差不多了，只是欠张证书。一想到不能像正常人一样结婚，未婚生子，王俊就有些愧疚。

　　好在詹姆斯也一直没结婚，有两个孩子了。欧美人对这种事并不是特别看中，至少王俊没有被爆出外面有情妇或者私生子，形象还算正面。

　　9月初，海姆斯沃斯在拍打斗戏时摔了一跤，扭到了腰，打戏被迫暂停了，他只能跟着拍群戏。

　　职业摔跤华丽的招数，在于选手们的默契配合，都是内定结果的表演。

　　很多招数如果食招者不配合，几乎是难以成型的。摔跤手们经过了多年的专业训练，使得表演华丽而又安全，卓尔不群的抗击打能力是他们必备的素质。

　　海姆斯沃斯这方面差远了，他摔别人的时候就顺便搞定了自己。

　　他的打戏只能留到最后补拍，然后剪辑。

　　王俊的动作戏最多，最终大战异常精彩，以一敌二。

　　斯蒂芬·阿梅尔饰演的雇佣兵头目，泰勒·梅恩饰演的卧底教官阻挠王俊救人质，打光子弹后三人肉搏，学员们先离开。

　　当年成龙《我是谁》里天台大战也是一对二，布莱德·艾伦有指导这方面电影的经验。

　　成龙动作片的卖点主要是花样，利用身边一切可利用资源打斗，激烈还有点搞笑。

　　《少爷总动员》最后这场动作戏也用道具，不搞笑，无比残酷，拳拳到肉。

　　阿梅尔身高有185CM，走的却是敏捷路线，刀子耍的很漂亮。

　　泰勒206CM身高，虎背熊腰，给人永远打不垮的感觉，这人适合演侠胆雄狮那种美剧。

　　三人混战4分半钟，先是王俊单挑阿梅尔，拼刀占据上风。泰勒来支援变肉搏，王俊一打二，挨了很多下，情况危机。

　　王俊逆转的方式别出心裁，躲闪时用两脚夹起了地上的匕首，像挑足球一样飞过了两人头顶，然后躲开一拳，前冲接到刀子，反手一刀刺中了阿梅尔心脏。

　　这个动作简直就像2002年世界杯土耳其的伊尔汉过掉卡洛斯，出其不意。阿梅尔倒下时都不知道王俊刀是哪里来的，眼神充满不甘。

　　这一段会用电脑特效，直接打是玩不出来的。

　　刺出这一刀后，王俊立即被泰勒横着撞飞出去，逼在墙角猛揍。王俊直接躺地不起，再出奇招。

　　他躺下后防御反而更全面，还能用腿来支开对手，让泰勒的拳头没有那么大威力。

　　稍微缓了口气，王俊起身改打法，猛攻泰勒腋窝和肋骨，出拳打相同的位置。

　　这打法是王俊提出的，看当初李连杰《精武英雄》来的灵感，藤田纲就是打不垮的类型，给人留下深刻印象。

　　周比利身高才183CM，206CM泰勒比他强壮多了。

　　最后王俊使出了一套连击，先是一招铁山靠把泰勒撞了出去，接着踩台阶跳起一个空翻下劈腿踢中了对方脑袋。

　　这还不算完，泰勒趴在地上后，王俊朝着他太阳穴就是一记重拳，拳皇特瑞能量喷泉的动作，泰勒终于被KO了。

　　等电影上映，拳皇玩家肯定会认出来这还原度相当高的招式。

　　打完王俊也没了体力，坐在地上喘粗气。他并不是无敌的，一场惨胜会更让人感到血脉喷张。

　　这部电影的动作戏远胜速度与激情系列，强森和迪塞尔等人就是没技术含量的乱打，闪避能力非常差，硬是够硬了，和经典功夫片没法比。

　　这次在技术指导的帮助下，演员们打的空前激烈，真正的暴力美学，很可能会在电影史上留下浓重的一笔。

　　演完王俊也是浑身淤青，哪怕有表演成份，他也真挨了很多下，换普通人早被他们打成重伤了。

　　之后情节比较简单，大BOSS是个有钱，战斗力一般的人，被博斯曼用枪干掉。非洲公子早就见过血，敢杀人。

　　海姆斯沃斯安好了炸弹，和学员们一起突围出去，塔图姆控制电脑引爆了炸弹。

　　爆破戏比较俗，但不能没有，最后一炸，上百万就这么花出去了。

　　剧组又花了几天时间在加州荒漠片场取景，拍了部队来人救援的镜头，这部电影基本完事了，剩下的就是回洛杉矶拍结尾和后期制作。

　　休息两天，几个主演养的气色好了些，拍了结尾。

　　这部电影拍了三个多月，王俊戏份完成时已经九月末，杀青离开了剧组，海姆斯沃斯等人还要补拍一些内容。

　　王俊也有些疲惫，主要是精神方面的折磨。

　　一个情节拍十遍以上的情况常有，众人要不断的沟通，打斗戏实拍为主，很耗费体力。

　　他有很长一段时间，不会再想拍电影了。


第851章 季前赛取消，洛杉矶待产

　　9月末，NBA劳资双方依旧没有达成任何协议。

　　老板不愿给高工资，球员不愿降薪，是不可调和的矛盾。

　　《CBS》还报道，有传闻称球员工会主席费舍尔被联盟总裁大卫斯特恩收买，打算牺牲球员利益换取自己的前途，劳方内部已经发生矛盾，球员工会执行理事比利·亨特以及一些工会成员质疑费舍尔的忠诚。

　　这些劲爆的内容将费舍尔推上了风口浪尖。

　　近乎就在一夜之间，被球员们视为老大哥的费舍尔，成为了一名利欲熏心的叛徒，这令费舍尔不得不站出来进行澄清。他给球员们写了一封信，在信中表示他从未叛变，那些有意造谣试图破坏劳方团结的人不会得逞的。

　　《体育商业日报》记者就此事电话采访了亨特，亨特本人对于外界的传言予以否认。他表示并未与费舍尔在收益分成比例的问题上产生不和。

　　就算费舍尔不是卧底，网上也有很多人开始质疑他的人品，看看他以前的经历，似乎没干过什么好事。

　　2004年见湖人F4解体实力大降，费舍尔立马离开，去勇士、爵士抱大腿，完全不顾湖人缺少控球后卫，只能靠斯马什·帕克支撑。

　　一看湖人元气开始恢复了，他在外面混的不好，发现还是洛杉矶挣钱，就以女儿要治病为借口回了洛杉矶，让爵士队买断合同。

　　刚一买断，老鱼立即宣布女儿塔图姆的状况正在往好的方向发展，只要她到4岁情况没有恶化，那么就可以稍微舒服地松口气了。

　　那时才5月，自由市场没开启，费舍尔也还没回洛杉矶呢，盐湖城的医院忽然就能治病了。爵士球迷为此很生气，他明显摆了爵士一道。

　　上赛季费舍尔状态下滑，中期被交易到了火箭，他觉得没前途，立马展现出低劣的职业态度要求买断，去抱雷霆大腿，只可惜还是被淘汰。

　　总而言之，费舍尔不是什么好人，能力也不怎么样。当个主席干的里外不是人，算是近几年头一号，偷鸡不成蚀把米。

　　在费舍尔带领下，双方就是在不停的扯皮，浪费时间，2011-12赛季的训练营被无限期延迟，并且取消了首周43场季前赛。

　　王俊在洛杉矶别墅住下，心思没在篮球上，就算9月末训练营开启，他也懒得去打球，因为艾比的肚子越来越大了，情绪还不稳定。

　　她稍有不如意就生气，还很容易哭，王俊为此郁闷了。

　　有天，王俊在大镜子前光着上半身看了会儿肌肉，艾比就生气了。

　　“你能别这么臭美吗？就你身材好是吧？你一天到晚就知道锻炼……都不关心我和宝宝。”

　　然后她一整晚不理王俊，怎么劝都没用。

　　还有一次艾比牙疼，中午吃饭的时候王俊才知道，早上他在锻炼，艾比就很生气说为什么上午不关心她，不如训练和工作重要。

　　无论如何，她心情也好不了。怀孕后吐了两个多月，父母不在身边，哪怕好吃好喝，还是觉得受罪。

　　生气还因为她引以为豪的身材现在严重走样了，发福后女神变大妈，反差太大。

　　她还担心王俊在片场和亚历山德拉搞外遇，那妹子身材实在太火辣了，让人不放心。

　　电影拍完在家待了两周，王俊和艾比去医院复查，医生说她情绪失控很正常，都是内分泌惹的祸。

　　女人怀孕期都会变得比平时敏感，要多看些花花草草，听听舒情音乐，看看喜剧片，身体舒服的时候出去散步，尽量调节心情，转移注意力。

　　以上那些建议都没什么用，有用的是医生说女人生气就会想哭心里觉得委屈，接着就会造成胎儿供氧不足，影响孩子成长。

　　为了孩子健康，艾比就忍住了不再乱发脾气，王俊总算轻松了一些。

　　他现在能理解为什么塞隆离开了洛杉矶去拍电影，这样艾比心情能好一些。

　　要是塞隆在家和他秀恩爱，艾比恐怕就疯了，现在他在家陪伴，过苦行僧的日子，会让艾比有那么一点感动。

　　10月，王俊推掉了所有大型活动，既不上脱口秀，也不上综艺，只是在洛杉矶拍摄了几个广告。

　　他就是待在家里陪艾比，等待孩子出生。艾比看他不出家门，接电话都让自己听着，不再疑神疑鬼。

　　其他球员纷纷找出路，一些人去了欧洲，一些人去了中国CBA。

　　易建联拒绝了代表广东打比赛，选择休息。九月的亚锦赛他带领中国男篮1分险胜约旦夺冠，拿到了明年奥运会的门票，并获得了MVP。

　　他相信自己会得到一份高薪长约，不想花时间在CBA上了。

　　据报道，山西中宇方面和科比多次接触，为科比提供了一份非常不错的合同，而科比本人对山西队提供的薪水、待遇也并无异议，双方已经商讨了合同细节。

　　科比非常有希望加盟CBA联赛，但是CBA老板们表决通过的外援新规否决了科比来华的可能。

　　2011年CBA联赛委员会通过商议和表决，最终确定了一些事项。

　　首先与CBA球队签订合同的现役NBA球员必须是自由球员，也就是不能在NBA含有没有执行完的合同。

　　其次与CBA球队签订合同的现役NBA球员必须在CBA效力满一个赛季，不允许在NBA停摆之后立即返回美国。根据这项政策来看，由于科比与洛杉矶湖人队仍有合同在身，科比不可能代表CBA任何一支球队打球。

　　不只王俊觉得太多NBA球员到中国打球有弊端，姚明也这么认为。

　　针对外援新政问题，姚明表示：“CBA联赛如果要健康地发展，还是要脚踏实地，一步一个脚印去做工作。那些NBA大牌球员确实能在短时间内造成轰动效应，但从长远来看，并不利于联赛的发展，我还是不希望洋短工出现在CBA赛场。”

　　如果球员来了，随时能走，他们不会给球队带来冠军，只会把CBA球队当成假期提款机，便宜哪是那么好占的？

　　这两个限制规定出台，还是有很知名球员到了中国，愿意效率至少一个赛季。JR·史密斯、肯扬·马丁、威尔森·钱德勒、阿隆·布鲁克斯、杰拉德·格林、约什·鲍威尔等等。

　　这赛季，CBA一下子变的“高大上”起来了。

　　剩下的球员就像王俊一样，放假休息，或者自发组织训练营，凑在一起打球保证状态，等待新赛季开始。

　　劳资双方在比耐性，伤害的是球迷。

　　无论结果如何，球迷都少看了很多精彩的比赛，在王俊退役后，NBA又一次办了蠢事，人气不可避免的下滑了。


第852章 神奇而美妙

　　10月24日，王俊一家终于等到了关键的时刻，孩子就要出生了。

　　夜里，艾比感到肚子疼被送往了洛杉矶中心医院。

　　凌晨，她挺着个大肚子走进急诊室。

　　哪怕很疼，她还是非常淡定，十足的女汉子，她的身体素质在女人中出类拔萃。

　　所有目光立即都投射过来，护士几乎是求着她躺在手推床上等医生来。做了内检，确定破水，她被推着住院去了。

　　塞隆拍完了《普罗米修斯》，也和王俊一起到医院陪床，三人又一起上了娱乐新闻。

　　艾比一夜没睡，阵痛每隔五分钟袭来一次，程度渐深，她现在才意识到真的没有那么容易就把孩子生下来。

　　25日，洛杉矶下了一场大雨，还是有记者来了医院，是王俊的老熟人徐雪娇，作为朋友被邀请来的，没带摄像师，不在医院做视频采访。

　　库里、詹姆斯、库珀、斯旺等人都陆续到了医院，几个大牌明星聚集，有护士、医生找他们要签名。

　　艾比是医院重点病号，八点第一个被推进待产室。

　　有那么一会只有艾比一个人安静地在屋子里，看着窗外昏暗的天色，她靠着胡思乱想转移注意力，抵御疼痛。

　　她觉得这很像某部科幻片或者惊悚片的开场剧情，预示着一个非同一般的孩子将要出生。

　　结果一直到午饭时间，艾比也没有生出孩子来，王俊和塞隆外面等的也很急，怀疑医院挂的催产针是伪劣产品，一点用没有。

　　艾比躺着吃了三片洛杉矶有名的牛肉披萨，补充体能。

　　她躺着吃东西很简单，小便就成问题了，她觉得非常丢人，但医生不让下床，只能家人来伺候。

　　下午终于进入正题，艾比疼痛越来越剧烈，眼泪哗哗的流，王俊在一旁握着她的手，急了一头汗。

　　美国男人大多数会参与太太或女友生孩子的过程，詹姆斯之前就参与了。

　　詹姆斯说陪女人生孩子是一件自然的事，是人生中应有的体验，无论当时有过多少担忧和震惊，事后说起来丝毫没有难堪或不快，津津乐道。

　　在产房里，王俊怀疑被詹姆斯给忽悠了，这货绝对是往事不堪回首，想多个人体会这种经历，所以才强烈建议他陪产。在中国生孩子，父亲根本不允许进病房。

　　这实在是太让人揪心了。王俊穿着消毒服全程陪同，才明白做一个母亲有多么不容易，生为一个男人是多么的幸运。

　　塞隆直言自己不敢生孩子，这的确不是个简单事。

　　经过一番努力，孩子终于生了出来，是个女儿。产科医生让位给王俊，教他伸手接住，名副其实的“接生”。

　　“小心一点，接稳，还有，千万别把她投向篮筐。”女医生看王俊太紧张，开了个玩笑。

　　“……”看艾比那副模样，他心疼的发抖，看着孩子，他也确实很紧张。

　　现在，王俊又觉詹姆斯说的有道理了，见证一个新生命的诞生是神奇而美妙的。这一刻，他的人生仿佛都改变了。

　　女人敢生，男人不敢看？

　　看着自己孩子出生，激动还来不及呢，有什么好怕的？

　　艾比松了口气，虚弱的说：“其实你不用来陪的……是不是很恐怖？我怕你以后留下阴影。”

　　王俊抱着孩子，靠近她在额头上亲吻了一下，微笑道：“不，看到你这么坚强，我更爱你了。这是咱俩共同经历过的最特殊的一天。”

　　艾比笑了，生孩子的痛苦完全被孩子诞生的喜悦所取代。

　　都说生孩子是人类疼痛的极限，她不否认，但是看着这个温热柔软的小家伙，生产的痛苦就几乎不记得了。听着孩子响亮的哭声，她的心也随之牵动，女人都是在这一刻升华的。

　　医生出门公布了结果，女孩3.2公斤，50CM，顺产，母女平安，外面的亲朋好友们一起庆祝起来。

　　王俊走出产房，和朋友们击掌、和亲人拥抱。

　　外面还有个陌生的黑发姑娘，王俊一问才知是库里新交的女朋友，下午也被库里叫到医院来了。

　　她的名字叫莎拉·奥康纳，有四分之一中国血统。

　　库里此前并没有练篮球，而是选择停摆期间回到了密歇根大学，打算抽空完成学业，拿到大学毕业证。结果回到大学，他就和这个姑娘谈起了恋爱。

　　莎拉一直很崇拜库里，和他同年，只是一直没什么机会说话，之前他在学校有女朋友。现在莎拉帮库里补课，短短两个月，两人关系变的很火热。

　　男女看对了眼，爱情来的特别快。莎拉非常平凡，长相一般，只是个头高，身材不错，库里就是喜欢。

　　“王，恭喜你有了个女儿。”库里揽着莎拉笑道：“我相信她未来也会是个好母亲的。”

　　“为什么？”王俊笑问。

　　“因为她的名字……未来我们的儿子肯定是个英雄。”

　　王俊愣了一下，想起这姑娘的名字和某位对抗机器人大军的人类领袖妈全名就差一个字。

　　终结者系列电影里，莎拉康纳在第一部和“传宗接代男主角”生出了英雄“我不能死男主角。”

　　这该不是库里喜欢她的原因吧？

　　徐雪娇有点遗憾，但不会说出来煞风景。艾比生孩子的事媒体非常关注，CCTV5希望得到第一手资料，很多球迷都等着结果呢，大部分人希望王俊的孩子是男孩儿。

　　叶莉之前生了个女孩，不少球迷就很遗憾，如果是个男的，未来八成是超级中锋。

　　艾比要是生个男孩儿，也许身体素质超强，也是未来的球星。

　　王俊知道是女孩后倒是如释重负很开心，他的想法和所有人都不一样。

　　为什么如释重负？因为他清楚训练系统是不可能遗传到孩子身上的，哪怕生个男孩身体素质很好，没有系统提示，没有扫描卡、拜师卡、各种连接神经的超级训练，这孩子没法练的像他一样强。

　　乔丹的儿子压力就很大，被说成虎父犬子，乔丹赢了全世界，他的儿子还没有得到一份大学奖学金。

　　作为接班人，如果王俊的孩子打篮球达不到预期高度，肯定会被拿出来和他比较，那就悲剧了。

　　他希望孩子快乐的活着，而不是活在父亲的阴影下。所以生女孩很好，以后想干什么就干什么，不一定要打球。只要她别个头长一米九，那样似乎只能打篮球。

　　孩子才刚出生，王俊已经开始幻想她的未来，并且沾沾自喜。

　　当孩子长大，懂事，知道她的父亲有多伟大，一定会很自豪的。


第853章 这是一个奇迹

　　各大新闻报道了王俊喜得千金，中国名叫王倩，简单到不能再简单了，中国有一百万叫这名的女孩儿。

　　王俊接受采访说：“我觉得名字简单一点没什么不好，这孩子遗传了两国的基因，肯定很倩。”

　　徐雪娇问：“听说要是男孩你准备起名叫王子，是真的吗？”

　　“嗯，我之前是打算生男孩用王子做小名，女孩儿用不上了。”王俊笑道。

　　徐雪娇提到了孩子的国籍问题。

　　王俊没遮掩的回答了：“当然先让她入美国籍，以后她长大了如果想换再说，我肯定要在美国发展，她如果加入中国国籍，要让她在我们身边住，还得办不少手续。如果她喜欢美国，我难道未来再给她办移民吗？”

　　连个复杂的名字都不愿意取的人，怎么可能为了表现自己爱国，就去为孩子搞一系列复杂的事？

　　单是让孩子获得中国国籍，他都得带着出生证明等资料回国办理，还不知道找谁，把户口办在哪里。

　　王俊姑父一家都到洛杉矶发展了，让婴儿单独在中国办一个户口？这孩子政治觉悟爆表啊，长大必成“中国队长”。

　　姚明的女儿也是美国籍，去年5月在休斯顿出生的。

　　根据美国第14条宪法及美国国会的有关规定，取得美国国籍的方式主要有三种。其中第一条便是根据出生地原则取得美国国籍。所以姚明的女儿一问世就成了美国人，当时很多喜欢姚明的球迷们很伤心。

　　有球迷呼吁：中国体育界出现姚明、王俊这样的国宝级篮球明星，孩子一定是优生的“国宝级”婴儿，有关部门应该给予保护。

　　由于中国不承认双重国籍，两人的女儿如果不放弃美国国籍，就无法成为中国公民。据国家体育总局相关人士透露，在孩子18岁之前，都有权利“随时”放弃美国国籍加入中国国籍。

　　王俊和姚明选了同样的路，等孩子16岁以后自己做决定。

　　网友评论，很多人表示失望。

　　“中国男篮以后没人了，彻底断了念想了。”（看的真远，生男孩最快也得19年后才能打NBA呢）

　　“他起名字居然这么草率，好歹也是星二代、富二代啊。”

　　“为什么王俊的孩子是美国国籍？他果然就是个香蕉人。”

　　对于那些无脑抨击，王俊根本不搭理。中国很多高官、富商的孩子倒是中国国籍，还不是一批一批的送到国外留学？国外学校好过国内是公认的。

　　过了三天，艾比出院，大家继续住在洛杉矶，这里的房子比萨克拉门托更适合疗养。

　　王俊接受采访顺便抨击了联盟。

　　“球员和老板不能见面？这个针对自由球员就够了，我的孩子出生了，维维克只能打电话恭喜我，不然会被罚款，这是在搞笑吗？”

　　刚出生的小公主，成了全家最重要的人。

　　姑姑、姑父有看孩子的经验，愿意帮他们照看，不过塞隆和艾比更想把她带到萨克拉门托，并给她起了个英文名叫“艾尔莎”。

　　这个名字在古德语里是快乐，开朗的姑娘。

　　塞隆接下来都不打算拍新电影了，想在家和艾比一起看孩子。她自己不生，却特别喜欢小孩儿。

　　加菲要暂时住别处，大家都担心加菲伤到孩子，豹子喜欢上蹿下跳，哪怕不咬人、抓人，80公斤体重万一压到孩子就坏事了。

　　连续一周，王俊的别墅都很热闹，各界名人来道贺。演员们，歌星们，老板维维克也来了，联盟放行。

　　阿佳丽顺便把加菲和卡特瑞娜两头豹子带回了家，比起王俊的姑父一家三口，她更擅长养动物。

　　10月末，NBA劳资谈判终于有了重大进展，双方在经过了长达12个小时的扯皮后，在几大重要方面达成了一致，其中包括关键的奢侈税条款。

　　劳资双方都坚信，只要他们在类似奢侈税和特例条款等问题上达成一致，那么新的收益分成方案就将落实。

　　即使如此，新赛季前两周的常规赛也已被取消。

　　更遗憾的是，下一次双方六个小时的谈判破裂后，NBA总裁斯特恩宣布取消了11月所有比赛，并表示“不会有一个完整的NBA赛季”。劳资双方在收入分成方面仍然有较大分歧，是谈判破裂的主要原因。

　　11月，王俊、艾比、塞隆三人带着孩子返回了萨克拉门托家中，闭门不出。

　　每天他们的娱乐除了看孩子，就是电影、电视，声音特别小，怕吵到孩子。这可苦了王俊，他能说英语，看字幕总是看不过来。

　　外界的事和他们似乎已经无关了，新赛季是否会开始，什么时候开始都无所谓。

　　王俊是这次停摆中最淡定的球星，虽然没有表态，但所有人都知道，他是真不在乎那两千万年薪。

　　人们不知道的是，王俊在家里待着也赚了很多钱。

　　次贷危机的影响渐渐过去，美股开始大幅反弹，王俊跟着夏鲍文买了股票，还是过去参与过的谷歌公司。

　　谷歌的发展潜力很大，一直在扩张，收购了Youtube、摩托罗拉等几十家公司。

　　短短半年时间，谷歌股票涨了130%，王俊大量吸筹，全仓买入，他只要现在都卖出去，资产又能翻一倍。

　　夏鲍文却告诉他不要着急，认为谷歌这次股价起码能涨到500元以上，距离获利出局还早着呢。

　　詹姆斯参与进来，同样大赚了一笔。他一直都在炒股票，巴菲特也建议他进谷歌，股神的话谁敢不相信？

　　在2009年，詹姆斯曾和巴菲特和比尔盖茨一起打高尔夫，还让股神亲自驾车，面子实在够大的，上了新闻头条。

　　詹姆斯和两位大神联系密切，是好朋友。据说早在2006年，一顿为时三个小时的晚餐中，詹姆斯已经让巴菲特领教到了他大大超越同龄人的商业头脑。

　　“我在21岁的时候远远没有他成熟，甚至在我51岁的时候也没有他懂得多。”巴菲特并非恭维詹姆斯，他是真心喜欢这个小伙子，甚至愿意成为詹姆斯公司LRMR的私人财务顾问。

　　詹姆斯则这样形容他们之间的关系：“我们是一对忘年交，他告诉我怎么理财，而我则教他如何得分。”

　　有这样的朋友，完全没有商业头脑的王俊反而成了最幸运的人，他总是躺着就把钱赚了。通过炒股，他的身家已经超过乔丹，却连股票线图都不会看，这是一个奇迹。


第854章 敢问路在何方

　　11月26日，劳资双方终于达成协议，结束了长达149天的停摆。

　　斯特恩宣布，新赛季将在12月25日圣诞节拉开序幕，12月9日自由市场和训练营将同时开启。

　　按照EPSN统计，已有70名球员到海外去打球，大部分人可以返回美国征战新赛季，去中国淘金的人倒霉了，他们必须等到CBA赛季结束。

　　CBA打球的合同远没法和NBA相比，唯一好处是打不进季后赛的球员可以中期回到NBA，算是一个漏洞。不过，NBA球员在CBA没法带队进季后赛，也够丢人的。

　　王俊在家并不懒散，每天进行弹跳训练、水下训练二，加上长生法，膝盖训练，一天保证三小时高强度，其他时间陪女友，看孩子。

　　传球训练王俊停了，队里他无需承担组织任务，将来有得是时间提升。

　　球星们纷纷感慨赛季开始，王俊没接受采访，也没在网上发推特，低调的可怕。

　　球员最终接受的是49%-51%浮动分成的方案，资方保证在NBA收入增长理想的前提下，劳方能够拿到51%的收益分成。

　　从表面上看，这一结果皆大欢喜，实际谈判过程苦不堪言，双方的损失都是惨重的，更重要的是，NBA何时才能取得球迷的谅解？

　　现在，球迷都知道这帮人满脑子都是钱了。

　　老板和球员，没有一方是赢家，双方损失加起来超过20亿美元。

　　一个完整的NBA赛季有82场常规赛，如今只剩下66场，球员的直接经济损失达5.3亿美元。

　　以科比为例，他是新赛季薪金最高的球员，总薪金为2524.4万美元，因为赛季缩水，他的薪金损失达到492万美元。

　　更重要的是，赛程过密，背靠背比赛多会让球员的体力严重下降，不仅直接影响到比赛质量，也会增大球员受伤的可能性。

　　自由市场刚开启，国王就和76人完成了交易，易建联4年4300万先签后换到76人，国王得到新秀中锋尼古拉·武切维奇和2012年首轮选秀权以及120万现金。

　　老将托尼·巴蒂错过了抱腿争冠的机会，国王管理层和教练组都看不上他。

　　这个结果易建联早就知道，经纪人费根神通广大，预测到国王不会续约他。告别了王俊，易建联有点郁闷，但得到了自己想要的高薪。

　　在76人他能打首发，还能冲击季后赛，东部竞争较小，对他未来的发展也有好处。

　　灰熊和凯尔特人完成交易，盖伊加盟绿军，马丁到了灰熊。

　　湖人、火箭、黄蜂三方的交易最大，最终却功亏一篑。

　　在劳资谈判中，湖人就因多年赚的“盆满钵满”而成为众多小市场球队的眼中钉，特别是在湖人跟时代华纳签下了巨额转播合同后，从湖人身上“捞油水”成了很多小老板在今年的一大目标。

　　资方的“内部斗争”俨然还在进行中。在小市场球队中，骑士老板丹·吉尔伯特一直都是“打压湖人”的代表人物。

　　随着湖人展开追逐保罗的行动，吉尔伯特自然不会坐视不理，看着湖人这么壮大下去。

　　8日，就在湖人等三队向联盟提交了关于保罗的交易申请之后，吉尔伯特立即给总裁写了一封邮件，大意就是要求斯特恩把这笔交易提交给全联盟所有的老板，让大家一起投票，来决定是否同意湖人的这笔交易。

　　“总裁先生，目前有关湖人要得到保罗的交易谈判，在我看来是非常荒谬的，这笔交易应该让联盟29位老板一起来投票，毕竟现在大家都是黄蜂的老板。”

　　众所周知，目前的黄蜂队没有自己的老板，属于联盟托管。换一个说话就是，现在的黄蜂队归NBA所有，其他29支球队的老板就算得上是黄蜂队的老板。

　　吉尔伯特提出这样的请求，算得上合情合理。另外他心里也肯定，反对湖人这笔交易的绝对占大多数。

　　其实，早在这封邮件发出之前，斯特恩就“叫停”了湖人的这笔交易。所以，吉尔伯特抗议是多余的。

　　两天后，据NBA的发言人介绍，斯特恩否决这次交易，是出于一些“篮球方面的原因”。至于这所谓的“篮球方面的原因”是什么，NBA和斯特恩都没有给出明确的说法。

　　湖人经理库普切克再专攻其他球星来不及了，为了少缴奢侈税，只好把交易筹码之一的奥多姆送去了小牛，只换来了一个交易特例。

　　湖人球迷都怒了，很多人说联盟打压湖人，不想让湖人再夺冠，就好像保罗到了湖人，他们就一定能赢球似的。

　　联盟捧湖人还来不及，怎会打压？此前湖人曾经从灰熊“抢”来加索尔，那笔交易虽然也遭到各方反对，最终还是成行。

　　为什么这次交易，湖人会遭遇否决？

　　很简单，湖人千不该、万不该去拿老将当筹码打黄蜂队球员的主意。斯特恩始终都在考虑要将黄蜂出手，卖给一位有钱的大老板。

　　交易若是达成，黄蜂得到4名球员，斯科拉、奥多姆是老将，没潜力。德拉季奇只是火箭替补控卫，一个添头。唯一有前途的是埃里克·戈登，还不是全明星。这四人商业价值加起来也赶不上保罗。

　　也就是说，一旦保罗去了湖人，那么这支球队的商业价值将会大幅下跌，那还怎么卖个好价钱？还有人愿要吗？

　　篮球方面的原因，就是如何把黄蜂卖到最高价，也正是出于这种考虑，斯特恩才会“史无前例”地否决了交易。

　　斯特恩对于球星扎堆的做法从不反对，这点在近几年已经得到很好的体现。不管是凯尔特人组建三巨头，还是湖人交易加索尔，再到双王联手，斯特恩从来都没有说过一个“不”字。

　　而且近几年的事实证明，巨星集合让比赛的观赏性大大提高，NBA也因此获益颇丰。

　　不愿去湖人的保罗也高兴不起来，他明确表示，新赛季绝对不去黄蜂报道，不为他们打球。

　　比起湖人，他更不想留在黄蜂，谁知道下一笔交易会不会再被否决？

　　与此同时，纽约挖了德隆·威廉姆斯，复出的代价是比卢普斯、兰德里·菲尔兹、约什·哈雷尔森和一个次轮选秀权。代价很小，看起来比挖保罗划算多了。

　　快船挖了小牛自由球员贾马尔·克劳福德，为其开出一份三年合同，控球后卫有欧文、布雷德索，外线已用不到保罗，他们缺少的是小前锋。

　　保罗想去的球队只剩两家，勇士和篮网，这两队却都还没有报价。

　　保罗开始感到绝望，不知路在何方。


第855章 阵容确定，大牌易主

　　科比怒了，湖人不但没得到保罗，还失去了奥多姆。

　　他逼宫要好队友，结果管理层就用这种实际行动答复？

　　湖人官网给出将奥多姆送到小牛的解答是，希望能够减轻球队的薪金压力，同时培养球队潜力内线乔丹·希尔。

　　作为2009年高顺位新秀，这位有强大姓名和犀利姓氏的大前锋还没有打出来，湖人赌的是他惊人的天赋。库普切克在挖保罗时，也考虑了薪金问题，无论如何都要送出奥多姆。

　　科比可不管这一套，连缴14年奢侈税那是球队的事，他只关心能不能赢球。

　　他接受采访说：“我非常不喜欢这个交易。我已经认识奥多姆很长时间，在湖人中他一直扮演着重要的角色，他是我们更衣室中的一部分，也是我们化学反应的根基，他有着一种天然的亲和力，能够将队友们都团结在一起。”

　　科比还抨击了管理层。“我一直相信球队管理层的做法，我从来不会去过问球队的交易，但这一次不一样，他们送走的是球队重要的一员。要知道奥多姆上赛季刚刚当选了联盟最佳第六人，他打的简直棒极了。我真的有些无法理解球队为什么要做这样的选择。”

　　而且，湖人是把奥多姆送去了小牛，上赛季湖人正是被小牛横扫出局。科比还期待着新赛季能够击败小牛，报上赛季的一箭之仇呢。

　　在采访的最后，科比略带讽刺意味的对这次交易进行了评价：“我想这一次马克库班不会抗议了吧？”

　　言外之意，指的正是当年湖人从灰熊得到加索尔时，库班向联盟发出抗议的做法。

　　库普切克并非毫无作为，相反，他精打细算，非常聪明。

　　湖人低薪挖到了前公牛摇摆人马特·巴恩斯，内线引进了有射程、能策应的大前锋麦克罗伯茨，以及三分中锋特洛伊·墨菲。这三位加起来薪金都比奥多姆便宜。

　　库普切克很好的完成了自己的工作，在省钱的前提下建好了新赛季阵容。

　　只是湖人1号位依旧联盟最烂，只有史蒂夫·布雷克和二轮11位新秀达柳斯·莫里斯。他们没有薪金空间，想补强只能靠交易。

　　多支球队有大动作。

　　勇士签约了新秀克雷·汤普森，送出了布兰顿·詹宁斯和杰雷米·泰勒，换来了公牛控球后卫凯尔·洛瑞。

　　新秀赛季詹宁斯就曾砍下过55分，令人震撼，但在勇士他和艾利斯并不是好搭档，位置重叠，上赛季还因为球权闹出一点矛盾。

　　洛瑞比较无私，公牛新经理加尔·福曼想要换来得分能力更强的后卫，于是进行了交易。

　　勇士还裁掉了老将查理·贝尔，控卫只剩华裔球员林书豪留在队中，做洛瑞的替补。

　　火箭没得到加索尔，只能转挖其他内线。他们签约了首轮新秀马库斯·莫里斯、次轮新秀钱德勒·帕森斯、非选秀进NBA的小前锋阿德里恩，以及中锋戴勒姆波特。

　　火箭阵容应该能进季后赛，但是很难走远。

　　小牛最惨，引进的只有奥多姆和德隆蒂·韦斯特有点用，放走了巴里亚、帕金斯、布鲁尔、史蒂文森等人。

　　掘金走了JR·史密斯、威尔森·钱德勒，两人都去打CBA了，没法续约。哪怕是限制自由人的钱德勒，也没有匹配合同一说，就这么跑了。

　　魔术挖了凯尔特人的“大宝贝”格伦·戴维斯，辅佐霍华德。

　　活塞裁掉了理查德·汉密尔顿，“手术刀”3年900万自由加盟公牛。

　　雄鹿阵容大变样，加入了斯蒂芬·杰克逊、利文斯顿、吉米·巴特勒、迈克·邓利维、乌德里，准备新赛季大干一场。

　　理查德·杰弗森、迈克尔·里德合同到期离队。

　　雄鹿队核心是布鲁克·洛佩斯和德里克·罗斯，外围一群投手，并有出色的替补，阵容深度不可小觑。

　　杰弗森立即自由加盟了勇士，勇士现在也不弱。

　　里德只能到太阳签一份底薪合同，为继续留在NBA而努力。

　　普林斯3年900万迷你中产加盟了马刺，除此以外，马刺还引进了控卫帕特里克·米尔斯。

　　黄蜂二当家大卫·维斯特2年2000万加盟了步行者；泰森·钱德勒离开公牛，4年5700万加盟了尼克斯（德隆交易之前）；帕金斯则4年3400万加盟了公牛，弥补钱德勒的空缺。

　　自由市场里的大牌都找到了位置。

　　国王两年600万签约了巴蒂尔，给了“总统”面子；一年底薪续约了麦迪；2年380万续约了杰雷布科。

　　国王还签了两名年轻球员，德马雷·卡罗尔一份无保障底薪，以赛亚·托马斯4年380万的2+2合同。

　　没太大意外，卡罗尔就像怀特赛德一样是国王的陪练，没什么出场机会。

　　国王不打算留下后卫摩尔，直接卖到了凯尔特人换现金，之后给了自由球员杰森·卡波诺一份无保障底薪。

　　他是2003届的超级投手，现在混成了边缘人。他的防守很烂，优点是三分球，如果王俊、詹姆斯吸引包夹，他或许能发挥出来。

　　国王14人阵容确定，最后一个注册名额佩特里准备空着，等待中期引援。中期CBA的一些球员有可能回来，到时国王有望捡漏得到好球员。

　　中锋：武切维奇、米勒、怀特赛德。

　　大前锋：杰雷布科、泰吉布森、詹姆斯。

　　小前锋：巴蒂尔、麦迪、卡罗尔。

　　得分后卫：王俊、雷阿伦、卡波诺。

　　控球后卫：库里、托马斯。

　　季前赛开始前，保罗的去处也终于确定，勇士换到洛瑞后，黄蜂只剩一个选择，就是和网队进行交易。

　　网队送出了德文·哈里斯、詹姆斯·哈登、德里克·费沃斯以及不受保护的2012年首轮选秀权，换到了保罗和未来两个次轮选秀权。

　　黄蜂一次性完成了重建，得到两名潜力新星，一个不错的控卫。

　　此外，网队还送出了迈克尔·比斯利，从森林狼换来了一个首轮选秀权，一个次轮选秀权。夏天，比斯利爆出携带大麻丑闻，管理层受够了，将其清理出了球队。

　　哈登加盟黄蜂很高兴，没人和他争球权了，他很可能成为球队的老大。

　　保罗对这个结果也比较满意，虽然为得到他送出了几名主力，但是续约了大前锋兰多夫，亨弗里斯也很有冲击力，外围还有多名投手。

　　最重要的是俄罗斯老板有钱，后续肯定还有交易，承诺5年打造一支冠军队。

　　新赛季网队或许不行，只能以季后赛为目标，来年就不同了。


第856章 异军突起，殊死一搏

　　国王并没有找来特别强悍的球员，内线还走了易建联。

　　专家给他们的交易评级只是C级，认为有用的是巴蒂尔，其他签约都很糟糕。

　　维维克打电话给王俊，有些忐忑：“自由市场没有合适的人，如果你觉得阵容不好，我们就想办法再挖个球星来。”

　　王俊微笑道：“不用，我觉得这样就够了，夏天我和斯旺研究过，队里就中锋差点，找高薪中锋来，缴奢侈税不说，还有可能出现烂合同。上赛季核心阵容保留着，我就有信心卫冕。”

　　维维克笑道：“是吗？可我看很多球队阵容都太强了，马刺、雷霆、快船、尼克斯都是多名球星联手。”

　　“有挑战才有意思，我们会赢的。”王俊信心十足。

　　他这么说，维维克就放心了。

　　没有老板希望缴奢侈税，这赛季薪金和上赛季比差不多，如果能夺冠就太棒了。

　　王俊不是为老板着想，而是真没必要挖内线球星，来了也没球权，只会变成场均出手不到10次的角色球员。

　　阵容合理性很关键，巴蒂尔这种肯防守，能投三分的人最合适。拉沙德·刘易斯合同还有一年，如果愿意接受底薪，也可以来国王。他们就要这种不占出手次数，空位能抓住机会的。

　　训练营开启，以赛代练。

　　媒体日拍核心照，国王四人是库里、王俊、雷阿伦、詹姆斯。

　　上赛季雷阿伦打的并不好，季后赛才有所表现，还不稳定。拍照的时候，国王管理层还是给足他面子，毕竟他在NBA三分球总榜上排名第一，这个荣誉足以让他未来进入名人堂。

　　季前赛开始，都是一主一客只打两场。

　　所有球队就近挑对手，湖人对阵快船，国王对勇士。

　　库里和王俊一个夏天没打比赛，需要时间找状态，开场后投篮连连打铁。

　　詹姆斯夏天没闲着，打了慈善明星赛，也参加了训练营，状态神勇。

　　王俊24分钟，16投5中，三分球4中0，罚球2中2，只得12分3篮板2助攻，詹姆斯30分钟16投10中，三分球3中1，罚球6中5，砍下26分8篮板7助攻。

　　小将托马斯也很抢眼，砍下16分5助攻。

　　勇士本赛季异军突起，106比97获胜。

　　洛瑞将进攻组织的井井有条，主教练马克·杰克逊很看好他，让他负责持球打挡拆，艾利斯减少出手。

　　艾利斯连续两个赛季是球队头号得分手，三分命中率也有提升，但他喜欢乱打，效率一般。

　　杰克逊希望艾利斯能更冷静的打球，洛瑞在处理球方面要合理得多。

　　勇士队后卫突破比上赛季更犀利了，内线诺阿防守不俗，门罗能撤出去投篮，杰弗森、拉什、汤普森等人还能投三分。

　　勇士打的出人意料的好，第二战又击败了国王。

　　王俊15投5中，再成铁匠，三分球3中0，罚球4中4，总共得14分5篮板3助攻。

　　季前赛只是练兵，国王众人并不在意，阿德尔曼还用巴蒂尔来激励全队，提醒球员要随时做好准备，特别是在板凳上的球员。

　　国王球员表示有信心卫冕，但很多记者根本不信，赛后出了不少对国王，对王俊不利的新闻。

　　“王俊假期大部分时间在拍电影，陪家人，根本没有练球，季前赛他看起来就像个角色球员，新赛季他能否找回以前的感觉呢？”

　　“国王也许只能靠詹姆斯了，他们表现的不像一支想要卫冕的队伍。”

　　“国王居然连一个合格的中锋都没有，难道他们准备让老将米勒打一个赛季首发吗？他们明显受到了停摆的影响，送走易建联是个错误。”

　　无论多少质疑，官方实力榜上，国王还是排在了第一位，只要王俊和詹姆斯联手，就没人敢小看他们。

　　赛程公布，国王首战热火，接着背靠背主场战湖人，晚上飞往波特兰挑战开拓者。

　　连续三场比赛，这种赛程，王俊加盟NBA以来还是头一次遇到。这不是联盟故意针对国王，好多球队都要这样连续背靠背打球，不然常规赛会打到五月。

　　联盟为了赚钱，把赛程压缩的更紧密，国王VS热火的圣诞大战已被炒作了一个星期。

　　热火夏天走了两个老将前锋，作为东部冠军，倒是吸引了其他有实力的球员加盟，萨尔蒙斯、科沃尔、泰伦斯·威廉姆斯将支撑热火今年的锋线。

　　萨尔蒙斯是不错的角色球员，上赛季场均还有13.2分3.5篮板3助攻；科沃尔是联盟最好的投手之一，三分命中率稳定的四成以上；泰伦斯身体素质出众，还有潜力可挖。

　　加上博古特、波什、韦德三叉戟，热火新赛季依旧是东部豪强。

　　到萨克拉门托后，科沃尔去别墅看了王俊的女儿，送去了问候。

　　科沃尔的心情特别好，王俊一问就明白了，普林斯、巴蒂尔离开，科沃尔作为队内最强三分手，可以获得很多出场机会，他很可能是热火的首发。

　　科沃尔在网队时就已经有冠军戒指了，他不在乎夺冠，只想打出漂亮数据，为下一份合同而努力。

　　王俊的目标很明确，那就是夺冠，只需要再来一冠，他就追平乔丹了。

　　韦德的目标也是夺冠，他的求胜欲望比王俊更强烈，科沃尔说他在更衣室喊的口号就是打败王俊！

　　同是2003届球星，韦德不甘心一直被压制。

　　两人都是得分后卫，还被说成一生敌人，他没法和王俊联手，只能力求带队取胜。

　　在酒店吃晚饭时，韦德找波什聊天，严肃的说：“克里斯，这场比赛，我希望你像打季后赛一样来拼，今天你是赢球的关键，国王没有好中锋，打小球战术他们肯定难受，我不想再输国王了！”

　　“明白。”波什点了点头，心里叹了口气。他比韦德更郁闷，不知道说什么好。

　　加盟热火他是为了总冠军，上赛季他们曾经很接近，被横扫后，他开始怀疑在热火能否取得成功了。

　　如果不能夺冠，他跑到热火来干什么呢？一直留在猛龙，至少博得了忠诚的美名，还可以延续“龙王”的称号，他在热火根本没有外号。

　　中国球迷给波什起了个外号叫“波一板”，幸好他不知道，否则更郁闷。有博古特搭档，他的主要任务不是抢篮板球，数据下降了。

　　以前帕特·莱利会要求队员们苦练，这次开赛莱利没多说话，很多人感到热火距离重建不远了。

　　热火球员都打算这赛季进行殊死一搏，就从揭幕战开始。


第857章 另类存在，合格首发

　　25日下午，斯波尔斯特拉赛前在更衣室做起了动员工作。

　　“今天是圣诞大战，我们的比赛最受关注，要为新赛季开个好头。国王上赛季很强，但他们阵容有了很大改变，球员状态也下滑明显，季前赛他们输给了勇士两次，王俊投篮手感很糟，我相信能赢！”

　　接着，他安排起了战术。“波什首发中锋，和德维恩打挡拆配合，马里奥（查尔默斯）、凯尔（科沃尔）外围寻找机会，乔尔（安东尼）跟紧詹姆斯，别让他轻易突破。安德鲁带替补，低位强攻，吸引了包夹传球。”

　　上赛季总决赛，斯帅发现博古特在场，很难防住国王的挡拆和快攻，本赛季易建联走了，他相信国王一定会更坚定的打小球战术，做出了针对性安排。

　　主队球员出场，照例先举行了一个简单的颁发戒指仪式，上赛季退役的老将们都来到了现场，领到了戒指。

　　迪瓦茨发表感想笑道：“我等这一天太久了。”

　　的确如此，NBA停摆一天不结束，就没法领到戒指，他们只能干等，这也是一种煎熬。

　　CCTV5今天直播两场，除了国王外，还关注快船对勇士，晚一点开赛。

　　热身时，张合理介绍说：“NBA停摆了一段时间，国王球市没有受影响，首场就爆满，而且今天球员穿了红色的球衣，是今年的新款，真的是开门红。”

　　余嘉笑道：“据说这是维维克·拉纳戴夫为讨好中国球迷，特意设计的，以前国王队从没穿过红色，他们的传统队服是蓝、白、紫、黑四种颜色。”

　　张合理说：“季前赛输了两场，不少人认为国王阵容比上赛季弱一些，阿联去了76人，好几个老将退役了，今天首发阵容肯定会有很大变化。”

　　双方首发站到了场中。

　　国王五人：库里、王俊、巴蒂尔、詹姆斯、武切维奇。

　　热火五人：查尔默斯、韦德、科沃尔、乔尔安东尼、波什。

　　这场焦点战噱头最足，TNT电台也直播，退役了的“大鲨鱼”奥尼尔做了解说嘉宾。

　　奥尼尔好奇的说：“双方首发让人很意外，热火用安东尼是为防守还能理解，国王居然让黑山中锋武切维奇首发了。”

　　肯尼·史密斯接道：“选秀时他获得的评价一般，不过看身材不错，不像很软的。”

　　巴克利笑道：“这要打起来才知道，我想国王也不需要硬汉中锋，会投篮就行。”

　　武切维奇注册数据身高213CM，体重109公斤，没打夏季联赛，没在球场亮相过，很多人猜测他是个秀气的瘦高个，像很多欧洲内线一样擅长投篮。

　　事实并非如此。武切维奇只是长相秀气，夏天增重到了113公斤，苦练肌肉，力量不差。他能空切，会打低位，只是运动能力一般。

　　到国王报道后，武切维奇在训练时打的非常勇猛，挡拆后中投有把握，单挑也赢了怀特赛德和米勒。

　　教练组感觉捡到宝了，当然要重点培养他。

　　倒霉的怀特塞德，本以为有个软蛋可欺负，没想到队里头号陪练依旧是他。

　　米勒夺冠后没了遗憾，假期没练球，重了三公斤，速度比以前更慢，跟不上节奏。

　　阿德尔曼也只能让武切维奇首发，否则就得上泰吉布森打小球战术，防守篮下太矮，撤空能力不足。

　　波什跳球获胜，比赛开始。

　　球交到韦德手里，巴蒂尔主防，王俊负责对位科沃尔。

　　这是上赛季国王没有的变化，佩贾·斯托贾科维奇首发的话，就只能让他对付不擅长进攻的球员，否则会成为漏洞。

　　巴蒂尔不管在哪支球队，几乎都是负责外线头号得分手。

　　也许对方会得高分，但他会一丝不苟的完成任务，消耗对方核心的体力，让本队核心有更多力气用在进攻端。

　　韦德右侧持球突破，靠速度摆脱，詹姆斯放开乔尔补防，巴蒂尔追防，形成了包夹。

　　两人都比韦德高，把传球路线都封死了，韦德迷踪步使不出来，背身靠了一下詹姆斯，护住篮球往外带，寻找队友接应。

　　查尔默斯接球后带了两步，交给了拉到外围的波什，武切维奇防了出去。

　　他非常想证明自己，在赛前做足了攻克，知道波什擅长投篮。

　　波什却不是只会投篮，持球虚晃了一下，左脚启动，一步过掉了武切维奇，突入篮下。过人很漂亮，不代表他能轻松得分了。

　　詹姆斯再次放开乔尔，回缩篮下补防，卡住了位置。波什单手抛投，在干扰下偏出了篮筐。

　　武切维奇抢到了后场篮板球传库里，后者不停顿找王俊发动快攻。

　　王俊接球三分线前靠着科沃尔往篮下冲，两步跳起，拉杆上篮球进。2比0。

　　科沃尔在爵士练的防守比原来好了，可他就是那种看起来防守挺到位，但是球球被暴干的角色。他的问题，是对进攻者压迫性不够，对各方面都没有明显的限制能力，所以对位球星就容易被爆成渣。

　　王俊不主防韦德可以打反击，他知道自己手感不太好，五个月没怎么练投篮，需要时间找感觉，所以突破为主。

　　热火进攻，韦德接球探步，左路再次突破，一步过掉了巴蒂尔。

　　每年都有人质疑韦德的身体会不会变差，而他的爆发力一直是联盟前10，第一步特别迅速。

　　这一次他走了武切维奇一侧，波什把詹姆斯撤空出去，韦德迷踪步过掉武切维奇，反手拉杆上篮球进。2比2。

　　乔尔空了也很少得到传球，他身高206CM，体重111公斤，是纯蓝领，就是防守，其他事不用干。

　　这种特点使得他没得分，没篮板，没助攻，数据糟糕到极点，还能在NBA混，成为一个另类的存在。

　　回防时韦德咬牙切齿，狠狠的盯着王俊。

　　王俊跑到右侧底角站定，最准的投篮位置不动了，等待队友传球，吸引防守。

　　这让韦德很无奈，一旦王俊站这里，他就不能帮队友协防，否则分出球来就可能丢分。巴蒂尔在另一侧底角，都拉开了。

　　詹姆斯左侧单挑乔尔，变向加速成功摆脱，突入篮下。波什回防包夹，詹姆斯把球分到了高位，武切维奇空位跳投命中。4比2。

　　回防时，武切维奇笑的很开心，他在体系中的作用明显。

　　他感觉加入了最适合自己的球队，有一定策应传球能力，能投篮，普林斯顿打起来太舒服了。

　　张合理感叹：“国王这个新人表现不错啊，一点都不怯场。”

　　余嘉点头：“如果每次这种机会他都能把握住，就是合格的首发。”


第858章 致命武器

　　查尔默斯跳投不中，篮板球又被武切维奇得到。

　　乔尔安东尼不努力拼抢篮板，保证快速回防，武切维奇很轻松就能把篮板球拿下。

　　国王反击，詹姆斯快速带过半场分给王俊，科沃尔逼抢又不够，被王俊靠了一下快速转身挑篮球进。6比2。

　　科沃尔没有失位，可起跳封盖、干扰总是慢一步。

　　韦德不满科沃尔的防守，却不好冲队友吼，球队不能没有科沃尔，他是出色的角色球员，只是防守不是顶级。如果他防守出色，就不会三年1500万而是一年1500万了。

　　有火发不出来，韦德只能咬牙强撑。

　　他近几年来的比赛状态一直保持在从法国黑道团伙手中拯救女儿的强度，在这样高强度下，咬牙会是他经常进行的下意识动作。

　　因此，在下意识的、长年累月的锻炼中，韦德的咬肌强壮度得到了大幅提升，这种强壮度同时体现在了咬肌的粗壮度上，从而使得他的腮帮子越来越大。

　　他咬力或许能比大白鲨，但在球场上没有什么卵用。

　　热火进攻，韦德和波什中路打挡拆，詹姆斯换防，巴蒂尔不追，和波什卡位，让其无法快速空切。

　　韦德变向运球过掉了詹姆斯，底线又吸引了武切维奇补防，乔尔安东尼被放空。场上有一个球员不会投篮的时候，进攻就会变的没那么顺畅。

　　大个子堵住去路，哪怕韦德知道乔尔在哪里，球也没法一下子传过去，他先把球给到了中路波什。

　　波什内传内分球给篮下，如果是博古特，这球肯定得分，能利用身高、体重优势强打，要是霍华德就是个空接扣篮，对方没法回防到位。

　　但是给乔尔，这种传球也算不上什么好机会，除非面前没人防，否则他很难得分。武切维奇撤回篮下抬双手干扰，没跳。

　　乔尔接球近距离单手投篮，在轻微干扰下球偏出了篮筐。

　　王俊回撤抢下了后场篮板球，把节奏慢下来了。

　　两个回合试探后，热火回防速度很快，这时他回撤，三个人和一个人抢篮板球，确保能拿下。詹姆斯下快攻有单挑韦德的机会，王俊没传，躲开韦德进攻，效率会更高。

　　库里带球到前场传给詹姆斯，王俊右侧底角往上线跑位，摆脱韦德接球，波什防了出来。

　　王俊拿球全速横向带球，晃出半个身位拉球而起，中路跳步到了罚球线附近，击地传球给到了右侧。

　　韦德和波什注意力都被王俊吸引，武切维奇空切接到了传球，右手大力劈扣得分，乔尔站位太远，没补防。8比2。

　　回防时，王俊给武切维奇鼓了两下掌，以示鼓励。

　　才在一起练了两周，他已经有点喜欢这个大个子了，只要打出信心，他不会比易建联差。

　　信心，可以主宰自己。

　　相反，越是没信心，进攻就会越差。乔尔就是这样的反面教材，他还是被放空的对象，在外围挡拆后就看热闹。他甚至害怕队友把球传过来，外围没人管不敢出手，显得很丢人。

　　挡拆后，巴蒂尔防守波什做的不错。

　　上赛季他在热火打过，能客串4号位，训练也防过波什，清楚波什的特点。他近距离贴身，让波什不好转身，干扰带球为主。

　　波什背身靠了两下转身到底线，遭到了巴蒂尔和武切维奇的包夹，没出手机会，传出外围找韦德，詹姆斯如影随形。

　　24秒快到，韦德强行出手，右侧45度打板不中，篮板球被武切维奇抢到，传给库里。

　　库里传给王俊，带球到前场，他通过节奏变化，右手背后运球给左手晃出半个身位，靠着科沃尔往内线带，用身体硬吃，科沃尔侧面跟着，阻止不了他出手。

　　这一次王俊球还没举高，科沃尔就一掌切下打掉了篮球，可惜裁判鸣哨，打手犯规。

　　王俊两罚全中，10比2，个人第6分。

　　赛前，韦德认为波什是赢球的关键，因为挡拆后他会获得错位机会，有明显的身高优势。可是巴蒂尔防守韦德，波什的优势就变小了。

　　波什在干扰下跳投，球又不进，篮板球被武切维奇得到。

　　身高203CM的巴蒂尔有着丰富的防守大个子的经验，还有自己的一套理念，对方得50分也没关系，只要命中率比平时低，他就成功了。

　　就算波什能砍下30+，命中率不足五成也强不到哪里去，球星强弱只看数据是没用的，要赢球，效率远比数据关键。

　　巴克利的目光被一个人吸引了。“今天武切维奇打的很好，现在已经4分4篮板，也许他能上演一场完美的首秀。”

　　奥尼尔表示同意：“这确实是个不错的大个子，防守还看不出来，因为热火有个内线根本不用管。”

　　国王阵地战拉开，詹姆斯持球突破，连续两次胯下运球往右迈了一步，拉球靠着乔尔大跨步转身，中路突破成功。

　　波什赶忙补防，詹姆斯跳起半转身背后传球给到了左侧武切维奇，后者一步跳起，又是一记右手扣篮。12比2。

　　斯波尔斯特拉请求了暂停，必须想办法限制詹姆斯、王俊的突破，乔尔一对一防不住，还没攻击能力，这样还不如让博古特上呢。

　　开场让国王打顺，后面根本没法打。

　　听着球迷的鼓掌，下场时，武切维奇和队友们一一击掌，詹姆斯也夸了他。“干的漂亮，有机会大胆投，我会给你传球的。”

　　“谢谢，我一定不会拖后腿。”武切维奇笑道。

　　他内心有些得意，如果经常被放空，他自信能把球投进。

　　有球星吸引防守，这实在太简单了，就像训练。

　　热火换人，队长哈斯勒姆出场，换下了乔尔，哈斯勒姆也是蓝领，投篮比乔尔好一些，他的任务是防守詹姆斯。

　　热火进攻阵型立即拉开了，韦德吸引防守分中路，哈斯勒姆空位跳投，第一次出手就得分。12比4。

　　国王没换人，王俊和武切维奇无球掩护，摆脱韦德，接到了詹姆斯传球。

　　詹姆斯往内线空切深要位，王俊只要往篮下传，詹姆斯能单挑哈斯勒姆，身体有优势，吸引了包夹还可以分球。

　　王俊带球到了中路，吸引波什和韦德包夹，把球分到了右侧60度，武切维奇三分线内一步中投，空位又中！14比4。

　　张合理激动道：“不得了，开场武切维奇得了8分，是国王最多的，这个新秀致命啊。”

　　余嘉笑道：“他的名字有点像武器，不知道以后会不会发展成国王的大杀器。”

　　热火众人现在也明白，这个新人能得分不是偶然，不能再放空他了。


第859章 他们把状元换回来了吗？

　　武切维奇的防守很烂，当热火阵型拉开，这一点就体现了出来。

　　他不擅防挡拆，后卫无球掩护接球时，他不知道该怎么做。

　　出去了，后卫可以持球过掉他，横移速度太慢，后卫晃出点空间也可以往内线传球，国王没了肉盾，就只能巴蒂尔、詹姆斯回撤防篮下。

　　即使如此，武切维奇还是打了10分钟才被换下，砍下10分6篮板。

　　王俊单节9分2篮板3助攻，右侧70度投中一个三分。

　　他有投篮训练卡，在系统提示下训练，很容易找回节奏感。他只练两周就出成果了，投篮不是靠眼睛瞄准，而是柔和的手腕和身体记忆，不会因为休息了几个月就变的从零开始。

　　国王35比21领先，一节就确立了优势。

　　次节“两王一后”休息，国王派上托马斯、雷阿伦、麦迪、吉布森、米勒。

　　热火上了科尔、詹姆斯·琼斯、泰伦斯·威廉姆斯、克里斯·安德森、博古特。

　　热火进攻不错，米勒防守漏洞明显，却没能追近分数。

　　国王在托马斯、雷阿伦的引领下，进攻也非常犀利，只需一个挡拆，托马斯持球立即摆脱，靠着速度让博古特、安德森吃瘪。

　　博古特是极品肉盾，换防后卫不是强项。

　　阿德尔曼在场边始终面带微笑，胸有成竹。

　　一些人认为国王这赛季阵容不够好，老将退役，新人没经验。球队运转球的确不如上赛季，但是球员冲击力更强。阿德尔曼改变战术，减少传递，增多快攻和单挑就保证了攻击力。

　　佩特里和托马斯签4年合同赚大了。他的攻击力不逊首轮新秀，能突能投，掉到第二轮完全是因为身高的缘故。

　　托马斯在防守端容易被人硬吃，挡拆后换防内线更是不可能做好，在国王都不是问题，阿德尔曼能用进攻打死对手就不想靠防守。

　　6分钟后，王俊、詹姆斯、库里一起回到场上，内线是杰雷布科和武切维奇，进攻端都拉开了。

　　防守端，国王开始联防。

　　热火如果不上科沃尔和查尔莫斯，靠谱的三分点就只有琼斯一个，国王可以收缩防线，122阵型限制突破。

　　韦德球分出去，小将科尔投篮没把握。

　　作为新秀，科尔刚刚加盟NBA需要时间来适应，他的优势是突破和分球，不是投篮。只要掐死琼斯一个投篮点，一切都好办。球员聚集到篮下，博古特也没法轻松低位强攻。

　　王俊和武切维奇打挡拆，接球就可以出手，70度再中一个三分，博古特换防稍微慢一点就坏了。

　　博古特换防到位，韦德不追防，王俊就单挑，过掉博古特吸引波什补防分球，助攻詹姆斯右侧上篮得分。

　　韦德追防，分给外围，武切维奇右侧60度中投再得分。

　　在临近结束前，武切维奇还有次挡拆后空切，接到詹姆斯传球起三步，被查尔莫斯拉住，两罚全中。

　　只是半场，武切维奇就砍下了18分9篮板，10投8中，罚球2中2。

　　王俊14分3篮板6助攻1抢断，詹姆斯半场10分5篮板6助攻，冲着三双去了。

　　国王领先23分，多点开花，只有库里表现比较一般，假期忙着上学谈恋爱，有点休息傻了。

　　下半场，怀特塞德获得出场机会，打了两分钟。

　　他很想表现，挡拆后空切接到托马斯分球强攻，吃到了博古特的大帽，他捡到前场篮板球靠了一下再起，无奈力量差博古特太多，根本挤不开，又挨了一个大帽。

　　到了防守端，怀特塞德抗不住博古特，对方深入篮下接球，转身虚晃，怀特塞德飞了。

　　他那腾空高度，要是配上老版西游记的开场音乐，会让人联想到孙悟空，就差翻跟头了。他的滞空，又会让人想起一部名著《飘》。

　　博古特可以喘会儿气，喝口茶，然后再造他犯规都来得及。

　　博古特2罚1中，阿德尔曼让怀特塞德下去休息了。

　　这孩子也是倒霉，博古特在的时候他出场了，如果是对位波什、安德森等不擅长强攻的人，他可以多打一会儿。

　　米勒速度慢的另人发指，所以阿德尔曼又派上了武切维奇。

　　他防守挡拆差，防博古特效果好过怀特塞德，体重大，下盘稳，最关键的是不乱跳，就是抬手干扰，博古特射程不远，会受到影响。

　　热火不再放空武切维奇，他在进攻端也没了表现，队友不会传球让他单挑博古特。

　　王俊、詹姆斯、雷阿伦保证进攻火力，比分一直领先。

　　三节结束，王俊27分4篮板9助攻2抢断，单节14分对他来说是正常表现。

　　詹姆斯22分8篮板10助攻1抢断1盖帽准三双。

　　武切维奇20分12篮板1助攻，让人跌碎眼镜，抢了两大明星的风头。

　　奥尼尔评价说：“我没看出这个新秀中锋哪里软，他对位波什非常强硬，卡位，控制篮板球都做的非常出色。”

　　巴克利笑道：“热火亿元合同挖来的巨头表现不如国王首轮的新人，不知帕特莱利有什么感想，以后还会有人说他是金算子吗？”

　　莱利自从2003年送走王俊，就一直昏招不断，在这么下去就金龟子了。

　　不管波什还是博古特，挡拆后总是被迫去防突破的外线，王俊和詹姆斯突破超强，替补后卫托马斯也不弱。

　　末节打了6分钟，国王领先超过30分，换下了主力。替补们珍惜表现机会，托马斯依旧打的很积极，没有让比分追上。

　　网上球迷讨论的很热烈。

　　“那些说国王没法卫冕的人可以洗洗睡了，圣诞老公公会给你们袜子里塞满礼物‘脑残片’的。”

　　“NBA有几大错觉，加内特很硬，诺维斯基很软，詹姆斯只是靠身体，王俊这赛季状态不好等等……他季前赛只是打个盹，醒了就是王。”

　　“我擦，国王这个新秀是怎么回事？他们用易建联把状元换回来了吗？”

　　“韦德想击败王俊，除非再有超级明星加盟热火，或者他等合同到期后去其他队伍抱大腿。”

　　终场结束，国王118比83大胜，强势取得开门红。全队3人得分20+，托马斯最终也拿下了17分5助攻。

　　王俊34分钟得到33分4篮板10助攻打出两双，数据像控球后卫。

　　詹姆斯28分9篮板11助攻准三双，最后那个篮板球没能刷到。

　　武切维奇打了35分钟，得到22分15篮板的大号两双，恐怖的首秀。

　　一个首轮17位新秀打出这样的表现，立即吸引了媒体的关注，他可以称得上一战成名了。


第860章 主场背靠背，低调的湖人

　　赛后，表现最好的几名球员去了新闻发布会。

　　记者让武切维奇谈感想，他的首秀，让人仿佛看到一代巨星冉冉升起。

　　黑山大个子并没有得意忘形，腼腆的说：“打出两双不是我有巨星的能力，而是有巨星做队友，他们吸引了防守分球，我的出手都很舒服，今天正好我的手感也很出色，所以事情就这么发生了。”

　　记者问：“你给自己的定位是什么，想成为全明星吗？”

　　“我要学的东西还很多，当然希望成为明星，不过这些对我来说都太早了，我只想努力打好每一场比赛，如果之后我犯了错误，希望大家不要骂我太狠……现在也不要夸我太多。”

　　武切维奇还不习惯面对这么多记者，回答时有些紧张。

　　王俊夸奖了新队友。“他处在合适的位置，也有能力把球投进，我乐意传球给他。该抓住的机会他几乎都把握住了，我很高兴。”

　　记者问：“你认为他以后能达到什么程度？”

　　“不知道，球员到什么程度，要看多方面，努力，信心，实力缺一不可。我和你们一样期待他未来的表现。”

　　热火球员被遗忘了，韦德21投6中，罚球10中9，得到21分4篮板3助攻。

　　其他人得分比较平均，五人得分上双。波什14分5篮板2助攻，又掉链子了。

　　第二天，有新闻称波什被国王新秀武切维奇完爆。这种说法当然不准确，两人全场都没有过几次单挑，可看数据就是这么回事。波什的人气比在猛龙时大幅下降了。

　　同天进行的比赛中，快船客场125比104大胜勇士。

　　姚明得到14分7篮板，为避免受伤，他不再低位进攻，和新秀状元欧文在高位打挡拆配合，等机会跳投。持球进攻的任务交给格里芬。

　　格里芬单挑完爆门罗，是赢球的关键。

　　门罗移动速度不快，更像是中锋却打4号位。诺阿不能中投，为了保证拉开空间，他们得一起出场。

　　格里芬吸引了包夹会分球，策应能力同样不俗。外围海沃德、卡隆巴特勒、欧文都能投三分。

　　快船的优势还在于替补，布雷德索、弗耶、克劳福德进攻很强，德安德鲁·乔丹、雷吉·埃文斯擅长抢篮板球，能防守。

　　尤其布雷德索，上赛季就给球迷留下了深刻的印象，身体素质超强，擅长快攻得分。

　　他多次暴扣入选五佳球，有人说他是身高185CM的詹姆斯。

　　ESPN直播比赛，麦克布林遗憾的说：“雷霆上赛季输在替补实力弱，没人带领第二阵容得分，如果当初不把布雷德索交易出去，这个问题也许就解决了，能和国王叫板，现在他们还是略逊一筹。”

　　湖人主场91比88险胜公牛，取得了开门红。

　　锡伯杜继续大摆铁桶阵，让比赛变的无比丑陋，希望他下课的公牛球迷越来越多。

　　当晚，湖人球员乘坐大巴车来到了萨克拉门托，明天又是一场焦点战。

　　不同于上赛季，湖人球员们都很低调，绝口不提击败对手，也不说赛季最终目标。

　　上赛季还豪言建立王朝的紫金贵族，赛季才刚开始，连句狠话都不敢说。

　　奥多姆离开后，湖人全队都有一种悲观情绪，少了最佳第六人，实力似乎比上赛季弱了。巴恩斯虽然性价比高，肯定没法和上赛季的奥多姆相比。

　　上赛季被国王横扫，这赛季呢？

　　媒体可不会和湖人客气，主要宣传王俊VS科比，猜这次能打出怎样的比分。

　　第一场打出两双后，王俊队内训练中一反常态，开始练习传球。

　　因为赛程太密，球队训练强度不大，对抗训练王俊就以传球为主，找感觉。

　　传球训练连接视觉神经，不但能教他找空当，练见缝插针的意识，观察队友跑位的视野，也能提示传球力度大小。

　　他传虚拟篮球的力度会被系统判定，和现实同步。

　　现实里大部分球员是不敢传冒险球的，不去尝试，如何提高？王俊却可以虚拟训练后在现实里实践。

　　只要把握好传球力度，习惯寻找空当，他能再多一项武器。

　　王俊还很庆幸没有扫描控卫的技能，肯定不会比系统给的训练更好。

　　这段时间，湖人重点训练了防守，尤其是对挡拆的防守。

　　上赛季防挡拆是湖人最大弱点，费舍尔横移速度慢，个头矮，防不住后卫突破也防不住内线空切。

　　拜纳姆做肉盾出色，速度一般，加索尔随着年龄增长，速度也比原来慢了，像中锋。

　　双塔能捍卫禁区，防后卫突破困难。巴里亚、特里、克劳福德上赛季突死了湖人。

　　很多人看了数据说加索尔被诺维斯基打爆，实际两人对位次数不多，内线总是被拉出去，尤其加索尔，必须出去防挡拆。

　　库普切克在自由市场的引援没能解决这个问题，从这个角度看，奥多姆就算是留下，防守端对球队帮助也不大。他的速度也慢，2010世锦赛的时候，他在美国队都是打中锋。

　　这场比赛，拜纳姆还没法上。

　　他季后赛对巴里亚恶意犯规被禁赛五场，本赛季执行。上场打公牛，麦克罗伯茨成为首发，加索尔是中锋。

　　对付阵容较弱的公牛湖人尚且赢的艰苦，对上国王少个主力凶多吉少。

　　26日，比赛在国王主场进行。

　　圣诞节刚过，节日气氛依旧很浓，很多球迷盛装到球馆支持主队。

　　有球迷在场边打着“101分”的标语，希望看王俊再砍高分，打破张伯伦纪录。

　　阿德尔曼安排了奇兵。上场发挥抢眼的小将托马斯直接进入了首发阵容，库里替补。

　　张合理疑惑道：“库里没有受伤，还在场边热身，为什么替补了呢？难道要培养托马斯，雪藏他吗？”

　　余嘉说：“不会，库里是最佳新秀，三分也准。我认为阿德尔曼是想攻湖人的弱点，上赛季巴里亚的突破湖人防不好，托马斯属于速度快的小个子，打起来也许会让对手很难受。”

　　张合理点了点头。“那这真是个好招，湖人首发控卫是布雷克，身高191CM，速度不快，很少出手投篮，让托马斯防他的话，应该不会出现太大漏洞。”

　　托马斯得知要首发时，兴奋的要疯了。

　　他从没想过生涯会如此顺利，薪金虽然不高，但是在国王待四年，绝对是一件愉快的事，相当于镀金。

　　他想要抓住今天这次机会，争取未来获得更多表现时间。

　　库里是王俊的好朋友，所有人都知道，但这不会让托马斯放弃争夺首发的念头。


第861章 超越乔丹，反击玩他

　　能取得开门红，不是湖人打的好，而是公牛更烂。锡伯杜构建防守体系是个好手，进攻全靠球员个人能力，而且用人固执。

　　公牛得分就靠詹宁斯、大卫李，其他都是蓝领，替补也没有一人得分上双。

　　出场时，科比没有像以往那样充满斗志，眼神没有焦点。第一场科比发挥很糟糕，28分7篮板6助攻，伴随着8次失误。看得出他想无私一些，但效果并不好。

　　现在科比的心思不在球场，而是头疼着自己的婚姻。

　　11月，美国著名八卦媒体TMZ曝出猛料，称科比的妻子瓦妮莎已经向法院提出了离婚申请。随后，《媒体曝光网》、《洛杉矶时报》以及ESPN也跟进报道了新闻，并确定了真实性。

　　2003年“鹰郡事件”科比被指控性侵，瓦妮莎坚定的站在了科比一边，在背后支持他。在很长一段时间里，瓦妮莎一直在处理这些事情，她始终扮演着忠贞妻子的角色。但现在，她已经受够了。

　　据媒体爆料，科比每年大约和10个不同的女人有超过友谊的交往，十年半的婚姻，和科比有过不正当关系的女人大约有105人。

　　瓦妮莎的一位朋友接受采访说：“瓦妮莎无法忍受这样的欺骗，这些数字导致她崩溃。在停摆期间，瓦妮莎的私人侦探发现，科比仍和别人的女人有着不正当关系，这成了压垮他们婚姻的最后一根稻草，侦探拍了很多照片，证明科比确实有外遇。”

　　瓦妮莎认为科比在每个城市都有做过背叛自己的事情。105是个惊人的数字，科比在这方面明显超越了乔丹。

　　据悉，科比同瓦妮莎结婚时并未签订婚前协议，这意味着假如离婚，29岁的瓦妮莎有资格分走科比一半的财产。另外，瓦妮莎还要求得到配偶赡养费。

　　当年乔丹离婚分出去1.68亿，媒体预测科比得分出去1.8亿，他也可能在离婚代价排行榜上超越乔丹，创造一项新记录。

　　新闻一出，很多球迷又开始质疑科比的人品，但也有人认为媒体小题大做，在网上为科比鸣不平。

　　名为“常威你还说你不会武功”的网友就义正言辞的说：“我不觉得科比人品有问题，美国是一个开放的国度，105算什么，这只能证明他魅力大。比他人品差的人太多了，比如，我就知道有个叫包龙星的人，勾引江洋大盗，贩卖军火，推老婆婆下海，还强X了一头老母猪。”

　　从瓦妮莎提交的法律文书来看，她要求同科比共同监护两个女儿，但同时，瓦妮莎要求科比可以拥有探视权利，这意味着她希望让两个孩子多数时间都能由自己来照顾。

　　12月1日，瓦妮莎已经签下了离婚申请书，而科比是在12月7日签字回应。

　　不久前，两人已经发表联合声明。“布莱恩特夫妇已经在律师的帮助下私下解决了跟离婚有关的所有问题，离婚判决得到2012年才能下达。同时，布莱恩特夫妇呼吁，在这段艰难的时期，公众能够尊重他们的隐私权。”

　　国王球员会尊重科比的隐私，但绝不会在比赛中放水，他们都准备好砍高分了。

　　阵容大变也有个好处，那就是可以保证球员的求胜欲望，新来的这些人都是没戒指的。

　　双方首发登场，国王五人：托马斯、王俊、巴蒂尔、詹姆斯、武切维奇。

　　湖人五人：布雷克、科比、阿泰斯特、麦克罗伯茨、加索尔。

　　上场湖人让伊班克斯首发，阿泰斯特带替补，以求带动次节进攻。这场麦克布朗不敢这么安排，伊班克斯肯定防不住詹姆斯，差距太大了。

　　加索尔跳球获胜，比赛开始。

　　布雷克传球给科比，几人一起拉开，让科比持球单打，主防的是巴蒂尔。

　　布朗的进攻战术就是“球星战术”，全队帮核心球星创造机会。

　　科比持球右路突破，没人包夹，放两人一对一。

　　虽然经常被爆，但巴蒂尔防科比一向都觉得其乐无穷，如果有人帮他包夹，他反而会不高兴，这是证明自己的机会。

　　巴蒂尔的防守方式，还是他一直坚持的那套，保持距离防突破，逼迫对手跳投，然后上前尽量封眼。

　　科比干拔出手，球偏出了篮筐，国王的攻防转换瞬间就完成了。武切维奇抢到篮板球给詹姆斯，后者一个转身过掉了麦克罗伯茨。

　　王俊主防阿泰斯特，反击中下快攻在右侧三分线外跑位。阿泰斯特看詹姆斯摆脱了，选择中路补防。

　　詹姆斯分球到了右侧底角，王俊接球空位出手球进。3比0。

　　余嘉笑道：“阿泰斯特不想让詹姆斯扣篮，把两分防成了三分。”

　　张合理点头道：“王俊季前赛铁了两场，很多人说他不准了，再不准也不能放空啊，真进！”

　　湖人进攻，布雷克传科比再次单挑巴蒂尔，右侧低位转身后仰跳投，球偏出了篮筐。他的动作很漂亮，巴蒂尔盖不到，但是手不够热。

　　阿泰斯特从左侧杀入禁区，冲抢下了一个前场篮板球，王俊想下快攻，判断失误，没卡住位。

　　詹姆斯回撤到位，抬双手干扰，阿泰斯特没出手机会，护球观察队友站位，把球传到了中路给麦克罗伯茨。

　　这次王俊判断准确，侧面杀出伸手断掉了篮球，又一步加速过掉了麦克罗伯茨下快攻。

　　“断了！王俊，好的，玩他！”

　　张合理一激动会冒出一些不太合适的词来，配合着沙哑的嗓音，充满喜感。

　　王俊速度完爆麦克罗伯茨，罚球线附近扭头看了眼，没人追上。

　　他算好步点双腿跳起，胯下换手，右手扣篮球进。5比0。

　　五佳球出现，观众们呐喊喝彩，主场气氛被带动了起来。

　　湖人进攻，科比和加索尔打挡拆，球分到中路给队友，自己吸引了詹姆斯防守。

　　加索尔拿球虚晃后跳投，又是巴蒂尔的干扰，球偏出了篮筐。

　　武切维奇抢到篮板球传给王俊，王俊后场一条龙带到了前场，阿泰斯特不敢赌博抢断，回撤小碎步跟防。

　　王俊三分线内一步拉球，右脚先迈了一步，接着左脚往中路变向。

　　阿泰斯特判断很准，没有吃晃，但是王俊第二步迈完后减速，垂直起跳，右手高抛出手非常快，阿泰来不及起跳，球就飞出去了。

　　王俊正对篮筐的抛投稳稳命中。7比0。

　　麦克布朗在场边一筹莫展，哪怕他是有名的防守教练，也没法在反击中安排包夹王俊，国王首发没有哪个人是可以放空的。


第862章 自然规律，半场打垮

　　下一回合，湖人终于由阿泰斯特投进了首球，靠的是单挑螃蟹步。

　　在来湖人之前，湖人球迷评价阿泰是“超级3D球员”，“联盟防守专家”，“野兽”，“性价比最高的球员之一”！

　　好像只要得到他，湖人就天下无敌了，科比2009-2010赛季也豪言要冲击80胜。

　　短短两年，球迷对阿泰斯特的评价变成了“3400万换来一堆肥肉”！“这个废物一直被湖人养着！”

　　很多人忘了要没这堆肥肉，湖人2010年都打不过凯尔特人，防不住皮尔斯。在肥肉的防守下，皮尔斯关键场次命中率都很低。

　　加盟湖人后，阿泰斯特场均只有不到8次出手，这赛季生涯新低的7.3次，不到步行者时期的一半。要是他还能得15分以上，那才真是活见鬼了。

　　而球员加盟湖人后变成“累赘”，“废柴”，“CBA队友”就是大自然的规律，谁也阻止不了，就像绿叶注定只能衬托美如画的鲜花一样。

　　另一个大自然的规律，是年龄大的球员跑不过年轻人，湖人面临这样的尴尬。

　　国王这赛季外线是全联盟速度最快的。王俊、詹姆斯、托马斯一起下快攻，湖人根本防不住。

　　就算阿泰斯特跟上詹姆斯、科比跟上王俊，托马斯单挑布雷克也能轻松突破，错位突内线更是轻松愉快。

　　上赛季，拜纳姆、加索尔就曾被巴里亚突的快气疯了，小托马斯的速度不比巴里亚慢，个头矮且灵巧。

　　而且，小托马斯首要选择不是传球，而是得分，具备中远距离投篮能力，防突不防投也不行。

　　联盟最慢球队之一的湖人对上最快球队，结局可想而知。

　　首节国王46比22领先。

　　湖人进攻端也没打开，托马斯虽矮，布雷克却是个不空位不出手的球员。国王锋线和王俊都称得上防守专家，不怕错位。

　　科比得到12分湖人最高，加索尔得了6分，阿泰得到4分，其他人都哑火。

　　国王一边多点开花，王俊15分最高。

　　第二节詹姆斯休息，王俊继续出场，到了小前锋的位置，另外四人是库里、雷阿伦、杰雷布科、泰吉布森。

　　湖人次轮16顺位新秀控卫古德洛克，巴恩斯、伊班克斯、希尔、墨菲组成了第二阵容。

　　阿德尔曼王俊继续打，是因为这赛季麦迪太烂，夏天他没练球，状态继续下滑，连个好的角色球员都称不上了，目前在队里只能起吉祥物和吸引球迷的作用。

　　这赛季结束后，国王肯定不会和麦迪续约，他再想找一份工作都困难。

　　另外一个原因，是王俊说自己错位打墨菲能得100分。

　　墨菲在步行者巅峰的2009赛季场均14.3分11.8篮板2.4助攻，投篮命中率47.5%，三分命中率45%，场均进2.2个三分球。5个赛季拿下两双数据。

　　可是，墨菲生涯从来没有打过季后赛。

　　离开了步行者，他上赛季在网队和凯尔特人都没打好，场均只有3.1分3.2篮板，也难怪当初老尼尔森去勇士后说他什么也做不了。

　　湖人挖到墨菲以为占了便宜，实际他就是个刷数据的球员，防守烂到极点，有他在球队就很难赢球。步行者彻底堕落，也是从他加盟开始的。

　　布朗显然没意识到这点，首场就给了墨菲23分钟出场时间，看中他撤空篮下的三分投篮能力。至于打造防守体系，不是一朝一夕的事。

　　国王进攻，王俊到前场接球，中路和泰吉布森打了个挡拆，躲开巴恩斯，横移后撤步跳投出手，右侧70度三分命中。49比22。

　　湖人进攻，国王122联防，收缩保护禁区。原本就持球进攻能力弱的湖人，根本突不进去，巴恩斯外围跳投三分，在雷阿伦轻微干扰下偏出。

　　吉布森卡人，杰雷布科拿下了后场篮板球。

　　国王阵地战，王俊后场接球，到三分线前和泰吉布森打挡拆，这次希尔防了出来，王俊往左侧带了两步，和吉布森拉开距离。

　　吉布森往内线空切，墨菲缩回了篮下，王俊看准空当，把球分到了左侧底角。

　　杰雷布科获得轻松投篮机会，空位三分命中。52比22。

　　杰雷布科训练主要就练三分，王俊和他交流经验，重点说过刘易斯的打法，希望他往那个方向发展。他乐意做一个好的体系球员，没有成为核心的想法。

　　张合理笑道：“两个回合，分差拉大到了30分，国王今天如果全力以赴，再赢湖人五、六十分完全不是问题。”

　　余嘉感叹：“湖人实力比上赛季更弱了，场上这五个人进攻太差，根本吸引不了包夹，传不出空当。”

　　一对一湖人球员都打不开，希尔是唯一活跃的，强攻内线打进两分。之后队友投篮不中，他抢到前场篮板投篮不进，连续起跳接着抢，第二次出手得分。

　　湖人一旦投篮不中就坏事，国王反击怎么打怎么有，王俊错位单挑墨菲、希尔，教两个大个子做人，迷踪步凭着速度就过人。

　　包夹王俊，分球出去库里投中一个三分，中路空切的泰吉布森上演单手暴扣。

　　杰雷布科、雷阿伦位置不动，侧面的人没法包夹，王俊球护的很好，从容的单挑和组织。

　　他的反应速度早就练出来了，在进行传球训练后，分球还是朴实无华，知道在配合中该把球传到哪里去。

　　麦克·布朗没其他调整办法，只能早早换上科比、加索尔，换下了墨菲和伊班克斯。

　　206CM的伊班克斯身体素质很强，移动迅速，按说有潜力攻防两端成为出色的球员。可惜他投篮太差了，只能快攻跟进得分和持球突破得分，打无球显得不知所措。

　　就算持球进攻，伊班克斯也很一般，对方只要主防突破就行了。他这么大个子不会投篮，利用不了优势是很蛋疼的一件事。

　　打了6分钟，王俊下场休息，詹姆斯回来带队，保证场上有个进攻核心。

　　武切维奇也替换上场，杰雷布科继续打，场上五个人都能投篮，拉开给詹姆斯制造单挑机会，这是詹姆斯在骑士就擅长的战术。

　　科比单挑雷阿伦得了不少分，却没法追上分差。

　　武切维奇防守糟糕，加索尔是技术型球员，得分主要靠低位脚步和投篮，国王靠联防可以限制。

　　其他内线更差，这时如果有拜纳姆在，多一个内线强攻点，湖人至少有能力突破国王防线。

　　半场国王86比48领先，比赛已经进入垃圾时间。

　　赛程紧密，明天还是背靠背，哪怕有机会痛宰对手，教练组也不让王俊、詹姆斯出场了，保证胜率更关键。


第863章 一般人如何能懂

　　科比继续出场，一直打到第四节还剩5分钟才休息。

　　他带队从落后38分追到了差24分，全场砍下47分7篮板4助攻。因为他的努力，比赛场面好看了许多，主场球迷给了他很多掌声。

　　湖人全队除了科比、阿泰斯特、加索尔以外，再没人得分上双。首发休息后，湖人替补明显打不过国王，比分又被拉大。

　　141比105，国王轻取两连胜。

　　国王全队六人得分上双，三人得分20+，不包括詹姆斯，他下场太早，只得16分5篮板4助攻。

　　王俊全场也只打了18分钟，得到22分4篮板6助攻。

　　雷阿伦得了20分，投中4个三分。

　　托马斯再度发威，砍下24分3篮板4助攻。库里不甘落后，也有17分4篮板5助攻进账，投中了3个三分球。武切维奇没能续写神奇，只有6分7篮板进账。

　　连续两场得分上双，托马斯赛后自然成为了媒体关注的重点，他的篮球之路走的跌宕起伏，像是一部美国大片。

　　他只是选秀末位新秀，在新赛季开始前根本没人看好。人们提到国王弱点时，除了中锋，就是说国王控卫替补太差。

　　现在，175CM身高的托马斯却获得了稳定的出场时间，打出20+，这已经是大新闻了。

　　谈到感想，托马斯感慨的，意味深长的说：“我非常感谢教练组、队友们对我的信任，我感觉很棒，一上场，我就感到力量在身体里涌动，真是太爽了！就好像身体里插入了一根电极棒，每个毛孔都在过电，这种爽感，你们懂吗？”

　　记者们狂汗，这种被爆菊一样的爽感，一般人如何能懂？

　　托马斯太兴奋了，他其实想说的是，自己身体里像插入了一块电池，而且绝不是从那个部位插进去的。

　　新人打的好，阿德尔曼得到的评价跟着水涨船高。以前无论在国王还是火箭，他都能挖掘一些角色球员的潜力，打造板凳匪徒，是公认的一大长处。

　　网上很多球迷评价比赛，不像前几年巨星大战时那么激动了。

　　“科比砍下了高分，可是王俊已经不把湖人当对手，不赢球，面对替补和角色球员，得再多分又有什么意义呢？”

　　“湖人堕落的实在太快，让人一点心里准备都没有，就凭这糟糕防守，他们是怎么得到两个冠军的？”

　　“每次湖人输球了科比都是高分，然后媒体总说是除了科比外，其他队友不给力，相信这次也不会例外，难道大家都没想过其他可能吗？”

　　“现在可以肯定王俊对队友发挥有加成，托马斯、武切维奇一加盟就打的不错，很多球都是他传的。”

　　王俊让队友变更好的例子还包括前公牛球员和易建联。

　　今天，76人队也首场亮相，客场95比109输给了开拓者。

　　易建联首发出场打了30分钟，面对艾尔·霍福德全面处在下风，只得10分7篮板2助攻，对方砍下了18分12篮板2助攻的两双。

　　湖人也有一点安慰，奥多姆在小牛发挥奇烂，首场败给了掘金，第二场输给了热火。

　　奥多姆从最佳第六人变成了废柴，第一战10投1中，靠着6中5的罚球拿下6分7篮板，没有助攻。

　　第二战他6投1中，4分4篮板1助攻。

　　库普切克调查过奥多姆的情况，知道他夏天根本没练球，所以才愿意换一个交易特例就把他送去了小牛。老将不练很难保证状态，事实证明库普切克是正确的。

　　要是留下奥多姆，千万年薪还要多缴很多奢侈税，坑死湖人。

　　奥多姆堕落是有原因的。今年夏天，他年仅24岁的表弟被人枪杀，他的心情低落到了极点。离开了生涯最依恋的湖人，奥多姆精神再次受到打击，开始破罐破摔了。

　　新闻只是简单提了几句国王和湖人的比赛，让人怀疑联盟已经放弃湖人，不再捧他们。

　　实际不是联盟放弃湖人，而是想捧也捧不起来了。

　　湖人根本就不像一支争冠队伍，打的节奏缓慢，防守稀松，包括科比都不追着对手核心跑了，一旦被挡拆隔开，他就在一旁看热闹，换防也不积极。他不再是那个在防守端残暴无比的科比了。

　　大卫·斯特恩早已定下计划，以宣传2003黄金一代球星为主，他们已是联盟的中流砥柱。

　　热火输国王太惨，让总裁很失望，接下来就看篮网和尼克斯的了，斯特恩希望这两队能给国王制造一些麻烦，如果在总决赛相遇最好。

　　西部，斯特恩寄希望于快船、雷霆、灰熊三支年轻球队。

　　马刺、雄鹿实力很强，但是联盟不喜欢，媒体就很少宣传他们，商业联盟就是这么的现实。

　　国王队当然也是重点宣传对象，两大明星能吸引球迷，让他们淡忘停摆的闹剧，回到球馆看球，消费。

　　国王球员晚上就要飞去波特兰，王俊只来得及回家和女友告别，嘱咐几句，让她们照顾好孩子。

　　小王倩非常健康，但是不喜欢王俊，这让他非常郁闷。

　　两女抱孩子的时候都很好，他一抱孩子就哭的厉害。艾比认为是他身上有汗味的缘故，哪怕洗了澡，也和她们身上味道不一样。

　　王俊叹道：“我觉得这事可以拍香水广告了，如果迪奥喜欢的话，我们可以把创意卖出去。”

　　“那得做男士香水广告才行，你用了以后，孩子就不讨厌你了。”塞隆笑道。

　　“我倒真希望有这种香水。”

　　27日，国王没有安排任何训练，休息备战比赛。

　　开拓者同样没训练，他们也是背靠背作战，揭幕战打76人耗费了很多体力，最后一节才分出胜负。

　　专家们普遍看好开拓者打进季后赛。

　　上赛季中期，开拓者用中锋普尔兹比拉、前锋杰森汤普森以及两个首轮选秀权，换来了山猫的杰拉德·华莱士，补强了锋线。

　　他们还摆脱了卡尔德隆的烂合同，将其送去活塞，换来了交易特例和一个有保护的选秀权。

　　加上在爵士挖来的摇摆人马修斯，开拓者实力不俗。

　　首发五人费尔顿、马修斯、华莱士、布泽尔、霍福德。

　　双方首发打的难解难分。替补较量，开拓者只有巴图姆实力过关，其他人都太差，老将马库斯·坎比更是走着打球，根本防不住后卫突破。

　　托马斯、雷阿伦两人打爆了开拓者替补，将分差拉开。

　　霍福德只要一下场，开拓者实力就下降，上赛季他胸肌撕裂和打的时间太长有关，这场到了末节，他体力出了问题。

　　王俊、詹姆斯带队打出一波流，111比96获胜。

　　三连胜后，国王继续排名榜首。


第864章 作茧自缚，影响生涯

　　自从有了女儿，王俊在家里的地位急转直下，两个女友不再围着他。

　　王俊在后院训练也不能搞出太大动静，于是除了弹跳训练外，他主要就练传球。

　　这两项关键都是能连接系统，一小时内增加重力或者虚拟视觉，用不着道具，不会有太大声音。

　　系统提示下，王俊的传球意识越来越好。

　　一扇新的门正在向他敞开，三场拿下21助攻，场均7个，王俊觉得自己也能胜任控球后卫了。

　　很多首发控卫拿不到场均7助攻，如果保持到赛季结束，联盟能排前10名。

　　由于王俊、詹姆斯、库里、雷阿伦都能传球，国王进攻球运转的还是很流畅。

　　休息一天，国王在主场击败公牛。

　　公牛新上任的经理做了件蠢事，詹宁斯投篮一般，防守还不如洛瑞，却因为詹宁斯进攻数据好，就进行了交易。

　　勇士是快节奏球队，詹宁斯可以发挥，场均接近20分。到了锡伯杜手下打阵地战，他找不准自己的位置，投篮命中率只有37.8%。三分37.1%。

　　詹宁斯本场23投仅5中，给他无限出手权显然不是个好主意。在他的防守下，库里大发神威，全场投中8个三分球，砍下32分5篮板5助攻。

　　31日，国王主场击败尼克斯，取得五连胜。

　　尼克斯让人们体会到了什么叫“烂泥扶不上墙”，联盟宣传的“四巨头”开赛取得了1胜3负的战绩。

　　斯塔达迈尔上赛季就和安东尼位置重叠，两人都需要球权，凑一起数据都下降了。

　　这赛季尼克斯挖来了只擅长打挡拆进攻的德隆·威廉姆斯，也需要球权，一个篮球根本不够分。

　　安东尼不喜欢打挡拆，德隆在爵士一直控着节奏，不喜欢跑轰。于是，德安东尼不知道该让谁做第一核心。

　　打挡拆，“甜瓜”就得在外围做三分投手，像太阳贝尔那样的角色。他当然也可以打无球，像马里昂那样空切，但从来没那样打过。

　　四场过后，“甜瓜”变成了“苦瓜”，他想吃了苍蝇一样恶心，因为德隆是他强烈支持引进的，这真是作茧自缚。

　　德帅喜欢控卫众所周知，又是小斯以前的恩师，只能牺牲安东尼的球权了。他从掘金来到尼克斯，从超巨变成了普通球星。

　　凭着球星能力，尼克斯也许能进季后赛，但是走不远，更衣室不打起来就不错了。

　　1月1日，国王背靠背击败了重建的黄蜂。

　　黄蜂实力不弱，开赛3胜1负，这场双方对攻，王俊单挑打爆了新蜂王詹姆斯·哈登。

　　哈登的攻击力很强，能中远距离投篮，突破犀利，场均25.2分5.1篮板4.7助攻是当之无愧的核心。

　　不过，哈登在网队的时候就养成了不防守的习惯，防守端懒散，尤其盯无球队员。王俊不需掩护就能跑位摆脱他，几次接到詹姆斯传球轻松杀入篮下得分。

　　超级球星都是全能的，哈登还不是巨星，除非他在防守端能做的更好。

　　阿里扎单防詹姆斯也没能占到任何便宜。包夹和其他球队一样，巴蒂尔、库里、雷阿伦外线接球投三分。

　　1月3日，国王输球了，客场败给了灰熊。

　　乐福打中锋，有射程，没力量的亚瑟大前锋，外线上了康利、托尼阿伦、德罗赞。

　　乐福身高一般，力量极强，能保护后场篮板球，另外四人轮换速度快，防住了国王的三分。

　　第二节，小加索尔、凯文·马丁、杰里·贝勒斯带替补，打出一波13比4。哪怕王俊在场带替补，也没能限制灰熊的进攻。

　　国王第二阵容防守有弱点，托马斯、泰吉布森太矮，杰雷布科4号位对抗差，米勒状态低迷已经被弃用了。

　　小加索尔能强攻能策应，贝勒斯突破、空切犀利，马丁能投三分。

　　灰熊以前弱点是三分差，马丁到来后这个弱点弥补了。他们有四个能投三分的人。

　　国王内线被小加索尔撤空后，防挡拆差的弱点则完全暴露。幸好，能抓住他们弱点的球队并不多，就算能得分，也很难防住国王进攻。

　　灰熊的制胜法宝就是防守，只让国王得了93分，上个赛季，常规赛国王都没有得分在一百分以下过。

　　连续三场的背靠背，国王客场击败掘金，主场又输给了阵容升级的雄鹿。

　　国王防不住罗斯和洛佩斯，武切维奇撞上了新秀墙，对位洛佩斯时全面落在下风。雄鹿外围也有多名投手，邓利维、伊尔亚索瓦等人让国王不好包夹。

　　雄鹿自由市场的引援很成功，只有斯蒂芬·杰克逊表现不尽如人意。

　　输掉两场后，国王看起来不那么可怕了。

　　媒体分析他们的弱点不只是中锋，还包括体力，轮换人员。

　　几个老将背靠背有点吃不消，他们的轮换阵容也不如上赛季出色。主要靠雷阿伦、托马斯、泰吉布森、杰雷布科。有两个上赛季都是边缘人。

　　1月8日，对阵魔术国王惨遭两连败。

　　魔术坚决攻内线，武切维奇又被打爆。“魔兽”霍华德拿下31分18篮板2助攻2抢断3盖帽的豪华数据。

　　开赛以来霍华德场均21分14.5篮板2助攻1.5抢断2.1盖帽。上赛季霍华德蝉联最佳防守球员，确立了最佳中锋的地位。

　　这样的球星，武切维奇一个新人根本对付不了。

　　魔术和太阳交易，送走卡特，换来了杰森·理查德森，表现不错。雷迪克、尼尔森、莱恩·安德森、特科格鲁等人也都能投三分球。

　　NBA发展到现在，越来越多的球队开始挖投手，组建三分队伍。

　　只要会投三分，哪怕没防守都不愁找不到工作。比如詹姆斯琼斯，除了三分其他都不好，从2003年进联盟混了8年。

　　相反，不会投三分球的外线球员，除非突破特别强，才能获得大合同，德罗赞就属于这一种。

　　10日，国王客场击败76人结束连败。

　　内线国王依旧吃亏，武切维奇在防守端像个傻子，挡拆后防不住霍利迪和路易斯·威廉姆斯的突破。

　　詹姆斯、雷阿伦、库里都哑火，国王落后三节，王俊最后7分钟发威了。

　　面对伊戈达拉防守，他连突带投连得17分，带队逆转了15分的差距，赢得了比赛。

　　他要是手感火热，上超级防守球员也是徒劳，全场48分5篮板6助攻2抢断。伊戈达拉在王俊防守下只有10分4篮板3助攻，命中率28.5%。

　　伊戈达拉这赛季三分命中率提升到了39.8%，数据却降低到12.4分6篮板5.3助攻，越来越不像球队的核心。

　　76人经理开始算计，准备夏天把伊戈达拉送走，培养新的球队核心，扶正霍利迪。又一名球员因为王俊受到了影响职业生涯的质疑。


第865章 内线吃紧，新援到来

　　1月，王俊开始感到疲劳。

　　球场上，内线实力弱，他和詹姆斯需要做更多事，严防突破，保护后场篮板球。

　　球场外，家里有女儿，有了牵挂。

　　听说王倩有点感冒，他在外地就紧张的不行，哪怕两女说了没事，他还是会分心。

　　另外，还有累人的应酬。

　　打奇才时，国王全队受到了总统奥巴马的接见，王俊给奥巴马送上了一件23号国王球衣。

　　奥巴马和王俊不是第一次见面，单独聊了几句。“王，恭喜你有了个女儿，以及……两个女朋友很和睦。”

　　“谢谢。”

　　“我也很想知道，为什么她们在家里不会吵架，能透漏点内幕吗？”总统照样有八卦的一面，小声问。

　　“艾比善解人意，查理比较有趣，他们都不是坏人，都有爱心，所以能从另一人的位置看问题吧，我想是这样。”

　　奥巴马笑道：“前两个月我在洛杉矶做活动的时候见过塞隆，她确实很有趣。”

　　“哦？她说什么了？”王俊特别好奇，塞隆那次从洛杉矶回来，一提派对见到奥巴马的事就用枕头蒙脑袋，不堪回首。

　　奥巴马大笑道：“我当时说她演的很好，还认识很多各界的名人，随便聊了聊。然后，她说，如果你想找各式各样的人，我可以带你去脱衣舞俱乐部。”

　　王俊下巴掉在了地上。

　　他知道，塞隆一激动就喜欢满嘴跑火车，看到总统肯定激动，但这也太离谱了，难怪不愿回家提起。

　　“我想她是太紧张了……”王俊苦笑道。

　　“是啊，我能看出她很紧张，所以我对她说：你找错人了，我不是克林顿。”

　　“……”王俊擦了把额头的汗，不知道怎么接茬。

　　你们这都是什么对话？

　　这种人真的适合当总统吗？

　　肯定比克林顿适合，要是克林顿和塞隆聊天，可能现在还在脱衣舞俱乐部呢。

　　国王后半段又输了两场，败给了马刺和勇士，每次输的原因都是对禁区的保护不够。其他球队都看透了这一点，降低进攻节奏，尽量把球打到篮下去。

　　詹姆斯能防5个位置，效果最差的就是防禁区，他只能靠力量像海耶斯那样抗人，让对方远离禁区，这是他不愿做的，会消耗很多体力。

　　怀特赛德依旧只能做陪练，上场就犯错。泰吉布森够勇猛，个头不高，打不了中锋，数据倒是比上赛季提升了。

　　8分5.3篮板1.4盖帽，足够泰吉布森夏天被其他球队盯上，他的续约恐怕不会那么顺利。

　　国王战绩跌到了西部第三，被马刺和雷霆超过，顿时一群人高呼国王完蛋了。

　　阿德尔曼为此很头疼，佩特里也绞尽脑汁思考在自由市场里能引进什么人，中锋是最难找的，所以夏天他才无所作为。

　　一些看起来完全没用的人，在自由市场都能混到份不错的合同，比如图里亚夫。这时佩特里倒是有点后悔没找法国蓝领来，至少可以抗人和盖帽，分担压力。

　　万万没想到，帮了国王的居然是CBA的新疆队，他们早早的把大牌外援肯扬·马丁给裁掉了。这意味着马丁可以提前返回美国，作为自由球员加盟NBA。

　　马丁被裁，不是个人能力差，而是他不适应新疆广汇这支球队。新疆选择马丁，本来就是个错误。

　　新疆队的强大主要就靠外援，依赖外援得分。上赛季昆西杜比是个超级得分手，总决赛第一场打疯了，新疆赢了。之后广东掐死杜比这一点，成功逆转夺冠。

　　这赛季，尽管新疆在引援上花了大价钱，但还是过去的老路子，依赖外援，没有强大的本土球员。

　　要找攻击手，怎么可以找马丁呢？

　　他的特点就是防守，没身高，没足够的低位进攻技术，投篮不稳定，加上年纪大了，爆发力各方面都不及以前。

　　在CBA马丁出场，对手能随意包夹其他球员，留给马丁空间放他投篮，低位进攻一个人就能防他，不用队友帮忙。

　　他在CBA和NBA打法差不多，遇到的防守方式也一样，能给新疆的除了防守别无其他。

　　总之，马丁的表现没有达到新疆的预期，他本人只能负一小部分责任，主要原因还是球队选择不当以及战术。教练邓华徳下课，也是当了脑残经理的替罪羊。

　　职业态度来说，马丁已经算好的了，JR·史密斯那才真叫耍大牌。

　　常规赛首轮与广东队的比赛，JR扭伤右膝，赛后第一时间他竟拒绝去医院只想回酒店。第2天在没有通知俱乐部的情况下，JR擅自前去北京接受检查。

　　1月，在浙江客战八一的比赛中，JR的女友和姐姐在看台上与球迷发生激烈的肢体冲突，当时JR情绪失控几乎冲上看台，比赛也因此一度中断。

　　事实上，自从来到中国，JR一直与俱乐部处在对立的局面，甚至没参加过1次球队的日常训练。

　　说白了，就是这帮美国球员根本看不上中国的联赛，是来旅游兼职打球的。

　　有什么好训练的？教练的话有什么好听的？我怎么打都是应该的。不少人这么想混一混过去。

　　CBA就商业运作、球队运作、队员保障等各个方面都无法和NBA相比，同样一个球员，在CBA和在NBA就是两个人。

　　在NBA，篮球场不只是比赛场地，还是一个舞台，每一场比赛都是一场Show，球员在舞台上卖力表演，赢得观众的掌声和认可，从而赚得高薪，球队老板也能获得大把的钞票，获得钞票的同时，老板们会为球员们提供足够的保障。

　　老板和球员偶尔也会打打架，谈谈判，这是正常的，在利益面前，没有君子和小人。

　　反观CBA，篮协管这管那，各个地方体育总局管这管那，俱乐部投了钱也是为了点广告效益，各种赔，职业联赛只是一个名称罢了。

　　马丁被裁的消息一公布，王俊立即给他打去电话。“肯扬，有兴趣来国王再一起拿冠军吗？听说你自由人了。”

　　“我当然想夺冠，你能给我打电话，想着我，我很高兴。”马丁正考虑加盟哪里呢。无论如何都是签底薪，自然要选个强队。

　　“你来了可能受点累，偶尔得客串中锋，我们的内线，你应该知道。”王俊叹道。

　　“没关系，我又不是没打过。”马丁笑道。

　　进联盟时，马丁给过王俊很多帮助，这位老大哥现在混的不行了，王俊也想拉他一把。

　　近期战绩虽差，但进入季后赛，王俊还是有信心夺冠的，新人只是需要时间磨合。

　　有马丁加盟，国王内线也稍微强点了。


第866章 拒绝暴力，孤独明星

　　二月，国王取得了一波9连胜。

　　肯扬·马丁顺利通过了体检，加盟国王。

　　他上场就能发挥作用，比米勒、怀特赛德等人靠谱多了。

　　马丁身体不如年轻时，胜在经验丰富。末节双方僵持的时候，马丁不会犯一些低级毛糙的错误，知道该干什么，像巴蒂尔那样认真的完成防守任务。

　　他的数据不漂亮，6分4.4篮板，却获得了很多出场时间，场均打22分钟。球队需要他这种肯干脏活，不抢出手的蓝领。

　　次节马丁和泰吉布森一起出场，不要大中锋，防守好许多。杰雷布科也可以到自己喜欢的小前锋位置，不用再去抗人。

　　阵容搭配合理，国王又找回了赢球的感觉。

　　半程结束，东部雄鹿队一枝独秀，西部国王、马刺、雷霆三足鼎立。

　　NBA明星赛投票结果公布，因为停摆的缘故，关注NBA的人少了，投票时间也短，因此票数不高。

　　王俊成为票王也只有180多万票，东部票王霍华德只有160万票。

　　其他人气球星科比、罗斯都是150万左右，詹姆斯人气继续下滑，只有130万。

　　詹姆斯和王俊联手被很多人反感，更重要的是詹姆斯数据下降，场均30+7+7和24+7+7在感官上是有很大差距的。

　　再怎么全面，二当家也不会是最耀眼的明星。

　　詹姆斯更坚定了最初的想法，不管能否建立王朝，他未来都要回骑士，希望以核心的身份夺冠，哪怕只有一次。

　　联盟安排赛程特别密集，就是为了这次明星赛。每年明星周末都能创造大量经济利益，斯特恩不想错过赚钱机会。

　　对于明星们来说就比较惨了，根本没时间休息，比平时还累。

　　尤其王俊，他收到了邀请，将再次出战扣篮大赛，力求卫冕。

　　双方全明星阵容已经公布。

　　西部首发：科比、王俊、詹姆斯、杜兰特、姚明。

　　替补七人：维斯布鲁克、格里芬、拜纳姆、凯文乐福、诺维斯基、纳什、帕克。

　　主教练是马刺的波波维奇。

　　姚明成为首发被很多人质疑，马克·加索尔，甚至名气一般的戈塔特、霍福德数据都比他好很多。

　　他场均只打24分钟，得到12.7分6.3篮板1.3助攻1.6盖帽，但选票就是完爆其他内线。

　　阿尔德里奇、邓肯也成为了全明星遗珠。

　　外线库里没能入选，看数据，他是国王名副其实的三当家，场均17.8分3.2篮板5.1助攻，命中率很高。

　　可惜他很少扣篮，主要靠投三分，很多球迷认为在球星身边打球他才能刷出漂亮数据，导致人气不足。

　　纳什入选就是因为人气，太阳这赛季战绩西部第九，未必打进季后赛。作为一员老将，12.5分3篮板10.8助攻，命中率几乎进50+40+90俱乐部，绝对当得起全明星。

　　东部首发：罗斯、韦德、安东尼、加内特、霍华德。

　　替补七人：保罗、隆多、波什、皮尔斯、伊戈达拉、希伯特、布鲁克·洛佩斯。

　　东部教练是热火的斯波尔斯特拉，雄鹿战绩更好，但教练不能连任。

　　保罗到了东部人气不如罗斯，只能替补。

　　以前怒喷西部竞争太激烈，进不了全明星的德隆·威廉姆斯，到了东部照样没人气，被球迷遗忘的很彻底，只获得20万选票。

　　小斯是因伤缺席了明星赛，安东尼首发，德隆成了纽约三巨头最不受待见的人。

　　希伯特12.8分8.8篮板1.7助攻2盖帽入选全明星，要是以前，肯定会有人喷数据太水，这次“黑姚明”倒是比正版姚明数据好看一点。

　　易建联场均只有12.2分7篮板2助攻，没能入选全明星。高薪加盟76人后，他的数据下降了。

　　在国王待了四年，易建联有一些进步，中远距离投篮比过去准，也敢于出手。

　　但是，在76人体系里，内线球员主要任务一样是拉出去挡拆、策应，却没多少出手权。后卫和前锋会主攻，队友很少给他传球。

　　如果易建联想再打出明星数据，除非76人先换个主教练。

　　伊戈达拉入选全明星，是因为东部没其他人可选了，不是数据太烂，就是没战绩。

　　兰多夫数据很漂亮，还是进不去。联盟捧人的意图非常明显，宁肯用年轻人希伯特，也不要内线大杀器的胖子。

　　新秀赛国王有两人入选，托马斯场均12.6分2.2篮板3.2助攻、武切维奇10.5分7.4篮板，都有不俗的表现。

　　今年新秀意外的强劲，数据都不俗，他们的表现不一定能进最佳新秀阵容。

　　不过，他们没机会虐二年级，新秀挑战赛从这赛季开始改制了，将采取一年级生和二年级生混合组队进行对抗。

　　明星周末将在奥兰多的新安利中心举行，艾比要在家看孩子，塞隆陪她，又没亲友团去看王俊的比赛。

　　王乐莹身体健康了，参与到饭店的生意中，不愿到现场去看篮球。实际上，她一直对篮球没什么兴趣。

　　宋婷和夏鲍文有点暧昧，最终因地理位置没成情侣，她在洛杉矶也找了个厨师做男友，就是“中国王论坛”的版主蔡明昊。

　　男女在一起时间久了很容易发生感情，反之，长久不见面，再有感觉也没用。距离产生的不是美，而是用来证明爱情是多么不堪一击的。

　　塞隆放弃拍戏也要和王俊一起住，就因为她深知这个道理。

　　23日王俊离家前，艾比还不忘叮嘱一番。“这次你参加扣篮大赛，千万别用蒙眼或者胳膊插篮筐之类的危险动作，看着让人害怕。”

　　“可我就靠这种绝招加分呢，如果不用大招，怎么夺冠？”王俊摇头。

　　“混过去呗，你不是拿过一次扣篮大赛冠军了吗？”塞隆站在艾比一边。

　　“你们难道就不希望我拿更多荣誉？比如创纪录的四次扣篮王。”王俊对这个项目非常感兴趣。

　　可惜，两女都不感冒。

　　“没兴趣，投篮一样是得两分，为什么一定要扣篮呢？”

　　“是啊，你该温和一点，不然艾尔莎看到你这么暴力，也许会受到不良影响，以后变成个女汉子。”

　　王俊狂汗，这是举的什么例子？

　　孩子才三个月大，知道什么是暴力吗？奶瓶的口开太大，对她来说就是暴力吧？

　　而且，为什么你们总叫她艾尔莎，我起的名字不好听吗？

　　没办法，让她们叫孩子中文名，会情不自禁的想要叫“王”，绝不会叫“倩”。就像姚明加入NBA多年了，还有很多美国人只知道他叫“姚”呢。

　　王俊背了个小包，和队友们一起飞往奥兰多。旅途中他闭目养神，幻想着扣篮动作。

　　今年，他也要让所有人大吃一惊。


第867章 他其实有超能力

　　这次明星周末，搞了一些新花样来吸引观众。

　　在最早开始的“名人赛”上，好莱坞黑人演员凯文·哈特就上演搞笑一幕。

　　他犯规被驱逐，当场朝美女裁判发飙，还把短裤脱了！谁也拉不住这个小个子，观众都看傻了。

　　最后，这个流氓竟然还当选了MVP。

　　王俊在场边相当无语，名人赛MVP评选标准就是看谁最能闹腾。

　　晚上的新秀赛也出新花样，进行了一次别开生面的新秀挑战赛选秀大会，TNT众多解说员大出风头。

　　其中厄尼·约翰逊担任主持人，肯尼·史密斯担任荣誉主席负责宣读选秀结果，查尔斯·巴克利和沙奎尔·奥尼尔担任两支球队的总经理，担负起挑选球员的任务，组成“巴克利队”和“奥尼尔队”，进行对抗。

　　奥尼尔哪怕退役，照样在明星周末娱乐大众，玩的很嗨。

　　他计划的“五大囧”节目已正式推出，才几期就大受好评，有超高的收视率。奇才中锋麦基成为了奥胖的最爱，五大囧MVP。

　　很不幸，现在所有人都知道麦基脑子不正常了。

　　最终，巴克利队以146比133击败了奥尼尔队，快船的状元欧文当选了MVP。

　　欧文的实力已经得到肯定，他技术出众，中远距离投篮出色，场均30.5分钟砍下18.5分3.7篮板5.4助攻，投篮命中率46.7%，三分球39.8%，罚球87.2%。只要保持到最后，最佳新秀肯定到手。

　　第二天晚上，节目照旧。

　　纽约队赢了投篮之星冠军，托尼帕克技巧赛冠军，灰熊内线乐福爆冷拿下了三分王。

　　终于到了压轴的扣篮大赛。

　　很多明星都是只参加一次扣篮大赛，有的一次都不愿来。

　　王俊肯来第二次，球迷们都很高兴。他的对手是爵士的杰里米·埃文斯，步行者的保罗·乔治，森林狼的德里克·威廉姆斯。

　　在联盟公布的最新扣篮大赛规则中，2012年扣篮大赛只进行一轮比赛，不像以前那样分预赛和决赛。

　　四名球员将拥有三次扣篮表演的机会，所有球员表演完三次扣篮后，比赛就此结束，然后由球迷们通过NBA官方网站、推特网或手机信息进行评分，最终的结果决定名次和最终的冠军。

　　也就是说，这次比赛没球星评委，全看球迷投票，人气相当关键。

　　一看赛程，王俊就觉得自己卫冕成功了。竞争对手有两个是角色球员，埃文斯在爵士就是个边缘人。

　　如果不是山姆波特和巴丁格两人退出，埃文斯都没机会参加。

　　第一个出场的是埃文斯，他耳朵上带了一个小摄像头，意图是实拍下扣篮的过程，让观众可以从他的视角感受灌篮，想法不错。

　　他在三分线外高抛，自己跟进空接，双手反手扣篮成功，挂在篮筐上左摇右晃。

　　这个扣篮既没有高度，也没有难度，视频拍出来放在大屏幕上，就是一个字“晃”！

　　毫无亮点的扣篮，如果有评委的话，顶多也就得40分。

　　第二个出场的是乔治，队友邓台琼斯和希伯特两人上场，看样子要和他配合。希伯特站后面，琼斯在他身前拿着篮球。

　　解说员们都在猜测是什么动作。

　　巴克利惊讶的道：“难道他要从两人头上飞过，完成空接扣篮？”

　　奥尼尔笑道：“希伯特可是218CM啊，这个难度太大了，而且还有琼斯抛球，看不到身后的情况下，他很难传准。”

　　镜头给到希伯特，看他的面部表情就知道，他的心里正在放一首神曲。“啊哦啊哦诶，啊嘶嘚啊嘶嘚，啊嘶嘚咯嘚咯嘚，啊嘶嘚啊嘶嘚咯吺。啊哦……啊哦诶……”

　　乔治第一扣起跳慢了，撞在希伯特身上，看着够危险。

　　第二扣他倒是跳过了人，没拿住球。

　　第三次他降低了难度，自己运球助跑，从两人头上跳了过去，右手扣篮成功。

　　他这一扣明显取巧，左手按着希伯特肩膀做支撑，是个翻墙一样的动作，琼斯不抛球，站在前面也成了摆设。

　　由于希伯特够高大，这一球获得了很多掌声。

　　第三位出场的德里克·威廉姆斯弄了辆摩托车做障碍物，放在合理冲撞区前，森林狼的吉祥物出来给他造势。

　　他的动作是跳过摩托车的单手大风车，用了三次完成，腾空高度、动作一般。

　　终于轮到王俊出场，他往场中一站，就获得了球迷的大声喝彩，仿佛他已经是冠军了，人气和那三位真不是一个档次。

　　他热身后开始在禁区附近来回找步点，和去年一样。

　　巴克利笑道：“难道他又要蒙眼扣篮？上次都罚球线起跳了，这次还能做什么？”

　　奥尼尔笑道：“我猜会很惊人，只要完成，他比皮蓬更配得上蝙蝠侠的外号。”

　　王俊当然会完成，他开启了训练系统，进行卡特障碍扣篮训练，把障碍物选在了合理冲撞区前当坐标，就像去年一样。

　　有了这个目标，他绝对不会跑偏，站到左侧三分线外，用黑布蒙上了眼睛。

　　他在左路助跑，拉球，双脚起跳动作一气呵成，逆向360度转身，听到系统提示后手下压，正好把球扣进了篮筐，踉跄落地。

　　全场发出了整齐的惊呼！

　　奥尼尔双手抱头，差点从椅子上仰过去，叫道：“这个扣篮的动作和卡特当年那一扣太像了，蒙眼要难得多，这简直就是奇迹，他居然一次就完成了。”

　　巴克利感叹：“这是什么平衡感啊，他就像能看见一样，我都想去拿他那块布检查一下。”

　　奥尼尔笑道：“我听说中国功夫能听声辨位，但是现场这么吵，他听的是什么呢？我怀疑他其实有某种超能力！”

　　奥胖一不小心说出了真相。

　　王俊下场时，掌声还经久不衰，这是足以记入史册的扣篮。

　　他第一扣太出色，也让竞争对手们压力更大。

　　轮到埃文斯出场，他和队友配合，空接扣两球，第二次成功完成。

　　这个动作评分肯定很高，但王俊上赛季做过类似的，麦基的扣三球更夸张，观众不觉得新鲜了。

　　乔治出场创意比较新颖，球场关灯，他穿了件荧光球衣，套着荧光头戴，上演了一个荧光360度扣篮。

　　威廉姆斯发挥也不错，队友卢比奥把球抛向篮板侧面反弹，他空接360度转身，双手扣篮一次完成。

　　王俊压轴出场，拿球在右侧底线助跑，双脚起跳，顺时针180度转身，左手把球背后交到右手，转完正好跳到了篮筐下，右手将球砸进了篮筐。

　　场边有很多观众拿着打分牌，齐刷刷亮出了10分！

　　就这两扣，王俊已经锁定冠军。


第868章 让位的黄金一代

　　埃文斯的最后一扣暴露了自己的逗逼本质。

　　小个子演员凯文·哈特又出来刷存在感，他冒充邮差，给埃文斯送来了一件卡尔·马龙的球衣。

　　埃文斯装出一副很惊讶的样子，就好像真的是马龙送给他球衣。可球衣是他自己准备的道具，地球人都知道啊！

　　而且，马龙从来不是以扣篮著称的球星，更没参加过扣篮大赛，这种场合致敬马龙是闹哪样啊？

　　让哈特站在篮下，一切准备就绪后，埃文斯持球助跑，成功飞跃了“邮差”，摸着自己的后脑勺把球扣进了篮筐。

　　他扣篮成功后，引得网上球迷一阵吐槽。

　　这算什么意思？

　　一个打不上球的边缘人要越过邮差？

　　而且，就算是飞跃了人外加摸后脑勺，难度也不高，因为哈特的身高只有161CM。

　　马龙扣篮动作的本意也不是摸后脑勺，而是把手放在耳朵后面作出听掌声和欢呼声的动作，顺便还能秀一下二头肌。

　　埃文斯要致敬马龙，却根本没搞清楚动作的含义，他太瘦，也没有二头肌可秀。

　　乔治第三扣是贴纸转身扣篮，几次失败后勉强完成，没什么美感。

　　威廉姆斯表现更差，用光了两分钟，打板的胯下换手扣篮失败，难度一降再降，最后一个打板空接的双手扣篮完成。

　　王俊最后一扣选了MR720的动作，没有飞跃，没有胯下，就是自抛自扣。

　　不同的是，他这一扣飞跃距离非常远，三分线外抛球，罚球线前一步接落地的反弹球，右臂最大限度伸展，滑翔出一大段将球扣进了篮筐。

　　他的身体也大幅度倾斜，动作特别漂亮。

　　ESPN范甘迪评价：“我觉得他能去参加跳远比赛了。”

　　麦克布林说：“和去年一样，他所有扣篮都是一次完成，给人感觉还有余力呢。”

　　上次有格里芬王俊都赢了，这次更没悬念，对手缺乏竞争力。

　　一会儿评选结果出来，王俊蝉联了扣篮王。他的三扣如果有评委的话，很可能都是满分，再次把节奏感和把握时机的能力发挥到了极致。

　　看慢镜会发现他的弹跳并非逆天，脑袋也没平框。如果弹跳顶级，他就要挑战街球手们那些超级动作了。

　　王俊接受采访承诺说：“我会继续参加扣篮大赛的，趁着年轻挑战些新动作。”

　　记者问：“你还会参加三分大赛吗？”

　　“那个我要考虑一下。”言下之意，他喜欢扣篮胜过投三分。

　　当晚，又有喷子在网上喷王俊，诅咒他扣篮受伤，把投篮说成最正确的事，扣篮仿佛大逆不道，突破到篮下出手不算分。

　　喷子不会绝迹，放平心态看他们，会觉得很有意思。王俊没人分享比赛的喜悦，就只能在网上看人留言找乐趣。

　　最后一天，明星正赛，有人说像是70后的集体告别。

　　过去曾经占据全明星首发主导权的“96黄金一代”如今已让位给了“03白金一代”。

　　詹姆斯、韦德、安东尼、王俊都已经至少获得了5次全明星首发机会，再加上已经是第6次占据首发资格的2004年霍华德，四次入选的2005年四号秀保罗，这批中生代球员已然成为了全明星周末的绝对主角。

　　在他们身后，以2007年榜眼秀杜兰特、2008年的状元秀罗斯和2009年状元秀格里芬为代表的新生代球员也已经稳定了全明星赛的席位。

　　可以预见，这一批兼具实力和人气的年轻人将一起在未来的几年内长期把持全明星赛的名单，直到更年轻的一批人成长起来抢班夺权。

　　同时，连续14次入选全明星赛的科比和加内特一起，成为现役球员中入选明星赛次数最多的球员。依照科比表现出来的状态和水准，只要不遭遇特别严重的伤病，这个数字还将继续增长。

　　斯特恩希望看到的势均力敌较量没能出现，比赛开始后，王俊、詹姆斯、科比、杜兰特四人发挥出色，打的东部首发溃不成军。

　　东部进入状态比较慢，或者说根本就没状态，罗斯和韦德凑在一起准没好事。加上没射程的霍华德和打酱油的加内特组成内线，东部外线投篮全靠安东尼一人。

　　安东尼防杜兰特还很糟糕，让后者多次轻松跳投得分。

　　第二节是雷霆双少的天下，几次上演扣篮表演。本节最后30秒两队共投中3个三分球，其中包括格里芬的压哨三分，西部以90比67束上半场。

　　西部创造了半场全明星纪录，超过1989年的87分，除了姚明只打7分钟，得到2分没什么表现外，其他人命中率都超高。

　　保罗代替罗斯出场，东部进攻略有起色，差距仍非常明显。

　　下半场西部开始放水，不好好防守了，东部球员打出一波流追进了比分。

　　王俊对于明星赛防守早已看淡，深得表演精髓，有人想突破时，他不会像平时比赛那样用腿去卡位，赌博抢断比较多，抢不到就放人进去扣篮。

　　东部加强了防守，球员不想让西部在这场比赛中砍下破纪录高分，气氛变得较为紧张。

　　保罗脸上没有丝毫笑容，韦德也一本正经。

　　第三节还有8分48秒时，科比转身过了韦德，韦德从身后跟上，双手劈头盖脸地扑过去给了科比一下，将其鼻子打出血。

　　科比两罚两中，个人得分达到18分，在全明星赛场的总得分为262分，平了迈克尔乔丹的全明星纪录。末节王俊连中两个三分，并助攻格里芬空接暴扣，助攻詹姆斯空切上篮，分差再度拉大。

　　最后4分钟，西部还领先25分，比赛进入垃圾时间。

　　科比顺利创下全明星个人总得分纪录，全场拿下了27分，超越乔丹。

　　西部164比143获胜。

　　赛后人们才知道，科比的鼻梁居然被韦德打骨折了。他第四节仍坚持比赛，十分敬业，可惜数据稍逊，他最后没能拿到MVP。

　　杜兰特全场拿下36分7篮板3助攻，当选2012年全明星MVP。这是杜兰特生涯首个MVP奖杯，特别兴奋。

　　杜兰特作为一名2007年进入联盟的球员，球龄并不长，但他已经有2次入选全明星阵容的经历了。在此前两次明星赛中，他表现中规中矩。本次他能压过科比、王俊等人，应该说是比较不易的。

　　赛后，杜兰特非常谦虚的接受了采访。“能被提名成为全明星球员当然令人兴奋，但是如果能获得全明星MVP，那么自然是更进一步了，这就是梦想成真的感觉。”

　　记者问：“雷霆目前战绩第一，你认为自己会获得常规赛MVP吗？”

　　“我没考虑这个，只希望季后赛能赢。”


第869章 重磅交易，再添新援

　　当晚，国王四人飞回萨克拉门托，第二天就要迎接爵士队的挑战。

　　爵士给国王制造了一些麻烦，他们除了边缘人埃文斯外，没人参加明星周末，以逸待劳。

　　库里成为国王主攻点，砍下32分6助攻，三分球11中7，末节4个三分，帮助球队逆转赢球。

　　爵士太依赖保罗·米尔萨普和艾尔·杰弗森的内线组合，外线攻防都差。

　　马刺爆冷输给了公牛，战绩和国王持平。如今帕克是马刺队核心，他打不开的时候，马刺整体进攻都不流畅。

　　各队纷纷抓住最后机会进行补强，今年交易截止日来的特别晚，NBA也有意等打CBA的球员回国。

　　为了回NBA，一些球员不好好打球，进CBA季后赛就走不了，解约要缴违约金。

　　JR·史密斯用毒瘤打法带队常规赛钓鱼，可以回NBA征战了，他和经纪人商量后，选择了加盟篮网队。

　　尼克斯才是纽约的主队，但是现在尼克斯一个篮球已经不够分了，和安东尼做了几年队友的JR清楚到尼克斯有多难获得球权，不想凑那个热闹。

　　篮网目前排名东部第四，哈登、比斯利离开后缺少摇摆人和外线得分点，他的选择正合适，能获得很多出场时间。

　　在保罗带领下，网队角色球员打的不错，能快攻，也能阵地，保罗自己的数据比上赛季提升不少，只是教练担心他受伤，限制了出场时间。

　　另一位大牌威尔森·钱德勒回到了掘金。

　　他是第一个加盟CBA的NBA现役主力级别球员，刚到CBA的头几场比赛场均数据是恐怖的30+20。

　　如果不是因为思念NBA，凭借他的身体素质和球技，加上正处于生涯黄金年龄，钱德勒本该发挥得更出色，谁都知道场均27+12不是他的全力，但是已经没有机会再次见证他的统治级演出了。

　　火箭进行了一笔多人交易，送走塔比特和控卫史密斯，以及一个2012年第二轮选秀权，得到开拓者老将马库斯·坎比。

　　此举不是为了补强内线，只是省钱。

　　塔比特彻底废了，在火箭只能做第三中锋，给戴勒姆波特、卡曼打替补。莫雷开开心心挖他来，结果证明是个水货，没展现任何潜力。

　　湖人和骑士队达成交易，送出卢克·沃顿和一个2012年首轮选秀权（乐透保护），得到控卫拉蒙·塞森斯和摇摆人克里斯蒂安·埃延加。

　　这下又有很多人开始看好湖人夺冠，1号位补强了，且是个速度很快的球员，潜力控卫。

　　塞申斯今年25岁，本赛季场均贡献10.5分5.2助攻。

　　他的年薪是420万美元，下赛季拥有球员选项，如若选择继续留队的话，塞森斯的年薪将升至450万美元。沃顿近几年一直受困伤病，他的合同还剩下最后1年约为610万美元，本赛季他一共只打了9场球；而埃延加本赛季至今一共只打了6场比赛，被骑士队下放至发展联盟。

　　总体来说湖人赚了，既有了控卫，还清理了烂合同。唯一美中不足的是塞申斯三分命中率不够高。

　　重磅的交易也有。

　　开拓者送出杰拉德·华莱士，换来了爵士合同即将到期的奥库和控卫罗尼·普莱斯，以及2012年有保护的一个选秀权。

　　杰拉德一直练不好投篮，主要负责防守，在开拓者没球权，数据下降到13.3分6.6篮板2.7助攻1.5抢断。

　　这算是双赢，为了续约巴图姆，开拓者必须空出薪金空间。爵士则在基里连科离开后需要一个擅长防守的前锋。

　　最大的一笔交易是勇士送出了蒙塔·艾利斯，从魔术换了雷迪克加大前锋莱恩·安德森。

　　这是魔术想要挽留霍华德做出的努力，如今球队没有拿得出手，能持球砍下高分的外线明星，艾利斯是个超级得分手，持球进攻靠谱，突破犀利。

　　安德森这赛季结束后是自由人，肯定想要份大合同，魔术给不起，不如提前送走。

　　雷迪克在魔术从来都是打替补，不受教练斯坦·范甘迪待见，他防守不行，投篮能力很强，是联盟最好的三分手之一。

　　勇士教练马克·杰克逊也准备走三分路线，画风不对的艾利斯必须送走，洛瑞比他更擅长突破分球。

　　当年有人说艾利斯是联盟第四得分后卫，可他一直没打出身价，这次交易勇士也没换来大牌，只是为培养投篮精准的克雷·汤普森。

　　杰克逊还想送走诺阿，安德森如果后半程发挥出色，夏天就可以做准备了。

　　只有少数球迷为艾利斯的离去感到遗憾，他的纹身、他的球风、他的投篮选择以及他所效力球队的战绩，都成为被人诟病的理由。

　　“这种典型的二轮秀，就想着靠得分来出人头地。”

　　“蒙塔就是一个数据刷子，不用指望他带队取胜。”

　　“签了大合同就犯懒的家伙，打球纯粹是为了钱。”

　　所有这些，都是舆论送给埃利斯的典型性评价。人们对他误解很深，他是个斗志顽强的人，赢不了是球队整体配置的缘故。

　　没进全明星也不是艾利斯实力不行，而是西部竞争太惨烈。他去了东部，魔术肯定会更强。

　　王俊一直关注着自由市场，国王裁掉了无保障球员卡波诺。

　　这赛季卡波诺状态下滑太厉害，三分命中率才30%，投篮不准他就一点用都没有。

　　在自由市场，国王签下了摇摆人杰拉德·格林，有名的“九指扣篮王”。

　　这货曾短暂打过CBA，各种无脑突扣，浪投三分和全队不在一个节奏上，结果被裁了。

　　这赛季，他一直效力于发展联盟洛杉矶防守者队，场均能够拿到19.1分4.6篮板，还凭借28分成为了发展联盟全明星赛上的最有价值球员。

　　佩特里认为格林在国王会有一些作用，他虽然进攻选择差，无脑，但在国王阵地战中他不会有球权，反击中他速度很快，可以打小球战术尽情发挥优势。

　　西部最大的竞争对手雷霆和马刺没有交易。

　　雷霆没有薪金空间再引进球员，续约伊巴卡是球队管理层头等大事。别看伊巴卡数据一般，防守作用却要大过阿尔德里奇，就靠他防挡拆和侧面协防盖帽。

　　雷霆三少已是高薪，对于小球队来说，再来个千万年薪的人，很难吃得消。

　　马刺阵容比较完整，唯有中锋位置差点，斯普利特不能投篮，不用交易。

　　篮球专家们组团预测了后半程的情况，看好雷霆拿最佳战绩，杜兰特常规赛MVP。王俊已经有四个MVP，该换个人拿了。只要国王不是最佳战绩，哪怕他数据更好也不会当选。

　　看好国王夺冠的人并不多，理由是太依赖球星发挥，季后赛内线弱点会被放大。

　　国王球员没有对此发表意见，季后赛自会见分晓。


第870章 挺进季后赛，再获得分王

　　三月，国王两次输给快船，格里芬、姚明打爆了国王内线。

　　快船内线是联盟公认的联盟前三，不只首发强，中锋德安德鲁·乔丹替补登场也活力四射，能送出惊人的扣篮和大帽。

　　如果不是小乔丹的进攻太差，罚球都能三不沾，主教练会考虑让他打首发。只看运动能力，小乔丹不逊霍华德。

　　国王输球又输人，武切维奇脚踝扭伤休息两周，中锋位置更弱，只能让泰吉布森客串首发中锋。

　　3月26日，国王客场输给了火箭。

　　阵容大换血，磨合时间短，新人撞上新秀墙等原因一起爆发，使得国王无法每天都打出统治级的表现。

　　卡曼场均13分7.7篮板，打国王就变成了超级中锋，24分13篮板3助攻。斯科拉20分6篮板，中投精准。

　　在被火箭内线压制后，阿德尔曼没有沮丧，也没有埋怨球员。

　　好的教练，不该指望球队阵容无懈可击，面面俱到，而是要最大限度发挥球员们的特长，力争在现有阵容下打好比赛，赢得胜利。

　　阿德尔曼就是这么做的，内线每场被人揪着猛攻，依旧可以赢下大部分比赛。他的策略是严防三分，内线坚持单防，然后和对手拼进攻。

　　格林加盟后，替补阵容进攻更强了，反击中扣篮表演也增多。战绩虽不逆天，国王依旧是最吸引球迷的球队。

　　3月末，国王在主场输给了网队，战绩再次跌到西部第三。

　　除了王俊、詹姆斯、库里，其他人全都状态低迷，空位也投不进。巴蒂尔、雷阿伦、马丁等老将体力不像年轻人那么充沛。

　　网队在保罗的带领下越打越好，保持着东部第四的位置，他和兰多夫的组合配合默契。

　　4月，武切维奇复出，国王内线实力增强。

　　阿德尔曼领衔的教练组不断的给球员们上思想教育课，尤其年轻球员，要求他们拼尽全力。不管教练还是球迷，都可以容忍球队实力不济输球，却受不了球员自己犯傻，输掉能赢的比赛。

　　为了球队磨合，季后赛打的更好，王俊和詹姆斯都减少出手，尽量打的合理，突破吸引包夹分球。

　　王俊数据28分5.6篮板6.2助攻2抢断，比上赛季降低了，依旧是得分榜第一，其他得分手数据也下降。

　　科比27.9分排名第二，杜兰特27.1分排名第三，第四詹姆斯才24.3分，第五的维斯布鲁克23.6分。

　　超级得分手们组团冲击冠军，都不能获得无限出手权，是这赛季数据都下降的主因。

　　王俊场均出手只有17.7次，52%的投篮命中率，41.6%的三分命中率，再加上罚球得到28分。他的效率排名联盟榜首，30.2，是唯一效率30+的球员。

　　4月24日，国王客场败给雷霆，遭遇了一场关键的败绩，战绩没法追上对方了。

　　26日，国王全主力出战最后一场，113比98击败湖人，结束了常规赛征程。

　　王俊砍下43分6篮板4助攻，最终场均得到28.1分，蝉联了得分王。

　　另一个好消息，是国王和马刺战绩持平都是50胜16负，靠着双方2比1胜负关系排名西部第二，前两轮拥有主场优势。

　　第二轮如果对上马刺的话，他们占据了主动。

　　其他数据王也已确定，篮板王被霍华德拿到，场均14.5个。

　　隆多成为了助攻王，场均11.7个。

　　伊巴卡拿下了盖帽王，场均3.7个。

　　抢断王是克里斯·保罗，2.5次。

　　西部1-8名分别是雷霆、国王、马刺、灰熊、湖人、快船、小牛、火箭。

　　太阳位列第九，球队交易很失败，卡特在太阳神医的帮助下没能重回巅峰，球队外线攻击力不足，主要靠纳什、戈塔特的挡拆和跑轰。

　　开拓者本有机会杀入季候赛，无奈内线再度遭遇了伤病困扰，霍福德、布泽尔缺阵了大半个赛季，只靠外线没法保证胜率。中期时，他们的目标就改为了摆烂。

　　最终垫底球队是森林狼、黄蜂、开拓者。

　　东部1-8名是雄鹿、热火、步行者、篮网、凯尔特人、魔术、尼克斯、76人。

　　步行者进步最快，大卫·韦斯特、乔治·希尔加盟后补强了内外线，保罗乔治进步明显，加上希伯特和格兰杰，球队攻守平衡。

　　老鹰成为了最倒霉球队，杰夫·格林体检查出了心脏病，赛季报销。球队内线实力太弱，跌出了前八名，位列第九。

　　东部今年战绩不逊西部，前八名胜率都很高，骑士、奇才、山猫垫底。

　　山猫在送走华莱士后成为了最烂球队，根本没有进攻点，总共只赢了7场，打破了一项耻辱的历史记录。

　　事实证明，乔丹只能打篮球，经营球队水准太低，夏天不知道他能不能延续高顺位必选水货的记录。

　　季后赛夺冠赔率，国王暂居第二，在雷霆之后。

　　很多人更看好雷霆，认为“三少”进攻出色，伊巴卡也有明显进步。

　　以前伊巴卡只是防守，现在中投神准。有视频流出，在训练时他和杜兰特比投篮赢了。

　　东部雄鹿则完全没人看好。不用说，自然又是宣传的问题，总裁都不想让雄鹿进总决赛，何况夺冠？

　　国王教练组开了个会，决定了季后赛13人名单。

　　中锋：武切维奇、怀特塞德。

　　大前锋：肯扬马丁、泰吉布森、詹姆斯。

　　小前锋：麦迪、杰雷布科、巴蒂尔。

　　得分后卫：王俊、雷阿伦、杰拉德·格林。

　　控球后卫：库里、托马斯。

　　阿德尔曼不打算让老将米勒参赛了，现在他的速度比穆托姆博2009年退役时还慢，没有上场机会。

　　米勒表态这个赛季结束后会退役，放弃最后一年薪金。在队里混日子，他也不好意思。

　　怀特塞德进大名单，是内线没人可用的缘故。

　　他在队里就是陪练，只有垃圾时间才会出场，第二节球队都不用他。进入季后赛，全队只带一个大个子肯定不行。

　　怀特塞德在训练中非常卖力，他不希望这赛季结束后就离开NBA，目前以他的水准，合同到期后很难引起其他球队的兴趣。

　　和刚进联盟时相比，他有很大进步，高位挡拆后可以中投，只是不如武切维奇准，对抗方面也差很多。

　　卡罗尔最不幸，他防守好过麦迪，进攻端也能中投和下快攻。

　　因为他缺乏比赛经验，球队还是选择麦迪进大名单，也是给老将留面子。毕竟麦迪是有可能进入名人堂的球星。

　　所有季后赛球队都只能休息一天，28日开始首轮。国王拥有主场优势，首战小牛。

　　专家们一致看好国王，小牛实力严重下降了。


第871章 首轮横扫，邪魅狂狷

　　上赛季，双方大战七局，小牛险些爆冷淘汰了国王。

　　可惜，他们放走了很多角色球员，巴里亚、史蒂文森、布鲁尔、克劳福德、帕金斯等等，近半只球队都走了。

　　小牛最弱的也是中锋位置，甚至还不如国王，就别想抓住对手的弱点了。

　　海伍德年薪千万，场均5.2分6篮板，只打21分钟，还防不好挡拆。大部分时间都是奥多姆或者诺维斯基在打中锋。

　　奥多姆同样千万年薪，场均6.2分4.2篮板1.7助攻，投篮命中率只有35.2%，三分25.2%。

　　诺维斯基降薪续约，为的是能和更好的队友搭档，冲击总冠军。现实无比残酷，他省出来的钱好像被球队管理层做慈善，送给了混子们。

　　库班肯花钱，却是个伪球迷。库班他不懂交易就像法海他不懂爱……明明不懂还喜欢瞎掺和。

　　小牛首场用人还出现了失误，基德和特里一起首发，2号位负责主防王俊。

　　基德已到了退役年龄，完全跟不上王俊的速度。

　　他探步后靠着爆发力能一步轻松过人，基德贴身份防用处也不大，个头矮，没法封盖投篮，王俊可以转身后撤步出手。

　　海伍德出场时打的更简单，后卫两侧外线跑位，詹姆斯居中策应分球，海伍德防哪一侧，那边的人就主攻，防不住突破。

　　为了加强防守，小牛教练卡莱尔只能安排马里昂打4号位，诺维斯基中锋打小球战术，这正中国王下怀。快节奏的比赛，没有球队能击败国王。

　　诺维斯基发挥出色，数据和詹姆斯互爆。王俊完爆基德，这一个点的劣势就没法弥补。

　　之后几场，小牛无法威胁到国王，库里就让他们很痛苦。

　　库里第二战大爆发，投中5个三分，砍下25分。第三场他更猛，三分球12投8中，全场砍下36分4篮板6助攻。

　　放空库里包夹“双王”等于缴枪投降，空位库里三分命中率超高。

　　最后一战，托马斯爆发，打爆了小牛替补，半场就让比赛进入了垃圾时间。上赛季小牛让对手难受的小个子奇兵战术，现在自己尝到了苦头。

　　库班是诺维斯基的好基友，对其他人算不上大方。巴里亚希望留下，谈判进行的很不顺利，最终才以4年1900万美元加盟了森林狼。

　　有巴里亚在，至少小牛不怕托马斯。

　　现在，他们只能目送国王4比0横扫晋级。

　　其他场次，雷霆4比0横扫了火箭。

　　德拉季奇是火箭常规赛最大亮点，斯塔基受伤后他表现出色，不过面对冲击力超强的维斯布鲁克，他系列赛全面处于下风，根本防不住。

　　火箭最看重的埃里克·戈登在塞弗罗沙防守下，效率下降不少，表现让人失望。

　　马刺4比1击败快船，第二轮将和国王相遇。

　　欧文经验不足，投篮选择差，组织进攻方面做的更糟，像是得分后卫打法。

　　不过，快船唯一赢的一场，还是靠外线冲击力。欧文、布雷德索的突破搅乱了马刺的防线。

　　灰熊对湖人的系列赛被看做实力最接近，结果却出人意料。

　　科比遇到了联盟最擅长防他的球员——托尼阿伦！

　　看两人对位的数据似乎是完虐，科比场均25.7分5.8篮板4.4助攻，托尼阿伦7.3分2.3篮板1.4助攻。

　　实际上，平时托尼阿伦就是这种烂数据，属于正常发挥，命中率高达47.5%。科比命中率却只有41%，三分30.2%，比平时数据下滑。

　　这个系列赛，阿伦对科比防守非常成功，不断贴身对抗阻止其接球，并打乱其投篮节奏。

　　内线小加索尔也防住了拜纳姆。他非常强壮，是极品肉盾，可以把拜纳姆顶在禁区外，是小鲨鱼最讨厌的类型。

　　大加索尔对位乐福有优势，但这不足以让湖人赢得比赛。

　　塞申斯在加盟湖人后场均贡献12.7分3.8篮板6.2助攻，表现可圈可点。可他依旧不是康利的对手。

　　康利是最被低估的控球后卫之一，无私，能投篮且防守出色。

　　阿泰斯特没防住德罗赞的突破，两人运动能力差距非常明显。

　　湖人第一场输了25分，拜纳姆11中5，拿下10分7篮板，正负值为-29，科比18中7拿下20分，正负值为-27，这样根本不可能赢球。

　　第二战科比打的更挣扎，25中9。灰熊是联防体系，怕两个底角的三分，可惜湖人抓不住这个弱点。

　　费舍尔、武贾西奇等人离开后，湖人靠谱的三分投手只剩阿泰斯特和布雷克。布雷克因为防守差，出场时间还不多。

　　内线双塔、阿泰斯特拖累全队速度，打不出快速反击，大部分时间，湖人都受困122联防。

　　科比也有问题，他不喜欢打挡拆，多次正面单挑托尼阿伦。这种热血纯爷们的行为，是灰熊众人最希望看到的，他要错位打小加索尔，把球分给双塔打，乐福、亚瑟真顶不住。

　　全场湖人只得了75分，75比92再输一局。

　　回到主场，科比再次25中9，拜纳姆13中2，两人依靠18罚18中和12罚11中的罚球分别拿下36分和15分。

　　无奈灰熊进攻更好，最后时刻康利、马丁连中三分，带队赢得了比赛。

　　第四战湖人彻底没辙了，科比28中12，三分球4中0，罚球17中14，全场拿下38分，效率依旧很低，被灰熊4比0横扫出局。

　　整个赛季科比都打的很烂，得分虽然联盟第二，但出手23次联盟第一，场均打铁数13.1次联盟第一，效率值联盟第17。季后赛他表现还不如常规赛，怎么带队赢球？

　　摄像师还捕捉到了超雷人的一幕，在被横扫这么惨绝人寰的时刻，拜纳姆竟然笑了，笑的邪魅狂狷……

　　东部对决，雄鹿4比3淘汰76人，险些遭遇黑八奇迹。

　　雄鹿曾3比0领先，罗斯不幸重伤离场，被对手连扳三局，第七战利文斯顿、洛佩斯、邓利维爆发，涉险过关。

　　没了罗斯的雄鹿很难走远，他左膝前十字韧带撕裂，得休息很久才能回到赛场。他终于为自己犀利的打法付出了代价。

　　热火4比1淘汰了尼克斯。

　　第二场赛后，尼克斯内线斯塔达迈尔作出了雷人之举，拳击灭火器橱窗发泄自己的不满，结果导致左手血溅当场，缺席了关键的第三战，尼克斯被轻松淘汰。

　　步行者4比1击败了魔术。

　　步行者对霍华德使用了“砍鲨战术”，保罗乔治对位艾利斯，一对一完全了压制，这两点成为了赢球关键。

　　首轮出局后，魔术夏天很难留下霍华德了，自由市场里肯定会很热闹。


第872章 没有弱点，六根不净

　　凯尔特人最让人失望，首轮3比4被篮网淘汰出局。

　　盖伊加盟后数据降到了场均17.2分6篮板2.6助攻，命中率40.8%，三分命中率31%。

　　他不适合凯尔特人的进攻体系，拉不开空间。战术作用他还不如马丁，只是防守好些。

　　凯尔特人是靠降低回合数，保证效率赢球的，盖伊场均16.4次出手，只得17.2分，出手欲望还特别强烈，怎么看都是个卧底。

　　主教练里弗斯不能不用盖伊，替补的皮特鲁斯38.5%的命中率比他更差。

　　隆多系列赛数据只有9.7分3.8篮板8助攻，保罗15.8分4篮板9.5助攻。

　　真C隆多数据全面落后，连篮板球都没抢过保罗。

　　要不是加内特场均19.2分10.3篮板1.5助攻，皮尔斯19分6篮板，凯尔特人撑不到抢七。

　　绿军的中锋是身高只有203CM的布兰登·巴斯，就注定了悲惨的结局，替补也没人能带队抢分。

　　这个夏天，绿军肯定要进行重建了，这么打下去不会有任何前途。媒体分析认为加内特肯定不会续约，皮尔斯也可能被交易出去。

　　只要管理层脑子正常，就会考虑围绕年轻球员建队。

　　第二轮开始前，国王和马刺教练组都在研究对手，媒体也大力宣传这个系列赛。

　　湖人、快船已经被淘汰了，大城市球队纷纷出局，最大看点只剩雷霆和国王的超级明星。

　　阿德尔曼重点演练联防战术，都是针对马刺的特点。帕克和吉诺比利的突破仍是马刺重要武器，防住突破，马刺的外围投篮不算可怕。

　　进攻端还是打反击为主，阵地战交给球星解决问题。

　　三角进攻，角色球员等待机会投三分，整个赛季，国王都不是普林斯顿为主，战术磨合的很熟练了。

　　阿德尔曼告诫球员们一刻不能大意，小看马刺是会倒霉的。今年马刺和国王一样没有伤病困扰，且球员分工明确，板凳深度很厚。

　　王俊在更衣室和年轻球员聊天，让他们压力大减。

　　他把重任都揽到了自己身上。“大家有好机会就投，没把握就把球传给我，我会吸引包夹的。”

　　“大家”也包括詹姆斯，拿下五冠后，已经没有什么能动摇王俊的信心，不管对手是谁，他都有信心获胜。詹姆斯的信心始终和他不是一个档次，不会说这种话。

　　波波维奇一直关注国王的比赛，召集助理开会，制定战术。

　　安排防守时，波波维奇问：“诸位，你们认为，王俊有什么弱点吗？”

　　每个教练组公认的论调，就是球员都有弱点，他们会针对对方的弱点来安排战术。

　　有些事是天生的，后天努力也没用。

　　它就是那样，生来如此，不可更改。给你成就，给你遗憾。

　　比如科比，他是出了名的手小。身高2米，手比很多比他矮的球员都要小，有传言说科比无法单手抓球，这是他无法超越乔丹的一个原因。

　　再比如姚明，胳膊短、速度慢，都不是凭努力能改变的。

　　哪怕乔丹也有弱点，那就是——散热不好！

　　他老吐舌头，这太危险了，以至于在他的职业生涯里，球迷看他比赛一直提心吊胆，生怕有人在他上篮的时候撞上来，咬舌自尽。

　　波波维奇今天把同事们问住了，大家想了一会儿，都没想出王俊明显的弱点是什么。

　　以前人们会说他跳不高，跑不快，现在他是扣篮王，突破非常犀利。

　　看投篮能力，王俊绝对是顶级一档，拿过三分王。

　　他传球以前差点，这赛季场均6.2个助攻，能比很多控球后卫。

　　球星出手多影响全队节奏，同样没有出现在他身上，他出手还不到20次，吸引了包夹会分出去。

　　他的心理素质更不用说了，出了名的大心脏。真正的大心脏球员就要看季后赛发挥，刷子都是关键比赛疲软，打弱旅嚣张。

　　王俊是打硬仗出色，打弱旅提前休息。

　　马刺教练组成员都没想出王俊的致命弱点是什么，波波维奇也没有，他认为王俊最大弱点是他的国籍，是个中国人。

　　如果王俊是美国人，金发碧眼的白人，早就被捧到天上去了，第四冠的时候媒体就会宣传他已经超越乔丹，因为那时他已经三连MVP。

　　讨论后，波波维奇得出结论，对付王俊必须得单防为主，尽量协防。战术是人盯人，换防要快。

　　这是联盟大部分球队的选择，只有人盯人，才能不漏掉外面跑位的投手们。相比之下詹姆斯要好对付得多，防住突破就能降低他的效率。

　　波波维奇寄希望于队中摇摆人的发挥，4个主要轮换球员防守都不差。他们要赢球，就要从国王其他人身上下功夫，要比国王进攻更好。

　　5月13日，双方首战打响。

　　出场时邓肯表情阴郁，不是习惯的面无表情。

　　如果问他联盟里最讨厌哪个球员，他不会对媒体明说，但心里想到的一定是王俊。

　　不打败王俊，就没法拿到冠军，随着年龄增长，他想夺冠会越来越难。

　　邓肯一进联盟就是巨星，前八年拿了三冠，顺风顺水。

　　这刺激了他的野心，他也希望拿到比乔丹更多的总冠军数，希望历史地位排的尽量靠前。

　　2005年之后，马刺一直在季后赛打酱油，邓肯的队友换了又换，就是无法夺冠。

　　每年都有人质疑邓肯的状态，他保持着很高的水准，打出了漂亮数据。但他的人气已经下滑了，本赛季没能入选全明星赛就是证据，这让他感到不爽。

　　生活中邓肯同样很倒霉，今年赛程特别紧，他和妻子的关系变的糟糕，两人经常争吵，X生活也不和谐了。他怀疑妻子出轨，不知该怎么面对。

　　如今，看着王俊面带微笑的练球，邓肯心里就有些烦躁。

　　这小子能和巨星联手，有史上最大牌二当家做队友，能不拿很多冠军吗？

　　这小子有两个明星女友，居然不结婚也能这么生活。

　　明星赛几次票王，五枚戒指……凭什么好事都让他占了啊？

　　邓肯是个人，不是什么“石佛”，他为王俊目前拥有的一切感到眼红，六根清净这种事他是绝对做不到的。

　　热身后，双方球员出场了。

　　国王五人：库里、王俊、巴蒂尔、詹姆斯、武切维奇。

　　马刺五人：帕克、普林斯、莱昂纳德、迪奥、邓肯。

　　波波维奇的安排很有针对性，邓肯中锋一大带四小，对付国王，不能考虑上双塔。

　　阿德尔曼则有点为武切维奇担忧，这是个巨大的考验，新人对位邓肯能行吗？可球队适合上的人也只有他了。


第873章 取胜之匙，灵活胖子

　　武切维奇跳球获胜，比赛开始了。

　　库里带到前场传给王俊，主防他的人是普林斯。

　　在首轮，马刺都是用投手丹尼·格林首发，对付国王他们不得不考虑防守的事，做出调整。

　　王俊往右路运了一步，武切维奇掩护挡住了普林斯，王俊持球加速摆脱，迪奥换防了出来。

　　邓肯在左侧底线防巴蒂尔，能随时补防篮下。

　　王俊往右侧底线带球拉开了空间，普林斯保持两步距离协防，经验丰富，可以随时包夹，也可以换防武切维奇。

　　普林斯是2002年新秀，和王俊较量多年，清楚要限制王俊，不能只靠包夹。

　　迪奥同样经验丰富，和王俊保持着距离，防突底线为主。

　　王俊一步拉球往中路变向，迷踪步靠速度摆脱迪奥。普林斯追防上来，迪奥也后撤，他吸引了两个大个子的注意。

　　王俊中路半转身跳起把球分出，武切维奇60度空位跳投得分。2比0。

　　他包夹就传球，不包夹就打，已经养成习惯。

　　波波维奇深吸了口气，只能寄希望于迪奥的错位防守能力。

　　马刺进攻，詹姆斯主防邓肯。

　　邓肯右侧接球，分球给了从底线跑位到中路的迪奥，后者转身面框没出手机会，吸引武切维奇防守横向带了一步，击地传球给到了底线。

　　帕克忽然空切摆脱了库里，接球上篮得分。2比2。

　　ESPN范甘迪介绍：“这是一个典型的马刺式配合，内线球员都拉出去掩护，篮下没人保护。”

　　麦克布林说：“能不能阻止国王卫冕，这个系列赛我想主要得看内线球员的发挥。马刺内线明显占优。”

　　王俊挡拆后单挑迪奥，底线撤步跳投在干扰下偏出。

　　马刺进攻，邓肯拉到右侧三分线外给帕克掩护，詹姆斯换防挡拆。

　　邓肯靠着库里往内线空切，帕克把球分到高位迪奥手中。

　　武切维奇没防出去，迪奥接球空位出手，跳投命中。2比4。

　　国王进攻，王俊右路吸引防守分球给中路詹姆斯，后者获得单挑机会，对手是新秀莱昂纳德。

　　谁都不看好新秀莱昂纳德，詹姆斯正是巅峰时刻，这看起来是马刺的弱点所在。

　　莱昂纳德放詹姆斯一步半，降低重心，防突不防投，正确的选择。

　　詹姆斯最被诟病的就是这种球的选择，他很少干拔出手，被球迷称为“放两米不敢投”。

　　这就是波波维奇的战术核心，詹姆斯低位命中率七成，跳投不到五成，当然要防突破为主。正常防守很难搞定詹姆斯，瘦子贴身就是被过掉的命。这样还能打乱对方战术安排，变成球星单打。

　　詹姆斯探步后左路突破，莱昂纳德小碎步跟上，长臂给了詹姆斯很大压力，没能过去，他背身护球靠了一下往底线转身又被挡住。

　　詹姆斯被新人防住很没面子，背身靠了两下又往中路转身跳投，没能挤开，在干扰下偏出了篮筐。

　　波波维奇整个赛季都在指导莱昂纳德防守，希望他成为马刺的新鲍文。他有着成为顶级防守球员的身体素质和意识。

　　迪奥保护住后场篮板球，马刺阵地战。

　　邓肯掩护，帕克吸引詹姆斯防守再传中路，迪奥吸引武切维奇防守，传给了空切到篮下的邓肯，后者靠着库里，轻松单手打板球进。2比6。

　　国王进攻，詹姆斯中路接球，降低重心强行突破，又被莱昂纳德跟住。

　　右侧禁区线附近，詹姆斯靠着莱昂纳德上篮，在干扰下偏出，篮板球又被迪奥得到。

　　詹姆斯打的有点急了，想证明自己的实力，吸引包夹成就队友，可新人未必就没实力，他自己当年就是很好的例子。

　　马刺进攻，迪奥和邓肯两人继续撤空，同样的战术，帕克吸引詹姆斯换防分到中路，迪奥接球背身靠着武切维奇晃出一点空间，吊给了空切的邓肯。

　　巴蒂尔放开普林斯补防，邓肯把球又分到了左侧，普林斯空位三分不中。他三分命中率看似不错，实际每场还投不了一个球。

　　邓肯在篮下卡着巴蒂尔，靠身高、臂展优势抢到了前场篮板球。

　　武切维奇回缩，邓肯把球又分了出去，迪奥高位无人防守，跳投又进。2比8。

　　国王教练组成员研究对手的时候都没有想到，让国王最难受的，竟然会是被山猫这种烂队裁掉的迪奥。

　　迪奥中期以一份底薪加盟了马刺，也就30万美元。他的实力却是可以胜任首发的，马刺捡到了大便宜。

　　迪奥在2003年第1轮21位被老鹰选中，被称为史上最全能的篮球运动员之一，从老鹰时期的控卫打到在德安东尼体系下主打大小前锋，偶尔客串中锋，因此赢得了“法国魔术师”的称号。

　　近年来，随着体重的增加，他数据下滑才被山猫放弃。到了马刺，波波维奇让他打内线，他顿时成功转型为灵活死胖子，转变之大令人咋舌。

　　在本赛季为山猫出战的37场比赛中，迪奥场均27.5分钟，可以拿下7.4分5.3篮板4.3助攻，继续展现一位全能型前锋的多才多艺。在山猫迪奥的投篮命中率大幅下滑，从上赛季的49.2%下跌到了41%，是他场均得分下降近4分的原因。

　　其实不是他实力不行，而是山猫不知道怎么用他。

　　到了马刺，他命中率提升到了58.8%，三分也有61.5%，出手少，效率很高。20分钟场均4.7分4.3篮板2.4助攻。

　　数据虽差，可是放空他真进。

　　下回合，詹姆斯中路组织，传给跑位的库里，他和武切维奇左路无球掩护，吸引了迪奥换防。

　　王俊跑位到右侧低位接到了库里传球，背身靠了一下普林斯，往中路转身后仰跳投，使出了“金鸡独立”的动作。

　　他假动作衔接的非常快，普林斯起跳慢了就盖不到，球进。4比8。

　　马刺再攻，国王改为联防。

　　邓肯空切到低位把球分出去，莱昂纳德外围三分，在王俊轻微干扰下不中。

　　马刺这套阵容防守出色，弱点是格林不上，三分球比较差，武切维奇抢到了篮板球。

　　王俊快攻反击，吸引普林斯到右侧，库里分球给了中路的詹姆斯，一旦詹姆斯冲起来，莱昂纳德就没办法了，坦克式上篮得分。6比8。

　　试探过后，双方开始了拉锯战，防守端都很专注，每球必争。

　　进攻端国王靠球星，马刺靠内线策应和空切，势均力敌。

　　张合理评价说：“马刺队新老球员搭配的很好，他们比想象的更强，今天国王遇到挑战了。”

　　很明显，马刺是有希望获胜的。


第874章 小人物的准绝杀

　　首节23比24，国王落后。

　　守住禁区，放外线投篮，国王防住了马刺的进攻，不过球星单挑效率不高。王俊单节8分1助攻，詹姆斯4分3篮板2助攻。

　　双方派上替补。

　　国王五人：托马斯、雷阿伦、杰拉德格林、泰吉布森、肯扬马丁。

　　马刺五人：加里尼尔、吉诺比利、丹尼格林、普林斯、斯普利特。

　　普林斯首节休息了6分钟，带替补成为了场上关键，他防挡拆做的非常好，顶住了托马斯的突破。

　　泰吉布森、马丁两人中投都不稳定，斯普利特不用防出去，保护内线。

　　托马斯组织能力差的问题显现，像个无头苍蝇一样乱冲，在干扰下两次勉强投篮，其中一个还三不沾。

　　他的速度，技术都好，进攻选择却差很多，喜欢扎入人堆，还不如在外面晃出点空间跳投呢，这就是比赛经验欠缺的缘故。

　　马刺打起了反击，外线有机会就投，吉诺比利负责持球突破。

　　波波维奇在临场应变方面是天才，知道斯普利特进攻差，干脆乱打，用球员个人能力解决问题，不等死普利特落位。

　　尼尔是马刺射手群中最强的，抽起风来不下克劳福德，拯救马刺不是一次两次了，常规赛很多关键球都是他投的。

　　而且尼尔不只能投空位，还擅长强投，追身三分。他就是防守差点，身高193CM实际是个得分后卫，没有组织能力，所以当年才没人要。

　　波波维奇最大限度发挥了球员的特长。反击时，175CM的托马斯盖不到尼尔，后者三分球3投2中。

　　丹尼格林接吉诺比利分球也投中一个三分，还防死了雷阿伦，发挥抢眼。

　　同样姓格林，马刺这个比国王的扣篮王有用多了。

　　两人的球风就像是两个极端。杰拉德只擅长乱战，战术素养低下，丹尼则是不擅长乱战，在体系中能发挥作用。

　　丹尼的个人能力其实一般，很少迎着人投，关键是防守作用。他拥有198CM身高、出色的臂展和移动速度，也是作为外线大闸来培养的。

　　吉诺比利的作用更关键，他现在依旧是联盟突破最好的外线之一，场均打23.3分钟就能拿下12.9分3.4篮板4.4助攻。投篮命中率52.6%，三分命中率41.3%，罚球也有87.1%。

　　他是越老越妖，效率超高，一对一雷阿伦防不住。

　　马刺打出一波11比2，阿德尔曼急忙做出调整，4分钟就换下托马斯，换上库里，王俊也回到场上，换下了杰拉德。

　　丹尼对位王俊，防无球跟的非常紧，尽力阻止他接球。

　　王俊三分线外拿球，队友们都拉开，马丁和吉布森站低位准备抢篮板球。

　　既然蓝领出去会被放空，不如待在禁区附近等待机会，如果对手包夹，传过去是不错的空当。

　　阿德尔曼并不喜欢这种打法，不过这两位策应能力，投篮能力都欠缺，只能这么做。

　　王俊转身面框探步，往右侧全速带了一步，吸引格林重心移动，右手背后运球给左手，左脚后撤步三分出手。

　　他没有完全晃开格林，靠着节奏变化获得出手空间，快速把球投出，小后仰躲开了封盖。

　　刷！空心入网。28比35。

　　回到防守端，王俊主防吉诺比利，用腿卡位，让他的蛇形突破做不出来。

　　吉诺比利把球分出去，尼尔接球跳投三分，在马丁干扰下偏出，篮板球被泰吉布森抢到。

　　小球战术的好处是对外围的防守严密，马刺也是靠三分进攻为主，内线球员除了邓肯外不擅强攻。

　　国王快速反击，库里运到前场，看了招手的王俊一眼，忽然抢投三分，尼尔起跳封盖慢了。

　　库里投的很坚决，左侧70度也中。31比35。

　　两个回合，分差缩近。

　　回防时，王俊朝库里竖起了大拇指。在队里他就经常告诫库里投篮要坚决，有机会就投。

　　这种球看起来像蒙的，实际上不好封盖，队友也好卡位冲抢前场篮板球，大个子没那么快跑回来。

　　双方各打一铁，国王换人，詹姆斯替下泰吉布森，马丁继续打。马刺换上邓肯、帕克，“GDP组合”一起出场了。

　　斯普利特休息，打国王他没多大作用，没有让他抗的人。

　　之后比分再没能拉大，双方交替领先。

　　下半场，国王继续小球战术，武切维奇出场时间减少，他有身高、体重，防邓肯效果还不如马丁，经验不足。

　　打到最后一分钟，国王领先4分，距离胜利非常近，运气却站到了马刺一边。

　　詹姆斯控球压节奏，想用光24秒，低估了莱昂纳德的胳膊长度，背身护球时被人从后面捅掉了篮球。

　　库里补防，莱昂纳德分球，帕克上篮得分。

　　下一回合，詹姆斯继续消磨时间，控制节奏的打法没错。他突破分球，巴蒂尔跳投不中，给马刺留下了11秒进攻时间。

　　波波维奇叫暂停安排战术，派上了斯普利特和邓肯的双塔，外线格林、尼尔、吉诺比利三个能投篮的人。

　　格林靠掩护跑位接球出手，躲开了巴蒂尔封盖，右侧70度，三分线外一步投中三分。96比97。

　　格林命中准绝杀，让国王主场直接静音，从领先4分到落后1分，形势变的很不利。

　　阿德尔曼叫暂停安排战术，武切维奇上场帮王俊掩护接球，他吸引了包夹分给中路詹姆斯，后者几乎空位的情况下，跳投三分弹框而出，篮板球被格林抢到。

　　国王只能采取犯规战术，格林两罚全中。96比99。

　　最后四秒，王俊在严防下抢投三分，迎着人投的力量太大，篮板球被邓肯得到。詹姆斯再犯规，邓肯两罚一中，锁定了胜局，96比100。

　　张合理长吁短叹，小人物也能做成大事。

　　当年丹尼·费里在骑士担任总经理时为了省点钱就裁掉了格林，费里在2010年失去总经理位置后回到马刺，向波波维奇推荐了格林。马刺在2010年11月17日签下格林，又于2010年11月23日将其裁掉。

　　马刺不喜欢格林的态度，不认为他适合马刺团队为上的文化。

　　被裁掉后，格林给波波维奇语音信箱留言，请求获得第二次机会。

　　格林告诉教练。“我会去做你需要我做的任何事。篮板，防守，递毛巾，送水。你需要我做什么，我都会去做。”

　　波波维奇记下了。他在来年三月重新签回格林，并续约到赛季结束。

　　在这个缩水赛季，格林忽然爆发，在超过半数的常规赛里获得首发机会。

　　当年詹姆斯经常抱怨没有好队友，骑士老板是肯花钱的，只可惜千里马常有，而伯乐不常有。


第875章 怎敢称帝？没有退路！

　　赛后国王球员都很郁闷，领先4分最后被对方打出一波8比0输法太丢人。

　　波波维奇新闻发布会上称赞了队里的新人，莱昂纳德打了36分钟，不但防守出色，自己还得到12分。

　　“他的防守，让詹姆斯使出了浑身解数，这是一场很不错的胜利。”波波维奇笑着说：“我希望他接下来也能发挥这么好。”

　　莱昂纳德则说：“这是球队需要我做的。我并不是只在和顶级球员对位的时候这样，我努力让自己在每场比赛都保持着这样的心态，努力防守。”

　　阿德尔曼把失利原因归结为战术太简单。“我们有太多单打了，应该多配合，下场我们会解决这个问题。”

　　詹姆斯表示：“我今天要为失利负责，下场我会清醒过来。”

　　他确实太烂了，21投7中，三分球5中1，全场15分11篮板5助攻2抢断。

　　他没能吸引包夹，大部分打铁都是单防。他空位还投丢了三个三分球。更糟的是，他没有一次罚球。

　　王俊31分4篮板5助攻是正常水准，还防的吉诺比利只得10分3篮板3助攻，投篮命中率刚四成，比常规赛逊色。

　　普利斯多个回合和王俊对位，只有8分2篮板1助攻，表现糟糕。

　　王俊看的比较淡。“只是一场失利而已，球员发挥有好有坏，要赢四场才可以淘汰对手。我并不为此感到担心。”

　　记者问：“你能评价一下丹尼格林吗？他今天发挥非常好。”

　　“一个不错的3D球员，体系球员。我个人更看好莱昂纳德，他的天赋惊人，练好了，攻防两端都会有统治力。”

　　比身体的话，莱昂纳德是联盟顶级。他拥有很快的速度，不俗的弹跳，以及足够的力量，詹姆斯都没法轻松顶开他，201CM身高，221CM的臂展更是出类拔萃。只要练好投篮，他肯定会成为全明星。

　　步行者因为有了格兰杰和乔治，白白放跑了一个潜力新星。

　　第二战，詹姆斯继续低迷，梦游式的发挥让主场球迷失望透顶。

　　他打了41分钟，17投7中，三分球3中1，罚球2中2，得到17分8篮板7助攻3抢断3盖帽。

　　他数据很全面，但是和新秀一对一打成这样，等于被防住了。

　　王俊得到33分5篮板4助攻，命中率高达65%，却没有得到足够的支持。

　　巴蒂尔、雷阿伦、武切维奇、杰拉德等人更铁，库里虽得到20分，却没能防住帕克，后者22分5篮板5助攻。

　　马刺没有得分特别多的人，胜在平均，5人得分上双。

　　邓肯18分5篮板3助攻，迪奥16分4篮板4助攻，两人把球运转的特别好。

　　丹尼格林三分球6中4，总共也只出手6次，加两次罚球得到14分。

　　马刺降低进攻节奏，和国王一点点磨阵地，让年轻球员有些不知所措，尤其托马斯，他这场只打了8分钟，得到4分1助攻。

　　入选最佳新秀阵容二阵的托马斯，季后赛投篮命中率只有39%，三分命中率28%，不管用了。武切维奇稍好，10.8分6.4篮板，只是出场时间少了点。

　　第二天，各大媒体论调相似。

　　“中国王33分难救主，这次国王真的悬了。”

　　“主场0比2落后，想晋级得靠奇迹。”

　　“詹姆斯连续被新秀限制，这样的水准怎敢称帝？”

　　上来丢掉了两个主场，后面怎么打？NBA历史上主场0比2落后最终成功翻盘的球队只有3支。

　　网上，中国球迷都在声讨詹姆斯，认为他发挥烂是输球的主要原因。年轻球员犯错可以原谅，他作为超级明星打成这样根本找不到借口。

　　去年打小牛詹姆斯就曾低迷，上次借口说受伤，这次呢？看他在比赛中上演暴扣发泄，就知道身体好的很。

　　阿德尔曼也有些无奈，他只能给年轻球员鼓劲，争取让他们心态平衡，发挥出正常水平。常规赛打的好，和两名新秀有很大关系。

　　常规赛各项荣誉都公布了。

　　最佳新秀被快船的凯瑞·欧文得到，没有任何悬念，他数据抢眼，还进了季后赛。他只是一个出生在92年的孩子，未来将会非常的光明。

　　最佳教练被波波维奇拿下。

　　事实证明，不管是大卫·罗宾逊，现在已经迟暮之年的邓肯，还是马刺现战术核心帕克，他们都不是马刺这么多年能够取得出色战绩的关键，真正的关键在于他们拥有联盟第二好甚至是最好的教练波波维奇。

　　进步最快球员又是一名快船球员，小前锋戈登·海沃德。他场均能拿下14.3分3.1篮板3助攻。41.5%的三分命中率，上赛季他才5分2篮板1助攻。

　　最佳第六人是76人的控卫路易斯·威廉姆斯，以第六人身份成为球队得分王，场均14.9分。

　　最佳防守球员被泰森·钱德勒得到。

　　在数据上，钱德勒的场均篮板是联盟第九，场均盖帽是联盟第18。整个尼克斯阵容中，也只有他一人是视防守为生命。在钱德勒没有加盟纽约之前，他们是联盟防守最烂的球队之一，现在仅仅只有一个赛季，纽约就成了联盟最好的防守球队之一。

　　人们都意识到，公牛当年能三连冠并非偶然，一个好的蓝领中锋也很关键。

　　霍华德防守数据漂亮，效率高，还是落选了。他逼宫球队，和教练闹矛盾，要求转会的闹剧一直不停，给自己减了分。

　　即使如此，霍华德还是高分入选了防守一阵，记者选出的最佳防守球员只能进第二阵容。加上场均20+得分，第一中锋实至名归。

　　最佳防守阵容一阵：保罗、托尼阿伦、詹姆斯、伊巴卡、霍华德。

　　二阵：隆多、科比、保罗乔治、加内特、钱德勒。

　　科比总能出现在最佳防守阵容里，哪怕湖人场均失分很多，哪怕科比根本不对位核心，力气都留在了进攻端，还是会入选。

　　也许是因为有人想要他入选，也许他防守的眼神最犀利，在2009年后，这是NBA的一个谜。

　　常规赛MVP被杜兰特得到，球队最佳战绩外加出色的数据。

　　最佳阵容一阵：保罗、王俊、詹姆斯、杜兰特、霍华德。

　　二阵：帕克、罗斯、科比、乐福、拜纳姆。

　　三阵：维斯布鲁克、韦德、安东尼、诺维斯基、布鲁克·洛佩斯。

　　国王两人入选最佳一阵，马刺入选的就一个帕克。奖项公布后，媒体评价更为尖锐。如果国王最终被马刺淘汰，两人历史地位都会下降。

　　从没有球队连输三场翻盘，所以接下来是背水一战，国王没有退路了。


第876章 改联防，杀手锏

　　国王连输两场，造成了管理层动荡。

　　有媒体爆料，国王经理要换人了，还列举了几个有可能接替杰夫·佩特里的人，唯恐天下不乱。

　　维维克·拉纳戴夫的确非常不满佩特里的工作，认为他中期引援不利，如果国王被淘汰必须负责任。

　　维维克的想法是这样的。

　　中期迪奥是自由人，为什么不挖到队里来？如果马刺没有迪奥，凭着邦纳、斯普利特，他们怎么可能打得过国王？

　　这真不怪佩特里，迪奥被裁掉的时候，队里已经有马丁了，再来一个矮个子内线意义不大。

　　看名气，迪奥还差一些，马丁当年可是拿过总决赛MVP的。

　　至于迪奥在马刺打的好，谁会知道他到了波波维奇手下那么猛，直接焕发第二春？想看人准，得找穿越者当经理才行。

　　教练组一起研究对策，计划改联防为主，巴蒂尔、库里在侧翼，王俊居中，詹姆斯、马丁在底线。

　　武切维奇进入替补阵容，和托马斯挡拆配合，担负起第二节的进攻任务。替补对上斯普利特，他的防守弱点不会太明显。

　　进攻端，阿德尔曼没有太好办法，只能打小球战术，靠球星能力。

　　唯一改变的是他想让杰雷布科和多打，增加一个三分投篮点，进一步减少武切维奇的出场时间，加强对外线投篮的防守。

　　波波维奇训练时也在队里做动员工作，不允许球员有丝毫大意。如果第三战输掉，系列赛就有了变数。反之赢球，球员心理上就处在绝对有利位置。

　　这是双方的一次大决战。赛前，人们都在预测胜负。

　　马刺球迷认为再次冲冠的时机到了，国王的球迷们则大都带着悲观的情绪。

　　尤其詹姆斯的球迷，他们对偶像的实力开始产生怀疑。

　　刚到国王时，有人说詹姆斯为了球队整体牺牲了数据，实力不逊王俊，甚至更强。

　　现在没人再说这种话了，詹姆斯单挑打不了，外围能投不敢投，这算牺牲什么？

　　网上还有不少人嘲笑詹姆斯，尤其科密喜欢拿他和科比做比较，把詹姆斯说成累赘。

　　虽然科比这两年没夺冠，至少忠诚啊，至少他是球队老大啊。詹姆斯抱大腿，没担当，浪费天赋，就会靠身体，巴拉巴拉巴拉……

　　整天把科比形容成身残志坚，独立带队的科密真让人受不了，连续两年钓鱼了，老实点不好吗？五十步笑百步，难怪总招人烦。

　　马刺主场气氛很热烈，国王球员出场时，主场球迷发出了整齐的嘘声。

　　有球迷朝詹姆斯挥舞着牌子“软蛋”，“叛逃者”挑衅。离开骑士到国王做二当家，将是他永远也洗刷不掉的污点。

　　阿德尔曼对詹姆斯也没了信心，这场直接让他做蓝领，主要负责防挡拆，控制后场篮板球一传发动快攻。阵地战，詹姆斯负责组织，外围等待机会，而不是投篮和持球进攻。

　　主攻任务全权交给王俊，国王没时间搞实验打什么双核了。

　　詹姆斯的表情看似坚毅，实则很不舒服。他和王俊联手的确容易夺冠，可是当小弟，不是他想要的。

　　现在他只能做小弟的工作，还得做好，输给老将做主的马刺，只怕他要被人说一辈子，为失利负主要责任。他已经背负了想赢怕输的担子。

　　王俊的心态和詹姆斯不同，他到现在依然很镇定，求胜欲望强烈，却不会胡思乱想。

　　拿下第五冠后，现役球员中就只有科比和他获得戒指数相同，在整个NBA历史，也只有二十几人能获得五枚甚至更多的冠军戒指。

　　他在联盟有了很高的地位，输了，只是生涯的一个小波折，以后还有机会超越前辈。

　　输了，不是世界末日。所以，他可以调整好情绪来面对挑战，想得多只会起反效果。

　　马刺首发阵容不变。帕克、莱昂纳德、普林斯、迪奥、邓肯。

　　张合理看了名单说：“国王首发做出调整，库里、王俊、巴蒂尔、詹姆斯、马丁。这是五小阵容，没中锋。武切维奇没能找准自己的位置，防守太差，今天坐在替补席上了。”

　　余嘉感叹：“这赛季国王就输在中锋位置上，进攻差点其实没关系，队里有人能进攻，他们缺少一个能防的大个子，这可真要命。夏天的时候，国王引援首先要考虑内线。”

　　张合理说：“克里斯·卡曼是自由人，如果能降薪到国王就好了。不过这要看他的选择，估计会有球队愿意给他开高薪。”

　　波波维奇看到国王不上大个子，希望邓肯能抓住机会，好好表现。

　　邓肯跳球获胜，比赛开始了。

　　王俊在中路对上了帕克，这是重要调整，也是阿德尔曼的杀手锏。

　　前两场他并没有安排王俊去防守对方核心，而是留体力在进攻端表现，库里对帕克的防守并不成功。

　　王俊对付普林斯、吉诺比利时限制的很好，现在球队需要他做到更多。

　　帕克持球加速，往右带了一步，胯下运球给左手，微微一顿，再往右快速变向。

　　他连续假动作衔接的很好，王俊判断准确，速度同样很快，始终挡在帕克身前。

　　帕克把球传出外围给迪奥，詹姆斯跟上，在面前干扰。迪奥分球给普林斯，后者又吊给了邓肯。

　　不用鼓劲，马丁就集中了全部注意力防守，专注让他比常规赛更强。

　　2003年总决赛，马丁曾在篮网和邓肯对位，当时邓肯打出了总决赛历史前十的表现。场均24.2分17篮板5.3助攻，投篮命中率49.5%，效率值32。

　　赛后，很多人说马丁被打爆是网队输球最主要的原因。

　　从那时起，马丁就一直立志复仇邓肯，但是没机会。在掘金他一待六年，数据一路下滑。他去CBA被裁掉，事业跌到了谷底。

　　如今国王让马丁首发，教练信任他。哪怕是迫不得已，也让他心里非常舒服，重新找回了自信。

　　邓肯不是当年那个MVP了。他为了保证状态减重，力量下降挤不开马丁，转身投篮在干扰下偏出，詹姆斯抢到篮板球，一传发动反击。

　　王俊接球转身往前场带，吸引了普林斯，分球给跟进的库里。

　　库里拿球运了一步急停后撤，中路三分线外一步抢投，他走的是王俊前期的路，投三分为主，弥补身材和素质的不足，射程越来越远。

　　帕克反应慢一点就没盖到，球划出漂亮弧线，空心入网。3比0。

　　库里是阿德尔曼安排的奇兵，他可以大胆出手，连续三个赛季三分球命中率都名列前茅，45%左右，比王俊还高呢。


第877章 内线不可怕，外围才关键

　　库里在萨克拉门托有着超高人气，很受球迷欢迎，他也从没想过离开国王，目标是这赛季结束后提前续约。

　　这个赛季，他一直努力表现，希望获得一份大合同，他想要成为球星。

　　如果在王俊吸引防守注意力，他可以从容获得单打机会的前提下，都没法打出明星数据，那么离开国王，他能走到哪一步？也许只是个比较好的后卫投手罢了。

　　库里有野心，他想成为最好的控球后卫。

　　纳什拿过MVP，保罗攻守平衡。和这两人相比，他比纳什身体好得多，能自抛自扣；他190CM的身高和投篮能力又强过保罗。

　　他相信自己可以更好，还有潜力可挖。

　　这时，球队需要有人站出来帮王俊分担压力，他不能一直在球星庇护下混日子。

　　投进三分打破僵局后，库里叼着牙套回防，表情看起来很轻松，那气势真的是……不好形容，换个奶嘴的话就没有那么强的违和感了。

　　王俊说过他，如果一直用这种不卫生的庆祝方式，未来他的墓志铭上也许会写“斯蒂芬库里，死于口腔癌。”

　　但是没用，这小子魔怔了，就喜欢这么干。

　　马刺进攻，邓肯和帕克侧面挡拆，走库里一边。

　　马丁换防帕克，邓肯往内线空切，詹姆斯放开了普林斯顶住邓肯。

　　帕克分球，普林斯左侧拿球虚晃，王俊中路回撤换防到位，放空了迪奥。普林斯把球传到中路，巴蒂尔换防，挡在其身前。

　　迪奥没有出手机会，再分球给侧面莱昂纳德，王俊又从底线防上去，完成了轮转，干扰投篮成功，球偏出。詹姆斯抢到了后场篮板球。

　　上赛季国王防守非常烂，本赛季虽然也只是一般，却是因为中锋缺陷。

　　外线四人的防守默契已经培养出来了。引进巴蒂尔最大的好处，就是他拥有很强的协防意识，单防并不是特别好，轮转换位却很得当。

　　詹姆斯、王俊同样经验丰富，库里身体一般，整天和几个防守高手一起打球，也学到了很多精髓。

　　马刺退防很快，国王球员拉开，詹姆斯运球过半场。

　　巴蒂尔、王俊在右侧，库里左侧，马丁低位，都拉开了。

　　王俊右侧跑位拿球，背身靠了普林斯一下往中路带，转身面框，与此同时，詹姆斯往左侧底线跑位，带动着马刺防守站位偏移。

　　莱昂纳德不敢包夹王俊，否则一传球，詹姆斯直接空了。

　　邓肯不可能篮下一防二，詹姆斯这个系列赛三分不行，空位中投还是有把握的。

　　王俊左手胯下运球给右手横移了一步，右肩轻晃，给人要后撤步的感觉，普林斯重心移动，左脚刚一落地，王俊背后运球又给左手往中路变向。

　　普林斯吃晃追不上了，帕克放开了库里侧面封盖，王俊拿球停顿一下分到了左路。库里50度接球空位跳投，空心入网。6比0。

　　这是波波维奇最怕发生的事，开场对手外线投开了。

　　他在场边没有朝球员喊话，刚才如果帕克不补防，王俊是近乎空位的出手，十拿九稳。

　　马刺进攻，迪奥中路想要球，王俊绕前防守，贴身卡位，让其没法舒服转身。帕克和邓肯掩护，詹姆斯换防挡住了突破路线，邓肯空切接球，马丁放开了底角普林斯顶防。

　　邓肯分球，巴蒂尔补防普林斯，后者再分左侧莱昂纳德，王俊放开迪奥换防，不跳，抬双手干扰，莱昂纳德虚晃，想一步过人没成功，分球给中路。

　　他虚晃的一下延误了战机，詹姆斯看准了机会，从底线冲出来断掉了篮球，顺势下快攻。

　　詹姆斯速度太快，迪奥被甩开后没人防守，战斧暴扣得分，8比0。

　　开局国王连续得分，马刺主场球迷也很着急，但是嘘声并不能阻止国王球员。

　　马刺进攻，外围没法突破，几次传递后，球吊给了低位邓肯单打马丁。

　　邓肯背身靠了一下往中路转身准备单手投篮，距离很近，马丁果断犯规将其拉了下来，球没投出去。

　　裁判鸣哨，犯规罚球。

　　邓肯的罚球命中率不算稳定，七成左右，让他罚球总好过投篮。如今邓肯场均不到20分，阿德尔曼敢放他单打。

　　邓肯两罚全中，为球队打破了僵局，8比2。

　　王俊前场拿球，队员都拉开，给他创造中路单挑机会。他连续四次胯下运球，右手持球，右肩一探，往中路变向。

　　普林斯横移动速度比他慢，只能强行跟上，王俊背后运球又给右手，同时右脚后撤步出了三分线，右侧70度后仰跳投。

　　普林斯停顿后再往前迈一步起跳封盖，节奏就慢了半拍，盖不到，球进了。11比2。

　　下回合，马刺终于运动战得分，挡拆后帕克分球，邓肯接球强打马丁，上篮得分。11比4。

　　国王进攻，主防王俊的人换成了莱昂纳德，普林斯去对付詹姆斯了。

　　詹姆斯很想单打，思考后终究忍住了没有要球。

　　他心里特别不爽，感觉被马刺队小瞧了。

　　莱昂纳德贴身防守，伺机抢断，王俊转身后立即给他上了一课，胳膊特别长，也不全是优点，容易被对手撞到。

　　王俊拿球使出了杜兰特的绝招“抡臂大回环”，从下方撞上了莱昂纳德的胳膊并做出了投篮动作，把球随便一抛，球掉了。

　　裁判立即鸣哨，打手犯规，哪怕明知是故意的，这种球也不能不吹。

　　王俊两罚全中，13比4。

　　他累计了大量比赛经验，能用各种手段把球送进篮筐，莱昂纳德还在学习中，太嫩了。

　　马刺进攻外线还是打不开，帕克是场上唯一擅长持球突破的，走库里一侧打挡拆，詹姆斯会换防，走巴蒂尔、王俊一侧，直接突破都不好过人，挡拆后不怕错位。

　　帕克再次传给邓肯，没人包夹，邓肯转身出手，跳投打板，在马丁干扰下不中。

　　邓肯前两场发挥出色，都超过了常规赛平均得分，今天状态一般。

　　王俊拿下后场篮板球，国王打反击，库里抢投三分不进，詹姆斯冲抢下前场篮板球，二次进攻造成了普林斯犯规。

　　他两罚一中，14比4。

　　波波维奇请求暂停了，形势对马刺很不利，国王找到对付他们的方法了。

　　TNT电台直播，巴克利分析比赛说：“我想，如果前两场国王就这样力拼防守的话，起码能赢一场。不让武切维奇上是正确的，他速度太慢了，马刺内线不可怕，防住他们外围投篮和突破才是关键。”

　　史密斯点头说：“国王今天防守端拼了，他们已经不能再输，看波波维奇能想出什么对策吧。”


第878章 拳怕少壮，有气无神

　　暂停结束后，波波维奇换下普林斯，换上丹尼·格林，增加一个三分投篮点。

　　防守端，格林去主防詹姆斯，方法都是一样。

　　詹姆斯身体优势明显，持球攻了两次，丹尼防突不防投，詹姆斯急停跳投都偏出了篮筐。

　　网上很多球迷看球评论，基本都对詹姆斯吸引包夹不抱任何希望了。

　　当詹姆斯缺乏投篮手感，状态不佳的时候，对手只需派个横移速度快的人单防就行了。

　　对付杜兰特、科比、王俊这种得分手，防守球员必须时刻保持压迫性，防詹姆斯基本都是保持距离，防突不防投，三分线外不用考虑包夹。

　　詹姆斯受困联防，他如果想发挥全部威力，必须身边有投手搭档，内线也最好是能投篮的那种，这样才能给他创造单打机会，让出突破空间。

　　到了禁区，詹姆斯就能吸引包夹了，超级大杀器，分出去也能助攻。

　　说白了，詹姆斯和王俊差距明显，和韦德是一个级别的球星，适合的只有一种战术，就是持球进攻，他要是打无球，数据肯定会下降。

　　教练组建议他改打大前锋，负责策应，对球队更有帮助，他正在往那个方向发展。

　　3分18秒，王俊反击单挑莱昂纳德，使出了迷踪步，莱昂纳德吃晃后伸胳膊想阻止他突破，被判拉人犯规。

　　王俊两罚全中，分差保持在两位数，莱昂纳德被换下了。

　　他心里暗叹王俊比防詹姆斯难防多了。他根本不知道王俊下一步会做出什么选择，稍微跟的不够紧，王俊出手就可能进球，一看见对手掩护，他被隔开压力更大。

　　虽然心里很乱，莱昂纳德还是面无表情，坐到场下思考着一会儿怎么打的更好。

　　很多人都说邓肯呆，中国人给他起了个外号叫“阿呆”，实际邓肯是有表情的，哪怕呆的时候也能卖萌，笑起来能吃技术犯规。莱昂纳德不同，是个真正的面瘫，喜怒哀乐都不表现在脸上。

　　波波维奇换上加里尼尔，增加一个三分投篮点，想和国王拼进攻。

　　普林斯刚下场休息了不到两分钟，波波维奇想让他再歇一会，靠角色球员顶着。

　　这是个错误的决定，王俊马上就用行动证明了替补顶不住，迪奥投篮不中，国王反击，王俊面对尼尔抢投三分，干拔命中。

　　下回合王俊过掉了尼尔，吸引补防分球，助攻泰吉布森空接双手扣篮球进，分差一下子拉大到了17分。

　　吉布森是个勇猛的球员，数据不显，每年都很稳定。他站篮下不能不管，爆发力让人想起受伤前的马丁。

　　马丁两犯被换下后，阿德尔曼也不换上武切维奇，坚持小球战术，用两个大前锋来对付邓肯。他们机动性强，防挡拆不会被后卫轻易过掉，这是关键。

　　王俊首节16分2篮板3助攻，带领球队34比19领先。

　　次节国王也改变阵容，派上了托马斯、雷阿伦、格林、杰雷布科、武切维奇。

　　他们有机会就打反击，阵地战都拉开，托马斯和武切维奇挡拆配合，其他人等待投三分。

　　马刺又暴露了一个缺点，能轮换的人少。

　　邓肯下场后只能上斯普利特，4号位由普林斯客串。大个子投手邦纳被完全弃用了，他上的话肯定防不住突破。

　　托马斯防不好尼尔跳投，尼尔也跟不上托马斯的速度，克制是相对的。

　　杰雷布科代替泰吉布森出场后，马刺没法用122联防了。缩的太靠近禁区，外围接球就能出手，武切维奇负责抢前场篮板球。

　　托马斯有一种自卑心理，这使他比一般人更努力。今天他把优势发挥了出来，不但得到6分，还助攻杰雷布科投中了一个三分球。

　　邓肯回到场上，阿德尔曼立即换下武切维奇，上小个子阵容，坚决防外线，用犯规来阻挡邓肯近距离投篮。

　　整个上半场，马刺都没有几次像样的突破，“妖刀”吉诺比利迷失了。王俊对他的防守非常成功，一对一压制。

　　王俊半场得到27分，表现无比抢眼。

　　下半场，马丁、泰吉布森犯规次数很多，邓肯罚球命中率不错，帕克和吉诺比利好不容易突进去一次，也会被狠狠的犯规。

　　马刺进攻节奏被打乱了，配合不多，也是单挑为主。

　　杰雷布科出场客串4号位防迪奥成了一个妙招，詹姆斯客串中锋。今天，詹姆斯真正做到了打五个位置，主防邓肯。

　　在国王有意识严防外线，放内线单打后，邓肯数据全队最漂亮，季后赛他数据提升，仿佛回到了巅峰时期。

　　第四节，马刺另一个隐患出现，那就是邓肯的体力。

　　他已经36岁了，常规赛场均就打28分钟，今天三节他就打了30分钟，已经影响了他的进攻效率。

　　波波维奇让斯普利特顶一会儿，邓肯休息。

　　国王立即换上武切维奇，让其和王俊打挡拆配合，另外三人是库里、雷阿伦、杰雷布科，负责投三分。

　　詹姆斯休息，国王反而能更大限度的拉开空间。

　　不包夹，王俊单挑斯普林特，包夹，他可以传给空切的武切维奇，也可以传给外围投手。哪个方向来人包夹，他就顺势分球，没有难度。

　　武切维奇两次暴扣，杰雷布科、库里投中三分，国王一波流将分差拉大到了26分，比赛提前三分钟进入垃圾时间。

　　要是热火队，这时很多球迷就退场了，马刺球迷都继续看球，哪怕边缘人打的很烂。

　　马刺球迷的忠诚，王俊2007年就见识过了。当时马刺夺冠失败，马刺球迷依旧给予掌声，当他们是心中的英雄。

　　这样的球队，绝对不会缺少凝聚力，是令人崇敬的对手。

　　王俊被换下，37分钟得到44分5篮板7助攻1抢断1盖帽，发挥全面，做到了一个核心该做的一切。

　　张合理激动的说：“今天国王多点开花，客场大比分领先，王俊发挥完美，他们赢定了。”

　　余嘉点头道：“只要后面国王都能打出这个水准，我认为他们一定能逆转晋级。马刺暴露了许多问题，而且越是拖的靠后，国王优势就越大。在体力和运动能力方面，马刺核心没法和国王相比的。”

　　张合理说：“可惜詹姆斯还没找到感觉，数据一般，这是国王最大的隐患。”

　　余嘉无奈的摇了摇头：“我觉得詹姆斯技术没问题，差的就是领导力，有气无神，这个东西是可以传染的，老大带动起来，全队上下破釜沉舟拼了，拼过去就赢了！可惜在詹姆斯身上看不到这个，他就像是篮球场上的伊布拉希莫维奇。”

　　张合理笑道：“从这个角度想，他做二当家倒是挺合适的。”


第879章 逆转！狠狠的几耳光！

　　2比1领先，不是什么了不起的优势。

　　波波维奇早看透了双方的优势和劣势，知道再想打败国王得废一番心思，新闻发布会上特别低调。

　　阿德尔曼则表扬了所有上场球员，尤其是王俊。

　　他笑着说：“很多人认为国王0比2落后，一定会被淘汰。更有人等着看我们的笑话，说我们会被横扫出局。我想国王会击败马刺，只要王俊在，逆转很正常。”

　　记者问：“詹姆斯连续三场表现糟糕，没能得20分以上，你认为这是什么原因呢？”

　　“对方对他的防守很成功，他需要自己调整，选择更合适的打法。好在即使勒布朗发挥不如常规赛，我们一样有办法取得胜利。我相信压力已在马刺队一边。”

　　王俊说话更嚣张。“下场我们会赢，我保证，大家等着看吧。”

　　网上对王俊的言论褒贬不一。

　　有人说他自信，霸气，也有人觉得他太狂，很反感。

　　“等着看王俊被打脸，国王这赛季肯定会被淘汰的，这场是马刺球员手感不好，他就得意忘形了，真是个傻逼。”

　　“马刺必须包夹王俊，不然他还会砍下高分。美国本土球星第一人，就是个被放投篮的货，谁再说詹姆斯比科比、保罗、杜兰特强，我和谁急。那些巨星有哪个是可以外围放两步的？”

　　“国王找到赢球方法了，那就是让詹姆斯当蓝领，进攻没他一样能打好，他把精力放在防守端就对了。”

　　不少篮球专家撰文，也认为詹姆斯更适合打大前锋，抢篮板，防挡拆。

　　这场他得到16分11篮板4助攻，球队轻松就赢了。他少出手，把出手次数分给王俊、库里、雷阿伦等人，照样能保证效率。

　　詹姆斯的防守的确很出色，这帮助了球队。国王赛季防守数据一般的情况下他还入选了最佳防守一阵，不是靠着印象分。

　　波波维奇意识到了这点，却没有办法。国王让谁持球主攻，可不是他说了算。

　　第四战，国王坚持小球战术，轮转换位防突破、远投密不透风，马刺外线全面哑火。

　　邓肯不管得多少分都是单防，能干扰就干扰，邓肯深入篮下就犯规，送他罚球。

　　邓肯拿下了30分15篮板4助攻2抢断2盖帽，完爆国王内线。但是，马刺的外线都被防住了。

　　帕克12分3助攻还有5次失误。

　　吉诺比利5投1中，靠着5投5中的罚球，才得8分6篮板1助攻，还有4次失误。他的蛇形突破和迷踪步有异曲同工之妙，被王俊完全看破。唯一进的三分还是靠掩护躲开王俊后接球投中的。

　　莱昂纳德、普林斯更惨，他们守强攻弱，被詹姆斯、巴蒂尔盯上后很难得分。如果尼尔、吉诺比利不出场，马刺拉不开空间。他们只能在干扰下跳投碰运气。

　　波波维奇尝试让邦纳打了6分钟，意图拉开，结果邦纳没投进三分，被托马斯过着玩，防内线也顶不住武切维奇。

　　115比83，国王狂胜32分，将总比分扳成了2比2平。

　　打到这个地步，很多人都看不懂了，国王似乎能轻松干掉马刺，他们的防守体系起到了关键作用。

　　有人说阿德尔曼进步了，他以前执教球队，防守这方面总是弱项，这次却显得攻守平衡。

　　有人夸奖王俊，这场他拿下28分5篮板12助攻，带动了全队进攻，并不只是自己强攻。他吸引包夹肯分球，让对手非常无奈。

　　詹姆斯下快攻积极，王俊引走了莱昂纳德，对上熟悉的老对手普林斯他爆发了，砍下33分11篮板4助攻2抢断2盖帽。

　　还有人抛出了阴谋论，说这两场是马刺故意放水，因为联盟想多赚钱。主场放水到这个地步，得马刺所有人都是斯特恩的奴才才行。

　　第五战再到国王主场，马刺士气低落。

　　国王球迷统一穿红体恤，球员穿上了喜庆的红球衣，想用红色来获得好运。之前除了过年外，他们基本都是穿的传统色。

　　詹姆斯这场又爆发，37分12篮板4助攻2抢断，三分球9投5中，中路增多了干拔三分，抽风了一场。

　　王俊23分3篮板10助攻，再获两双。

　　110比84，国王大胜取得赛点，马刺球迷开始绝望。

　　季后赛阵容深度厚有作用，但胜负的关键主要还是看球星发挥。

　　就像湖人，常规赛从来打的很烂，哪怕奥尼尔巅峰的时候，也只在2000年拿过一次常规赛冠军，67胜15负。进入季后赛，湖人却经常可以大杀四方，21世纪拿下五冠，联盟第一。

　　状态再烂，詹姆斯也是超级明星，只要给他时间，总会调整过来。一旦他找到感觉，莱昂纳德、普林斯等人和他根本就不是一个档次。

　　加上王俊的优势，摇摆人位置马刺完败。

　　马刺的根基依旧是“GDP组合”，如果是2005年的三人组，配上这几个新人，国王八成要跪，现在两人年龄太大了。

　　第六战，邓肯开始玩命。

　　他打满首节12分钟，半场只休息4分钟，膝盖被泰吉布森撞了一下仍坚持出战，争议球冲裁判怒吼险些吃T，努力带动着全队。

　　当看到老将邓肯做到以上这些时，人们不由的感叹“石佛”真是马刺的精神支柱。

　　赛前，马刺主帅波波维奇就曾透露，邓肯的上场时间会增加，当比赛开打之后才发现，邓肯的上场时间绝对不是简简单单的增加几分钟。

　　下半场他继续出战，用这种方式来鼓舞士气。

　　前两节，邓肯的表现很正常，14投8中，贡献了18分5篮板，可以说马刺完全是凭借着他和帕克的支撑抵抗住了国王的攻势。

　　他在第三节又贡献了8分，背身单打连续造成国王队内线杀伤。一次单打詹姆斯，邓肯不但稳稳将球送进篮筐，还造成犯规，兴奋的挥舞起了右臂。

　　关键的第四节邓肯更是一人轰下了9分，全场35分10篮板3助攻1抢断2盖帽。

　　即使如此，邓肯依旧没能带队取得胜利，将比赛拖入抢七。

　　王俊、库里、詹姆斯、雷阿伦都打开了。王俊出战44分钟，得到32分11篮板10助攻的三双，詹姆斯也有25分8篮板5助攻入账。

　　莱昂纳德在关键比赛中发挥糟糕，陷入犯规困扰，只打了22分钟，得到7分4篮板。普林斯外围屡投不中，更让马刺球迷失望透顶。

　　113比105，国王连胜4场，逆转晋级。

　　那些叫嚣着国王一定会被淘汰，王俊、詹姆斯被高估的人都不吭声了，现实给了他们狠狠的几耳光。


第880章 东部无用，再战雷霆

　　新闻发布会上，王俊赞扬了邓肯，并表示看好马刺的未来。

　　“马刺三人组依旧很强大，他们有潜力小将丹尼·格林和考伊·莱昂纳德，都有上升的空间，未来他们会更强。邓肯这个系列赛打的非常好，我简直不敢相信一名老将会打出这种比赛，他是联盟前五的超级内线。”

　　记者问：“你认为国王赢在哪里呢？”

　　“冲击力以及防守。我们既有冲劲、韧劲，还有丰富的季后赛经验。”

　　阿德尔曼重点表扬了巴蒂尔，别看他场均只有7分，每场都要打33分钟，出手只有6.1次，场均投中1.8个三分球，命中率38%。

　　他属于不是好机会绝不出手，出手几乎都在三分线外那种球员，进攻端站底角不动，防守端拼尽全力。

　　这种球员谁不喜欢？就因为他和马丁打首发，都不怎么出手，一个篮球才够分。

　　比赛的争议判罚不多，国王晋级没有受到任何质疑，而且有几场他们都是大胜。

　　其他系列赛陆续分出了胜负。

　　东部，网队4比1击败了没有罗斯的雄鹿。

　　能赢一场，雄鹿已经挽回了一点面子。罗斯缺阵的最大问题还不是进攻，而是防守，替补的乌德里差太远。

　　网队除了保罗、兰多夫外，其他人实力一般，他们成了这赛季最大黑马。

　　保罗一加盟就带队打进了东决，人气暴涨，征服了球迷。不管这赛季结果如何，未来篮网都会很有前途。

　　热火4比2淘汰了步行者。

　　希伯特今年入选了全明星，被很多专家看好，被媒体捧上了天，说是新生代超级中锋。

　　结果对位博古特，希伯特被防的场均8.6分5.3篮板1.1助攻，根本进不了禁区，投篮命中率只有45%。

　　最惨的第三战，希伯特一个篮板球也没抢到，也没有助攻，只得8分，中国球迷送给了他一个新外号叫“高圆圆”。

　　希伯特已经26岁了，非要YY他像个正太一样有巨大上升空间很不现实。

　　热火虽然进了东部决赛，实力却和上赛季比没有提升，哪怕打进总决赛，也很难击败西部球队。

　　只要输球，“三巨头”解体已成定局，博古特很可能会第一个被送走，他现在只能防守，进攻越来越差。

　　雷霆4比3击败灰熊，打的最激烈。

　　靠着主场优势，雷霆涉嫌过关，其中包括维斯布鲁克第五场一个救命的绝杀中投。

　　如果不是维少和阿尔德里奇表现异常出色，雷霆也许6场就得饮恨收场。

　　灰熊的防守方法一直不变，联防堵住禁区，保护篮板球，外围托尼阿伦纠缠杜兰特，康利紧盯维斯布鲁克。

　　两人单防能力都超强，托尼阿伦让杜兰特连续迷失四场。

　　他会用身体抢在对手前面防接球，接球后他顶住杜兰特下盘，影响投篮，而且很少有脏动作，真正的防守大师。

　　杜兰特在常规赛期间真实投篮命中率达到61%，排名联盟第九，而今年季后赛这个数字跌到只有49.3%，前四战投篮命中率更是只有38.8%，第4战运动战只有21投5中的表现。要不是罚球多，他会更惨。

　　托尼阿伦的防守让刚刚拿到常规赛MVP的杜兰特非常没面子。

　　在接受ESPN采访时，杜兰特甚至承认阿伦的防守成了自己的心病。

　　“我现在很担心什么时候一个家伙从身后冒出来试图盖我的帽，我必须在篮筐周围保持专注力，对我的投篮保持专注力。我不能在场上东想西想，操心太多，我必须让自己的本能来主导比赛。”

　　好在最后一战杜兰特调整了心态，投中几个关键球，带队淘汰了对手，命中率也提升到了四成以上。不过他的总体数据还是从首轮惊人的33分，降低到了场均27.5分。

　　托尼阿伦名气更大了。很多球队后悔当年怎么就没发现他，三年1000万就加盟了灰熊，相比他做到的事，太便宜了。

　　国王多休息了两天，球员们恢复了体力，教练组也有更多时间研究对手，他们还一起观看了抢七大战。

　　雷霆的优点和弱点一样明显。

　　球员年轻有冲劲，攻击力超强，弱点和上赛季一样，战术少，过分依赖球星个人能力。除了雷霆三少外，其他人几乎都不怎么出手。

　　队里第四号人物，首发的伊巴卡，常规赛场均才7.4次出手，这样的出手次数下，场均得9.1分7.5篮板不算少了。

　　雷霆还有个弱点是主教练斯科特·布鲁克斯。

　　专家不认为布鲁克斯欠雷霆一个总冠军，但他在常规赛里暴露出来的缺陷太多，让人怀疑他到底是不是一个冠军教头的料。

　　不用看比赛，看新闻评论就知道教练不行，雷霆赢了是三少发挥神勇，输了是三少太铁。没人提布鲁克斯，他的存在感薄弱，甚至很多球迷都不知道他这个人。

　　西部决赛，双方共有五个全明星出战，还有雷阿伦这种前全明星，伊巴卡这位盖帽王，备受关注。

　　至于东部热火和网队打成什么样，没多少球迷关心，不少人认为西部决赛就是最强对决，东部不管谁胜出，就是陪太子读书，不被横扫就不错了。

　　比赛之前，王俊显得异常轻松，他和朋友们去看了一场骑术篮球比赛，还拍了一段小视频发到了Youtube上。

　　这项运动是橄榄球、篮球和马术之间的结合体育运动，集观赏性、对抗性和竞技性于一体，起源于上世纪七十年代的法国。

　　一位从事过橄榄球运动的马术教练结合了篮球和橄榄球的比赛规则，创造出了这种马篮球。此后，马篮球从法国传遍欧洲，目前已在欧洲多国非常盛行，每年国际上已有欧洲杯、美洲杯、联赛杯、世界杯等重大比赛，中国也有人玩。

　　虽然是项冷门运动，但王俊非常喜欢，所以他应邀参加了开球仪式。

　　作为当地的名人，他一出场就引得全场观众鼓掌，还有阵阵笑声。

　　搞笑的是，他根本不会骑马，所以选了一匹很小的长毛马，骑上去两腿都快着地了。而他投篮特别准，第一次玩就连续三次命中。

　　视频发出后，吸引了很多人留言。

　　“王俊要是骑这匹马参加比赛赢了，对手都得疯。”

　　“不管名气多大，他骨子里都是逗逼啊。”

　　“好可怜的小马，这不是虐待动物吗？”

　　不管怎样，王俊的心情都得到了放松。他觉得偶尔干一点搞笑的事没坏处，人整天一本正经，就太装了。

　　当晚，王俊随队飞赴客场，备战对雷霆的第一战。


第881章 针尖对麦芒，看看谁更强

　　常规赛雷霆场均得分不逊国王，且拥有主场优势。

　　比赛开始前，主持人分析双方阵容，认为维斯布鲁克、阿尔德里奇发挥好，打爆对位者的话，雷霆就有很大希望赢球。

　　这种分析显然是多余的，现代篮球早就没有明确的对位了，尤其控卫和内线，经常都要出现错位，国王根本不会让库里去主防维斯布鲁克。

　　双方首发出场，没有一个正统中锋。

　　国王五人：库里、王俊、巴蒂尔、詹姆斯、马丁。

　　雷霆五人：维斯布鲁克、赛弗洛沙、杜兰特、伊巴卡、阿尔德里奇。

　　这是雷霆的惯用阵容，对方没力量型内线他们就不怕，如果有壮汉，让科里森和白阿德上去抗。

　　国王做的更彻底，有肉盾也不上，就是库里加四个前锋。如果不是因为库里三分超准，这赛季达到45.5%，就上雷阿伦了。

　　雷霆先攻，比赛开始。

　　国王人盯人，巴蒂尔主防杜兰特，王俊对付维斯布鲁克，詹姆斯对位阿尔德里奇。

　　这和打马刺时阵型不一样，联防肯定有漏洞，阿德和杜兰特两人太特殊，大个子靠跳投，联防就等于让他们随便错位出手。

　　以前很多老专家认为这样打是软蛋，现在也不得不承认会投篮的大个子更厉害。

　　维斯布鲁克在外围持球，阿尔德里奇中路挡拆帮其摆脱了王俊，詹姆斯立即换防。

　　双方都知根知底，维少清楚王俊防突破有多难缠，不做无谓的尝试。詹姆斯同样速度不逊，横移挡住了突破路线。

　　很多队伍打雷霆，这时就得上人包夹，很少有内线能防住维少突破，国王却是例外。

　　维少压力不小，护球往外绕找队友，中路王俊贴身挡住了阿尔德里奇，维少带球到底线，交给了右侧60度杜兰特。

　　杜兰特单挑巴蒂尔，运一步急停跳投，无视封眼，球进。0比2。

　　阿德尔曼知道杜兰特不怕封眼，对位巴蒂尔数据是巨星级的，但是巴蒂尔防内线，控制篮板球，一传快攻都不如詹姆斯，所以还是让他在侧面最合适。

　　王俊可以防杜兰特，但是他去了，维少就得交给库里，也不妥。

　　总不能让巴蒂尔去防赛弗洛沙吧？那就不如让雷阿伦出场了。

　　教练看起来是轻松的工作，实际想做好很难，工作量也不小，战前制定计划就得从各方面考虑，否则球星再多也未必能赢。

　　美国国家队的经历就是最好的例子，从2000年之后连续失败，直到老K成为主教练，梦之队从2006年到现在只输给希腊一场。2006还是因为阵容不合理才输的，布兰德经常得打中锋。

　　国王进攻，王俊外围拿球，人全拉开了，防守他的人是赛弗洛沙。

　　雷霆也是人盯人，杜兰特只负责巴蒂尔，简单任务。

　　王俊右侧带进三分线，背后运球给左手后撤步跳投，躲开封盖，在干扰下投篮偏出。

　　伊巴卡抢下篮板球立即打反击，维斯布鲁克接球单挑库里，低头往内线冲，快速上篮，在干扰下不进。库里不是软柿子随便捏的。

　　篮板球被詹姆斯得到后给巴蒂尔，巴蒂尔再传王俊，国王也反击，王俊接球面框右路使出了迷踪步，赛弗洛沙没吃晃，挡在面前。

　　他选择中路抛投，躲开封盖，又在干扰下不中，篮板球被伊巴卡得到。

　　张合理叹道：“王俊两投不中，赛弗洛沙防的真不错，跟住了。”

　　“不管进攻多烂，雷霆也会让他首发，不过他打的时间不能太长，等于少个人进攻。”余嘉笑道。

　　张合理点头：“常规赛他防了保罗一个14中1，不怕错位，只可惜投篮不行啊。”

　　塞弗洛沙以强悍的防守为自己赢得了尊重和合同，他的头脑很冷静，并且能清楚的判断对手的突破路线，他能清晰的捕捉到对手一个懈怠瞬间，很少被繁多的假动作所迷惑。

　　在雷霆，往往他还要为球队薄弱的内线防守进行补防。有人说他像是一个永不疲倦的魔鬼，死死的笼罩在敌手的眼前。

　　他年薪仅为340万美元，很快就展现了价格这么低的原因，库里防他不会成弱点，还能在底线帮忙包夹杜兰特。

　　杜兰特差点丢球，勉强传到空位，赛弗洛沙中投偏出了篮筐。

　　他能获得轻松出手机会，经常不敢投。大部分投篮都是空位，即使如此，他常规赛命中率也只有43.2%，得4.8分3篮板1.1助攻。

　　王俊尝试挡拆配合，马丁身高只有206CM，挡拆效果远不如武切维奇这种大中锋，赛弗洛沙很快从侧面追上，形成包夹。

　　马丁空切，王俊面前挡着阿德不好传球，分给中路詹姆斯，后者再吊马丁，时机错过了。阿德退防不慢，主要负责底线和篮下。

　　马丁接球被阿德靠着不敢投，又把球传出去。

　　詹姆斯接球突破，胯下运球给右手，右肩轻轻一探，好似要从中路突破，接着往左变向一步过掉了伊巴卡，拉球起三步，动作衔接的非常完美。

　　阿德尔曼允许詹姆斯单挑伊巴卡，是正确的决定。别看伊巴卡进了防守一阵，毕竟是个内线，他防突破效果不如赛弗洛沙。

　　詹姆斯一进禁区那就是翻江倒海的大杀器，跳起来一记大力劈扣。

　　阿德个头高，补防篮下跳起，手最高点只是按在詹姆斯手腕处，球进了。2比2。

　　张合理叫道：“这样的进球很提士气，太猛了。”

　　余嘉说：“去年对上雷霆，詹姆斯也是爆发，对付他必须得是能防住突破的，伊巴卡防外线，效果肯定不如协防盖帽。防守专家对付王俊去了，抽不开身。”

　　杜兰特外线接球，转身面框朝着巴蒂尔使出了“抡臂大回环”，抡到的只有空气。巴蒂尔早就把他研究透了。

　　杜兰特失了投篮节奏，分球给维少，后者中路突破，再次挑战詹姆斯，踏步变向过人。

　　维少领悟到了胯下运球变向动作的突破精要，将胯下运球的转向、加速、变招的攻击元素发挥到极致，既可急停跳投一击必杀，又能在突破过程中与防守球员短兵相接时一剑封喉。

　　詹姆斯被晃开半个身位，转过身来不及跳，维少已经急停跳投，球进。2比4。

　　这成了他的标志性动作，频繁使用，手感好时很难被防下。

　　主场球迷们都觉得很过瘾，开场明星们就开始较劲，都是单打为主。

　　这两队比赛，单打肯定多，挡拆后换防都不错，意义不大，最简单的方式就是针尖对麦芒，看看谁更强。


第882章 主场球迷被征服了

　　詹姆斯持球再次中路过掉伊巴卡，吸引了阿尔德里奇补防后分球，马丁左侧底线获得空位，一步上篮球进。4比4。

　　维斯布鲁克带球到前场，直接单挑王俊，变向急停跳投，没有完全甩开防守的情况下靠着弹跳和出手速度把球投向篮筐，干扰下命中。4比6。

　　回防时，维少做出了标志性庆祝动作——“插枪”。

　　他做手势把“枪”插回去，十分嚣张。雷霆最喜欢进球后做动作的人就是维少，经常创意十足。

　　王俊立即计划还以颜色，先跑到右侧底角，然后靠马丁掩护往上线跑位，接到了中路詹姆斯传球，横移一步快速跳投，阿尔德里奇防的不够靠外，球进。7比6。

　　伊巴卡防詹姆斯已经站位太靠外了，阿德换防犹豫，担心内线失去了保护。他一犹豫就坏事。

　　要是阿德尔曼，这时会在场边朝着阿德喊，让他坚决防出去。布鲁克斯不会这么做，稳如泰山的坐在场边让球员们自己调整。

　　雷霆的球星都是这么培养出来的，战术不多，经常乱打，养成了自我调整，独当一面的习惯。

　　这是好听的说法，不好听的就是这教练不管事。

　　雷霆进攻，王俊改变了防法，放了维斯布鲁克一步半，防突不防投。

　　维少的三分并不是很好，刚刚三成，王俊靠着身高臂展优势，只要对手在外围干拔，能及时上前干扰。

　　想贴身不行，因为维少是从后场自己带球过来，有足够的变向空间。

　　维少没犹豫，中路干拔三分，王俊上前一步跳起封眼，起到了干扰作用，球弹出了篮筐。詹姆斯卡位抢下了后场篮板球交给库里，后者转身传给王俊。

　　维少知道自己力量处在劣势，毛糙的选择了赌博式抢断。

　　王俊没接球，单手把球往上一撩，飞过了两人头顶，自己顺势转身过掉了伸手前冲的维少，单人快攻。

　　他合理的利用了规则，就像没有接稳篮球，裁判不会吹两次运球。

　　他追到篮球，观察防守站位没人上来，不拿球，单手往地上用力一拍，将球反弹，迈两步左侧双脚全力起跳。

　　他双手准确接球，身体几乎横过来，左腿收缩，右腿舒展开，好似飞腿，侧身将球扣进了篮筐。9比6。

　　TNT的奥尼尔双手抱头，叫道：“我的上帝，这一球应该算50分，没人给打分吗？”

　　肯尼史密斯笑道：“这很像扣篮大赛上弗朗西斯满分的那个动作，他真敢玩啊，这可是雷霆的主场。”

　　巴克利笑道：“有一些雷霆主场球迷被征服了。”

　　现场不少人给王俊用力鼓掌，这一球太漂亮。

　　大部分球迷不是雷霆的死忠，这支球队来俄克拉荷马城时间不长，球迷主要看个热闹。

　　维少立即就想较劲还一个，连续胯下运球后大幅度变向，单挑王俊。

　　王俊判断准确，右腿卡维少的左腿，让他没冲起来。

　　维少背负了很大的心理压力，这种防守动作撞上很疼，要是膝盖顶准了，一不小心还有可能受伤。

　　早已成为“双截龙”的王俊，多年来一直锻炼膝盖，没事顶树玩，根本不怕普通碰撞。

　　敢这么防守的人联盟里没几个，只是因为他进攻太出众，外加联盟那些排外的潜规则，防守阵容才会忽略他。

　　维少一步没过去，转身护球找队友，分给右侧杜兰特。

　　还是单挑，杜兰特背身靠了巴蒂尔一下，往右路转身撤步跳投，靠着身高优势躲开封盖，无视封眼，球进。9比8。

　　国王阵地战，用了20秒传不出空当，詹姆斯跳投偏出。

　　没有大个子负责挡拆，想出空当就得靠球星创造机会，只是单纯的跑位，以NBA级别的防守很难获得空位。身体素质都差不多的情况下，要是被对方轻松跑出空当，以后就不用在联盟混了。

　　汉密尔顿、王俊、雷阿伦等出色的无球明星，也得找掩护。

　　比分僵持，后半段武切维奇出场，给库里掩护，起到了一些作用，库里接球投中一个三分，错位过掉阿尔德里奇上篮得手。

　　詹姆斯也助攻空切的武切维奇，打进一个漂亮的扣篮。

　　防阿尔德里奇，武切维奇做的也凑活，不管篮下，只需跟出去干扰投篮。

　　首节国王27比22领先，胜在了三分球，雷霆只有杜兰特一个稳定的三分投篮点，面前始终有人干扰出手。

　　王俊表现最好，单节8分2篮板3助攻。

　　第二节，国王派上托马斯、雷阿伦、格林、杰雷布科、武切维奇。

　　雷霆五人：费舍尔、雷吉·杰克逊、戴奎恩·库克、尼克·科里森和阿尔德里奇。

　　阿德首节休息了一会儿，继续带替补，他在场队里才能有一些配合。

　　不过雷霆很快就悲剧了，因为球员工会主席费舍尔状态太差，定点投篮都不准，防守更是全联盟最烂的后卫。

　　这个夏天过完，费舍尔心思没在篮球上，整天就想着以后怎么混管理层。

　　可惜停摆了几个月，最后他也没做到联盟想看到的事，想跟斯特恩混怕是不可能了。

　　托马斯过费舍尔不需要掩护，雷阿伦在费舍尔面前干拔跳投也不用担心被封盖，这成为了场上一大漏洞。

　　雷霆挖来费舍尔，希望他的冠军经验能帮助球队，想法破灭了。

　　球员身体跟不上节奏，经验再多也是白费。奥拉朱旺经验更丰富，现在也只能开训练营赚钱，打不了NBA。

　　费舍尔出手倒是够坚决，3投0中，还不如把机会让给新秀杰克逊。

　　防守时，国王打起了前场紧逼，这是很耗费体力的防守方式，边缘球员知道自己不会打太久，不用考虑保留体力。

　　杰拉德·格林身体素质是顶级，跑起来飞快，经常被人说浪费天赋。对位库克这种只会投三分的边缘人，对他而言是小菜一碟。

　　反击时，杰拉德接雷阿伦传球，扣了一个空接单手大风车，脑袋几乎平框，肯定也是五佳球。

　　4分钟后分差拉大到11分，维斯布鲁克回到场上带替补，换下了费舍尔。

　　雷霆没什么战术，只能靠球星个人能力，国王则让替补继续打，和对手周旋。

　　托马斯个头矮，防突破还不错，对位缺少球权的杰克逊不会成为漏洞，雷阿伦防维少吃力，突进去有人包夹，放科里森投篮。

　　王俊、詹姆斯休息6分钟回来，雷霆没能追上比分，之后双方互不相让。

　　靠着杜兰特的压哨三分，半场结束时国王55比48领先。

　　看起来还有得打，实际国王已经占据主动，雷霆比国王更依赖球星的发挥，这违背现代篮球的发展趋势。


第883章 最像天钩，时间问题

　　第三节，阿尔德里奇在詹姆斯的防守下发挥糟糕，软的特点一览无余，他面框没法突破，背身挤不开詹姆斯。

　　阿德不怕比自己高，比自己壮的人，他可以靠着机动性拉出去投篮，让对手无可奈何。对上矮个子防守者他错位投篮更是精准。

　　他和波什情况一样，最讨厌的除了擅长强攻篮下的力量型中锋，就是让他不好转身的力量型摇摆人，詹姆斯、王俊都是这种类型。而且这俩都是球星，可以和对手尽情的“摔跤”，很少被吹无球犯规。

　　唯一敢吹球星无球犯规、体毛犯规的裁判克劳福德已经退役休息了，如今球星在防守时能得到一些优待。

　　詹姆斯防突破也出色，降低了维少的投篮命中率，迎着他投篮可不是个好主意。

　　直接单挑王俊，想突破比突詹姆斯还困难。王俊的柔韧性胜过詹姆斯，横移和变向更出色。

　　维少的助攻，主要来自突破吸引包夹后的分球，而不是直接把球传到空当处。伊巴卡、阿德的策应能力一般，防住突破，雷霆就打不出配合了。

　　两球星发挥不佳，得分重任落在了球队老大杜兰特身上，他单挑巴蒂尔效率超高，单节砍下18分，帮助球队紧咬比分。

　　77比75，雷霆这节防守强度也上来了。

　　阿德尔曼调整战术，末节变成了詹姆斯防杜兰特，杰雷布科客串4号位防伊巴卡，外线是王俊、库里、中锋武切维奇。

　　杜兰特习惯了巴蒂尔那种防突不防投的节奏，忽然对上拼肌肉的詹姆斯，顿时做动作困难，体力消耗更大。

　　武切维奇和王俊打挡拆配合，帮他躲开塞弗罗沙的纠缠。

　　武切维奇不空切，在高位站定等分球，王俊加速摆脱后，阿德跟防不是，不跟防也不行。王俊到底线活动，塞弗罗沙不追的话，阿德防不住突破。

　　塞弗罗沙一追形成包夹，中路又空了。

　　阿德必须得挡一下，否则王俊冲起来就可以上篮，他的速度在2号位已经是最快之一。

　　王俊得到8分，并助攻杰雷布科投中三分球，武切维奇篮下接球双手暴扣，分差再度拉大，逼的布鲁克斯叫了暂停。

　　张合理笑道：“王俊就是凭个人能力解决问题，他已经得了34分4篮板8助攻，很可能拿下大号两双。武切维奇今天也不错，出手不多，好机会都把握住了。”

　　余嘉说：“杰雷布科今天是奇兵，他防伊巴卡没有成为漏洞。伊巴卡持球进攻太差了，低位打不了，也不能过人，只能外面跳投。”

　　张合理点头：“如果伊巴卡能练好低位的话，凭着中投能力，可以成为全明星。和上赛季相比，他进步还不够快。”

　　暂停结束后，雷霆进攻没有起色。

　　阿德尔曼又派王俊去防杜兰特，库里防维斯布鲁克，引得雷霆攻库里那一点。

　　库里攻防两端都没有太多跑动，加上有雷阿伦、托马斯轮换，打的时间不长，体力还很充沛，不会让维少轻松过去。

　　杜兰特体力也下降了，摆脱不了王俊贴身，不好接球，两次转身迎着防守跳投，在干扰下偏出。

　　维少一看不行，增多突破，争取到靠近篮筐的地方投篮，在詹姆斯、库里干扰下4投1中。

　　这时，网上看球的一些人又开始说维少把杜兰特防死了。

　　杜兰特持球进攻能力不如维少，他个头高主要靠跳投，没了体力把球权都交给他就是等死。

　　只有突破进去，吸引包夹分出去才能带动全队，外线投开了才有一线生机，越靠近篮下命中率越高，也是不变的真理。

　　维少经常为雷霆失利背黑锅，别看他个不高，关键时刻顶炸药包的任务永远是他的。

　　为了追分，雷霆孤注一掷换上了三分投手库克，塞弗罗沙休息。

　　王俊压力骤减，进攻端单挑连中两球，杜兰特单防了他两个回合，被轻松过掉。雷霆无力回天。

　　114比95，国王客场大胜。

　　王俊38分5篮板9助攻1抢断，投篮命中率68%，这样的发挥，雷霆肯定赢不了。

　　杜兰特得分更多，46分10篮板3助攻，命中率50%，末节效率下降。他得分主要靠单挑，传球一般，不能很好的带动队友。

　　雷霆丢掉主场优势，看好国王的人更多了。

　　ESPN专栏作家尼古拉斯说：“国王现在已经弥补了中锋的劣势，马丁首发打小球战术，他们能更好的限制突破。雷霆的阵容被国王克制，他们没有能打到篮下的人。”

　　“天钩”贾巴尔说：“国王内线擅长防挡拆，防突破，缺点是对篮下的保护不够，这时雷霆应该考虑把球权交给阿尔德里奇到低位多打，他绝对是一个被低估的内线，有技术，有出色的投篮，他场均才投14次篮太少了。”

　　常规赛结束时，贾巴尔在节目中就评价过联盟内线，将赞誉特别给了一个球员，他就是雷霆球星阿尔德里奇。

　　贾巴尔说：“我知道有一个球员在低位的打球方式跟我当年差不多，他就是拉马库斯·阿尔德里奇。他能熟练使用勾手投篮，是一个非常高效的球员。他能够在内线得分、能转身、能在12尺跳投，他真的是无所不能。”

　　场均14.1次出手，阿德能拿下18分8.2篮板1.8助攻，这是天钩看好他的原因。

　　杰夫·范甘迪也为阿德鸣不平。“他太低调，一进联盟就在超音速，这本应是他的球队，杜兰特和维斯布鲁克却比他获得了更多球权。我完全不能理解主教练的意图，维斯布鲁克效率不高，得分能力被高估了。”

　　范甘迪的篮球理念，一定会让内线和得分后卫做核心，他看不上维少。

　　两个名人这么评价雷霆，布鲁克斯距离下课已经不远了。

　　第二场，布鲁克斯开始给阿尔德里奇安排战术，先挡拆，然后低位单打。

　　阿德的转身直臂跳投，有着拉希德·华莱士的神韵，这一招王俊也盖不到，错位后只能尽量贴身，用小动作打乱其投篮节奏。

　　阿德的低位转身勾手，马丁、詹姆斯也没法盖，个头太高。

　　阿尔德里奇打开，杜兰特对付巴蒂尔依旧保持了很高的命中率，两人都砍下了30+，维斯布鲁克也有14分7篮板8助攻的全面表现。

　　雷霆强势扳回一局，总比分1比1。

　　刚看到点希望，转战国王主场，雷霆又不行了。

　　他们输在了替补上，托马斯大爆发，砍下20+，单挑完爆费舍尔、杰克逊。

　　詹姆斯也表现的很强硬，一次次突破扯开雷霆的防线，王俊在外围吸引防守，等待机会投三分，减少了出手次数。

　　伊巴卡一对一防不住詹姆斯，塞弗罗沙没发挥作用，只在外围跟着王俊看热闹。

　　第四战，杜兰特终于不准了一次，巴蒂尔场场封眼，防不住也不换人主防，收到了效果。杜兰特24投仅8中，还出现4次失误。

　　维斯布鲁克状态也很差，突不进去，跳投不中，雷霆就靠阿德支撑。

　　终场104比77，国王防的雷霆很难看，取得赛点后，他们晋级只是时间问题了。


第884章 这就是统治力

　　第五战，雷霆主场没能顶住国王的进攻。

　　和上赛季输法一样，前三节雷霆领先，末节被逆转。首发五人能和国王对抗，替补却不能上，一上就出事。

　　雷霆替补太烂了，雷吉·杰克逊只是新秀，个人能力不俗，和队友没配合，就会埋头乱突。

　　科里森是个防守猛将，风格和泰吉布森很像，得分能力一般。白阿德有力量，横移速度太慢，防不好挡拆。库克、费舍尔更没什么存在感。

　　麦迪、怀特塞德不打，国王也有11人能轮换。雷霆轮换的就8个人，其他人上了就是漏洞。

　　末节维斯布鲁克头脑发热，加强突破，数次把自己扔向篮筐，倒地后没法快速回防。他的球风勇猛到了极点，却未必有好处，一旦投篮不进就可能被打反击。

　　库里末节投中四个三分球，全场三分球9投7中，砍下31分5助攻，一波流取得了胜利。

　　新浪直播NBA，解说员整场都说相声似的调侃。

　　柯凡在终场时形容库里：“他成为了压垮忍者龟的最后一个牙套……”

　　整个系列赛，被中国球迷笑称为“拉斐尔”的维斯布鲁克表现太糟糕，投篮命中率刚到四成，三分命中率28.7%，他却是全队出手最多的，说是卧底也不为过。

　　很多雷霆球迷感到不满，提议交易他，换个不浪投，能组织的控卫来。

　　维斯布鲁克是从2号位改到1号位的，以史蒂夫·纳什、魔术师、基德等经典型1号位的维度来评判，他的缺点和不足暴露的一览无遗。

　　正统1号位的赛场职能标准可以用组织、控制节奏、策应来定义，上限即“全面统筹力”，下限是“团队意识”。

　　说白了就是得带着全队打，比如纳什表现出来的是“你重点防球星，我就跑动传切串联全队；你区域联防，我就策应定点或远投；你全场盯防我就挡拆突分”。他有无数种方法去击破对手防线，并且对方永远不知道他下一步是什么。

　　进入21世纪，联盟中有两个控卫很另类，分别是罗斯和维少，他们在打法及比赛思维上和经典控卫近乎完全相反，具备SG、SF的强劲攻击力，直接摧毁防守来改变比赛局势。

　　他们打球只有一个路子，谁都知道他下一步要干什么。

　　对上不如他们的人，对手无能为力。

　　对上比他们更强的球星，像王俊、詹姆斯，维少就哭了。

　　因为单挡掩护、突分、空切、快速推进是他仅有的武器，他是没法控制节奏，打无球，当三分投手的……他只能眼巴巴被克制。

　　4比1，国王率先晋级总决赛。

　　国王众人都有信心卫冕成功，很多人松了一口气，打东部球队看起来要简单许多。

　　不过，他们没有发表胜利宣言，都很低调。

　　王俊平淡的说：“东部两支球队并不像一些人说的那么弱，他们有球星，有出色的战术配合，韦德、保罗都是超级明星。兰多夫、波什、博古特这些人也不差。我们不能有丝毫大意，要打起12分精神备战。”

　　联盟副总裁亚当·萧华在比赛结束后，打电话给国王经理佩特里，让他通知了教练组和几个参加新闻发布会的球员，请他们夸奖东部球队，低调一些。

　　为了保证总决赛收视率，联盟官员拼了。

　　萧华比斯特恩更喜欢赚钱，想方设法要把NBA变成更商业的联盟，这么做至少会让球迷对总决赛保留一些期待感。

　　国王不把对手放在眼里的话，媒体再一添油加醋，关注的人肯定少了。

　　詹姆斯情商高，乐意夸对手，尤其保罗、韦德等人和他关系很好。王俊同样不会和联盟对着干，那属于吃饱了撑的，没任何好处。

　　即使如此，网上评论还是倾向国王。

　　“王俊肯定又要夺冠了，赢的太容易，一点意思都没有，就马刺稍微让人吓了一跳。如果想阻止国王，最好的办法不是球星组团，而是让詹姆斯和王俊分开。”

　　“自从王俊进入NBA，我再不相信‘得内线者得天下’这句话，他身边的内线就没强过，最好也就是钱德勒、大卫李组合，自从他离开公牛，那两人没赢过。”

　　“夏天自由市场里只要有老将中锋愿意降薪加盟国王，下赛季谁还能赢他们？要拿三连冠太轻松了。”

　　“韦德、波什让我想起了马龙和斯托克顿，和王俊、詹姆斯在一个时代，他们简直太不幸了。”

　　东部，热火主场取得了赛点，3比2领先。

　　双方每场都拼的很激烈，第三战打了两个加时才分出胜负。

　　博甘斯、史蒂文森都防不住韦德，是热火最大优势。保罗对上查尔莫斯、科尔，打的也很轻松，挡拆后他也能过掉内线，送出精妙的传球。

　　两大核心各有千秋，势均力敌。

　　内线比拼，热火没能占到便宜，波什好过亨弗里斯，兰多夫打爆了博古特。

　　兰多夫开始了花样进攻表演，能挡拆后接球外围投篮，背身持球单打，靠两下往底线转身靠吨位硬吃波什。

　　不管两人谁主防，胖子都有办法得分，搞的热火上下都很头疼。

　　防守端兰多夫个头虽矮，却能抗住人，还能保护后场篮板球，比波什更像全明星。

　　网队主要就靠保罗、兰多夫这两个点。莫罗、法玛尔给了一些帮助，可以投三分，突破，其他人全都是防守蓝领。这样的阵容能赢两场已经很不错了。

　　第六战，博古特终于发挥了一次，拿下22分13篮板3助攻3盖帽。

　　韦德36分7篮板5助攻，投手科沃尔进了5个三分球，成为第三火力点。

　　热火4比2淘汰篮网，连续两年闯入总决赛。

　　接受采访，韦德表示：“国王阵容超强，我们只能努力去争取胜利，即使输球，也要用光所有的力气。”

　　波什、博古特都不提赢球的事，上赛季受刺激了。

　　常规赛两场，热火都输的比较难看。

　　阵容差，总决赛经验国王胜出一筹，热火还没有主场优势，无论怎么看，形势都对他们不利。

　　网上球迷投票预测胜负，93%的球迷看好国王卫冕，创造了总决赛支持率的记录。

　　ESPN专家团普遍看好国王，只有两个人认为热火有夺冠的可能，还仅仅是有希望。

　　博彩公司更是一致看好国王，简直没得赌。

　　大卫·斯特恩对此相当无奈，国王球员低调也没什么用，没人觉得两队是同一档次。

　　这就是统治力，不但统治了球场，把球迷的思想也统治了。


第885章 悬殊决赛，茫然韦德

　　国王球员求胜欲望依旧很强，休息期间，王俊、詹姆斯、库里三人带头练投篮。

　　核心卖力，其他人自然不能闲着，变成了集体加练。

　　热火经理帕特·莱利就喜欢让球员在大战前高强度训练，这样的确有助于找状态，只要别练的筋疲力尽就行。

　　科比的“天神下凡”正是这个原理，投上一千球，强化身体记忆，到了球场上迎着防守照样能投进，节奏很难被打乱。

　　热火球员同样加练了投篮，为的是更好的拉开空间，热火队里只有两个超级投手，其中詹姆斯·琼斯还是边缘人，不如国王。

　　波什现在也开始练三分，争取射程达到更远。遗憾的是，博古特投篮练不出来了，加盟雄鹿后他做了五年蓝领，错过了最佳培养年龄，在场上养成了习惯。

　　博古特如今走的是策应中锋路线，传球不错，是个好肉盾，但没有中投，他就不如灰熊的小加索尔。

　　当年两人顺位差距太大，小加索尔从一个胖子进步成超级中锋，是很多人都想不到的。

　　专家们分析双方阵容，得出结论，博古特就是热火首发最有优势的人，另外四个点全面落后。

　　波什不如詹姆斯，王俊就像是能投三分，能打无球的韦德。

　　斯波尔斯特拉和助理教练们商量后，决定用冒险的方法来对抗国王，严防王俊，单防詹姆斯。

　　如果詹姆斯打开只能认了，上赛季热火吃过王俊的亏，知道韦德一对一恐怕防不好，挡拆后博古特更不行。

　　6月12日，总决赛开始。

　　国王一开场就展现出了压倒性的优势。

　　上赛季巴蒂尔、普林斯在热火，外围防詹姆斯、王俊效果还好一些，今年热火的锋线变弱了。

　　萨尔蒙斯、科沃尔都防不住詹姆斯，让波什主防，机动性处在劣势，更容易被突破。

　　韦德对位王俊，无暇顾及，帮不上忙。

　　泰伦斯·威廉姆斯身体看起来能和詹姆斯对抗，在季后赛却被弃用。他技术太糙了，出场等于少个人进攻，防守端同样表现一般，容易吃晃。

　　王俊不主攻，在三分线外等机会。詹姆斯大发神威，把热火防线搅了个七零八落，单节就砍下16分2助攻。

　　王俊只得2分，他主防韦德，精力放在了防守端，让韦德不好接球，难以突破，挡拆后詹姆斯换防，韦德打的无比艰难，单节只得4分2助攻。

　　国王32比18领先。

　　对付博古特国王也有办法，前半段用犯规战术，后半段武切维奇上来顶防。博古特一下，武切维奇对上波什还有力量优势，得到6分。

　　替补较量，国王同样占据主动。

　　热火首发进攻出色，替补是一群蓝领，和雷霆情况有些相似。

　　西决的时候国王首发还休息，现在第二节詹姆斯带替补，和泰吉布森搭档内线，攻击力更强。

　　热火投篮不中，托马斯、格林、雷阿伦、詹姆斯四人下快攻。

　　格林成为奇兵，两次反击得分，两次投中三分。

　　对阵马刺的时候，中国观众说马刺那个是格林，国王这个是皇阿玛“铁林”，现在，他证明自己又是格林了……

　　六分钟后，詹姆斯休息，王俊出场，带队和热火周旋，保持着领先优势。

　　博古特出场，武切维奇也上场，低位抗人，保护后场篮板球，国王还是快攻为主，防守端联防。

　　科沃尔对位詹姆斯太吃亏，热火还必须上个投手，需要科沃尔、琼斯的三分，不然攻不破联防。

　　热火末节最多落后达32分，早早缴枪。

　　就像赛前预测的，这是一次悬殊的总决赛，热火能打进总决赛，靠的是防守和其他球队缺乏竞争力。

　　105比78，国王主场取得开门红。

　　詹姆斯砍下32分7篮板7助攻，全队五人得分上双。

　　王俊首场出手少，数据一般，19分6篮板5助攻1抢断，9投8中，三分2投1中，罚球2中2，命中率超高。

　　他就是打无球，跑位找掩护，不是好机会不出手，让詹姆斯去打科沃尔、萨尔蒙斯等人。如果詹姆斯连这些人都对付不了，他就称不上巨星。

　　赛后，中国球迷关心的不是国王能否夺冠，而是王俊能不能拿到FMVP。

　　第二战，球迷更加担忧，因为韦德和王俊卯上了，全场对位，争取限制王俊的发挥。

　　很多球队会用这种方式来对付核心，如果是个自私自利的球员，哪怕被包夹也要投，全力刷数据，他们的目的就达到了。

　　核心球员低于球队平均命中率，数据再漂亮也可能输球，等于被防住了。

　　王俊不是那种毒瘤，他很少进三分线，在外围活动，拉开，球权交给詹姆斯。反击和掩护空切时，他才杀入篮下造成威胁，没把握的球他不投。

　　库里、雷阿伦也是走这种路线，是教练的安排。

　　王俊14投10中，三分4中2，罚球2中2，得到24分7篮板5助攻2抢断，又是一场命中率超高的表演。

　　詹姆斯数据更好，35分10篮板5助攻，命中率五成。和王俊相比，五成命中率都不算高。

　　韦德彻底傻眼，他拼尽全力防守对王俊没什么作用。

　　王俊一次强投也没有，都是找掩护，靠技术摆脱至少半个身位后的出手，上篮哪怕韦德距离很近，也盖不到。

　　赛程依旧是232，到热火主场的第三战，国王赢的依旧轻松，这场巴蒂尔站了出来。

　　热火放其他人在禁区附近包夹詹姆斯，球分出去，巴蒂尔全场三分球8投5中，总共得15分。

　　蓝领都能得分了，比赛根本没法打。

　　第四战，总决赛收视率降低到了一个可悲的水平。

　　在比赛开始前，联盟进行了颁奖彩排，大卫·斯特恩到了现场看球，没人相信热火能赢了。

　　联盟没兴趣让裁判用主场哨照顾一下热火，双方实力太悬殊，想让热火赢一场真的很难，只靠多几个罚球或者防守小动作是不行的。

　　国王反击和外线投篮为主，突进去哪怕裁判尺度大一点不吹犯规，也没法阻止他们出手，何况很多球直接在三分线外就抢投了。

　　王俊第四战打出三双，22分10篮板11助攻3抢断，出手次数不多，10投7中，三分球4中2，罚球6中6。

　　终场结束哨声响起，韦德表情茫然，两眼都没有焦点。

　　他怀疑不换队伍，自己这辈子没机会打赢王俊了，对手是个几乎没弱点的球员。

　　哪怕王俊这次数据不如詹姆斯，依旧是最让热火难受的，有他在就没法包夹詹姆斯，只能看着国王一点点扩大比分优势，带走胜利。


第886章 220俱乐部，MVP归属

　　国王场均赢25分，打的热火毫无还手之力。

　　热火众人礼貌握手后就离开了球场，返回更衣室抱团舔伤口去了。

　　到现场的张合理客串记者，问道：“王俊，有人说横扫、客场夺冠现在成了你的两个标志，还说你夺冠太容易，你怎么看？”

　　王俊笑道：“大概就像中国的春晚，第一次看觉得很新鲜，第二次还是很喜欢，年年都有，大家就没多大兴趣关注了。我无所谓，只要夺冠，主场还是客场赢不重要。”

　　张合理问：“你这次总决赛命中率创了历史纪录，但是数据不如詹姆斯，你认为自己能拿下FMVP吗？”

　　“不知道，这要评委说了算，如果他们选择勒布朗，我会恭喜他，为他高兴。”王俊微笑道。

　　詹姆斯场均33.7分6.7篮板6助攻1抢断1.5盖帽，投篮命中率51.3%，三分命中率也有38%，除了罚球75.8%低点外，让人挑不出什么毛病。

　　王俊场均22分6篮板6.5助攻2抢断0.3盖帽。投篮命中率74.2%，三分命中率50%，罚球命中率100%，他总共16次罚球，全都投进了。

　　他的数据让人惊叹，180俱乐部算什么？他都220俱乐部了，比内线命中率还夸张。

　　詹姆斯接受采访，感想很丰富，有一点他没说，他觉得王俊这次总决赛放水了，不是放对手，而是让给了他更多球权。

　　如果王俊找教练组索要无限出手权，阿德尔曼一定会答应，因为老板和王俊关系好。

　　王俊不顾对方的防守体系多出手，数据不会比詹姆斯差，国王打热火照样能赢，就算热火侥幸赢上一、两场，最终结局也不会改变。

　　王俊却没有那么做，用最简单，正确的方式横扫了对手。

　　科比在湖人后两冠之前，哪怕有三枚戒指，评价也不高，有了两个FMVP，结果完全不同。

　　如果詹姆斯只有常规赛MVP，没有总决赛MVP的话，他未来的评价不会太高，这对他来说很重要。

　　FMVP评选结果公布，詹姆斯生涯第一次获奖，兴奋的接过奖杯，发表了感言。

　　评选还是比较公正的，詹姆斯把突破能力发挥到了极致，单挑无人能挡，并靠着突破分球带动了全队。王俊荣誉太多，联盟都觉得他不差这一个。

　　记者们采访了老将和新人们，巴蒂尔搭上了生涯末班车，拿到冠军。

　　他兴奋的说：“我预料到了这个结果，这是我加盟国王的初衷，很高兴能成为这支球队的一员。”

　　怀特塞德则急于表忠心。“我希望未来能继续为国王效力，并且打上比赛，我爱这支球队。”

　　网上球迷评价，有些内容很搞笑。

　　“是时候讨论一下超级中锋怀特塞德和姚明的历史地位了，自从加盟NBA，怀特塞德从未缺席总决赛，并且胜率100%”。

　　然而，怀特塞德这次季后赛场均只打2分钟，只能垃圾时间上去玩一玩。

　　“如果看效率来评选MVP的话，王俊每年都该获奖，这次他为球队牺牲了数据。王俊在外围能吸引防守，他突进去的话，詹姆斯在外围接球投篮肯定没那么准。他的打法对球队有帮助。”

　　“可怜的韦德又被虐了，三德子只有跟在王的身边微服私访才能走上人生巅峰啊，赶快离开热火吧。”

　　“王俊六冠到手，明年建立王朝，第七冠十拿九稳，现在可以说他已经超越乔丹，是NBA第一人了吗？他还不到30岁呢。”

　　篮坛名宿们都关注着总决赛，很多人发表了感想。

　　乔丹、皮蓬得到消息，待在家里没出门，也不发表推特。

　　王俊在公牛的时候，他们不希望其完成超越，换个地方，王俊却也拿到了冠军，比在公牛时赢的更轻松。

　　现在，乔丹清晰的感觉到，自己的地位开始动摇了。

　　众人回到萨克拉门托，庆典活动搞的很成功，市长的帮助下一切井然有序，没有任何不愉快。

　　王俊发言时发誓会在国王建立王朝，下赛季一定会卫冕成功。

　　维维克在舞台上和王俊拥抱，开心的不得了。

　　两人合作，现在已经赚翻了，国王成了NBA最火的球队，下赛季肯定能卖出更多转播权。

　　马鲁夫兄弟和以前那些国王股东则成了冤大头，后悔把股份卖便宜了，可是眼红也没用，马鲁夫兄弟不卖球队，王俊就不会到这里来。

　　新一期福布斯排行榜公布，王俊在篮球运动员中排名第一，所有运动员里商业价值排名第二，仅次于拳击手佛洛依德·梅威瑟，超过了高尔夫球明星泰格·伍兹。

　　王俊的代言产品已经有了三十多种，合作最愉快的野马和耐克都和他签了顶级长约，还有各种食品、服装、互联网、电脑，应有尽有。

　　王俊大东西都没怎么买过，全是商家直接送的。

　　再获两冠后，他的商业价值将居高不下。人气达到一定程度，在哪个城市就无所谓了，他不一定非得在纽约、洛杉矶增加曝光率。

　　即使现在洛杉矶，他的曝光率也超过科比。

　　《少爷总动员》预告片早就放出了三版，计划7月下旬上映，学生暑假期间更容易刺激票房。电影特效只占一部分，很多打斗都是实拍，在预告片里放了一些打斗片段，就足够吸引眼球了。

　　加上几个完整片段放出，影迷对这部电影充满期待。

　　这是制片人和漫威学的。《复仇者联盟》5月4日上映，票房有望成为影史第三，只在《阿凡达》和《泰坦尼克号》之后。

　　在上映之前，漫威就放出了钢铁侠和雷神PK的片段，作为宣传手段。

　　王俊抽空去看了电影，算得上老少皆宜，特效、打斗加吐槽，很有意思。

　　反对王俊的人还是有，就是看他不顺眼。

　　有人说王俊在总决赛傻逼了，没尽全力，跪舔詹姆斯送FMVP。

　　王俊还没自大到总决赛放水的地步，他减少出手，在外围活动是为球队整体找想。这样比赛更好打。

　　他的注意力高度集中，每次出手节奏都找的很好，才打出了超高的命中率。

　　事实证明，国王的确赢的很轻松，王俊能打四场结束战斗，就不想打第五场。

　　还有人预测王俊的新电影一定会扑街，理由是种族歧视，中国人当主角没法吸引票房。这种属于骨子里自卑到极点的人。

　　李小龙引起功夫热，个子更小的成龙、李连杰早就在好莱坞混了，何况还有李安这种奥斯卡刷奖的大导演，却都没法拯救他们脆弱的自尊心。

　　王俊看了帖子，都是一笑而过，他相信这部新电影一定会火的。


第887章 香饽饽，放大招

　　CCTV5的徐雪娇对王俊进行了一次专访，混了多年资历，她现在中国成为了媒体界的明星，金牌记者加主持人。

　　聊了一会儿篮球，徐雪娇问起了奥运会：“之前国内有传闻，说你会参加这次伦敦奥运会，但不参加篮球比赛，而是铁人三项，请问是真的吗？”

　　“真的，我已经决定了。之前负责铁三的谢主任给我打过电话，这会是一次有趣的体验。”王俊回答。

　　“你有信心夺金吗？”

　　“有，虽然我没有系统训练铁三，但是打NBA很耗费体力，我从来没有停止过高强度运动，我的体力和参加恶魔岛铁三时比只会更强。”

　　王俊有信心预定一枚金牌。

　　他还有体力可乐没用，如果开挂都拿不了一枚金牌，那就太废了。他自身体力就不是吃素的，要是用两瓶可乐，肯定能破世界纪录，不过他并不打算那样做。

　　新闻一播出，中国国内有很多人坐不住了。

　　王俊接到了多个电话，都是国内田协、篮协的人打来的。

　　篮协表示愿答应他任何要求，姚明确定会打奥运，官员希望王俊回来，带领球队一起争冠军。

　　沟通的人特别客气，生怕惹恼了王俊，用的都是恳求的语气。王俊如果参加奥运会其他项目，就好像男篮不行，看不上男篮，简直是抽他们耳光。

　　王俊是真的看不上男篮，也不认为自己带队能夺冠，他不会因为在NBA成功就认为自己天下无敌了，中国男篮没防守怎么夺冠？

　　就像足球，C罗、梅西瓜分了足球先生，到了世界杯照样没法带队夺冠。

　　团队运动，不是一个人实力最强就能解决问题的。

　　打其他球队，拼进攻也许中国队能赢，对方没有超级防守球员。美国队打奥运会，12个全明星往哪里一站，王俊除非天神下凡，投上十几个三分，不然肯定没法搞。

　　姚明状态下滑太厉害，打电话和王俊聊天，已经萌生退意。

　　快船管理层开始和姚明协商，希望能低价买断合同。他移动速度太慢，只能守篮下，防挡拆糟糕。在奥运会上，这一点也肯定会被对手利用。

　　所以，王俊明确的拒绝了，理由直爽的让人无奈。“恕我直言，就算我加入，男篮也没法夺冠，你们认为防不住伊朗进攻的体系能顶住美国队吗？我参加奥运会是想拿金牌，不是去旅游，见谅。”

　　“你这是逃避责任，不爱国啊。”电话那边有点急了。

　　“责任？我和篮协有合同吗？官员里有我亲戚？还是说，我是篮协培养出来的？”

　　“你……”

　　“你什么你，你行你上啊，就这样吧，我挂了。”王俊哼了一声，扣了电话。

　　大招一出，惊天地、泣鬼神，篮协那边的人直接就疯了。

　　新上来的这位和王俊沟通后，觉得自己就是电影《审死官》里那些官员，王俊就是宋世杰。他耳边仿佛回荡着有些轻蔑的声音。“官啊。官啊。哈哈哈……”

　　很讨厌，很嚣张，但是人们拿他没办法。

　　宋世杰靠的是口才，王俊靠的是在体坛的超然地位。

　　篮协的人都服了，想害王俊都害不到，之前那位副主任就是个例子，展现了自己的官威，以为王俊和国内其他运动员一样好拿捏，结果人家都没离开美国，随便对媒体说了几句，那位就监狱蹲着去了。

　　如果把王俊形容成一种动物，很多人觉得最贴切的是老虎。头上有个“王”字，谁人胆敢摸虎须？

　　还有田径的领导给王俊打电话，希望他参加长跑比赛或者跳远比赛。

　　中国田径在世界大赛上就靠刘翔，田协希望能再出个男子冠军。

　　不夺金也没关系，王俊就是个香饽饽，只要参赛，不管干什么，这个项目都会引起广泛关注。人气，利益随之而来，广告费，代言费妥妥的。

　　这些领导从中牵个线，就有好处拿。如果王俊顺利夺金，那可不得了，他们会跟着赚足政绩。

　　还有个关键问题，110栏的明星刘翔一直有伤，状态一般，2008年奥运会他就退出了比赛，这次想夺金也非常困难。

　　王俊体力好是出了名的，长跑有可能赢。不过他个头太高，和那些小个子健将们比，身材太吃亏，消耗更大。在历史上还没有一米九多的人拿过长跑冠军，他要是做到了就是神人。

　　希望他参加跳远，是因为爆发力强的人跳的也远，肌肉类型是一样的。

　　王俊有着NBA顶级的第一步启动，参加扣篮大赛蒙着眼都能罚球线扣篮，国外解说员、新闻媒体都预测过，他如果去参加跳远比赛，搞不好能拿奖牌。

　　在NBA能参加跳远比赛的人真不少，国王就三个，王俊、詹姆斯、杰拉德·格林。

　　王俊没有直接拒绝，说要考虑一下。

　　晚饭时他问：“我打算参加奥运会，你们有兴趣一起去吗？”

　　“我一起去。”塞隆立即回答。

　　王俊几次夺冠都在客场，没家人一起庆祝，在场上总是最孤单的那个人。虽然他没提，这事还是上新闻了。如果奥运会也让他一个人去，显得不太好。

　　艾比想了想，笑道：“我也去吧。”

　　王俊笑笑，询问的看向女儿。

　　艾比叹道：“孩子可以送去洛杉矶，他们帮忙照看一个月，最近我一直没出门，快闷出病了，去英国玩一圈不错。”

　　“那太好了。”

　　王俊要是从奥运会开始待到结束闭幕式，自己一个人太无聊。如果两女都不去，他不知道平时能干什么。

　　让他老老实实的待在奥运村，和那些不熟的国家队运动员们在一起，想想就觉得没意思。

　　“那么，你们觉得我该报什么项目？铁三我有信心夺冠。”王俊问。

　　长跑他也有信心，但是不想这么做。自行车和游泳，大个子有优势，他赢了说得过去，要是跑一万米战胜那些名将，天理何在？

　　他想夺枚奥运金牌在家里做纪念，可不想被当成外星人研究，太夸张的事还是不做的好。

　　艾比说：“就参加铁三和跳远吧，我看你跳的够远的，不过这个得专业练一下吗？”

　　“当然，我有空去田径场问问，找个教练应该不难。”

　　王俊对跳远的兴趣远大过长跑。在扣篮大赛上想做出漂亮动作，跳高、跳远是必不可少的，他平时自己练就已经出成果了，找个教练也许能做的更好。

　　王俊饭后打电话回复了国内，愿意参加两个项目，具体事项国内负责人帮他搞定，他要做的就是约好时间去伦敦，和国家队汇合。

　　那边给了最大的诚意，王俊不用两头跑了。


第888章 出色陪练，签约目标

　　国王管理层稳定下来，球队夺冠，经理不需要换人了。

　　维维克·拉纳戴夫让他们好好研究选秀，争取选个有实力的新人，然后交易出去，换来即战力球员。不一定要明星，但是要适合球队体系。

　　维维克不太懂篮球，却知道想卫冕就得要即战力，选了新秀也没法培养，队里内外线已经有两个新人了。

　　目前国王摇摆人位置是全联盟最强的，不管什么新秀，加入球队都得做边缘人。

　　斯旺在研究过自由市场的情况后，到王俊家做客，讲了球队的计划。

　　夏天，国王有一些人肯定会离开，空出了多个名额。

　　米勒退役成定局，这位老中锋已经没精神继续玩下去，荣誉有了，实力没了。

　　麦迪不会获得续约，他现在就是走着打球，投篮还不准，季后赛几乎没出场。其他球队也不会对他感兴趣。

　　麦迪如果想继续打球，只能考虑海外淘金，比如CBA。在中国他有着球迷基础，不赢球也没关系，数钱养老。

　　马丁有了冠军，想追求一份较大的合同，至少是中产特例，国王不想给。他在国王季后赛出场时间很多，表现不错，会有球队对他感兴趣。

　　雷阿伦是自由人，还没决定是否继续征战。在国王他只是角色球员，剩下唯一要做的事是将自己总三分记录近一步提升，跟着混戒指。

　　王俊每个赛季都投进很多三分球，出场时间有保障。在退役时很可能破掉他的三分记录。

　　泰吉布森是限制自由人，是否续约，管理层也得仔细考虑。这个大前锋勇猛有余，准头不足，和国王队的整体“画风”不合。

　　而马丁走了，泰吉布森再走，国王内线就快没人可用了，总不能一直让詹姆斯打4号位，杰雷布科替补。

　　泰吉布森要续约，起码得是全额中产，甚至更高。管理层现在犹豫不定，不知道值不值得。

　　球队的两个边缘人，管理层不想续约，必须问问王俊的意见。

　　“不续约？我觉得哈桑（怀特塞德）还不错啊，至少是个很出色的陪练，如果没他的话，尼古拉（武切维奇）不会进步这么快。只要他中投再好一点，积累防守经验的话，我想他以后能打出来，会是个好中锋。”

　　怀特塞德在队里训练很努力，就是球商低了点，这些王俊都看在眼里。

　　斯旺笑问：“你确定？他连续两年都没有上过场，没对球队做什么贡献。”

　　“在更衣室他是个开心果，在场边会活跃气氛，带头挥舞毛巾，又蹦又跳，他的集体荣誉感很强，怎么能说没贡献呢？”王俊笑道。

　　毛巾侠的作用是非常强大的，能给队友加BUFF。

　　斯旺笑道：“你感觉他的上线在哪里？身体条件确实不错。”

　　“不好说，不过他和奇才的麦基很像，中投还好一点，弹跳略逊。在国王上不了场，只是因为战术素养不行，如果在一支弱队，他起码是个不错的轮换内线。”

　　斯旺立即点头。“那好，留下他吧。”

　　自由市场里想找个年轻有潜力的大个子非常难，每支球队都缺少内线。王俊愿意让新秀留下，管理层的人就能少废一些力气。

　　怀特塞德打不出来，完全是性格和脑子的问题，不然他也不会是次轮新秀。

　　当经理看到一个有多动症病史的待选新秀，穿着人字拖来训练营进行体测，被问到自己模板是谁时，大言不惭的说张伯伦、拉塞尔，都会在他名字上打叉，无论他表现出的身体素质有多好。脑残这方面，怀特赛德很像麦基。

　　无论如何，他最大摸高是那届新秀第二，只比费沃斯少一英寸，敏捷测试第11，排在他前面的中锋只有费沃斯、桑德斯。冲刺速度，那届新秀中锋只有考辛斯比他快。

　　在国王当了两个赛季陪练，怀特赛德不像过去那么傻了，他认清了自己的位置。

　　斯旺问：“那么卡罗尔呢，你觉得有必要和他续约吗？”

　　“也留下吧，他能投篮，上不了场是因为巴蒂尔在，要是下赛季巴蒂尔走了，我们锋线实力会下降。续约他不用花很多钱吧？当给边缘人培养着不错。”

　　“伙计，你真好说话，我还担心你不满我们的工作呢。”

　　卡罗尔是斯旺推荐的，一直没什么用，让他有些不好意思。

　　“凡是能打NBA的，实力都不算差，他们欠缺的只是表现机会，再就是合适的体系。从自由市场里找人，未必就比他们好。上赛季留下的杰雷布科打的就很好啊。”

　　斯旺笑道：“老板还问你想要什么队友，我们可以拿今年的新秀加某人打包换来，有目标吗？”

　　王俊笑笑：“有，但是不需要换，卡特早就给我打过电话了，他有实力，也愿意降薪加盟，三年900万就行。”

　　“文斯·卡特？”

　　“是啊，他还没有冠军呢。”

　　卡特在篮网、魔术、太阳待的都不开心，他的实力只能做角色球员了，那些把他当成救世主的球队注定要失望。他的防守一直有问题，随着年龄增长，防守端表现更差。

　　不过，卡特进攻还是很强，弹跳出众，能突破，能投三分。正好米勒退役，迷你中产可以给他。

　　卡特可以直接打首发，也可以第二节带替补，丰富国王的战术，低薪高能。

　　斯旺感叹：“看来我的工作比想象的更轻松，内线呢？卡曼愿意来吗？”

　　“不知道，我还没有问他。不用着急，肯定会有老将愿意降薪加盟，不然他们不好拿冠军。”

　　“是啊，这次首轮选秀权，换个有射程，能投三分的大前锋来，你感觉怎么样？”

　　管理层已经有了目标，那支队伍有同类型的人，也愿意换。

　　“很好，适合球队战术。”王俊顿了一下，笑道：“我更在乎斯蒂芬的续约，这赛季如果提前续约他，我希望他能获得一份大合同，他有实力。”

　　斯旺心想：他没实力管理层也会高薪续约，谁让他是你小弟呢。

　　其他人走了，王俊不会说什么，库里不能走。

　　库里够忠诚，在体系里能发挥作用。国王目前的阵容不需要好的组织者，王俊、詹姆斯都能策应传球，球权一定会在他们手里。

　　控卫的任务是跑位接球投篮，必要的时候外围接应进行组织，助攻不用多，能投进空位三分才是关键。

　　库里的投篮在1号位出类拔萃，防守也不差，没人比他更适合国王。

　　具体怎么操作，要等选秀大会之后。


第889章 造化弄人，三分前锋

　　2012NBA选秀大会，29日在纽约麦迪逊广场进行。

　　王俊在电视机前等待，今天国王会有交易。在选秀开始前，他们就已经把次轮选秀权的送去了活塞。

　　活塞队上赛季进行了大清洗，队里没有非卖品，需要新秀来重建。

　　会场出现了一个小花絮。大卫·斯特恩出场致辞，引起全场的嘘声，尤其是在他再次祝贺国王成为NBA总冠军后，嘘声更是强烈。

　　纽约球迷当年都期盼詹姆斯加盟，结果去了国王，尼克斯三巨头打的稀烂，球迷羡慕嫉妒恨。

　　这可怪不得斯特恩，以尼克斯队的情况，聪明的詹姆斯怎么可能会去？去了肯定比在骑士时更惨。纽约除了地理位置好外，就没什么吸引人的东西了，球队管理层乱花钱，阵容搭配不合理。

　　让詹姆斯去尼克斯代替安东尼，境遇也不会比安东尼好多少。

　　斯特恩听到嘘声丝毫不以为忤，反而拿右手放在右耳前，模仿球员听掌声的习惯动作，脸上挂着微笑，可见总裁大人心态之轻松，脸皮之厚。

　　斯特恩故作镇定，心里烦躁着呢。

　　他希望出现超级强队吸引球迷，可是国王强过头了，会让球迷对胜负失去期待感。

　　更糟的是，今年夏天，他想不出有什么队伍能对抗国王，也没法阻止国王近一步补强。以国王目前的吸引力，肯定有很多老将乐意降薪加盟，冲击总冠军。

　　黄蜂战绩不是最烂，却抽中了状元签，让人怀疑联盟幕后黑手进行了操纵。

　　今年4月，NFL圣徒老板汤姆·本森买下了被NBA托管的黄蜂队，收购价格是3亿5800万美元，不算太便宜，联盟也要给他一点甜头。

　　交易保罗后，黄蜂当家球星是大胡子詹姆斯·哈登，内线是德里克·费沃斯。现在，黄蜂选中了浓眉小子安东尼·戴维斯。

　　加上控卫德文·哈里斯，从太阳交易来的罗宾·洛佩斯，黄蜂未来很有前途。另外，他们还能再选个首轮新秀，选秀权来自篮网队。

　　如释重负的戴维斯起身戴上黄蜂球帽，随后与家人、亲友们，以及恩师、肯塔基名帅约翰·卡利帕里相拥。随后他迈着沉稳的脚步，上台和斯特恩握手。

　　接受采访时，戴维斯显得谦逊而不失霸气。谈及黄蜂，他表示会听从教练的意见，争取未来成为全明星球员。他没说要做球队的领袖，黄蜂现在两位核心也是高顺位，夺权不能口头表达出来。

　　不过，那一挑一挑，好似麦当劳标志的眉毛还是出卖了他的野心。

　　奇才榜眼选中了迈克尔·基德·吉尔克里斯特。

　　这是一位强壮、运动能力出众的小前锋，模板是伊戈达拉和杰拉德·华莱士。

　　山猫史上最烂战绩只抽中了探花签，有点倒霉，他们选择了迪昂·维特斯。模板有点惨，是多米尼克·琼斯和德肖恩·史蒂文森。

　　虽然身体素质够好，但他身高193CM，并非一名控卫，因此，谁也不确定他面对NBA随处可见的那些身高198CM，体能出众的后卫时，会有怎样的表现。

　　乔丹偏偏不信邪，认为他能成为下一个韦德。

　　骑士第四顺位选择了布拉德利·比尔，也是个193CM的得分后卫，攻击手。模板是埃里克·戈登。

　　骑士老板清楚詹姆斯说要回来，已经开始悄悄构建阵容，这是个天才型射手，适合和詹姆斯搭档。小前锋他们不会选，让加西亚撑着就行了。

　　猛龙第五位选中了托马斯·罗宾逊，运动能力出色的矮个子内线。

　　开拓者第六位选了控球后卫达米恩·利拉德，外线即战力。

　　第七顺位属于快船，他们打进了季后赛，这个选秀权是从森林狼交易来的。

　　2005年的雅里奇交易，当时森林狼与快船对雅里奇的进行先签后换，将卡塞尔和一个首轮选秀权送到快船。这个签位一年一年受保护下来，终于到2012年就成了无保护的选秀权。

　　雅里奇当年是高薪低能，如今早已离开了NBA，为了他复出这么大代价，森林狼经理真是神了。

　　快船选了身体素质超强的摇摆人泰伦斯·罗斯，加上海沃德、克劳福德，目前快船摇摆人位置也不弱。

　　活塞第8位选中了内线安德烈·德拉蒙德。

　　念完前五的时候，镜头给到德拉蒙德，他看着都快哭了。

　　有几个人能拥有229CM臂展，同时速度不逊后卫？德拉蒙德被认为前途无量，天赋惊人，却一路掉到了第八。他不被看好的原因是不会投篮，罚球都不准。往好处想是霍华德，往坏处想就是小乔丹了。

　　勇士第九位选择了哈里森·巴恩斯。

　　第十位是开拓者换到的选秀权，选择了凯尔特人教练的儿子，奥斯汀·里弗斯。

　　新秀们一个个被选中，最惨的是内线贾里德·萨林格。

　　如果在2011年参选，他很有可能进入前5。然而造化弄人，他自己选择在俄亥俄州立多留一年，结果经历了背部伤病的折磨，今年选秀中掉到了第21位，被波士顿凯尔特人选中。

　　国王第29位选中了控球后卫马奎斯·蒂格。

　　很快他们就进行了交易，将蒂格送去火箭，换回了大前锋帕特里克·帕特森。火箭此举主要为省钱，同时为夏天可能出走的德拉季奇找备胎。

　　德拉季奇场均11.7分5.3助攻，想要千万年薪，莫雷觉得不值，不愿续约。只想给斯塔基找个替补。

　　帕特森是2010年首轮14顺位新秀，身高206CM，体重106公斤，强壮，射程达到三分线外。

　　火箭上赛季选了风格近似的马库斯·莫里斯，这赛季又选了泰伦斯·琼斯，三人肯定要走一个。帕特森培养了两年，能力一般，莫雷不想继续等下去了。

　　王俊很满意管理层的做法，至少比泰吉布森更能拉开空间。

　　这年头能拉开空间的大前锋，防守只要不是漏洞，都是冲着一千万年薪去的。没出新秀期的帕特森相比之下太便宜了，后两年还是球队选项。如果打不好，下赛季可以直接把他裁掉。

　　次轮，一群新秀王俊都不认识，直接换了频道。

　　王俊笑道：“以现在国王的阵容，内线也不算弱，加上卡特，下赛季卫冕应该很轻松。”

　　艾比问：“中锋还没人吧？我觉得要找个有经验的老将，你给克里斯（卡曼）打电话了吗？”

　　“还没，他这会儿也许在看选秀。”

　　“我觉得你还是给他打一个问清楚吧，免得他想来不好意思开口，他来了阵容就完整了，你下赛季也能轻松点。”

　　“那家伙怎么可能不好意思开口？他可是话痨。”

　　王俊忽然想到，卡曼不主动打电话，应该就是不想来抱大腿了。


第890章 三个极品，种子选手

　　王俊拨通了电话，开门见山。“克里斯，你合同到期了还续约火箭吗？如果不续约，有没有兴趣加盟国王联手？”

　　果然如他所想，并非兄弟就一定能联手，卡曼问：“如果我加盟国王，能给我什么样的合同？恐怕不会超过一年400万吧？”

　　王俊想了想，尴尬道：“大概是这样。”

　　卡曼叹道：“老兄，我不是不想和你联手，但我更想打首发，争一份大合同，我今年才30岁，不想拿老将合同。所以，我打算在自由市场里等报价，如果没有球队愿意给我开高薪，我再加盟国王。”

　　“好吧。祝你好运。”

　　王俊也不劝，寒暄几句，挂了电话。

　　卡曼处在事业低谷，希望能重回巅峰，成为一个明星中锋，哪怕二流球星也好。

　　这个人看起来像个疯子，其实想的很多。30岁，很多球员还在巅峰，能签下高薪长约呢，他作为一个有野心的人，怎会甘心提前养老？

　　当年选秀的时候卡曼都不服韦德，进联盟后他不服布兰德。他有能力，却太倒霉，数次受伤，数据下降到13分7.7篮板2助攻。

　　打29.2分钟场均2助攻，他的策应能力也不差，加上一手中投，擅打挡拆，拉开空间。能做肉盾镇守篮下，就算没有球队给千万年薪，拿800万问题也不大。

　　7月1日，自由市场开启了。

　　卡特的经纪人联系了佩特里，没有任何犹豫，三年900万签约了国王。“半人半神”沦落成角色球员，这笔合同也太值了，国王外线实力再度提升。

　　杰拉德·格林没位置了，不会获得续约。

　　雷阿伦考虑后，觉得现在退役太早，去其他球队不会签大合同，在国王跟着能混冠军不错。

　　于是，他拒绝了尼克斯一年500万的报价，两年380万续约了国王。对他而言，钱早已不重要，年轻时赚够了。跟着国王建立王朝，取得三连冠，更让他动心。

　　国王第三笔签约也来的非常快，由于雷阿伦到期空出了薪金空间，国王对被76人裁掉的大前锋埃尔顿·布兰德进行了竞价。

　　斯旺的建议获得了采纳，开价尽量高一些，因为泰吉布森很难留下，引进布兰德可以打两个位置，有经验也有中投，内线弱点迎刃而解。

　　更妙的是布兰德如果在国王待的舒服，愿意低薪续约的话，未来不至于没人可用。

　　国王230万美元年薪顺利赢得了竞价，得到了这位前全明星内线。

　　根据联盟的球员竞价规定，下赛季国王队只需支付布兰德230万美元的薪水，而布兰德合同中剩余的1610万美元将由原东家76人支付。

　　有这三个极品角色球员助阵，王俊觉得下赛季冠军稳了，不再关心引援的事。边缘人不管谁来都无所谓，反正打不了几分钟。

　　他在萨克拉门托当地的田径队找了个跳远教练，学习发力和起跳时间，成果显著。

　　王俊的肌肉类型适合参加跳远，没怎么练都跳过了8米，最近一周成绩提升很明显，他甚至跳出了8米33的好成绩。

　　他把这个数据和视频发回到国内田径协会，那边领导很高兴，这次奥运会跳远比赛就由王俊代表中国参加了。

　　他问了一下，才知道自己竟然是这次跳远参赛的唯一选手。

　　一般来说，国际田联会在举办奥运会的前一年初公布本届参赛标准，个人项目参赛标准分为高低不同的A、B标。

　　在规定时间内，一国或地区在某单项最少有三人的最好成绩达到A标，该队可派出满额的三人参加奥运会该项比赛；若该队仅有运动员成绩能达到B标，就只能有一名选手参加该项争夺。

　　中国跳远选手在规定时间内只达到了B标，所以只能派一名选手参加奥运争夺。

　　原本这个名额是给87年选手苏雄峰的，他在广州亚运会上以8米05的成绩获得了一枚银牌，是目前国内田径选手里最能跳的。

　　他的身高只有183CM，爆发力、弹跳力都没法和王俊相比，他的成绩王俊轻松就能超越。

　　既然苏雄峰去奥运会是凑热闹、旅游的，这唯一名额让给王俊，不管是当事人还是当地体育局都没法提反对意见。

　　总不能就为了让这个没名气的选手去亮个相，而不让更强的选手参赛吧？

　　王俊如果真能跳出8米33，那是有可能拿奖牌的。

　　就算是去凑热闹，做个秀，国家也希望王俊去。这样收视率就有保障，广告费赚到了，观众肯定会关注这个项目。

　　王俊不知道参赛流程，也不清楚资格赛这回事，就成了种子选手。他这种事还不是首例，跨界参加跳远比赛，是竞技场上早就有的传统。

　　比如美国选手马尔奎斯·戈德温，2008年世青赛上就获得过男子跳远冠军，这次也会参加伦敦奥运会，很有实力。

　　他跳远是副业，主业是打橄榄球，在田径场上，找不出比他更壮实的人了。

　　美国NFL卧虎藏龙，戈德温只是个“外接手”，不是靠爆发力吃饭，要是找个顶级跑锋来，肯定更能跳。

　　卡尔·刘易斯当年不但百米称王，也获得过跳远冠军。

　　所以，王俊参加跳远比赛，新闻上只是提了几句，没人觉得奇怪。很多顶级运动员有能力参加跳远，冲击冠军，只是没兴趣罢了。

　　跳远世界纪录非常恐怖，8.95米。此纪录的拥有者是出生于1963年的美国运动员迈克·鲍威尔，于1991年世锦赛创造。

　　起初看到这个纪录时，王俊顿时力不从心，有点不想参加了，自己才8米出头简直弱爆了有没有？

　　后来一问他才知道，去年世锦赛冠军，美国选手德怀特·菲利普斯才跳8米4，他又觉得可以争一下了。

　　目前他最好成绩是8米33，说不定到了伦敦状态神勇，他也能跳8米4呢。

　　他毕竟练习跳远时间短，在节奏方面不如那些专业运动员，在奥运会之前还有提升空间。

　　目前82.4的弹跳，他在NBA是顶级，在田径场上绝对不俗。

　　在跳远方面，大个子是有优势的，鲍威尔身高190CM，刘易斯身高191CM。

　　王俊还有一个利好的消息，六月中旬，四届世锦赛跳远冠军菲利普斯宣布因伤无缘伦敦奥运会。

　　今年34岁，近十年的时间里，菲利普斯在男子跳远领域占据统治地位。他曾夺得2004年雅典奥运会冠军，还曾四次获得世锦赛冠军的殊荣。

　　菲利普斯跟腱有伤病，四月还遭遇了一场车祸，之后一直没有正常训练。王俊觉得，这是自己再一次震惊世界的好机会。


第891章 新阵容14人，没有回头路

　　王俊在田径场练跳远休息时，意外接到了贾森·基德打来的电话。

　　在2007年之后，两人很少联系，几年没打过电话，只是在赛场上见到了打声招呼。

　　这是因为基德有一件羞耻的事，人尽皆知、颜面扫地、没脸见人。

　　2007年，基德向法院正式提交了离婚申请。按照他的描述，他的妻子是个“残暴的主妇”，在过去近10年的家庭生活中，经常实施“家庭暴力”、“虐待子女”，并且手段“极端残忍”，在球场上威风八面的基德是“受虐者”。

　　基德还向法官抱怨说，自己在身体和精神上都遭受了乔玛娜的折磨与虐待，后者还经常无理干涉他和子女间的关系。

　　从那以后，基德人见人笑。很多在家庭生活中受到欺负的家庭主妇把乔玛娜树为偶像级人物，一个名为“朱古力”的庞大粉丝团也在北美应时而生。

　　乔玛娜过得越来越滋润，而在“被老婆殴打”事件曝光后，基德的日子却是另外一番景象。

　　当时有电视台专门派直升机成天守候在基德家上空，试图捕捉到这个超级巨星一些类似于“跪洗衣板”、“揪耳朵”、“踹裤裆”等劲爆现场画面。

　　不只受到媒体对私生活的干扰，在球场上，基德也成为了球迷和对方球员讥笑的目标。有一次挑战尼克斯，麦迪逊花园广场的球迷纷纷举起乔玛娜的画像，不停地对着基德高喊：“你老婆在这里，难道你的双腿不颤抖吗？”

　　2007年NBA在更衣室最流行的一句问候语也与基德有关——“今天你挨揍了吗？”

　　基德打电话来，是想投奔王俊，加盟国王，事业比颜面重要。

　　“王，国王现在有位置吗？”

　　“怎么，你想来凑热闹？欢迎。”王俊笑道。

　　对于这位老大哥，王俊是非常敬重的，没基德指导，他进联盟头几年恐怕会是防守漏洞。

　　基德问：“我现在不是个好的控球后卫，但是加盟国王，我能在训练新人方面帮上一点忙，我还希望能进教练组学习，你能帮我问一下吗？”

　　“当然可以，如果你退役，我相信会是个好教练。”

　　现在小牛全力追逐德隆·威廉姆斯，基德就算留下是一份底薪，更难争冠。

　　库班是个好老板，可基德不愿为了老板原因把自己最后的时间耽搁在小牛队。

　　他续约小牛，唯一的好处是球衣能在那里退役。比起球衣退役的虚名，他当然更看重实际的利益。

　　阿德尔曼教练年龄太大，和国王只签约了三年，身体不太好，有夺冠动力才坚持着，拿到三冠他肯定会选择退休。

　　到时国王得寻找新教练，毛遂自荐成为球队主教练，就是基德的最终目的。

　　他是个聪明人，看的很远，加盟国王稿好关系是必须的，最重要的第一步。

　　要是国王不答应，他会选择加盟尼克斯，因为尼克斯有球星，老板肯花钱，未来他也有可能成为教练，一步上位。

　　纽约是他第二选择，因为德安东尼已经下课，新去的教练不太可能一年被开掉，基德得等机会。

　　佩特里接到王俊电话后，立即答应，一拍即合。“我这就联系他经纪人，这是一件大事。”

　　“那我等消息，给他回复一下。”

　　阿德尔曼早表示自己身体不行，不想继续下去。下赛季找什么教练让管理层头疼，基德肯来，助理教练先搞定一个。

　　至此，国王下赛季阵容已经敲定十四人。

　　中锋：武切维奇、怀特赛德、布兰德。

　　大前锋：詹姆斯、杰雷布科、帕特森。

　　小前锋：卡特、巴蒂尔、卡罗尔。

　　得分后卫：王俊、雷阿伦。

　　控球后卫：库里、基德、托马斯。

　　在NBA，人情经常敌不过利益。

　　基德宣布加盟国王，小牛老板库班怒了，称这是令人忍无可忍的背叛，他不会批准基德的球衣在小牛退役的。

　　基德了解库班的脾气，早料到有可能发生这种事，没放在心上。

　　第二天，库班心情好了一些，小牛与爵士、骑士达成了三方交易。

　　小牛送出奥多姆，换回价值850万美元的交易特例，这是小牛在为自由市场上争夺德隆·威廉姆斯做准备。

　　由于尼克斯打的很烂，德隆还没有续约，纽约三巨头似乎要散伙。

　　骑士则将控卫莫威廉姆斯送到爵士队，奥多姆则加盟了骑士。

　　上赛季奥多姆总共出战了50场比赛，场均只有6.6分4.2篮板进账，两项技术统计均为生涯最低。

　　骑士肯要他纯粹是为了方便摆烂，贾米森最近刚刚宣布底薪加盟湖人，骑士还可以全力培养潜力内线考辛斯、特里斯坦·汤普森。

　　又过了一天，小牛队特赦了球队的首发中锋海伍德，为了德隆，他们已经拼了。外界也猜测德隆很可能选择小牛。

　　结果小牛还是失败了，德隆宣布留在纽约这座大城市。尼克斯管理层大方的给德隆甩出了一份五年一亿顶薪，成为目前最大的一笔签约。

　　库班顿时觉得前途一片昏暗，不明白为什么球星都不选小牛？为什么他有钱都花不出去？

　　小牛管理层的应对办法，是从步行者交易来了控卫达伦·科里森，得分后卫邓台·琼斯，自由签约了掘金得分后卫OJ·梅奥。

　　这三个角色球员共同特点是都在下滑期，状态糟糕，根本没法弥补小牛队的损失，老将第六人杰森·特里也被凯尔特人挖走了。

　　没有大牌球星来投，只靠诺维斯基一个人，更没法吸引其他老将自由球员加盟。下赛季小牛实力更弱了。不只是退出争冠行列，想进季后赛都难。

　　尼克斯则继续补强，签约了肯扬·马丁和雷蒙德·菲尔顿两个角色球员，纽约媒体称他们前途无量，纽约球迷也相信他们能争冠。

　　这实在太天真了，德隆和保罗不一样，球风局限性太大，只擅长打挡拆。

　　他的单打能力一直被高估，大家都被集锦骗了，单打效率即使在爵士也不过是路人水准。

　　也许这巨大的五年合同会坑苦尼克斯。之前尼克斯没立即和德隆续约，因为在努力兜售斯塔达迈尔，可惜没人愿要，小斯的合同太大了。

　　决战灭火器的小斯看起来最不靠谱，他和安东尼位置也重叠。数据还显示，当安东尼打大前锋时，攻防两端表现都很出色，尼克斯队会因此受益，小斯的位置最尴尬。

　　尼克斯老板詹姆斯·多兰一直在乱花钱，这次也不想节省。

　　续约德隆，他们已经没有回头路。


第892章 奥运开幕，黑马发威

　　2012奥运会梦十队阵容早已公布，大牌球星几乎一起加入。

　　保罗、德隆、维斯布鲁克、科比、哈登、詹姆斯、安东尼、杜兰特、格里芬、戴维斯、泰森·钱德勒、乐福。

　　这支队伍能攻擅守，看起来无懈可击，其他球队只能争第二。

　　身体素质超强的新状元安东尼·戴维斯是最弱的，他是去见见世面，赢球不指望他。

　　詹姆斯早就去集训了，王俊和他通电话，称这次要比他拿更多的奥运金牌。

　　王俊在萨克拉门托结束了为期一个月的跳远特训，和两个女友去了一趟洛杉矶，把女儿拜托姑父一家照看，然后乘坐飞机一起去了伦敦。

　　这次伦敦奥运会，将有超过一半的运动员进行大规模药检，而每一个奖牌获得者也将强制进行药检。直到残奥会结束，预计将有6000份药检样品由150名研究人员进行检测，这是奥运史上最大规模的兴奋剂检测。

　　比赛还未正式开始，就有人栽在禁药里了。

　　7月25日，国际田联宣布，有9名选手没有通过药检，将无缘参加即将开幕的奥运会。四名俄罗斯举重选手也被禁赛。

　　伦敦奥运会采用的是“成长荷尔蒙检验技术”，这项技术早在13年前就开始被研究，但投入到奥运会兴奋剂检测，还是第一次。传统老技术和这项新技术将并行，是本届奥运会兴奋剂检测最大的亮点。

　　和前几届奥运会一样，这里的所有血样和尿样将被储存8年，一旦有更先进的检测方法或者有可靠情报显示有人使用新兴奋剂时，国际奥委会将随时进一步检测样品。

　　王俊顺利通过了药检，和国家队汇合，办好了一系列手续。

　　他是当仁不让的人气王，不只本国运动员和他聊天，外国很多运动员也来找他合影，黑人、白人、还有日、韩、印度等地的运动员。

　　他跳远的竞争对手，希腊名将察图马斯是个篮球迷，还找他要了签名。

　　王俊并没有入住奥运村，而是订了附近的五星级大酒店，很多明星大咖都这么做。奥运村设施太简陋，不利于休息。

　　主办方给王俊最大便利，配了司机兼职翻译，以及一辆宝马320，他不用担心出门被粉丝包围。

　　今年，王俊在国际上的人气已经超过英国球星贝克汉姆，工作人员必须为他的安全着想。

　　他在酒店召开了新闻发布会。很多中国体育记者早早来到了现场，只为占一个好位置，各国记者都有。大家听王俊说了目标，以及参加奥运会的心情。

　　“我的目标是至少获得一枚金牌，我相信自己能做到。”王俊微笑道。

　　铁人三项赛是保底的，跳远他想争一下。

　　7月27日，伦敦奥运会开幕式上，大间谍007“詹姆斯·邦德”和变身“邦女郎”的英国女王伊丽莎白二世纵身跳下直升机空降伦敦碗的一幕，成为整个开幕式最令人叹为观止的经典场景之一。

　　贝克汉姆驾快艇护送火炬耍帅，也很抢镜。

　　最搞笑的，是在英国著名指挥家西蒙·拉特尔登台指挥伦敦交响乐团演奏励志体育名片《火的战车》主题曲时，“憨豆先生”罗温·艾金森乱入，现场耍宝。

　　在视频里，憨豆还穿越到了《火的战车》经典的开场段落中，与运动员们在海边奔跑，彰显了英国人的恶搞精神。

　　之后比赛就开始了，王俊当了几天观众，适当训练找状态。

　　8月4日是男子跳远A、B组资格赛，王俊正式亮相。

　　王俊之前并没有参加过大赛，所以最神秘。

　　中国跳远达到B标，就他一个人参赛，除了美国队外，没人把他看在眼里。王俊在萨克拉门托训练，他的成绩当然瞒不住美国队。

　　他们知道王俊是个劲敌，有可能拿奖牌。

　　8月4日天气不错，中国电台各个频道都预告了比赛，提前三天就开始宣传，让观众们一定不要错过。

　　王俊所在的B组，收视率一下子创了几天来的新高，比几个有可能夺金的项目都高得多，这就是明星的魅力。

　　跳远是最古老的竞技项目之一，古希腊奥林匹克就存在，要领总共就四点，助跑、起跳、腾空和落地。

　　运动员沿直线助跑，在起跳板前沿线后用单足起跳，经腾空阶段，然后用双足在沙坑落地，以跳的远度决定名次。

　　等了一会儿，轮到王俊出场，他站在助跑区，电视机前很多人议论起来。

　　“不知道他能跳多远，新闻说有可能冲冠，希望不是吹牛。”

　　“我预感奇迹即将发生，他能过8米吗？”

　　王俊开始助跑，速度比很多选手要快，看他的速度就觉得肯定会跳的很远。在这个项目中，爆发力是非常关键的，王俊很快速度就达到了极限。

　　他打篮球，练出的是综合素质，最大优势是节奏感，跳远学的特别快。

　　他两次参加扣篮大赛就证明了，没有人比他更擅长把握起跳距离，准确的踏板，快而有力的起跳，技术、身体和心理上都准备的无比充分。

　　在空中，他采用了不易掌握的“走步式”，不是初学者常用的“蹲踞式”，他是把跳远当扣篮大赛了。

　　他没学过蹲踞式，觉得不舒服，动作太丑。凌空走步，会让他有种使用轻功的感觉，可以享受比赛。

　　他的上身直而稳定，两腿的动作幅度不大，几乎是在空中跑步的动作，正是他罚球线起跳扣篮时用的动作，自然、连贯，舒展。

　　下落时，他两腿先后屈膝至体前，小腿随惯性摆出伸直，这一系列动作主要由收腹举腿的力量完成。

　　王俊的腰腹力量超强，使得上体非常稳定，落入沙坑屈膝缓冲，脚尖勾起，两脚间保持约30CM的距离，两臂上提，所有技术要领他都做好了。

　　观众们都惊呆了，因为王俊看起来无比专业，动作都是最漂亮的。

　　裁判举起了白旗，宣布成绩有效，王俊轻松跳过了八米线，远了不少。

　　“我的上帝，他跳过8米太轻松了。”有英国观众大叫。

　　看台上的中国观众们一齐欢呼，有人挥舞着中国国旗，兴奋的要发疯了。

　　“国内选手过8米都难，王俊都没主练过，玩一样就跳过去了啊。”

　　“这就是神人，不能用凡人做标准来衡量。”

　　裁判公布了成绩，这一跳是资格赛目前最佳成绩，8米27，稳进决赛。

　　这让所有人都相信，王俊决赛也会有出色的发挥。

　　英国、美国队运动员表情都很严肃，他们都确定了，王俊绝不是来作秀的门外汉，而是一匹大黑马，是个劲敌。


第893章 激烈决赛，一厘之差

　　王俊轻松进入了跳远决赛，并拿了当天最佳成绩。

　　国内一点质疑声都没有了，王俊这么强，当然应该参赛。国内其他选手去的话，连8米都很难跳到，资格赛就会被淘汰。

　　跳远名将们也纷纷过关，大都随便跳跳就完事了。

　　当天新闻重点报道了王俊的事，把他渲染成了撑起中国田径的民族英雄。物以稀为贵，不然刘翔就不会那么出名，现在中国田径不只有刘翔了。

　　和王俊的风光成反比的是中国男篮，他们的表现用“糟糕”都不足以形容。

　　男篮7月29日就亮相了，打了四场比赛，先后输给西班牙、俄罗斯、澳大利亚、巴西。

　　打西班牙全队得83分最高，依旧输了15分，其他三场得分都没过65，被打的毫无还手之力。

　　男篮提前小组赛出局，最后一场对阵东道主英国，同样凶多吉少，没太大意外，将会全败收场。

　　以前姚明曾在奥运会上怒摔毛巾，如今他状态下滑，脾气收敛。

　　就像王俊说的那样，男篮防守实在是太烂了，根本就防不住任何球队，怎么赢球？

　　外线挡拆投篮，姚明、大郅都防不出去，速度太慢，出去了也很容易被后卫过掉。只要对方不走易建联那一侧，挡拆后底线就各种漏人，让对手轻松出手。

　　姚明下场，大郅更不是合格中锋，他是值得人们尊敬的老球员，但是岁月不饶人，确实防不住强硬内线了。张兆旭，一着急就挠自己脑袋，唯一作用是赛前跳舞。

　　从第一场对阵西班牙就可以看出，中国内线被强攻，一收缩防守，外面就空了，西班牙进的3分里，很多都是无人防守。再看犯规数，中国20多次的时候西班牙还是个位数，防突破只能靠犯规。

　　就这水平，篮协领导想到之前打电话给王俊，说目标是争冠，脸都臊得慌。

　　8月5日，跳远决赛开始。

　　运动员出场时，解说员激动的介绍着王俊的情况。

　　“资格赛王俊成绩第一，希望他今天能创造奇迹，争得一枚金牌。在训练的时候，他跳出过8米33，昨天并不是他的极限。好消息是头号种子选手已经出局了……”

　　以前，哪怕是王俊的最佳成绩，想夺冠很难，这次他却有可能“捡漏”成功。

　　在美国名将菲利普斯因伤缺阵后，又一个大牌出局了。

　　北京奥运会冠军、巴拿马选手萨拉蒂诺三跳都因犯规没有成绩，爆冷被淘汰。美国选手戈德温和巴西的达席尔瓦并列排名第二，成绩均为8米11，非常一般。

　　这次药检严格，美国选手成绩就集体下降，不禁让人怀疑以前这群人都是靠嗑药的，整体水准直接从奥运会降低到亚运会了。

　　见其他人这么烂，王俊心态放松了许多，第一次参加这种比赛，他也没足够的底气。

　　介绍完选手，比赛开始了。

　　第一轮，出场的几个选手都发挥不佳。

　　英国选手托米里森率先发力，以8米06的成绩暂列首位，王俊、戈德温和卢瑟福德等人都因为犯规没有成绩。

　　第二轮，东道主的希望之星卢瑟福德突然发威，在逆风0.6米/秒的情况下跳出8米21，升至首位，美国的克雷以8米07排到第二位。

　　王俊这一次没犯规，可惜只跳出了8米06。

　　这时，中国解说员先有点不自信了。“今天王俊状态似乎不太好，如果是昨天的成绩，现在他就是第一。”

　　“1996年7月29日，中国跳远运动员黄庚在参加亚特兰大奥运会举行的跳远比赛中，以7米99的成绩获男子跳远第九名，这是到现在为止中国男子跳远在奥运会的最好名次。王俊要打破这个纪录没难度，但是相信观众们都希望他能夺金，而不是拿银牌、铜牌。”

　　过了一会儿，解说员激动的说：“又轮到王俊登场了，希望他这次能跳出一个好的成绩！”

　　全场观众的目光都集中到了王俊身上，电视机前的观众们都摒住了呼吸。

　　其他运动员也紧张的看着王俊，毕竟他有过惊艳的发挥，他们都担心他忽然爆发，跳出一个好成绩，那样会带来极大的压力。

　　镜头给了王俊特写，他的表情很放松，嘴角挂着一丝微笑，眼睛盯着前方。

　　镜头还给了他红色服装上显眼的耐克标识，现在耐克公司爱死他了。王俊参加奥运会，风头盖过所有NBA球员，那些只是打篮球，他跨行了。

　　王俊站的笔直，感受着迎面吹来的风，调整着呼吸，全身放松，然后绷紧肌肉，让身体进入兴奋状态。

　　他用上了耐力训练和弹跳训练的呼吸法门，测量好了距离。这一次，他有信心跳好。

　　王俊开始助跑，瞬间完成加速，越冲越快，让人感觉就算参加百米比赛，他也能拿个好成绩。

　　赛场边，竞争对手们心都揪了起来。

　　英国名将卢瑟福德看起来很淡定，心里不停的诅咒着：“踩线！踩线！”

　　王俊没有踩线，踏出了完美的一步，全力起跳，空中动作无比舒展，凌空迈了两步，落进了沙坑里。

　　美国解说员都忍不住为他喝彩。“如果他手里有篮球的话，这次肯定能完成罚球线扣篮，还能做动作，或许是个大风车！”

　　中国解说更激动，叫道：“这一跳太远了，肯定第一，大概有8米3。”

　　镜头已经给到了裁判那里，现在中国观众们就害怕他犯规。

　　裁判宣布成绩有效，8米30，王俊第三轮超越对手，排名首位。

　　很多电视机前的观众叫出了声来，虽然中国媒体宣传王俊很强，毕竟他是篮球运动员，到奥运会上来跳远，没多少人真相信他能夺冠，现在他却排第一了。

　　美国的克雷只跳了8米07，和刚才成绩一样。卢瑟福德这一跳只有8米13，很普通，掉到了第二位。

　　进入第四轮，王俊跳出了8米11，没能提升成绩。

　　英国选手卢瑟福德最后登场，再次爆发，跳出了8米31的佳绩，反超王俊重回榜首。

　　这下，压力又到了王俊这边。看到对手成绩后，他也有点郁闷起来。

　　我嘞个擦，为什么偏偏就比我多一厘米？裁判你们长的是钛合金狗眼吗？怎么就看的这么清楚？

　　决赛只剩最后一轮，他心里很清楚，自己跳过8米30的次数并不多，一天内跳出两次从来没发生过。

　　他的体力不是问题，现在仍在巅峰，他怕的是踩线。

　　要赢，他只发挥出平时的最佳水准都不够，必须超越自我，算好步点，战胜恐惧！


第894章 国家因我自豪，我因国家骄傲

　　在王俊进行最后一跳前，电视机前，网络上看直播的中国观众们已经出离愤怒。

　　很多人在网上发帖怒斥裁判黑哨，慢镜回放，卢瑟福德没有踩线，但是看距离，根本看不出和王俊那一跳比远在哪里。

　　为什么不说同样8米30或者8米29呢？这不明摆着有偏向吗？

　　“最失败的奥运会。”

　　“无耻英国人。”

　　“为了让本国人夺金，不要脸了。”

　　可惜，中国网上的骂声英国人不会在乎，就像2002年韩日世界杯一样，全世界骂韩国黑哨，韩国人该怎么吹就怎么吹，开心的不得了，拍韩剧《雪之女王》都要吹几句。

　　伦敦奥运会确实很烂，闹的笑话太多了。

　　比赛开始前，英国人就推出了史上最污吉祥物，“文洛克”被很多人误认为生殖器。

　　开幕式上，日本队被直接带出了场，以至于根本没出现在点火仪式上。

　　不明身份的红衣女领着印度队入场，抢去了印度人本就可怜的开幕式曝光机会。

　　主办方分不清朝鲜、韩国，将韩国国旗错当成朝鲜国旗，朝鲜运动员一度集体离场罢赛。

　　英国第五天才见首金，也创了奥运36年中最尴尬历史。

　　裁判是最让人怀疑的，出了很多错误。

　　在自行车女子团体争先赛上，郭爽、宫金杰尽管曾打破世界纪录，但在决赛中却被判犯规，与中国自行车运动首枚奥运金牌失之交臂。

　　郭爽、宫金杰没有任何犯规现象，中国自行车队提出上诉，但国际自联不仅驳回，还以“中国选手站上裁判台质疑判罚”为由追加200瑞士法郎的罚款。

　　“吊环王”陈一冰痛失金牌那更是明抢。

　　在男子吊环决赛中，第一个出场的陈一冰落地纹丝不动；萨内蒂压轴出场，中间任何一个环节都没有超过陈一冰，落地还有明显一小跳。

　　两人动作难度相同，陈一冰却以0.1分惜败。

　　尽管六届奥运元老约夫切特夫认可陈一冰的表现更优异，尽管意大利教练阿列维抱怨巴西选手的亮分太离谱，尽管有几十亿双眼睛可以为陈一冰作证，陈一冰还是只能吞下“委屈”失金的苦涩。

　　最离谱的是取消羽毛球运动员参赛资格。

　　因为“消极比赛”，包括中国羽毛球一号女双于洋、王晓理在内的8位选手被取消了参赛资格。世界羽联在开赛不久的这一重罚，可谓伦敦奥运会最具争议的判罚之一。

　　其它项目同样情况无一被罚，奥委会还明确表态可以利用规则，明显就是双重标准。

　　让球风波引发了关于体育道德、规则合理性等多个话题的持续讨论，还有不少人表达了对运动员多年付出“毁于一罚”的惋惜和同情。

　　总而言之，很多中国观众做梦都想干死这帮英国佬。

　　王俊静静的等待起跳，感到压力的同时，心里也很兴奋。

　　他之前没有想到，距离跳远奥运金牌居然这么近。他真的是个超人了，NBA还没人能做到这一点。

　　快轮到的时候，王俊忽然有了一个念头，训练系统也可以用在跳远比赛中。

　　系统不能让他跑的更快，跳的更远，但是可以设置一个障碍物在起跳线上，让他看的更清楚。

　　跳远比赛中设有统一的起跳线，运动员一旦踩线，哪怕是一点点，该次试跳即算失败，这种规则在很大程度上会限制了运动员的发挥。

　　没有算好步点的话，运动员后三步放不开，冲刺一减速，腿部力量就不够足，自然而然起跳，肯定会远很多。

　　想到这里，王俊开启了“罚球线扣篮训练”，不是非要在篮球场上才能放障碍物，只要空旷地都可以，他拉远距离，看放在地上的小椅子，非常清楚。

　　而且，系统连接了视觉后，他眼前有了淡淡蓝光，心里的恐惧完全消失了。这感觉就好像回到了熟悉的篮球场上，球场上他是王者，自信心暴涨。

　　几个选手跳完，没有超过8米30的，王俊银牌已经到手。

　　轮到他出场，他先到起跳线前站了一下，放上了小障碍物，然后返回助跑区。罚球线就定为了起跳线，系统会给予提示。

　　中国解说员祈祷着，缓缓介绍：“王俊在测量步点，胜负就看这一跳，一定要把握住机会啊。”

　　王俊看好位置，深吸了一口气。之前练习的时候，他没想过用这种方法，逼到绝境，脑洞大开。

　　他憋着一口气开始助跑加速，眼睛不用再盯着那条不明显的助跑线，最后几步完全放开了。

　　到障碍前他全力跳起，步点完美。

　　系统给出了起跳的提示音，由于是虚拟的障碍，他知道不可能撞上，没有任何心理压力。

　　在他心里，这不是一次跳远，而是一次远距离扣篮练习，这种练习两年来他经常做。

　　他手中没有篮球，胳膊没有抬高，系统提示动作不对，扣篮失败。

　　他这一次跳远却成功了，空中迈两步，两脚落入沙坑，再度跳过了8米30。

　　逆转的一跳，体育场内的英国观众们变的鸦雀无声。

　　电视机前，中国观众们都沸腾了，很多人兴奋的大叫。

　　王俊明显超过了对手，裁判想误判都不行，宣布成绩有效，8米36，王俊超越了自己训练时的最好成绩。

　　那一瞬间，他就好像爆发了小宇宙，解开了基因锁。

　　卢瑟福德在场边懵了，他压轴出场，只剩一次机会，压力山大。

　　中国解说员激动的大声说：“王俊反超登顶，我查了一下，劳剑峰在1997年05月28日的肇庆天下田径锦标赛上跳出过8米40，王俊并不是国家跳远纪录，但这个成绩，已有可能让他成为本届奥运会的跳远冠军。”

　　卢瑟福德站到助跑区，朝着场边扬手，让观众们喝彩，给他鼓劲。在场大都是英国观众，呼声最高，气氛炒起来了。

　　卢瑟福德加速，起跳，没能战胜压力。

　　他最后一跃没有成绩，大概太紧张，没算好步点，踩线了。

　　观众席上一片叹息声，电视机前的中国观众们都笑的合不拢嘴，裁判宣布了结果，王俊爆冷拿到了跳远金牌！

　　中方领队激动的给王俊送来了一面国旗，他体会到了披国旗庆祝的滋味。这是国际荣誉感的体现，是一件神圣的事。

　　王俊接受采访说：“我现在很骄傲，我没想到自己真的办到了。”

　　记者问：“你认为这和NBA冠军比哪个更好？”

　　“我更喜欢这个冠军，打NBA夺冠，我代表的是球队，是个人，奥运会拿金牌，我代表的是国家。国家因我自豪，我因国家骄傲。”


第895章 有没有使用兴奋剂？

　　王俊登上领奖台，带上了象征最高荣誉的奥运金牌。

　　新闻发布会上，各国媒体都对他进行了采访，人气无与伦比。

　　王俊谈起了感想。“我知道很多人拿了金牌后会哭，喜极而泣，但是我不会，我激动的时候都会笑。我现在最想说的是，谁说黄种人身体素质不行？”

　　记者问：“你以后还会参加跳远项目吗？”

　　“看情况吧，如果状态好的话我会考虑，我还年轻，相信会有更多的奇迹等待我去创造。”

　　一个年龄比较大的英国男记者语气讥讽地问道：“你不是专业练跳远，为什么可以做到这种事呢？”

　　王俊愣了一下，微微一笑。“你觉得是为什么呢？”

　　这名记者立即问：“那我想问你，你到底有没有使用兴奋剂获得金牌，请你正面回答我，还有你的粉丝，只要回答有还是没有！”

　　王俊猜到这人估计不会说什么好话了。

　　之前也有澳媒记者质疑叶诗文用兴奋剂，认为一个16岁的少女游泳夺冠太惊人。

　　2001年，16岁的菲尔普斯打破了200米蝶泳世界纪录，当时可没人质疑他用了兴奋剂，只说他是个天才。

　　伦敦奥运真有意思，中国队胜了，就派人查是否吃了兴奋剂。输了，又说消极比赛，取消比赛资格。这不明摆着就是找茬吗？

　　王俊是跨行参加跳远比赛，被人质疑很正常，但他不是个好脾气，可以笑脸相迎，让人随便质疑。

　　王俊冷笑道：“没有，但是我知道你该吃药了，因为你是一个大傻逼。”

　　全场哗然，王俊居然直接爆出口了，用英文骂的很难听。

　　英国在场的记者心里全都一咯噔，意识到这个同胞口气太冲，问错了人。

　　王俊从来就不怕事，这两年他没和人对上，不是性子改了，而是篮坛没人敢找他麻烦了。

　　王俊大声说：“所有人都知道我和中国国家队汇合时间比较晚，之前一直待在美国，药检也顺利通过了。要是我现在用了兴奋剂，那么是谁给我的呢？你们英国人给的吗？”

　　镜头都对准了他，出大新闻了。

　　王俊站了起来，指着那名记者，大声说：“你的问题不但侮辱了我，也侮辱了中国，告诉我你的名字？我想知道是什么了不起的人物敢挑衅中国。如果赛后我没有检查出使用兴奋剂，我一定会告你诽谤。我很好奇，为什么英国的媒体圈子里会有你这种造谣生事的蠢货？没正常人可用了吗？”

　　这个英国记者被吓呆了，低着头不敢看王俊。

　　王俊眼睛一瞪，气势有些狂暴，这都是在场上练出来的气质。

　　“不说是吧？我自己来看。”

　　王俊说着，从台上几步冲了下去，就好像要揍人，吓的老记者差点坐在地上，现场有些混乱，记者们都对准了两人狂拍，没人去拉王俊。

　　要是王俊在发布会现场打人，那可就是超级大新闻了。

　　王俊没有丧失理智，他不会做这么野蛮的事，只是看了这名记者的工作牌，大声说：“这个蠢货叫安德鲁·布朗，都给我记好了，他惹到我了！”

　　布鲁斯没挨打，冷汗也湿了衬衣，他是干媒体行业的，知道王俊这么做会把事情闹大。这可不是他希望的出名方式。

　　发布会一结束，这事很快就登上了各大网络新闻头条。

　　“英国记者安德鲁·布朗挑衅质问兴奋剂，中国王大发雷霆，要和记者打官司。”

　　“英国记者的素质低的让人难以置信，英国人真的有绅士风度吗？”

　　“这个世界上居然还有不怕死的人敢挑衅王俊？他不是初出茅庐，老糊涂了吧？”

　　“中国王大骂英国《每日邮报》记者，中国代表团表示抗议。”

　　“8米36夺冠，十分侥幸，王俊依旧被质疑使用兴奋剂，大闹发布会场。”

　　叶诗文的事没多少人提，王俊的事第二天英国就有代表郑重道歉，服软了。

　　他们想站在记者一边，展现强硬态度根本不可能。全世界媒体一起报道这事，英国丢脸丢大了，而这次奥运会他们丢人现眼的事已经够多了。

　　安德鲁第二天就被《每日邮报》解雇，一个问题造成的后果，超出了这个记者的想象，让他后悔不已。

　　英国人不喜欢篮球，不重视篮球运动，现在他们知道王俊这个篮球明星在体坛是什么地位。

　　王俊一闹，第二天裁判、记者们都收敛了许多，主办方担心其他国家也跟着闹起来。

　　有一名裁判员被开出了奥运会，比赛改判。

　　8月4日的比赛中，男子拳击56公斤级的1/8决赛，日本拳手清水聪在最后一回合连续6次击倒对手穆罕默德·阿卜杜拉，裁判却宣布对手以22:17获胜。

　　如果不是手下留情，那个获胜的家伙会被打死。清水聪简直不敢相信自己的耳朵。最后，通过日本代表团的申诉，清水聪获得了晋级四强的资格。而执法该场比赛的土库曼斯坦裁判阿比耶夫，则被国际拳联送回了家。

　　王俊夺冠，还让8月5日成为了中国田径历史上一个非常值得纪念的日子。

　　奥运会男子20公里竞走决赛中，中国选手陈定以1小时18分46秒的成绩夺取金牌，同时创造了新的奥运会纪录，是中国奥运会历史上的第二枚男子田径金牌。

　　王俊获得的跳远冠军，是第三枚男子田径金牌。

　　从1984年中国回归奥运大家庭以来，中国田径在历届奥运会上只获得7枚金牌，作为一个夺牌大项，中国田径，任重道远。

　　今年，王俊创造了一届奥运会男子田径两枚金牌的新记录，王俊铁人三项如果再夺金，会创造一次奥运会总体三枚田径金牌的记录。

　　8月7日，铁人三项赛拉开了序幕，中国只有王俊一人参赛，和跳远一样，只有一个宝贵名额，自然要派出最强选手。

　　1994年，铁人三项被国际奥委会正式邀请进入奥运会大家庭，是历史上进入奥运会最快和最年轻的项目。

　　2000年悉尼奥运会首次设立了铁人三项比赛。

　　奥运会的铁人三项比赛的标准距离为：游泳1.5公里、自行车40公里、跑步10公里，全程共51.5公里。今年将产生男子和女子两枚金牌。

　　因为路段的缘故，本次伦敦奥运会比赛略有改动，自行车线路加长为43公里。运动员要按项目规定连续依次进行游泳、自行车、跑步的比赛，最先到达终点者为冠军。

　　之前进行的女子铁人三项比赛中，瑞士选手尼古拉·斯皮里希夺得金牌，瑞典选手利萨·诺登夺得银牌，澳大利亚选手埃琳·登沙姆获得铜牌。中国女选手张一获得第50名。


第896章 勇夺第二金，最强跨行者

　　参加过恶魔岛铁人三项赛和24小时战蛙障碍竞赛后，王俊看了奥运铁三赛程的感想是：“这也叫铁三？太小儿科了。”

　　和恶魔岛相比，游泳少了近一公里，自行车、跑步距离差不多，可是恶魔岛很多上下坡，沙地，难度更大。

　　和海豹突击队那套折磨人的玩意比，这比赛显得太轻松。

　　伦敦时间11点30，比赛在海德公园正式开始。

　　时阴时雨的伦敦，能有今天这般彻彻底底、百分百的夏日阳光，着实罕见。王俊换好服装，感觉自己的精气神都达到了巅峰。

　　海德公园是放松、游玩最佳选择，此地是伦敦市区最曼妙的一处特殊存在。在国际金融中心的腹地，留下255公顷的绿地，奢侈，却又极为自然。

　　许多人都没想到，赛事组织者会将10公里公开水域赛安排于此，海德公园盎然绿意诱人，却往往容易忽略藏于园中的蛇型湖。这处11公顷的水域今日已成死水，唯靠水泵从泰晤士河换水。

　　作为公开水域赛地，似乎多有不适。水面面积不够，选手们需在赛道里绕上三圈，因是死水，亦无什么波浪潮动可言。

　　在这里比赛自然也有好处，不必担心水母或大鱼，杀伤性最强的不过是黑鱼。为了奥运会，组织者还专程捞去了浮藻。

　　这种安排下，王俊第一项就爆发了。

　　他1.5公里游泳甩开了夺冠大热门，英国的布朗利兄弟。

　　他进行了9年游泳训练，没风浪，节奏感完美，速度快的能和很多专业游泳运动员相比。

　　岸边的数千观众为运动员们加油喝彩。公开水域比赛看着多少有些枯燥乏味，幸好现场始终没有停止过的背景音乐。

　　这让一些观众觉得，这是一个以体育、以奥运为理由的日光音乐派对。

　　自行车赛段则围绕海德公园，经过白金汉宫、维多利亚广场等伦敦著名的景点，长达6公里多，运动员要在此赛段骑行7圈。

　　只是绕圈，不需要技术多出色，王俊匀速前进，继续保持着领先优势。和在恶魔岛时一样，他身边没人跟随。

　　布朗利兄弟和西班牙名将哈维尔·戈麦斯在一起，成为“第二集团”。他们本以为王俊那种游法会很快耗光体力，自行车赛能追上，结果绕了五圈，也没看到王俊的影子。

　　几个夺冠热门的惊讶无法用言语来形容，他们游泳时没敢跟着王俊，那会把他们的节奏打乱，不利于后面的比赛。可第一项落后，后面就不好追了。

　　体力消耗到20%左右，王俊使用了一瓶体力可乐，然后匀速完成了自行车赛段，进入10公里长跑。

　　这里的公众参与度高，除了起点和终点设置临时搭建的看台售票外，其他区域都对公众免费开放。赛道沿途和湖边挤满了来自四面八方的游客，加油声此起彼伏。

　　王俊跑步不需要人领跑也能保证节奏，匀速前进，没再用体力可乐。如果他再来一瓶，肯定会远胜其他人。

　　即使不用，王俊也靠着多出的30%体力轻松夺冠，第一个冲过了终点线，用时1小时44分47秒。

　　谢荣到了现场，亲自把国旗披在了王俊身上，和他用力拥抱，激动的又蹦又跳，仿佛又是年轻人了。

　　王俊再拿一枚金牌，他也跟着扬眉吐气。

　　记者们凑上了前来，围住了王俊，进行采访。

　　“王俊，你现在有什么感想？”

　　王俊喝了两口水，擦了擦汗说：“很爽。夺冠是预料之中的事，我还有力气，再跑个十公里都没问题。和恶魔岛那次铁三相比，这容易多了。”

　　记者们疯狂拍照，作为一个跨行者，王俊实在太强悍了。

　　阿利斯泰尔·布朗利获得了银牌，用时1小时46分钟25秒。

　　西班牙人戈麦斯1小时46分钟36秒获得铜牌。

　　乔纳森·布朗利紧随其后获得第四名，无缘奖牌，不过，他的意志力还是值得肯定的，是名副其实的“铁人”。

　　早到了一会儿的王俊继续接受采访，吸引了大部分记者，只有本土记者去采访两兄弟。

　　谈到未来，王俊表示：“我很享受这个时刻，感觉自己十分闪耀。这枚奖牌是我梦寐以求的，我拿到了，接下来我不知道要做什么，或许可以退役了吧。”

　　记者都惊了。“退役？”

　　“是啊，铁三退役，把心思放在篮球场上。”王俊笑道。

　　记者们都笑了，这话他说的有歧义，是故意开玩笑。

　　对于王俊夺冠，布朗利兄弟都是心悦诚服。

　　哥哥感叹：“他真是很不可思议，我们一直在努力追赶他，没有成功。”

　　拿了银牌的弟弟说：“他是比我们强，游泳要快很多，从一开始他就确立了优势。说真的，我觉得他参加1500米游泳比赛，也能拿冠军。”

　　当然，这是不可能的，中国游泳队也不会找王俊，不缺少强手。

　　孙杨1500米自由泳以14分31秒02的成绩打破了由自己保持的世界纪录，毫无悬念的夺得冠军，他肯定比王俊更快。

　　无论如何，王俊都拿下了两枚田径金牌，创造了中国奥运历史记录，是第一位在奥运会上拿两枚田径金牌的中国选手。

　　他宣布永久退出男篮国家队时，很多人说他不爱国，是黑他的主要把柄。

　　拿两枚金牌后，王俊完全逆转了口碑，再没人说他不爱国了，他的国旗不是白披的。

　　相反，五战全负出局的中国男篮，地位变的非常尴尬。

　　网上有评论说：“如果2008奥运会王俊不进男篮，参加其他项目的话，说不定2008年他就能拿金牌，篮协就是拖王俊后腿的存在啊。”

　　“2008年王俊如果参加铁人三项赛，中国队肯定会多一枚金牌，那时他更年轻，体力也许比现在还好。”

　　“2006世锦赛男篮夺冠后，篮协就找不准位置了，那个副主任还想给王俊脸色看，觉得自己很牛。现在大家都明白篮球夺冠是谁的功劳了吧？没王俊，男篮根本什么都不是。”

　　“姚明已经不行了，就靠易建联，男篮亚洲比赛都不好打。论堕落速度，没有什么球队能和他们相比，王俊退出是对的，不然一世英名尽毁，还得背黑锅。”

　　王俊不参加，男篮一块遮羞布被撕下了。姚明很爱国，足够努力，可惜他已经不是火箭时期那个超级中锋了，现在的他，防守端也是漏洞。

　　奥运期间，经纪人瑞恩·休斯就忙了起来，中国商家都想找王俊做代言，王俊说让他选几个，准备支持国货。

　　在奥运会闭幕前，王俊可以轻松的当观众，好好玩几天了。


第897章 功夫巨星，超级湖人

　　近年来刘翔一直以顽强的意志与伤病做斗争，本次比赛前虽因旧伤脚部不适，但仍以高昂的精神主动积极备战参赛。

　　跨栏决赛中，刘翔在第一个栏时就打栏被绊倒，失去了竞争奖牌的机会。

　　人无完人，成功失败都很正常，刘翔两次奥运会因伤退赛，实在够倒霉的。

　　经过检查，他伤的非常重，跟腱断裂，需要手术。

　　他得休息很长一段时间了，就算伤愈复出，也很难恢复最佳状态。

　　刘翔失败，这届奥运会王俊成为了最大的英雄，撑起了国家的颜面。

　　这时，影迷期待多时的《少爷总动员》公映了。

　　王俊没参加电影宣传活动，没参加首映礼，实际他本身就是最好的宣传。

　　怒斥记者，两枚金牌，多个新闻头条，让很多人关注他演的电影。

　　7月末试映时，电影获得了很高的口碑，虽然个人英雄主义的主题换汤不换药，动作戏却是今年所有电影里最精彩的。

　　有澳洲少爷的暴力摔跤，有非洲少爷的枪械大杀特杀，有IT少爷的黑科技，加上王俊的中国功夫，四大主演搞出了很多花样。

　　最出彩是王俊，最后那场一对二的决战，让很多人愿意进电影院再看一遍，拳拳到肉，回味无穷。

　　其次是海姆斯沃斯，他除了摔跤戏份，还负责搞笑，有些让人记忆深刻的荤段子。

　　比如，他在外国机场被扣留，运输安全局职员怀疑他是恐怖组织派来的“裤裆炸弹人”。去办公室搜身，他脱掉裤子后大家发现那不是武器……

　　电影还吐槽了一些美国大片，有点反英雄的意味。

　　主教官哈里森本来是特种兵王，因为伤残退了下来，被弹片伤了跟腱。

　　他曾被称为“纯爷们从不回头看爆炸的哈里森”，因为不回头，终于有一次重伤了。

　　这是个铺垫，电影结尾大爆炸的时候，一群学员表现的都很不爷们，各种夸张动作找掩体，抱头鼠窜，四大主演也不例外，成为一个大笑料。

　　男女主角在岛上狂秀身材，虽然没露点，也足够吸引人，成为电影一大卖点。

　　连出演反派配角的加拿大帅哥斯蒂芬·阿梅尔也火了。

　　他在影片中身手不凡，靠着高分动作戏人气大涨。年初的时候，他视镜美剧《绿箭侠》，成为了男一号，将出演DC著名角色，初代绿箭侠奥利弗·奎恩。

　　首周三天，电影赚回了投资成本8000万的一半，北美票房4029万。

　　不过，因为影片充斥暴力，荤段子、粗口太多，中国确定不会引进，中国影迷只能在网上等资源了。

　　电影上映后，在网上还引发了中国的功夫巨星谁最强的讨论。

　　大牌明星没有发表看法，只有经常演配角、反派的邹兆龙直面了这个问题。

　　记者问：“你觉得在电影圈，谁是真正能打的？”

　　“肯定是王俊，他单挑一群飞车党的事大家都知道，如果参加格斗比赛，他也是重量级。比身体素质，他和其他华人功夫演员不是一个档次。”

　　记者问：“你认为他是真功夫吗？”

　　邹兆龙说：“我先讲一下，成龙、李连杰、甄子丹、赵文卓和我，没有人是会真功夫的。我们只是习惯打这些动作，并不代表我们会真功夫。你在武术比赛拿冠军都好，都只是你一个人在表演，那个不叫真功夫。王俊很能打，但也不是传统中国功夫。”

　　记者感到意外，心里吐槽：常威你又说你不会武功？

　　邹兆龙接着说：“这个世界上有真功夫，但是在山上，他们在修行。不要误解什么叫功夫，如果理解成打两下就是功夫，那就是肤浅。我们习惯在电影上打这些套路，再加上我们的一些表演方式，让观众感觉很棒，感觉我们再拼命，但并不代表我们会功夫。”

　　按照他的解释，传统中国功夫重在修身养性，讲“武德”而不是暴力伤人的技巧。

　　当然，王俊很能打，就是值得骄傲的事。

　　宣传电影的时候，海姆斯沃斯等人也表示：“如果真打的话，我们这些演员一起上恐怕也不是王俊对手。”

　　王俊算不上好莱坞一线演员，却已是公认的功夫明星了。

　　11日，王俊在酒店接到了阿尔伯特·斯旺的电话，让他上网。

　　“什么事？”

　　“上网看新闻，NBA有大交易了，也许，湖人会在新赛季给国王造成威胁。”

　　“哦？我看看，网上聊吧。”

　　王俊上网登录中国腾讯NBA，果然有大交易发生。联盟已经同意了关于德怀特·霍华德的四方交易，“魔兽”将正式成为洛杉矶湖人队的一员，身穿12号球衣。

　　掘金队得到安德烈·伊戈达拉。

　　76人得到安德鲁·拜纳姆和贾森·理查德森。

　　魔术能得到掘金的阿隆·阿弗拉罗、艾尔·哈灵顿，霍伊斯和76人队的首轮新秀莫·哈克雷斯。

　　并且，魔术将从湖人、76人和掘金所有三支球队中各拿到一个受保护的未来首轮秀。从掘金队再得到1个二轮选秀权。

　　霍华德虽没换来大牌球星，却可以让魔术迅速完成重建，一次性得到了4个新人，四个选秀权，还顺带着送出了理查德森的烂合同，可说是创记录的交易。

　　之前人们关心的保罗·加索尔没有出现在这笔交易中。下个赛季号称主打普林斯顿的湖人，不想将内线最有传球天赋的大个子送走，这让科比狂喜。

　　早在7月，湖人就和太阳完成了一笔先签后换的交易。

　　他们用890万的交易特例、2013、2015年的首轮选秀权（前五保护）以及2013、2014年的次轮选秀权外加部分现金换来了两届MVP控卫史蒂夫·纳什。

　　纳什新合同为期3年价值2700万美元，新赛季他将身披10号球衣。

　　加盟湖人之前，纳什效力太阳，在2005年荣膺常规赛MVP。他职业生涯8次入选全明星阵容，3次进入联盟第一阵容。在整个NBA史上，纳什罚球命中率（90.35%）高居第2，生涯总助攻数（9916次）高居第5。

　　上赛季，纳什场均出战31.6分钟，能贡献12.5分10.7助攻，命中率达到53.2%，得到后卫球员最多的28次两双。纳什的状态十分了得，下赛季与科比强强联手，他将力争在职业生涯的末段得到一枚冠军戒指。

　　联盟前三的得分后卫，联盟前十的控球后卫，联盟前四的大前锋，再加上联盟第一中锋，湖人阵容真是够吓人的。

　　只看球星名气，纳什、科比、阿泰斯特、加索尔、霍华德的首发完爆全联盟。

　　湖人替补还有贾米森、杜洪、布雷克、厄尔·克拉克、约迪·米克斯、乔丹·希尔等人，有潜力内线，有三分投手，有经验丰富的老将。

　　大部分人相信，湖人再次成为了夺冠大热门。


第898章 生意真理，史无前例

　　科比接受采访说了很多。“我知道，整个洛杉矶都为这笔交易而疯狂，湖人得到了优秀的球员，他可以在我离开之后继续带领这支球队前进。我已经和霍华德谈过了，我们的目标就是带领湖人队拿到总冠军。”

　　关于湖人的夺冠前景，不同人有不同的看法，“魔术师”约翰逊认为湖人将超越雷霆、国王，成为西部霸主。

　　而罗伯特·霍里则认为，湖人仍然还需要很好的替补，才能真正冲击总冠军，因为他们缺少能持球进攻的球员。

　　名宿杰里·韦斯特更是看衰湖人。他说：“这支球队落伍了，其他球队在奋起直追。我不认为纳什能给湖人多大帮助，他防守还不如雷蒙·塞申斯。”

　　塞申斯选择跳出最后一年合同，加盟了山猫队。在湖人他没球权，自知打不出来。

　　还有人喊黑幕，因为从账面上看，网队的报价比此次魔术交易所得到的要好得多，至于魔术为何会拒绝，实在是一个难解之谜。

　　湖人超级四巨头组队，很多球队老板都坐不住了。之前联盟叫停保罗去湖人情有可原，这次不会再叫停。

　　斯旺语音聊天问：“老板让我问你，还需要交易球星来吗？湖人现在四个大牌全明星，我们还有空间。”

　　维维克感到了湖人的威胁，怕卫冕失败，所以想再交易来个强人。眼看就要建立王朝，输了太遗憾。

　　王俊微笑道：“我不认为湖人能打赢我们。”

　　“真的？”

　　“我们的阵容很完整，攻守平衡，我有信心。湖人外线防守有很大缺陷，引进纳什是个错误，这对防守没任何帮助。”

　　王俊简单给斯旺解释了几句。

　　国王夺冠，不全是靠进攻，巴蒂尔、王俊、詹姆斯、马丁的防守同样关键，让对手很难突进去。

　　湖人呢？纳什防守烂的众所周知。

　　阿泰斯特速度缓慢，防不好突破，科比防突破也不如原来卖力，再把他俩当防守悍将，只是印象流。在伦敦奥运会上，科比防守就已经力不从心。

　　至于媒体鼓吹的，科比防守对位球员迫使其效率低下的能力全联盟仅次于霍华德，那真是呵呵哒。

　　斯旺回复经理，阵容不用改动了，剩下的那个名额，自由市场找个人就行。

　　有不少老将想要加盟国王，佩特里还在筛选，他们各个位置都不缺人。国王的优势是摇摆人位置联盟最强，卡特加盟后，比上赛季更强了。

　　12日，伦敦奥运会闭幕。

　　中国队斩获40金，88枚奖牌，仅次于46金，104枚奖牌的美国队，排名奖牌榜第二。东道主英国排名第三。

　　英国的奖牌很多都是黑来的，这次奥运会不会让他们国际地位提升，只是丢人现眼。有太多不可思议的事发生了。

　　比如，奥运奖牌粗制滥造，如瓷器一般脆。巴西选手的铜牌洗澡时竟摔坏了。

　　奥运圣火点燃后，史无前例地熄灭了三次。

　　奥运村的床仅长1米73，马桶没盖，很多运动员只能无奈地住起帐篷。

　　不少比赛进行时，场馆一大半座位空着没人看比赛，最后只好拉大兵来撑场面。

　　英国车手承认比赛中故意撞车，“作弊”夺了金牌。这样的行为被英国媒体吹嘘为“勇敢”、“机智”。而亚洲羽毛球手，只是采取消极比赛策略，就全部被逐出赛场。

　　最离谱的是，奥运场馆只有8台提款机，取钱排不上队。伦敦遭遇食品荒，有钱也很难买到食物，很多观众只能饿肚子。不少胖观众在看完奥运会后都减肥成功了。

　　开幕式旗手是姚明，闭幕式旗手也没轮到王俊，这让很多外国媒体感到不解。

　　中国闭幕式旗手是女运动员徐莉佳。她同样在外国选手垄断的项目中取得了突破，获得帆船激光镭迪尔级女子单人赛冠军。

　　此外，徐莉佳就是奥林匹克精神的最好诠释，她的一只眼睛几近失明，一只耳朵几乎失聪，12岁时在训练中死里逃生，又因为偶然发现的恶性肿瘤错过雅典奥运会。

　　这些不幸都没能打垮徐莉佳，她拿到了冠军，是中国运动员中最励志的。

　　王俊和两位女友返回了洛杉矶，计划再度假一个月，没有跟随国家队返回中国。采访时该说的话他都说了，不想回去做活动，再说一遍。

　　14日，又有大交易爆出，NBA的自由市场疯狂了。

　　有很多被湖人交易刺激到的球队，大部分没钱或者没吸引球星的能力，只能眼红强队的阵容。

　　篮网队不同，老板普罗科洛夫有钱有势，还有保罗、兰多夫能吸引球星加盟。为冲击总冠军，为明年顺利续约保罗，网队阵容进行了大换血。

　　网队的头号目标是霍华德，追逐失败后，立即转攻其他内线，说服加内特3年2500万自由加盟。

　　这已经是加内特能得到的较大合同了，只有烂队愿意给他开出更高薪金。

　　在森林狼多年常规赛钓鱼，在凯尔特人数据大降，除了一个最佳防守球员，加内特什么也没捞到。已经没多少人迷信他是超级明星了，否则凯尔特人不会直接放走他。

　　网队还用亨弗里斯、马肖恩·布鲁克斯和2014不受保护的首轮选秀权，换来了凯尔特人的队长保罗·皮尔斯。

　　绿军打算以隆多、盖伊为核心进行重建，首要目标就是清洗两大老巨头，这样年轻人在更衣室才有足够的话语权，在场上有球权，不破不立。

　　在NBA，生意就是生意，这就是“真理”，倾尽一生换不到非卖品保证。

　　另外，网队将乔丹·威廉姆斯、乔翰·佩特罗、乔丹·法玛尔、安东尼·莫罗以及一个来自于火箭的13顺位选秀签（乐透保护）送至老鹰，换来了鹰王乔约翰逊。

　　加盟三个全明星，下赛季保罗肯定愿意留下，只看阵容，东部没有球队能和篮网匹敌。

　　保罗、乔约翰逊、皮尔斯、兰多夫、加内特，这是史无前例的五巨头！

　　他们五个人的薪金就达到了7800万美元，这是什么概念？

　　在2012-13赛季，联盟的奢侈税触发线不过只有7030万美元，联盟30支球队中，工资总额超过7800万美元的只有湖人和尼克斯，新赛季网队仅是首发阵容的薪水总额，就超过其他27支球队各自的薪金总额。

　　国王4年5000万提前续约了库里，2013-14赛季才执行，因此下赛季他们的总薪金只有6040万，距离奢侈税还很远呢。

　　加上缴纳的奢侈税，网队、湖人的薪金差不多是国王的一倍。

　　为了冠军，他们已经拼了。


第899章 有钱任性，训练惊喜

　　普罗霍洛夫成了NBA最出风头的老板，有钱，任性。

　　他刚买下球队时就表示：“我们的目标很简单，就是要打造一支总冠军球队。我希望能在3年内夺冠。”

　　他说到做到，大手一挥，豪掷2亿多美元，不少人都称他为第二个阿布拉莫维奇，而网队也成为了NBA的切尔西。

　　阵容太强，有实力的球员愿意降薪来网队抱大腿，雷吉·埃文斯、安德雷·布莱切、CJ·沃特森先后加盟。

　　布莱切肯签底薪是个奇迹，他在奇才2010-11赛季场均16.8分8.2篮板2.3助攻1.5抢断，而且才26岁，正在巅峰期。

　　很多人都怀疑有什么内幕交易，联盟睁一只眼闭一只眼，根本不做任何调查。

　　这种肯花钱的老板，布鲁克林的球队，大卫·斯特恩最喜欢了。

　　唯一遗憾的是JR·史密斯去了尼克斯，上赛季回到NBA后，他打的非常好。在网队他没法得到足够的球权，不会有大合同，选择了离开。

　　尼克斯也是实力不俗的强队，三巨头、JR·史密斯、泰森钱德勒，新赛季在东部很有竞争力。

　　几支超级强队出现，媒体都认为国王不会是一枝独秀了。

　　这个年代，三巨头都不算什么了，国王主要靠王俊和詹姆斯的双核，显得有些“复古”，阵容也比较寒碜。

　　其他强队也有补强，比卢普斯老将底薪加盟了热火，辅佐韦德。

　　热火下赛季将继续追逐总冠军，1号位实力明显提升。

　　不过，比卢普斯已经36岁，受过大伤，状态和活塞、掘金时期没法比。

　　克里斯·卡曼下家也有了着落，他一年800万加盟了小牛，新赛季肯定会成为球队首发中锋。这已经是卡曼能得到的最大报价，他希望用这一年时间来证明自己，争取再签个大合同。

　　联盟内线稀缺，但是有伤病隐患的人总是不受欢迎，没有球队愿意冒险签个打不上球的人。小牛裁掉了海伍德，签卡曼是无奈之举。

　　像格雷格·奥登这种玻璃人，直接就没球队要了，连份底薪都混不上。

　　奥登不管去哪里，唯一能做的就是考验这支球队的医疗水平。4年3次报销，大大小小的伤病十多次，这些伤病带来的创伤都令奥登逐渐走向堕落。在公牛养伤期间，他还曾承认自己染上了酗酒的毛病。

　　勇士签约了大前锋卡尔·兰德里两年，续约了华裔后卫林书豪，上赛季林书豪有明显进步，是球队的第六人。

　　公牛没人愿意加盟，还失去了内线大将，火箭用一份毒药合同挖走了公牛的替补中锋阿西克。

　　公牛唯一重量级引援，是4年3200万签约了国王的泰吉布森，这是溢价合同，国王没考虑匹配。

　　国王队第十五人一直没有确定，各个位置都不缺人了。

　　费舍尔想抛开雷霆加盟国王，理由是奇葩的“离家近”，佩特里没搭理他。直接退役在洛杉矶住着离家更近，哪用得着到萨克拉门托打球？

　　王俊在洛杉矶豪宅休息，除了适当训练外，就是在家看孩子，急于和孩子培养感情。

　　夏鲍文来访，让他卖出股票，又大赚了一笔，谷歌股票翻了两倍多。

　　看王俊闷闷不乐，夏鲍文好奇的问：“你赚了这么多钱，还拿了奥运冠军，怎么看起来没精神？”

　　“马上又要开始新赛季了，我还没歇够呢，真想多放几天假啊。”王俊叹道。

　　“你居然也会累？”

　　“我是心累。”

　　夏鲍文笑道：“我听阿佳丽说孩子会叫爸妈了，你应该开心啊。”

　　“我就是为这个心累，我的女儿叫艾比妈，叫查理爸，她真不该把头发剪这么短。”

　　夏鲍文愣了一下，笑翻了。

　　归根到底，不是塞隆头发太短的缘故，而是女儿见王俊次数太少了。

　　他总是很忙碌，新赛季开始，又免不了到处飞行打客场。球员没法像普通人一样，感受简单的幸福。

　　又聊了一会儿，王俊问：“洛杉矶还有什么好玩的东西吗？我想抽时间放松一下。”

　　“有名的你肯定都玩过，有个真人密室逃脱的游戏不错，组队寻找一些密码，线索，然后过关，在一个封闭的环境里，也许只有一个手电筒做光源，冒险的体验。”

　　“好玩吗？”

　　夏鲍文点点头：“我觉得不错，迪斯尼就有，有一点你得注意，如果找不到线索，被困在里面了，千万不要做激烈的运动，因为有摄像头监控……你别这么看我，我不会告诉你我是怎么知道的。”

　　“……”

　　最后，王俊也没去玩什么密室逃脱，在家看电影、电视，做起宅男。他唯一参与的活动是库里的婚礼。

　　库里和女友莎拉恋爱一年就决定结婚，而且是奉子成婚，孩子都快出生了。

　　很快到了九月末，三人回到了萨克拉门托市。

　　训练营开启，球员们纷纷报道，恭喜王俊拿了两枚金牌。

　　公开训练赛的时候，国王球员们的表现就让球迷心中大定，年轻球员实力似乎比上赛季更强了。

　　武切维奇夏天锻炼了力量，肌肉更结实，看起来不像上赛季那么粉嫩，他在低位的对抗能力强了很多，是个合格的肉盾，中投依旧稳定。

　　托马斯进步最明显，他没闲着，苦练了一个暑假，挡拆后打的更坚决。

　　对手只要换防守稍微慢一点，他嗖一下就从大个子身边窜过去了，速度和运球技术结合的非常完美。

　　加上不俗的中远距离投篮，托马斯在其他队说不定可以打首发。洛瑞、泰劳森都已证明了小个子能打好篮球，这种速度型后卫有自己的优势。

　　表现出色的还有老将埃尔顿·布兰德。

　　他身高虽然只有203CM，但是体格强壮，臂展出色，球风稳健。

　　他打中锋防守比武切维奇好，经验丰富、不乱伸手，能抗人，能盖帽。

　　在76人，布兰德需要打首发大前锋，速度不够快，显得高薪低能。到国王做替补，他只拿230万年薪，就是低薪高能的代表了。

　　最让人惊喜的是文斯·卡特，他依旧能突破战斧暴扣，空接扣篮。垂直弹跳不逊王俊多少，状态保持的惊人。外线定点投手，他也可以胜任。

　　阿德尔曼是个喜欢进攻的教练，他现在更倾向让卡特首发，巴蒂尔替补。如此一来，第二节的防守不至于弱不禁风，首发攻击力会更惊人。

　　边缘球员卡罗尔、帕克森都展现了投篮能力，最不起眼的人又是怀特塞德。

　　怀特塞德还得练，好处是又得到了两年合同，第二年是球队选项。他必须抓住有限时间来证明自己。


第900章 饺子配了一瓶芥末

　　10月，一些球迷的思维已经跳过季前赛，开始讨论总决赛了。

　　网上各种视频剪辑，还有PS图，湖人5虎变身复仇者联盟，霍华德绿巨人，纳什鹰眼，加索尔雷神，阿泰斯特钢铁侠，科比美国队长。（蜗壳居然不是钢铁侠？！）

　　湖人总冠军论充斥着网络，不少科蜜认为本赛季湖人将会80胜2负，季后赛4比1灭雷霆，4比2灭国王，然后横扫篮网夺冠。

　　国王值得骄傲，在湖人球迷眼中，他们还是有点威胁的，湖人打篮网五巨头如一口气上五楼，不费劲。

　　联盟为国王和快船安排了两场中国赛，北京站和上海站。

　　这是早就定下的。王俊参加完奥运会去洛杉矶，没有回国接受表彰，就因为在季前赛时他可以回国单独接受采访。

　　这么安排对所有人都有好处，不然王俊会抢去其他奥运冠军的风头。

　　这次中国赛异常火爆，双方有多名球星和潜力新人。

　　两队没有让球迷们失望，比赛打的异常精彩，像全明星赛那样快节奏攻防。

　　王俊上演了逆向360度扣篮，背后换手扣篮等扣篮大赛上的动作。格里芬打板自抛自扣，溜底线“回头望月”同样精彩。

　　新秀小将泰伦斯·罗斯实力抢镜，不但连中三分球，还上演了空接大风车，脑袋平框。他属于既能参加扣篮大赛，也能参加三分大赛那种人。

　　球员炫酷的花样过人同样让球迷大呼过瘾，两队后卫亦有不俗的发挥。

　　姚明保持着一贯的低调，他的得分都是朴实无华的，风头被队里另外两名内线盖过，哪怕上海站是他的主场。

　　这两场王俊、詹姆斯都打了30分钟以上，上海站打出了153比148的超高比分。

　　国王两场都是个位数险胜，快船实力比上赛季提升了，攻击力超强。

　　内线姚明、格里芬、小乔丹轮换，前锋海沃德、卡隆·巴特勒、马特·巴恩斯，有潜力新人，有经验丰富的老将。外线阵容豪华，欧文、克劳福德、布雷德索、罗斯。哪怕边缘人霍林斯、图里亚夫、威利·格林，也能发挥一些作用。

　　接受采访，国王球员都认为快船新赛季会是西部一支劲旅。

　　王俊还做了两个专访，活动签名签到手软，人气比詹姆斯都超出一大截。

　　他根本没法独自上街，球迷数量大增，因为奥运会的表现，让很多原本不懂篮球的人也喜欢上了篮球。

　　返回美国后季前赛继续。接下来王俊、詹姆斯每场只打不到20分钟，象征性出场。

　　国王阵容磨合的非常好，靠着托马斯、库里、武切维奇、卡特、雷阿伦等人的发挥，国王就取得了季前赛八连胜，给新赛季开了个好头。

　　最后一战，科比没打的情况下，国王客场103比82大胜湖人。

　　所有人都没想到，湖人竟以8战全负的战绩结束了季前赛，这是他们在季前赛历史上的最差战绩。

　　湖人球迷的“饺子”吃的不太舒服，还没开始打常规赛就全吐了出来。

　　季前赛第一场输，湖人球迷说：“季前赛嘛，输一场两场无所谓，看下一场呗。”

　　第三场输，球迷还是同样看法，只是小心肝开始扑通扑通地乱跳了。

　　季前赛第四五六七八场输，球迷全都无语了。从必拿总冠军到季前赛全跪，心理落差大了，感觉就像一个饺子配了一瓶芥末。

　　湖人根本不像一支强队，主教练麦克·布朗依然乐天，他竟表示对球队状况感到满意。

　　“很明显在如此多伤病的情况下，你只能希望让球员们彼此配合更长的时间。我很喜欢这个月，喜欢这8场，我认为NBA的季前赛很完美。”

　　除了科比表示“满意的比赛是零”，其他球员们对此也不介意。

　　霍华德说：“现在只是季前赛，仅此而已。”

　　阿泰斯特则无厘头的表示：“0胜8负是个无穷大的标志，这是想让湖人球迷们知道我们对他们的爱是无限的。”

　　更有爱的是，今年夏天，阿泰斯特把自己的名字改成了“MettaWorldPeace”，意思是慈善世界和平，简称“慈世平”。

　　10月30日，NBA揭幕战将在国王主场进行，对手又是湖人队。

　　国王管理层没有再给任何季前赛球员合同，打算等赛季开始后，哪个位置受伤缺人了再补强，更有针对性。

　　现在他们的轮换阵容非常完整，不再签老将，可以培养年轻球员，不然怀特塞德、卡罗尔更没有出场机会。

　　原本联盟是想安排一场精彩的巅峰大战，现在，斯特恩怀疑让湖人首场就对上国王是个错误。联盟很多官员都担心，湖人也许会被痛宰，从而开局阶段就人气下降。

　　如果湖人输的很惨，对联盟未来宣传非常不利，早在夏天，他们就准备好力捧湖人四大明星了。

　　训练后接受采访，麦克布朗非常低调，不敢轻易言胜。

　　他是著名防守教练，却一直没能让湖人的防守上一个台阶，看起来就是吃过去球队的老本。

　　很多球迷认为布朗的巅峰在骑士，现在他不是个合格教练，建议让“禅师”回来。

　　这未必是好主意，布朗和湖人签了长约，如果换帅，湖人要付出很多违约金。

　　老板吉姆·巴斯也不想让禅师杰克逊回来，他目前统治湖人，独揽大权，不想再把权利分出去。可事实证明，自从他成为湖人老板，球队战绩就一路下滑，哪怕组成超级四巨头也没有任何起色。

　　球员方面，霍华德认为他们会调整过来，只是在开局阶段稍微有些艰难。

　　他说：“我们是一支强队，拥有伟大的球星，我认为湖人完全有能力击败国王。”

　　霍华德转会湖人，除了冲击冠军外，还想成为球队的新老大，他会抓住任何机会来刷存在感。

　　他认为湖人能赢，是因为国王中锋是二年级新秀武切维奇，他坚信自己可以轻松搞定对手。

　　科比则表示：“我们的目标只有总冠军，国王是必须战胜的对手，不管常规赛还是季后赛，我们都会努力争取胜利。这一战，我们会当成季后赛来打。”

　　自从王俊复出，湖人还没赢过国王，科比的求胜欲望超强。季前赛最后一场没打，他憋着一股劲。

　　王俊接受采访，没有预测胜负，心态非常轻松。

　　“我不想预测胜负，等比赛开始，大家自然会知道谁强谁弱。湖人夏天引进了两个全明星，他们能打到什么程度我不知道，我可以肯定的是，国王比上赛季更强了。我们不惧怕任何球队。”


第901章 简单配合，漏洞百出

　　开赛前，国王先进行了一场简单的总冠军戒指颁发仪式。

　　笑的最开心的不是球员，而是阿尔伯特·斯旺，他作为管理层人员，已拿到两枚冠军戒指，爽到不行。

　　维维克·拉纳戴夫发表了致辞，坚信国王这赛季能夺冠，还公布了一个好消息。“新球馆正在建设中，下赛季我们会在更豪华，更现代的球馆进行比赛。”

　　记者问王俊：“这是你第六枚总冠军戒指，你认为自己现在追上或者超越乔丹了吗？”

　　“同样六枚，当然谈不上超越，下赛季再说吧，那时我很可能拥有七枚冠军戒指了。我还能打很长时间，就算跑不动，靠投篮我也能帮助球队，我认为自己未来戒指数一定不会少于十枚。”

　　球迷喜欢这种宣言，一起欢呼喝彩，只要王俊不离开国王，会给这支球队带来更多荣誉。

　　活动结束，湖人球员出场，没有嘘声，球迷的反应非常平淡。

　　这种平淡让湖人球员不舒服，就好像没法在人们心中掀起一丝波澜，就好像根本没有人把他们当做对手。

　　热身时，张合理评价说：“王俊、库里、雷阿伦等人状态不错，连中三分球，今天湖人有难了。”

　　余嘉笑道：“湖人季前赛打的不好，不过他们毕竟有四个超级明星，磨合好了就不会弱。纳什加盟后，组织和三分多方面都有提升，今天也很考验国王的防线。”

　　国王首发：库里、王俊、卡特、詹姆斯、武切维奇。

　　湖人首发：纳什、科比、慈世平、加索尔、霍华德。

　　霍华德跳球获胜，比赛开始了。

　　纳什按照教练安排，控球到前场传给科比拉开，外围等待机会。

　　王俊贴身防守，科比带球强行转身，中路和加索尔打挡拆，詹姆斯换防及时，挡住了突破路线。

　　王俊和詹姆斯限制对方内外线核心的挡拆配合，是国王最关键的防守战术。

　　他们身体素质超强，防守意识出众，后卫很难成功过人，没有球队不感到难受。

　　科比往右侧带球，吊给了右侧低位的霍华德。

　　武切维奇顶防，霍华德背身靠了两下往中路转身，勾手偏出，篮板球被卡特抢到，国王立即反击。

　　王俊中路接球，全速往前场带，罚球线附近左手拉球，大跨步转身过掉了加索尔，右手上篮球进。2比0。

　　一次进攻，四秒钟就打完了，没配合，就是靠个人能力错位单挑。

　　王俊打内线特别轻松，加索尔只能尽量回撤，没任何办法，横移速度差距太大了。

　　湖人进攻，纳什带到前场传球，科比吸引詹姆斯防守后吊给了霍华德。

　　湖人球员是想要配合的，科比开场给霍华德传了两个，可是分球给霍华德强打，并不是一个好主意，尤其内线是武切维奇的时候。

　　武切维奇达到115公斤，身高、体重都不输“魔兽”，顶防抬胳膊干扰，霍华德再次往中路转身，勾手动作僵硬的就好像扔铁饼，球弹框而出。

　　看现在的霍华德，和没有背伤之前的霍华德，就像是两个完全不同的球员打球。动作一样，结果却不同了。

　　巅峰霍华德在禁区右侧接到球，一般面框单打，向底线方向晃动一下，然后突入禁区左手勾射。如果防守者一直跟着他，他可以瞬时转向底线进攻。

　　上赛季时他这些转身还相当快速，速度使得防守者要么措手不及飞出底线，要么被远远甩在身后。他甚至可以挤开对手扣篮。

　　现在，他的速度明显慢了。

　　王俊卡住加索尔，让其没法顺利空切到篮下，詹姆斯抢到后场篮板球，传给库里。

　　国王又反击，王俊转身直冲篮下。

　　库里带球运过半场，左手背后运球给右手，三分线外一步急停后撤步三分，躲开了纳什封盖，球不中，但王俊比加索尔先到篮下，冲抢下了前场篮板球，判断非常准确。

　　他左侧带出禁区，转身面框往弧顶扭头，胯下运球给左手，猛的加速突底线。

　　加索尔侧面跟上，王俊两步跳起，吸引加索尔起跳，从左侧缩身，空中拉杆躲开了封盖，滑翔到右侧。

　　霍华德回防篮下跳起封盖，王俊正等着他呢，双手把球传到了中路。

　　武切维奇罚球线空位中投球进，4比0。

　　湖人进攻，纳什和加索尔打挡拆，把球分到了中路。

　　库里不贴身，在加索尔面前干扰，后者虚晃后跳投球进。4比2。

　　TNT电台巴克利说：“这是纳什擅长的技术，挡拆后分球，不过加索尔不能像斯塔达迈尔那样空切暴扣，配合还是打的太简单。”

　　奥尼尔笑道：“我认为湖人引进霍华德是个错误，人们说拜纳姆中投太多，只能用右手投篮，他的确有弱点，但是比霍华德能拉开空间。”

　　国王进攻，詹姆斯给库里挡拆，躲开了纳什。

　　加索尔赶忙防出来，库里往右侧带了一步，击地传球给中路詹姆斯。

　　纳什轻松就被挤开了，詹姆斯持球杀入篮下，吸引了霍华德补防，球分到了右侧底角。

　　王俊侧面和武切维奇完成无球掩护，接球出手，科比绕开防守慢了，没起跳封盖。球空心入网，7比2。

　　回防时，王俊右拳高举，依旧是标志性庆祝动作。

　　科比眉头皱了起来，底气全无。

　　要打赢国王，不但得保证进攻，还必须能防住才行。开场王俊打的太轻松，不包夹的话，一对一根本防不住詹姆斯和王俊。

　　湖人进攻，科比外围接球，王俊贴身，背后用膝盖顶他的大腿。

　　这种小动作最让人讨厌，影响运球节奏，科比往外线带，王俊就在身后，他很难转过身。

　　纳什靠加索尔掩护摆脱接应传球，带了一步，詹姆斯立即换防到位。

　　国王是人盯人战术，加索尔靠着库里往内线走，纳什分球，武切维奇补防。

　　加索尔把球从左侧分到了右侧，传了个高球，霍华德空接双手扣篮球进。7比4。

　　漂亮的内传内配合，霍华德回防时给加索尔打了个敬礼，笑的很开心。

　　一到防守端，霍华德就笑不出来了。

　　詹姆斯先给库里掩护，然后中路挤开纳什，接到了库里的传球，侧面王俊和武切维奇无球掩护，从底角往上线跑位。

　　和刚才的配合相似，霍华德没防出去，像在魔术一样等着詹姆斯来突，准备控制篮板球和封盖。

　　詹姆斯再次吸引防守分球，加索尔跟着库里跑向了右侧底角，科比绕开掩护追防不及，没跳，王俊居然连续两次出手都近乎空位。

　　王俊右侧70度跳投得分，10比4。

　　湖人防线漏洞百出。


第902章 做不到啊！

　　张合理叹道：“王俊开场8分1助攻，打的太轻松了，湖人这可不是要和国王争冠军的样子。”

　　余嘉笑道：“季前赛湖人的防守就有很大问题，上双塔不是个好主意，现在联盟流行一大带四小，防挡拆，防外线会好很多。”

　　湖人进攻，科比要球。

　　保罗有可能加盟的时候，科比表示自己要改打无球。纳什加盟后，他又这么说。

　　科比的无球不是王俊那种找掩护，无球跑动，接球一场投中好几个三分，或者空切冲击篮筐；而是在无球的情况下，站定了伸手要球。

　　纳什相当无语，换了支球队，世界观都得跟着改啊。

　　无球能力原来就是指的要球吗？

　　科比或许能打无球，但是他不想这么做，受助攻率一直很低，他接球出手命中，一场能进5个球差不多就顶天了。

　　纳什必须得传，他的球商超高，训练营的时候就看透了湖人的关键，球队需要三分球。如果他突进去，对方一定会收缩，指望科比和阿泰斯特投三分，比赛太难赢了。

　　纳什三分命中率一直在四成以上，是联盟最强投手之一，生涯平均命中率都跻身180俱乐部。

　　可如果只为投三分，湖人何必拿四个选秀权交易来纳什呢？找个防守好点的人不行吗？

　　阵型拉开，科比和王俊单挑。

　　王俊一直贴身，科比转身到中路，背后运球给右手，往右带了一步急停，拿球虚晃。

　　王俊只是抬双手干扰，不跳。科比想骗犯规没成功，改为干拔跳投，躲开了封盖，投篮节奏感不好，球弹框而出。

　　武切维奇卡着霍华德，保护住后场篮板球。

　　国王阵地战，詹姆斯中路拿球，罚球线附近吸引加索尔防守，分球给右路反跑的王俊，霍华德又没防出来。

　　王俊接球出手，右侧70度三分命中。13比4。

　　麦克布朗请求暂停了，王俊代表着无球打法的极致，不防出去会死的非常难看。

　　下场时，科比对霍华德大声说：“防出来啊，你就这么放他投，我们怎么可能赢？”

　　霍华德撇了撇嘴，没吭声，心里并不觉得哪里错了。

　　我要是防出去，你负责防篮下和抢篮板？你挡得住詹姆斯？

　　霍华德觉得，詹姆斯要过掉加索尔，从中路突进去，实在不是什么难事。事实也的确如此，多年较量，球星之间都了解对方特点。

　　在魔术队，霍华德的位置和武切维奇在国王很像，就负责禁区为主，外围靠轮转，魔术几个赛季防守都很好。

　　湖人不行，外围轮转就是渣。

　　教练组安排纳什轮转防守，他会表情像《甄嬛传》里的皇后一样，告诉麦克布朗——“纳什做不到啊！”

　　交易刚刚达成的时候，科比和霍华德恭维对方，觉得湖人有机会夺冠。季前赛才刚打完，他们已经开始看对方不顺眼，这可不是什么好兆头。

　　更糟的是科比完全不信任麦克布朗，听战术时表情不屑。

　　布朗倒是很想得开，反正签了大合同，他就是会奉承科比，想办法保住自己的位置，在湖人捞钱。

　　球队配置有问题，讲战术是没用的。

　　暂停结束后，依旧是国王占上风。霍华德按照要求防了出去，詹姆斯开始持球突破，过掉加索尔上演了战斧暴扣。

　　下回合，他突破吸引补防，助攻武切维奇上篮得分。

　　换阿泰斯特主防詹姆斯，卡特又站了出来，外围接球错位打加索尔，急停跳投球进。

　　卡特实力大不如前，可是让个内线去防，肯定吃亏，他的突破还是很犀利。

　　王俊只在外围活动，带着科比看热闹。

　　武切维奇给库里掩护，霍华德换防后，武切维奇空切接到库里传球，单手暴扣得分。纳什挡不住任何内线空切。

　　首节完全就是国王队的花样进攻表演，上场球员都有得分，卡特三分钟时被换下，替补的雷阿伦也投进一个三分。

　　47比24，单节分差20+。

　　第二节，托马斯、雷阿伦、巴蒂尔、杰雷布科、布兰德出场，继续压制湖人。

　　托马斯挡拆后能轻松过掉贾米森和希尔，两人都不是防守著称。

　　巴蒂尔负责防守贾米森，让其不好出手，布兰德防守篮下，做的也非常好。

　　布兰德的内线防守很棒，矮根本不是问题，他能抗住人。上赛季，他的一对一防守效率值排第七，非常可观的数据。只是随着年龄的增长，在各方面数据上都有不同程度的下滑。

　　希尔想靠身高、弹跳优势硬吃布兰德，两次都失败了。

　　托马斯防守布雷克做的很到位，不会被过掉。米克斯能投三分，不能持球攻，也过不了雷阿伦。

　　4分钟后，分差拉大到31分，国王一节多点就锁定了胜局。

　　王俊、詹姆斯两人休息了一会儿回来，进攻更强。

　　宣传了一个暑假的对决，吸引了无数媒体关注，多个国家电视台直播，结果就是一边倒的狂虐。

　　下半场，王俊、詹姆斯一起做起了观众。

　　托马斯、布兰德、卡特、雷阿伦、杰雷布科五人对抗湖人首发，没让对方追上比分。

　　末节，国王派上基德、帕特森两个边缘人，全队只有怀特塞德、卡罗尔没出场，没进入大名单。

　　基德凭借丰富的经验掌控着全队局势，防守端防米克斯没有成为漏洞。175CM托马斯进攻端打的是得分后卫，成为一大奇观。

　　帕特森客串中锋，挡拆后就在外围等待出手机会，和客串大前锋的杰雷布科都投进了三分球。

　　场边，尽管科比没有公开指责任何人，比赛间隙的一个片段却“出卖”了他。

　　当比赛还有不到三分钟结束时，湖人早已大势已去，布朗叫暂停，调兵遣将，科比坐在板凳上一言不发，却死死盯着在他身前走来走去的布朗那肥大的身躯。

　　没有言语，没有行动，但科比愤怒的眼神已经说明了一切。他甚至没等终场的哨声响起，就独自起身往更衣室走去。

　　湖人的首发都被换下，早就放弃了比赛，悬念只是输多少罢了。

　　最终比分143比91，国王狂胜湖人52分。

　　巴克利意犹未尽，有些遗憾道：“如果王俊和詹姆斯下半场继续打的话，这场肯定要打破最大分差记录了，国王队的实力明显强过上赛季，湖人感觉还没上赛季好呢。”

　　奥尼尔幸灾乐祸道：“我不觉得霍华德比拜纳姆好，湖人今年夏天引援又失败了。他们这种打法，哪怕进季后赛也很难突破第一轮。”

　　湖人球员们一言不发离开了球场，相互之间没有交流。

　　输成这样，大家都没心情说话了。


第903章 没有战术，成功原因

　　王俊只打了18分钟，得到22分2篮板4助攻，詹姆斯18分钟砍下15分5篮板6助攻。

　　国王四人得分20+，托马斯26分5助攻，武切维奇20分11篮板2助攻，库里21分，投中5个三分球。

　　湖人方面，科比22分1篮板，没有助攻，加索尔21分10篮板5助攻，霍华德18分10篮板2助攻。

　　除了他们三个，湖人再没人得分上双。

　　纳什打了34分钟，9投3中，只得7分2篮板4助攻，他的工作就是带球过半场，几乎不突破，和布雷克一个打法。面对国王替补托马斯，纳什防守端表现的很挣扎，总是被轻松过掉。

　　前常规赛MVP被选秀末位新秀压制，绝对是一大冷门。

　　被认为是超强第六人的贾米森，出场21分钟，4投2中，罚球1中1，得到5分5篮板2助攻。

　　从季前赛到现在，贾米森一直找不到感觉，如果有退步最快球员评选，他会是有力争夺者。

　　他心里特别不是滋味，感觉自己选错了地方。

　　上赛季，他在骑士场均17.2分6.3篮板2助攻，还是球迷讽刺詹姆斯的最佳工具呢。

　　谁说詹姆斯没有好队友？贾米森在奇才是全明星，到了骑士进攻能力不差，是詹姆斯太烂了！这种论调三个赛季以来就没停过。

　　现在，湖人球迷们惊奇的发现，原来贾米森和纳什都被严重高估了，真实实力也只是“CBA队友”啊。

　　新闻发布会上，阿德尔曼点评比赛，喊出了夺冠口号。

　　“我们能大胜湖人，有多少队伍比湖人更强呢？这赛季，国王一定会卫冕成功，建立王朝。”

　　记者让王俊评价湖人。

　　王俊微笑道：“赛前，我没想到湖人会这么的不堪一击，也许他们刚刚组队，还需要时间磨合。本场他们几乎没什么配合，攻防两端都各自为战，这样不会对国王造成威胁。”

　　记者问：“你认为哪队最有可能击败国王？”

　　王俊想了想，回答说：“篮网，保罗是顶级控卫，能掌控好比赛节奏。网队内外线都有出色的得分手，他们是一支劲旅。”

　　其实，王俊觉得国王一定能赢篮网，因为网队没有外线防守专家，他只是想不出更好的队伍。东部很可能是篮网突围而出，决赛相遇。

　　科比接受采访，表示他很生气。

　　当记者问他为什么生气时，科比瞥了一眼，嘴里蹦出一句：“我什么也不想说。”

　　这记者就是故意找茬，科比为什么生气还用问吗？这分差都跟当年中国男篮打梦之队似得。

　　记者不依不饶，问科比：“你现在开始为这个赛季担心了吗？”

　　“担心？我都快吓死了！”科比一语双关地回了一句，“没看见我正在哆嗦吗？”

　　首场惨败，对湖人队士气打击太大，已经不用考虑争冠的事了。如果他们输50分都能争冠军，国王得争什么？

　　科比生气是针对何人已经不言自明，尽管湖人的老板小巴斯季前赛曾公开表示力挺麦克布朗。但如果科比忍不下去了，巴斯真能保住布朗的帅位吗？

　　如果看了湖人的比赛，就会发现布朗所谓的进攻战术基本就是没有战术。

　　纳什在时，他把纳什用得还不如斯蒂夫·布雷克。纳什不在时，他就是让科比、加索尔、霍华德轮流单打，全凭球星个人能力创造机会，吸引补防、包夹后分出去形成助攻，就是唯一的配合。

　　照这样发展下去，真正该哆嗦的，只能是麦克布朗，他肯定会成为本赛季第一个下课的主教练。

　　当晚，国王众人飞往客场，背靠背挑战公牛。

　　这是公牛的主场揭幕战，安排的对手是国王，老板雷恩斯多夫的心都凉了。他能够清楚的感受到，公牛已经被联盟完全抛弃，他们被总裁讨厌。

　　这很正常，王俊退役，加上状元奥登的报废，都让人们对公牛失望透顶。

　　这个地方就好像被诅咒了，没有球星再愿意加盟公牛，提到他们的时候，人们首先想到的一个词是“笑柄”。

　　比赛噱头，是王俊回到公牛主场，能屠杀老东家多少分，没人认为公牛能赢。

　　王俊出场的时候，现场球迷照例报以了最大的嘘声。

　　以前王俊都是面无表情，这一次，他把手搭在了耳朵上，面带微笑，露出了享受的表情。芝加哥球迷嘘声越大，恰好证明了他的成功。

　　没有球迷希望他是公牛队的敌人，看到王俊这么做，还有人感到心慌，生怕他带领球队像赢湖人那样屠杀公牛。

　　比赛开始后，王俊打的非常卖力，和武切维奇的挡拆进攻犀利无比，他一次次过掉大卫李，泰吉布森，上篮得分，或者分球助攻队友。

　　反击时，汉密尔顿一对一完全防不住他。

　　早在2004赛季，汉密尔顿单挑初出茅庐的王俊，身体都吃亏，何况是现在？

　　王俊只需一个简单的变向，就可以扛着汉密尔顿上篮，两人力量差距大，王俊速度都快很多。

　　替补的贝里内利是个优秀的投手，防守同样糟糕，达不到锡伯杜的要求。

　　公牛的一号位首发，依旧是从勇士交易来的布兰顿·詹宁斯，他的球风很野，出手多，选择差，各种在干扰下强行打铁。

　　1号位替补是内特·罗宾逊，打了几年，经验没涨，还是喜欢乱来。他个头太矮，被库里迎着投进两个三分。

　　2号位替补，是重回公牛的科克·辛里奇。

　　同为2003黄金一代，多年过去，物是人非。辛里奇没能成为全明星，角色球员也做不好了。如今他各项能力严重退化，已经不能胜任控卫，只能作为对抗稍差的二号位出场，靠经验阻挡对手突破，进攻端打无球。

　　国王半场大比分领先，第三节王俊继续出场，很快将分差拉大到40分，个人拿下38分4篮板10助攻的两双数据。下场休息时，他总共只打了30分钟。

　　末节解说员不提比赛情况，说起了王俊的前队友。

　　麦克布林笑道：“我发现一个有趣的情况，王俊的队友在离开他之后，都不同程度的出现了状态下滑，没有一个混的好的，大卫李数据比较出众，可惜不能赢球。”

　　范甘迪表示同意：“其实除了詹姆斯以外，他没有和超级明星组过队，都是打团队篮球。哪怕基德，也只能给队友创造机会，自己进攻能力一般。王俊总能找到合适的体系，这是他成功的原因。”

　　这赛季，国王替补球员太强了，胜过很多球队的首发。

　　巴蒂尔打替补，次节球队的防守也不差，雷阿伦、托马斯则保证了进攻。

　　最终比分132比85，国王两连胜。


第904章 进攻无敌，天衣有缝

　　11月2日，国王客场128比92屠杀森林狼。

　　得128分，对国王来说不多，因为詹姆斯和王俊又只打了18分钟，下半场做观众。

　　2004年之后，森林狼一直是联盟最烂球队之一，没有拿得出手的球星。加里纳利就是头牌，场均勉强拿20分，投篮命中率刚过四成。

　　背靠背的比赛，国王120比92击败步行者。

　　武切维奇砍下32分17篮板2助攻，完爆步行者明星中锋罗伊·希伯特，成为了本场MVP。

　　希伯特防不出禁区是致命弱点，武切维奇拉出去和王俊打挡拆，王俊可以直接投，也可以吸引了包夹分球，这一招步行者整场比赛都没办法。

　　丹尼·格兰杰受伤，步行者阵容不完整，他们夏季最大的补强，只是签下了被国王放弃的摇摆人杰拉德·格林。

　　这赛季，步行者实力衰弱了。

　　5日，国王回到主场对阵勇士，遇到了挑战。

　　克雷·汤普森说自己的偶像是王俊，他的后撤步投篮很出色，能低位背打，还会小抛投，进联盟后表现不错。

　　可是模仿者终归比不了正版，一对一王俊总有办法摆脱汤普森得分，展现了万花筒式的进攻。

　　替补2号位雷迪克同样是出色投手，攻强守弱。

　　新秀哈里森·巴恩斯一进联盟就成为了首发，前景被看好，这场也被詹姆斯欺负的很惨。

　　勇士表现最好的人是洛瑞，他对位库里、托马斯都占据上风，全场拿下26分5篮板15助攻，其中第三节单节8个助攻，一度带领球队取得领先。

　　诺阿的发挥也很关键，他进攻糟糕，主要靠空切，防守端激情四射，防挡拆、低位和协防无所不能，他和门罗两人控制篮板球能力胜过国王。

　　当诺阿下场时，莱恩·安德森能贡献稳定的外线火力。

　　勇士差了一口气，他们阵容深度惊人，缺少一锤定音的超级明星，末节输掉了比赛。

　　115比108已是开赛以来对阵国王的最小分差。

　　以目前勇士阵容来说，想夺冠不可能，杀入季后赛绰绰有余。

　　接下来，国王客场大胜湖人，屠杀活塞，击败马刺，取得一波8连胜。

　　球迷讨论的话题，不是国王能不能获得最佳战绩，而是他们能取得多少胜，最终场均能得多少分。

　　7战国王场均128.5分，比NBA历史单赛季球队得分记录高多了，从来没有球队攻击力这么强过。

　　全队有七人得分上双，首发五人，外加托马斯、雷阿伦。

　　王俊场均26.8分5篮板6.2助攻，比上赛季下滑，这是因为他几乎没有打过第四节，出场时间只有30.4分钟。

　　即使如此，他在得分榜上依旧排名第四，效率高的惊人，投篮命中率52.3%，三分命中率44.3%，场均投中3.9个三分球。

　　马刺6胜1负，排名西部第二，唯一一场败绩是输给了国王18分。

　　最让人意外的球队是湖人，1胜6负，官方实力榜从最初的第三名，一路下滑到了第十一。

　　第十一名都是高估湖人，他们防不住任何球队，唯一赢的一场是击败东部垫底的活塞。

　　前几天吉姆·巴斯还表示要有耐心，再次惨败给国王43分后，他就改了口风，让麦克布朗下课了。

　　“这是一个困难而痛苦的决定，麦克工作很努力，很有奉献精神，但是我们觉得，为了球队的最大利益，是时候做出改变了。”湖人总经理库普切克说：“我们感谢迈克所做的一切努力和贡献，我们祝他和他的家人好运。”

　　新赛季开始五场就炒掉主教练，湖人创造了NBA历史的一项新纪录。布朗成为自1976年NBA和ABA合并以来下课最快的主帅，不少人有点同情他，简直太没天理了。

　　这货有什么好同情的？

　　双方协商后布朗将可以带走1100万美元的违约金，他的合同还剩3年1350万美元。

　　正如慈世平说的：“这是很平常的事，而且布朗还能得到一大笔钱！”

　　所以，布朗得悉被炒后，进行了感谢的发言：“我对巴斯家族和湖人队的伟大传统充满敬意，我也非常感谢他们给我执教湖人的机会，感谢他们给予我的一切。对于在过去的一年中，和我一起工作的教练组成员，湖人的球员们，我也表示深深的感谢，希望他们能够取得成功。”

　　他是发自肺腑的感谢，是湖人让他体会到了抢银行成功的滋味。

　　布朗下课后，助教伯尼·比克斯塔夫担任球队临时主帅。湖人队的总薪金超过1亿美元，赛季结束将要交3000万美元的奢侈税，打成这样也是醉了。

　　国王一路高歌猛进，13日主场痛宰开拓者。

　　王俊大爆发，出场38分钟，砍下53分7篮板5助攻。他找到手感，身高196CM的马修斯一对一没法封盖他的投篮。

　　挡拆后布泽尔被王俊折磨的不轻，数次被过。

　　巴图姆防守詹姆斯，对抗能力较差，被欺负了一番，詹姆斯28分8篮板7助攻。

　　两人联手就轰下了81分。

　　休息两天对阵老鹰，王俊、詹姆斯再次半场休息。

　　送走了乔约翰逊后，老鹰最大牌球星只剩约什·史密斯，攻防都很糟糕，状元签有力争夺者。

　　豪门们开始不顾一切的补强，一些没钱的球队，就只能靠选高顺位新秀培养来完成重建。老鹰就是这样的球队。

　　在湖人群龙无首数天后，终于定下帅位。

　　另所有人惊奇的是，居然不是之前报道有95%可能性的菲尔·杰克逊，而是那5%可能的德安东尼，并且给了4年合同，其中三年为保障性的1200万美元，第四年为球队选项。

　　科比表示：“他们知道我对菲尔的感受，当然，他们也知道我对德安东尼的想法，我两个都喜欢。”

　　湖人公关经理约翰·巴拉克：“杰里·巴斯，吉姆·巴斯和库普切克一致认为德安东尼是湖人最好的选择。”

　　之前斯台普斯中心的看台上，响起了“我们想要菲尔”的喊声。在选帅过程中，湖人最先接触的，最主要的谈判目标也是“禅师”。可是最终因为杰克逊的要求太高，湖人只能放弃请回“禅师”的想法，转而选择了德安东尼。

　　那么问题来了，德安东尼带着几个老将玩跑轰，会是怎样的画面？

　　最欢迎他的是纳什，接受采访时表示“这会是天衣无缝的合作。”

　　这绝对是“天衣有缝”，湖人最大问题是防守糟糕，德安东尼从来就没证明过自己会防守。

　　一些篮球专家预测，今年湖人要闹出大笑话，他们没法打进季后赛。

　　这是很可能发生的，国王、马刺、雷霆、快船、灰熊、勇士、火箭、掘金这些队伍，湖人似乎都打不过。

　　哪怕第九名的黄蜂，今年都打的非常出色，西部球队竞争太激烈了。


第905章 焦点战，岁月催

　　有了孩子，王俊生活变的平淡，娱乐活动减少，不再干激情的事了。

　　《少爷总动员》最终全球票房达到了5.6亿，王俊也只是做了两次专访，宣传任务都交给其他主演了。

　　他开始体会到不同年龄段的生活变化。年轻时玩的不管多疯，一旦有了家庭，和朋友注定会变的疏远，不能在无所顾忌的玩乐。

　　29岁，他感到自己已长大成人。

　　他每天还是会坚持做一些训练，长生法、传球训练、弹跳训练没有间断过，系统训练没有升级，也没有再获得抽奖机会。

　　即使如此，他还是获得了很多好处，比如传球意识越来越好，助攻失误比喜人。只要看到了空当，他就敢传，做动作坚决，成功率很高。

　　11月18日，本轮焦点之战，国王VS篮网。

　　在夏季进行大交易后，篮网领先热火、尼克斯，排名东部第一。只输掉了一场比赛，败给了马刺。

　　保罗场均只打33.6分钟就能拿下17.1分3.7篮板9.4助攻2.4抢断，有了好队友，他的才能发挥了出来。

　　库里场均18.2分3篮板5.5助攻也不差，投篮命中率45.1%，三分命中率45.3%，三分比两分命中率高，成为了今年一大奇葩。

　　网队并非没有弱点，有三场比赛都赢的很惊险，最大的问题是中锋位置。

　　兰多夫是大前锋，加内特也不是正统中锋。

　　而且，加内特的得分能力大幅下滑，场均打27分钟，只有8.3分6.8篮板1.8助攻0.8盖帽，这和管理层之前的期望值相差甚远。

　　他们以为是凯尔特人的体系限制了加内特的发挥，结果证明根本不是那么回事，离开绿军加内特更差。

　　绿军外线隆多缺乏攻击力，大部分球都要交给皮尔斯、加内特、马丁等人来投。

　　盖伊加盟以后，又分去了一些球权，所有人数据都下降了，却不包括加内特。

　　在绿军加内特有地位，是进攻的第二或者第三选择。如果不给他足够球权，绿军就不好办，他在更衣室里朝新人瞪瞪眼，跺跺脚，铁血起来自己都害怕。

　　加盟篮网，加内特没有任何特权了，他是球队第五进攻选择。

　　主教练艾弗里·约翰逊这么安排没错，外线三人不必说，内线兰多夫投篮也比加内特准得多，打低位也比加内特有力量。

　　防守端，兰多夫更适合抗人，卡位抢篮板，加内特的任务只能是出去防挡拆。所以在篮网，加内特就是不折不扣的蓝领，哪怕有保罗传球，场均得分也没上双。

　　另外，首发五人名气虽大，个人能力强，速度却都很慢。

　　包括比较年轻的乔约翰逊，也不能发动快攻。他是和皮尔斯是同一类型的技术流选手，持球进攻可以靠着脚步晃出空间突破，可以分球，也可以直接在外围接球投三分。

　　乔约翰逊就像身体素质加强之前的王俊，什么都会，很不幸，和皮尔斯位置重叠。

　　总之，网队打不了快攻，主要就靠半场阵地，靠着内线都能拉开的特点，一点点磨死对手。这类似凯尔特人那种老将打法，球风不是很漂亮。

　　所以，哪怕篮网战绩排名东部第一，在尼克斯之前，纽约球迷还是支持尼克斯的居多。

　　1晚上，王俊和皮尔斯、乔约翰逊、保罗等人打了招呼，没搭理加内特。

　　加内特看也不看王俊，同样懒得说话。

　　不只是因为两人当年的恩怨，互看不顺眼。加内特还郁闷自己好像被诅咒了，当年王俊垃圾话挑衅的预测，现在都已成真。

　　他没有总冠军，加盟凯尔特人后，场均得分再没能达到20+。

　　现在，很多人说加内特在森林狼就是数据刷子，进攻能力被严重高估了。到凯尔特人抱大腿没能夺冠，成为了他最失败的经历。

　　加内特不像加索尔、邓肯那样有冠军戒指，整体数据也不比诺维斯基强。现在诺维斯基依旧保持着良好的状态，场均20+，他却已经是角色球员了。

　　热身后，双方球员出场。

　　国王五人：库里、王俊、巴蒂尔、詹姆斯、布兰德。

　　网队五人：保罗、乔约翰逊、皮尔斯、兰多夫、加内特。

　　国王做出调整是为了加强防守，武切维奇不如布兰德，还在努力提升中。

　　加内特跳球获胜，比赛开始了。

　　主防加内特的是布兰德，詹姆斯负责防守兰多夫，两人身高差不多，一身肌肉对一身肥肉。

　　保罗和加内特打挡拆，库里从后面追防，和布兰德一起形成了包夹，保罗把球传到中路，加内特接球调整了一下跳投，布兰德上前一步干扰，球偏出。

　　王俊回撤，抢到了后场篮板球，传给库里，慢慢跑过半场。

　　阿德尔曼的主战术是和网队拼阵地，保证成功率，减少失误，不乱打，每个回合至少有三个人保护后场篮板球。

　　库里带到前场，传球给王俊。

　　没有挡拆，没有配合，球员全都拉开了，留出空间让王俊单挑乔约翰逊。

　　乔约翰逊看到他这架势，心里就有些紧张。

　　他是个全能战士，攻强守弱，防守主要靠力量和201CM身高，以及防守预判，移动速度是弱项。

　　王俊目前在2号位是最快的几个球员之一，科比速度都比他慢很多。

　　王俊背身靠了一下，往中路转身后撤步跳投，没废什么力气就躲开了封盖，后仰出手。乔约翰逊只能尽量封眼，弹速太慢，只是轻微干扰。

　　知道对手盖不到，王俊没什么压力，出手节奏非常完美，牛角位附近跳投球进。2比0。

　　进球后国王球员快速回防，联防落位。

　　保罗和兰多夫打挡拆，吸引了詹姆斯换防，球传到了中路。

　　兰多夫和韦斯特风格相近，保罗和他一组队就配合的很好，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。保罗不只一次对外称兰多夫被低估，他比韦斯特防守差点，持球进攻能力却更强。

　　他接球靠着库里转身往内线运，到左侧篮下吸引了布兰德补防，球分底线。

　　加内特获得空位机会，巴蒂尔放开了皮尔斯补防，侧面封盖。

　　加内特出手速度太慢了，姿势不标准，跳起到出手完全就是慢镜，巴蒂尔的轻微干扰下，球又偏出了篮筐。

　　詹姆斯抢下了后场篮板球，传给库里阵地战。

　　张合理评价说：“加内特现在进攻真的是不行了，对方总能干扰到投篮，还不如吸引防守后分球给皮尔斯投呢。”

　　余嘉点头：“年轻时他跳的高，弹速比现在快得多，对手很难封盖，现在他没有能打进篮下的力量，就只能防守为主了。”


第906章 城市英雄，鹰王克星

　　库里带到前场拉开，布兰德在低位不掩护，准备抢前场篮板球。

　　中路王俊和乔约翰逊单挑，好大一片空旷，就像最后一攻。这是NBA最简单，有效的球星战术，前提是有稳定的三分投手在两侧吸引防守。

　　王俊娴熟的连续四次胯下运球，左手拍球快速往右带了一步，吸引乔约翰逊横移，接右手背后运球给左手，出了三分线，顺势后撤步跳投。

　　乔约翰逊判断准确，可跳起总是慢一点，王俊节奏完美，中路三分空心入网。5比0。

　　ESPN范甘迪笑道：“国王对阵篮网，感觉和平时没有什么不同，王俊单挑是很好的战术啊。网队凑起了不俗的进攻阵容，有五名球星，但是缺少一个外线防守专家。保罗只能防控卫。”

　　麦克布林摇头道：“就算有防守专家也没多大作用，王俊从2006年开始，就不是一对一能限制的，联盟所有知名防守球员都被他打爆过，乔约翰逊今天有难。”

　　范甘迪说：“外线包夹王俊，其他人就可以尽情投三分，他们的防守也不差，今年无敌了。”

　　网队经过几次传递，保罗分球给皮尔斯，后者单打巴蒂尔，转身撤步跳投，和王俊动作如出一辙。

　　这是他最有把握的招数，简单实用，巴蒂尔的封眼用处不大。5比2。

　　国王进攻，球再次交到王俊手上。

　　网队还是采取单防策略。库里进入联盟后，三分命中率就没有低于过40%，保罗跟紧他在右侧。

　　巴蒂尔在左侧底角吸引兰多夫防守，如果要包夹，就只能左路放空詹姆斯。

　　每当想要包夹的时候，国王所有对手都会感觉到蛋蛋的忧伤，十分的蛋疼。

　　这支球队最适合放空的人竟是詹姆斯，还有天理吗？要防住只剩报警一途了吧？

　　这一次，王俊选择突破。

　　他胯下运球给右手往右侧横移，身体一挺，左手靠拢，给人要后撤步投篮的假象。乔约翰逊横移，左脚一落地，王俊立即右手持球往中路变向。

　　一个简单的“拜佛”假动作，他靠着速度优势一步过掉了乔约翰逊，两个内线在底线都来不及补防。

　　他在罚球线急停跳投，姿势美如画，球空心入网。7比2。

　　保罗带球到前场和加内特打挡拆，往右路突破，靠着节奏过掉了布兰德，詹姆斯补防，堵住了突破路线。

　　保罗急停变向，在詹姆斯和布兰德的缝隙中把球传到了左侧，兰多夫轻松上篮得手。7比4。

　　网队的进攻同样难以防范，保罗会创造机会。

　　国王进攻，王俊后半场就要球，自己带到前场。

　　网队教练约翰逊有些烦躁起来，不会是每个回合都给王俊打吧？乔约翰逊这球能防住吗？

　　这种事以前不是没有发生过，令所有人记忆犹新，他有时不需要配合，个人能力可以解决所有问题，让人无奈。

　　王俊靠着球场宽度和乔约翰逊拉开距离面框，往左路带了一步，吸引乔约翰逊横移，急停背后运球给右手，拿球往右横移了一大步，快速出手。

　　他不是后撤步，而是横向跳步，速度更快，步伐更大，距离三分线两步远就投了。乔约翰逊没来得及起跳，知道盖不到，只伸了一下手。

　　完美的节奏，球空心入网。10比4。

　　张合理叫道：“王俊又是一个三分，本赛季他投了太多这种三分，不讲理，晃出一点空间就扔，不管在什么位置，什么距离，真进！”

　　余嘉笑道：“他虽然没有场均40分，但是效率比公牛时期还高，有球迷说他已经开挂了。”

　　兰多夫错位打库里跳投不中，篮板球被詹姆斯抢到，王俊看准机会，下快攻了。

　　阵地战为主，不代表有机会不跑，灵活多变的打法会让对手更难防范。

　　詹姆斯传给库里，库里过掉兰多夫传左路王俊。

　　王俊接球左侧单挑乔约翰逊，使出了迷踪步，左脚往左迈一小步，右脚迈一大步往中路变向，垂直跳起，右手单手抛投。

　　他过掉了乔约翰逊，又躲开加内特的封盖，球进了。12比4。

　　加内特撤的太靠后，再往前迈一步起跳慢了半分，无能为力。

　　范甘迪叫道：“漂亮，王俊无视包夹，正好打了一个时间差，这不会上五佳球，实际很考验球员技术和应变能力。”

　　麦克布林笑道：“他的技术太全面了，可以用各种方式出手，防不胜防，乔约翰逊单防肯定不行，我想这时网队该考虑叫个暂停了。”

　　琼巴里笑道：“还没叫，也许约翰逊不知道该怎么加强防守，网队没有更强的外线防守人可换。”

　　场上，乔约翰逊已经感到头大了。

　　作为联盟薪水最高的球员之一，几届全明星，他有脾气，想还一个。

　　他跑位找掩护，接球出手，躲开布兰德封盖，但是这球没把握好力度，球涮框而出。

　　兰多夫卡位抢到了前场篮板球，二次进攻造成了詹姆斯犯规。约翰逊在场边松了口气，如果兰胖没抢到篮板球，王俊下快攻又能错位打加内特了。

　　兰多夫两罚全中，12比6。

　　目前，兰多夫是网队最可靠的得分点，场均17.5分10.2篮板2.5助攻。

　　他一直都是一名稳定的得分手，一个篮板高手，一个能吸引包夹然后发现队友的策应内线。

　　以前他只是有些浑，跟大麻、枪支、超速驾驶有着剪不断理还乱的关系。最有名的段子是：2007年5月，他说要参加表妹的葬礼请假三场比赛，结果第二天，波特兰的报纸问：扎克，你表妹的葬礼在脱衣舞俱乐部吗？

　　现在，他从千夫所指变成了城市英雄，他完成了这样的转变。

　　王俊后场要球，加速带了两步。

　　乔约翰逊侧面跟着，在三分线前王俊急停后撤步，刹车比乔约翰逊快，后仰跳投。皮尔斯放开詹姆斯侧面封盖了，也慢了一点。

　　球的弧度不算高，很正，又进。15比6。

　　约翰逊终于请求了暂停，开场王俊6投全中，连得15分，再不包夹他不行了。

　　张合理找出了王俊和乔约翰逊对位的数据。“几乎每次对位乔约翰逊，王俊都占据上风，哪怕他发挥不好的时候，也能防的对手效率大降。乔约翰逊对位王俊命中率只有40.8%，远低于平均水准。”

　　余嘉笑道：“说王俊是乔约翰逊的克星也不为过，两人对位，鹰王场均只有16.4分，看起来只是个普通角色球员。”

　　张合理说：“今天王俊要爆发，要是保证出场时间，不知道他会得多少分。”


第907章 模仿游戏

　　王俊赛前和阿德尔曼商量过，这场拥有无限出手权。在国王，他是灵魂人物，球迷喜欢看他飚高分。

　　上赛季他低调了许多，球迷们就不高兴，在网上对其他人分去球权表示不满。

　　“王俊能保证得分效率，还能带队赢球，一场才投不到20次，这合理吗？”

　　“王俊一场应该投30次，要配合等季后赛就行啊。”

　　“我们要看飙高分，不要看团队篮球！”

　　国王官方网站上，经常看到类似球迷请愿。

　　击败强大的篮网，会显得王俊高分含金量十足，他乐意这么做，网队的外线防守会成为他们的“阿喀琉斯之踵”。

　　场下，阿德尔曼表扬了王俊，强调继续给他传球，拉开空间，詹姆斯可以站位比较靠里，准备冲抢前场篮板球。

　　詹姆斯内心是郁闷的，球队教练组经常把他当蓝领大前锋用，连续两个赛季他数据都不如王俊，这赛季肯定还追不上，因为他不是球队第一核心。

　　他的棱角并没有被磨平，相反，他比以往更渴望球权，渴望成为最好的球员，带队获得总冠军，如同他刚进联盟时，专家们期望的那样。

　　留在国王，哪怕上赛季他拿了总决赛MVP，也没人认为他是球队的老大。说他离开了王俊不行的人，倒不在少数。

　　赢球固然很爽，詹姆斯想要离开国王，回骑士做救世主的心思，也越来越重了。

　　暂停结束，网队没有换人，约翰逊安排了侧面包夹，外围放空詹姆斯，这是唯一的办法。

　　网队进攻，挡拆后保罗传兰多夫，后者空切，挤开库里接球上篮得分。15比8。

　　传反吊球也是保罗的特长，当年他和本华莱士搭档被折磨得不清，到网队后如鱼得水。

　　国王进攻，王俊后场拿球，在三分线外两步就吸引了乔约翰逊和皮尔斯包夹，詹姆斯在左侧被放空。

　　他降低重心，快速拍球躲开逼抢，从两人缝隙中击地传球给到左路，游刃有余。

　　他的护球在NBA绝对是前十名的水准，运球训练中习惯被两个虚拟人逼抢，他有办法保持长时间控球，并且找空当把球传出去。

　　詹姆斯左侧70度空位接球，跳投三分命中，没有让人失望。18比8。

　　分差拉大到了两位数，一个回合就宣告包夹策略失败。

　　詹姆斯有三分能力，生涯命中率34%，场均出手4次，而科比场均3.97次出手，命中率33.3%。

　　数据显示，不管场均出手次数，还是命中率，詹姆斯都略胜科比，这种人能放空吗？

　　网队进攻，保罗和加内特挡拆，右侧横移，一步急停跳投命中，布兰德没跳。18比10。

　　回防时，保罗心里盘算着怎么才能防住，有些着急。

　　中午和詹姆斯一起吃饭的时候，他说这场要结束国王的连胜，目前看来，太高估篮网的防守了。

　　凡是巨星，都不希望被对手屠杀，砍下超级数据，保罗也不例外。

　　他和王俊不对位，但球队输惨了，他想完全置身事外，有可能吗？

　　而且，保罗想要总冠军，就必须战胜国王，这是绕不开的一道坎。

　　王俊前场接球，右侧三分线外两步持球探步，左脚往右侧迈了一大步。

　　他远离了詹姆斯，如果要包夹，就只能保罗上。

　　保罗按照教练安排行动了，上前挡王俊的突破路线，乔约翰逊从侧面跟上。

　　王俊跑动中拉球，垂直跳了起来，从保罗头顶把球传了出去，库里移动到右侧50度接球，拉开了距离，几乎不做调整就投了出去。

　　加内特和布兰德在篮下，没补防出来，这是一个大空位，保罗转身来不及起跳封盖，只能祈祷对手投不进。

　　这种球库里十拿九稳，空心入网。21比10。

　　回防时，库里叼着牙套，两手摆动，做出了欠揍的庆祝动作。

　　而库里还不是最欠揍的。场边，搞笑的一幕发生了。

　　这场进入了大名单的怀特塞德冲着场上网队球员大吼：“保罗，别包夹王俊，库里会投三分，一对一防守，乔，跟紧他！集中精神！你可以的！”

　　喊完后怀特赛德皱着眉头，两手掐腰，一副苦大仇深的模样。

　　这货是模仿网队主教练约翰逊呢，在更衣室里他就经常和队友玩“模仿游戏”，童心未泯。

　　国王替补席上，众人都愣了两秒，笑的前仰后合，阿德尔曼一副懵逼的样子，反应过来后直摇头。

　　阿德尔曼是个正经的人，逗逼的世界他不懂。

　　网队那边没什么反应，观众们也没意识到发生了什么，不然他肯定要上奥尼尔的五大囧。

　　进入联盟第三年，怀特赛德的多动症没好，还有了转化为神经病的倾向。

　　就因为怀特塞德是个努力的逗逼，王俊不希望他离开。做边缘人，在场边活跃一下气氛也挺好。

　　这么玩不只是搞笑，对网队球员心态也是极大的打击。

　　皮尔斯急于求成，撤步跳投打的太简单，在巴蒂尔干扰下偏出，王俊回撤抢下了后场篮板球，落地单手一个长甩。

　　兰多夫冲抢前场篮板球失败，詹姆斯下快攻了，王俊经过长期传球训练，意识比原来要好得多。

　　这个假期，他抽出很多时间来做传球练习。

　　这一球传的非常准确。詹姆斯罚球线附近接球，保罗回防够快，没能拉住詹姆斯，后者强行上篮得分还造成了保罗拉人犯规。

　　两人身材差距太大，保罗已经尽力了。

　　王俊连续送出三次助攻，很多球迷起立鼓掌。

　　詹姆斯加罚命中，打成了2+1。24比10。

　　张合理叹道：“不得了啊，国王开场到现在出手全中，这才不到6分钟，首节肯定会打出高分。”

　　余嘉笑道：“王俊之前说篮网是国王的劲敌，现在看来，他有些低估了自己，也高估了篮网。”

　　约翰逊没有再叫暂停，让场上球员自己调整。他站在场边，皱着眉头，两手掐腰，一副苦大仇深的模样。

　　他本想喊话让球员单防，愤怒的发现，这些话刚才国王的边缘人，那个傻大个都替他喊过了。

　　他如果现在手里有枪，真想像《通缉令》的安吉丽娜·朱莉那样甩出一颗子弹，甩到国王替补席，把一排人包括教练在内全部爆头。

　　保罗带到前场传给乔约翰逊组织，自己和加内特无球掩护跑位，形成错位。

　　乔约翰逊传给了加内特，后者空切到篮下，詹姆斯补防。加内特看兰多夫距离比较近，没传，靠着身高臂展优势单手打板，在詹姆斯干扰下偏出。

　　兰多夫又抢到了前场篮板球，被王俊和巴蒂尔包夹，传出外围，皮尔斯左侧空位三分命中。24比13。

　　网队也能得分，可是进球没用，防住才是关键。


第908章 人比人得死，货比货得扔！

　　下回合，没人包夹王俊了。

　　他单挑乔约翰逊，晃出一点空间，三分线外撤步跳投，球终于偏出，机会已经出来了。

　　接下来，王俊进攻端依旧单挑为主，有点机会就投篮，他带球节奏感很棒，只要不上人包夹，他总有办法创造出手空间。

　　他三分球再出手了四次，命中了两球。

　　他反击中迷踪步突破，造成了乔约翰逊、皮尔斯的犯规。他的速度优势明显，两人都跟不上，只能拉人。

　　只要王俊获得半个身位就不好防了，王俊和韦德一样，不但速度快，还有着强壮的身体，他能倚着对手上篮。

　　王俊四罚全中，乔约翰逊因为两犯，提前下去歇着了。

　　替补出场的斯塔克豪斯防守远逊乔约翰逊，进攻端手感也差，开赛后命中率只有38%，三分33.7%，国王防守端轻松了许多。

　　王俊反击过掉斯塔克豪斯，轻松投进了两个中投。

　　早在2006年总决赛，斯塔克豪斯就曾因防不住王俊恶意犯规，6年过去，他身体素质严重下滑，已是临近退役的老将。

　　王俊只需一个探步，他就跟不上，心理受到严重打击。没太大意外，这会是他最后一个赛季了。

　　两人地位差距太大，斯塔克豪斯连恶意犯规的念头都没了，他不想被人骂着离开联盟。

　　王俊单节砍下29分2篮板3助攻，带领国王45比23领先。

　　网队的情况，比揭幕战的湖人好不了多少。

　　次节，双方上替补较量。

　　国王派上了托马斯、雷阿伦、卡特、杰雷布科、武切维奇的超豪华阵容。

　　这已经不是“板凳匪徒”可以形容的了，其中四人都拥有首发实力，能和很多球队的首发对抗，他们有冲击力，有三分，有篮板球，有老将经验。

　　网队五人是沃特森、斯塔克豪斯、泰利托维奇、埃文斯、布莱切。

　　和大部分球队相比，网队替补有优势，和国王比不行。

　　布莱切被奇才裁掉，不只是因为高薪低能，还因为他防守烂。

　　不只技术差，横移速度慢，布莱切的防守态度都是消极的。功利的思想使得他对于任何一个不能直接转化为封盖或篮板的球都兴趣缺乏。

　　针对这一点，托马斯和武切维奇打挡拆配合，狂突布莱切这一点。其他三个位置只要敢补防，顺势传球就是三分机会。

　　不补防，托马斯过掉布莱切太轻松，也可以直接急停跳投。

　　托马斯很快贡献4分2助攻，卡特、杰雷布科都投进了三分球，分差继续拉大。

　　三分钟，网队只有泰利托维奇投进了一个三分。

　　“小将军”约翰逊被迫提前换人，让乔约翰逊上场带替补，换下没什么用了的斯塔克豪斯。

　　乔约翰逊面对雷阿伦也打的很艰苦，没能带队追上比分。

　　王俊、詹姆斯6分钟后回来，带队猛攻。

　　王俊继续单挑，乔约翰逊防了他三个回合，吃到第三次犯规下去休息了。斯塔克豪斯肯定防不住，让泰利托维奇防了几个回合，也是被过的命。

　　泰利托维奇3年900万的迷你中产合同签约了篮网，他非选秀进NBA，曾是2011-12赛季欧冠联赛的得分王，出战10场，场均得到21.7分6篮板，三分球命中率高达43.1%。

　　但是从身材来看，他206CM身高，109公斤体重，更适合出任四号位，类似雄鹿的伊尔亚索瓦。

　　他射术精良，常在高位活动，进攻端不俗，其他方面不行，尤其是在防守外线时，机动性较差。

　　网队让他防王俊是无奈之举，皮尔斯速度也慢，需要留力气在进攻端。

　　想法看似合理，实际皮尔斯根本没必要留力气在进攻端，他们半场就被国王打花了。

　　82比45，比赛早早进入了垃圾时间。

　　王俊半场砍下43分4篮板4助攻1抢断。

　　只要继续出场，王俊很可能再次上演三节60+的神迹，打满全场的话，得个七、八十分也问题不大。网队没人能一对一限制他的发挥。

　　中场休息的时候，詹姆斯在更衣室帮保罗说话了。

　　“王，你的数据已经很漂亮了，保罗是我们好哥们，不如给他留点面子吧？下半场不打了吧？我看你下半场还想继续上的样子。”

　　王俊愣了一下，笑了。“好，我不会向教练要求继续出场。”

　　大比分领先，下半场继续出场这种事，王俊不是没做过，当初打湖人，他就尝试过赶尽杀绝。

　　看他轻易答应，詹姆斯替保罗松了口气。如果赢网队个五、六十分，保罗肯定哭了，对人气有极大的影响。

　　现在，网队球员们心里也都不好受，上亿美元的阵容，根本不是国王的对手。

　　尤其乔约翰逊，他生涯最高分只有42分，王俊19分钟就比这高了，差距实在太明显。

　　乔约翰逊的防守一般，最怕速度快的球员。身体素质平平还导致他的篮板率很低，职业生涯每40分钟篮板从未超过5个。所以他防不了王俊突破，在控制篮板方面也帮不了球队。这些都让他显得高薪低能。

　　人比人得死，货比货得扔。

　　下半场，王俊、詹姆斯作壁上观。

　　国王替补打网队首发，保罗对抗托马斯占据上风，组织出色；皮尔斯对位卡特得了不少分；兰多夫挑帕特森发挥出色；唯有乔约翰逊、加内特面对雷阿伦、武切维奇，依旧找不到准星。

　　网队追近了分差，落后23分进入第四节。

　　末节国王还是靠替补，保罗等人休息了几分钟，分差就被拉大。

　　库里上去打了一会儿，沃特森防不住。他掩护后跑位，布莱切换防也不够快。他投中三个三分球，一波流锁定了胜局。

　　保罗提前5分钟休息，最终国王131比99获胜，六人得分上双。

　　网队五人得分上双，保罗18分4篮板10助攻，兰多夫22分8篮板，加内特全场只有8分6篮板。

　　沃特森得到13分，皮尔斯17分。

　　乔约翰逊手感全无，表现最糟糕，最终13投4中，三分球4中1，加上两次罚球，得到11分2篮板3助攻。

　　网队球迷都失望透顶，不少人在网上留言抨击加内特、乔约翰逊，认为挖来了两个废柴。

　　加内特至少降了年薪，乔约翰逊呢？年薪两千多万薪水，经常13中4，16中5这种数据，甚至多出手几次的勇气都没有。

　　他是绝杀胜利过几场，有很多人说他低调，问题是他想高调能高调的起来吗？乔约翰逊必须球权在手才能成为明星，他的速度打无球，效果很糟糕。

　　有保罗、皮尔斯在，不可能让乔约翰逊持球主攻了。

　　一战过后，网队的弱点都显了出来，国王队俨然成为了全联盟的试金石。


第909章 所有人都逃不开的事

　　21日，国王主场再胜湖人，121比97。

　　科比砍下38分3篮板3助攻，还有7失误，球队败给了国王三场，竟还有球迷沾沾自喜。原因是霍华德出战41分钟，4投2中，罚球4中3，只得到7分9篮板3助攻。

　　看，现在知道是谁抱谁的大腿了吧？

　　一入湖人深似海，从此魔兽是路人。

　　虽然武切维奇全场也只得8分7篮板，但是能把前第一中锋防的一场出手不到5次，完全接不到球，他值得骄傲。

　　德安东尼成为主教练没能拯救球队，纳什也没有找回太阳时的状态，还受伤缺阵。湖人还得为季后赛名额而努力。

　　国王一边，6人得分上双，三人20+，王俊和詹姆斯末节没出场。

　　23、24日，国王背靠背两胜爵士。

　　王俊主场大爆发，砍下61分5篮板2助攻，投中10个三分球。

　　摇摆人CJ·迈尔斯被骑士队挖走后，爵士得分后卫是最弱的一环，内线杰弗森又不是个擅长防挡拆的中锋，速度太慢。

　　米尔萨普去对付詹姆斯，王俊打出了恐怖的比赛，投篮命中率高达75%，好多回合都是身高193CM的双能卫兰迪·弗耶在主防他。

　　很少有球员在一场比赛中投进10个以上三分，王俊生涯不到8个赛季就做到10次，创下了NBA一项纪录。

　　国王连战连捷，整个11月都没有输球，加上10月的两场，豪取15连胜。

　　王俊凭借61分表演，场均得分上升到30.3分，排名联盟第一，并且获得了11月西部最佳球员。

　　月度最佳是有奖杯的，王俊生涯已经获得了16次月最佳，加上其他荣誉，壁橱都快摆不开了。周最佳球员他获得过32次，那没有奖杯，不然更夸张。

　　12月1日，国王打了一个加时赛，132比126击败了快船。

　　快船不断强攻内线，武切维奇受到了犯规困扰，姚明本场仿佛回到巅峰，砍下33分14篮板4助攻4盖帽。

　　武切维奇下场后，姚明的两侧勾手和投篮，布兰德盖不到，格里芬则吸引了詹姆斯的防守，没人能补防。

　　这赛季格里芬进步明显，中投稳了许多，不能在高位放空。

　　王俊手感糟糕，32次出手只投中了12球，狂打20铁，三分球10投2中，靠着12投11中的罚球，拿到了37分6篮板5助攻。

　　国王涉险过关，很多专家都预测他们要破记录，有一波不错的赛程。

　　果然，猛龙、魔术、开拓者、小牛、太阳等队都没能给国王造成威胁，19日主场战勇士时，国王已取得开赛24连胜。

　　双方力拼进攻，一直到最后时刻才分出胜负。

　　库里投中了关键三分反超，勇士大个子投手莱恩·安德森三分不进，王俊抢到后场篮板球，被送上罚球线两罚全中，锁定胜局。

　　131比127，勇士同样展现了超强的攻击力。

　　库里越打越好，本场12投9中，三分球3中3，砍下23分5助攻。在全明星投票中他人气高涨，即使不被球迷投成首发，也可能入选。

　　王俊、詹姆斯是赢球的保证，总有一人能站出来带动全队，就算一起失常，托马斯还能做奇兵持球进攻。

　　圣诞大战，国王主场115比94击败尼克斯，取得27连胜。

　　第二天，背靠背又击败遭遇伤病困扰的开拓者，28连胜。

　　布泽尔摔伤了右手，将缺阵两个月。有消息源称布泽尔告诉球队他是在家中被一个包绊倒而导致受伤的。他在家能摔成第五掌故骨折，开拓者这球队实在是不吉利啊。

　　国王不知不觉已拿到了联盟史上第二长的连胜，每场比赛，不管主场还是客场，球场都是满员。

　　他们有球星，有老将，有强悍新秀，还有不上场就能入选五大囧的人，看点太多了。

　　30日，国王128比96击败凯尔特人，30胜结束了12月征程。

　　王俊靠着战绩和超高效率再获西部月最佳，竞争对手是队友。詹姆斯除了命中率不如他以外，数据同样全能，24+6+6比自己在骑士时下降了。

　　1月1日，轻取活塞，1月2日，背靠背击败雷霆。

　　国王战胜雷霆，武切维奇疯了，砍下26分22篮板的大号两双。雷霆二少手感糟糕，疯狂打铁，制造了很多篮板球。

　　挡拆后武切维奇往内线空切，雷霆防不好，伊巴卡、阿尔德里奇都不是擅长抗人的类型，没有肉盾中锋。

　　没人能阻挡国王前进的道路。

　　1月4日，国王对阵猛龙，只要这场获胜，他们就将拿下33连胜，从而追平湖人的连胜纪录。

　　当时湖人拥有内线巨人张伯伦和传奇后卫韦斯特，从1971年11月5日至1972年1月7日，33场比赛里没有尝过失败的滋味，虽然在连胜之后他们经历了不小的起伏，但最后69胜的战绩还是令人侧目。

　　打猛龙根本没有半点难度，自从波什离开，猛龙就是一支超级烂队，联盟垫底。

　　当家球星是在公牛给王俊做小弟的罗尔邓，他在公牛时只是三当家或者四当家的存在。

　　巴格纳尼让人失望，签下大合同后没任何表现，重伤还没复出。

　　2011探花秀坎特进攻不错，这赛季打出14.1分10.2篮板的两双，防守端没什么作用。

　　当晚，首发的皮特鲁斯没悬念被王俊打爆，国王大胜，平了湖人的连胜纪录。

　　1月5日，国王客场将挑战篮网。

　　篮网目前排名东部第三，战绩被热火和尼克斯超越。

　　适应了网队的阵地进攻节奏后，其他球队都有了应对的办法，那就是尽量加快节奏打反击，然后用联防来限制他们的阵地进攻。

　　网队的投手还是太少，一旦乔约翰逊、皮尔斯、保罗三人有两个手感不佳，就是毁灭性的打击，只靠兰多夫强攻破不了联防。

　　打完猛龙后的新闻发布会上，记者采访王俊，让他谈银球感想。

　　王俊笑道：“感觉很不可思议，现在我们压力很大，每场比赛都必须格外小心，生怕输掉比赛，连胜终结。我们现在是联盟公敌，其他球队都想击败我们。”

　　记者问：“你认为下场能赢篮网吗？赢了，你们就将独享连胜纪录。”

　　王俊不客气的说：“我们当然会赢，其实纪录早就是我们的了。如果加上上赛季和季前赛，我们超过了40连胜。吃饭睡觉和国王赢球，这是所有人都逃不开的事。”

　　记者问：“你认为国王最终会取得多少胜？”

　　“不知道，我希望有80胜，湖人2009-2010赛季曾喊出过80胜2负，我们怎么也不能比湖人差吧？”


第910章 连胜记录，全员开挂

　　阿泰斯特刚加盟湖人时，科比一激动就喊出了80胜2负的口号，最终战绩为57胜25负。

　　那次宣言被人们称为满嘴跑火车，国王这赛季却是有可能做到80胜神迹。

　　对阵篮网的比赛开场后，国王显出了必胜的信心。

　　库里、王俊、巴蒂尔、詹姆斯、布兰德五人首发，能攻擅守，主打联防。

　　王俊负责中路，不管是防保罗还是错位防兰多夫，都很卖力，队友们回缩迅速，守住了禁区。

　　外线投篮可以，想突进去不行。上赛季总决赛他们就这么对付热火，保罗的突破能力还不如韦德呢。

　　国王赢球就是靠联防和反击，不管打什么队，这两招法宝一寄出，对手就很无奈。

　　网队替补沃特森、泰利托维奇能投三分，可沃特森不持球突破，就没人能突破了。埃文斯没有攻击力可以放空，更破不了联防。

　　125比103，国王击败篮网，取得了34连胜。

　　王俊是全队发挥最好的，砍下32分5篮板9助攻，反击中数次连线詹姆斯、卡特上演暴扣。

　　赛后，王俊、詹姆斯成为了焦点。各国媒体都派出了记者采访，尘封多年的33连胜纪录，曾被认为是不可能被打破的。

　　《洛杉矶时报》记者马克·海斯勒列举了国王能取得超长连胜的20个原因，分析认为他们简直没有弱点。

　　他惊叹的说：“国王已经忘记了怎么输球，我根本想不出有哪支球队能击败他们，有谁能防住王俊和詹姆斯。不管包夹哪一个，另一人都会给对手致命一击。”

　　ESPN专栏作家尼古拉斯称：“国王的胜利是球星个人能力的体现，两大巨星联手，带着一群不俗的角色球员，完全压制了其他球队的三巨头、四巨头、五巨头。我想就算梦之队和这支国王较量，也未必能在7战4胜比赛中夺冠。”

　　看国王破纪录，大卫斯特恩不知该高兴还是难受。

　　其他体育联盟都没有这种事发生，群雄割据，NBA则进入了国王统治时期。

　　70年代，联盟中只有17支球队，哪怕常规赛同样是82场，湖人33连胜也比国王这次容易得多。当时真正能与湖人争锋的，只有拥有着贾巴尔和大O的雄鹿。

　　现在能阻止国王的是哪队？篮网、湖人都被打爆了。

　　1月7日，国王主场击败灰熊，把记录扩大到35连胜。

　　小加索尔和乐福搭档内线有利有弊，两人能把禁区堵死，控制篮板球。进攻端能拉开，擅投篮，能策应。可是两人速度慢，换防挡拆差的弱点同样明显，只能靠联防。

　　灰熊防不住国王的挡拆，托尼阿伦个人能力再强，被挡住也没办法。

　　10日，国王轻取小牛。小牛队替补是几个让人叫不上名字的球员，冲击季后赛几乎无望。

　　12日，国王主场击败热火，37胜。

　　双方第四节才分出胜负，热火咬住比分，靠的是查尔默斯大爆发。

　　查尔默斯抽风了，全场16投12中，没有罚球，三分球13投10中，得到34分3助攻，打出了生涯最佳发挥，爆了库里和托马斯。

　　无奈韦德只得17分，波什也只有14分进账，热火还是打不过国王。

　　14日，国王大胜骑士，38胜。

　　面对弱旅，国王球员不认真防守，王俊在中场飚起三分，2投1中。

　　16日，国王众人在白宫受到了总统奥巴马的接见，晚上轻松击败了奇才，39胜。

　　18日，国王客场再胜灰熊，40胜。

　　库里、王俊、雷阿伦三人跑位接球投篮，双熊总是防不出去。

　　一些人开始说凯文·乐福是数据刷子，作为大前锋他太喜欢抢篮板了，防三分不积极，出禁区就被过。

　　小加索尔更是体重最大的内线之一，弱点没法弥补。

　　19日，国王客场击败山猫，41连胜。

　　乔丹选了探花迪昂·维特斯，和奇才交易来了榜眼吉尔克里斯特，场均9分5.8篮板，进攻糟糕，没有三分能力。

　　这就是个守强攻弱的功能性球员，媒体经常说他态度积极，潜力无限，可球队战绩不值一提，选秀大年的榜眼只能得到这个评价不就是说明无能吗？

　　山猫缺乏攻击点，还不如留维特斯。

　　21日，王俊再次打出神奇比赛，砍下62分6篮板3助攻，完爆黄蜂分卫詹姆斯·哈登，42连胜。

　　哈登29分7篮板7助攻4失误，20投仅5中，三分球5中0，得分多是靠21投19中的罚球，他只要一突破就冲着人胳膊去，碰瓷找罚球。

　　他场均26分5篮板5.8助攻，看起来是个很强的明星。可不管数据多好看，都无法掩盖他防守糟糕的事实。

　　王俊经常不靠掩护就跑位摆脱哈登，轻松得分，哈登在防守中经常盯着持球人，忘了身边的无球对位者。

　　状元安东尼·戴维斯被詹姆斯防成铁匠，他力量太差，根本转不过身，打不了低位，只能挡拆后跳投。

　　23日对阵太阳毫无悬念，没了纳什，太阳什么也不是，43胜。

　　全世界球迷都疯狂了，有球迷喊出了全胜口号，国王已经无敌。

　　1月25日，国王主场击败雷霆，三少发挥失常，三节缴枪。

　　背靠背他们又打赢了掘金，45连胜。

　　王俊、詹姆斯表现一般，伊戈达拉、布鲁尔、马特尔·韦伯斯特、威尔森·钱德勒防守出色，降低了他们的效率。

　　库里和泰劳森互飙，库里三分球10投7中胜出。劳森实际身高不足180CM，防守端就是个漏洞。

　　武切维奇打爆了掘金的内线，送走内内后，库弗斯、麦基两人都是蓝领。

　　击败76人后，1月份国王继续保持全胜，王俊连续三月拿下西部最佳。

　　2月1日，国王击败凯尔特人豪取47连胜，人们已经麻木。他们赢球不是新闻，只有输掉才是大新闻。

　　这场比赛，詹姆斯因为流感休战，隆多防住了库里，让其只得8分，可国王还是打的对手抬不起头来。

　　王俊大发神威，带动着雷阿伦、卡特、武切维奇、杰雷布科等人都得分上双。

　　他出场38分钟，砍下42分4篮板8助攻2抢断，并防的盖伊25投6中，三分球4中0，罚球2中2，只得14分5篮板2助攻。

　　比赛中火药味十足，王俊和盖伊互喷垃圾话的场面被拍了下来。

　　赛后，记者很好奇他们说了什么。

　　王俊没隐瞒，笑道：“他说他不怕我，只是郁闷人气不如我高。我就安慰他说：别沮丧，反正你的能力也不如我。没想到他生气了，我只是说了个事实。”

　　新闻一发出，不少球迷嘲笑盖伊自以为是，他能力确实不行，否则就不会在灰熊被德罗赞挤走了。


第911章 明星票王，弄巧成拙

　　2月3日，国王终于输球，客场败给了尼克斯，纽约球迷当晚差点乐疯掉。

　　安东尼全场只得9分5助攻，被詹姆斯完爆，首发得分后卫山姆波特也被王俊打爆，只得6分3助攻。

　　但尼克斯依然赢了，他们的英雄是德隆·威廉姆斯、斯塔达迈尔，JR·史密斯、诺瓦克、钱德勒。

　　德隆打爆库里、托马斯，砍下23分15助攻。史密斯抽风，三分球14中7，迎着人干拔照进，王俊也防不下。

　　诺瓦克只打17分钟，三分球7中5，得到了15分，效率惊人。

　　钱德勒防死武切维奇，并干扰了很多后卫投篮，砍下11分18篮板，其中8个前场篮板。

　　最让人意外的是小斯，10投10中，罚球1中1，砍下21分6篮板，中投神准。

　　连内线老将科特·托马斯也得了11分，还投进一个三分球。

　　靠着尼克斯替补球员的恐怖发挥，国王连胜记录定格在了47场。

　　之后直到明星周末，国王都没再输球，53胜1负，成为NBA历史上最夸张的半程表演。

　　球员破记录不断，詹姆斯以28岁零17天超越科比29岁122天的纪录，成为史上最年轻的“两万分先生”。

　　王俊因为休息了近两个赛季，无缘这种记录。不过他破了另一项纪录，本赛季开始，包揽了每个月的西部最佳头衔，并有望保持一个赛季。

　　2013年NBA全明星赛阵容公布。

　　西部首发：王俊、科比、詹姆斯、杜兰特、霍华德。

　　替补：库里、格里芬、维斯布鲁克、哈登、邓肯、埃里克·戈登、乐福。

　　王俊一百八十万票获得票王，科比、詹姆斯都是一百五十万票左右。

　　科比15次入选全明星，超越了卡尔·马龙、杰里·韦斯特、奥尼尔和加内特位居历史第一。

　　人气决定全明星，湖人目前西部排名第11，照样有两个人首发。打的烂还只是一方面，媒体还总是爆出对湖人不利的新闻。

　　比如有人爆料“魔兽”霍华德在更衣室嘲笑科比，科比愤怒不说话。

　　而去年年底，科比希望魔兽学会带伤上阵，霍华德回应：“他不是医生。”

　　1月2日输给76人后，霍华德与科比险些动手干架，内讧源于科比响应大鲨鱼奥尼尔嘲讽魔兽太软。

　　近日科比还表示，并不在意霍华德的去留，他只关心赢得当下的比赛，而不是霍华德在湖人的未来。

　　一个熟知科比想法的匿名消息源表示：“球队虽然表示不会在交易截止日前送走霍华德，但如果管理层反悔的话，那将会得到科比的全力支持。”

　　两人的矛盾已公开化。明星周末前最后一战，湖人在与快船的同城大战中惨败，赛后霍华德还嬉皮笑脸“调戏”女记者，这让科比非常不满，他非常严肃地批评了霍华德。

　　据ESPN专家史密斯透露，霍华德也早看科比不顺眼，更难以适应科比的打法。科比在比赛中想投就投想传就传，没个征兆，这令经常霍华德无所适从。

　　以前魔术进攻套路清晰，打的是团队篮球，科比迎着人跳投的“助板”绝技，一般人都领会不了。

　　其实和科比配合很简单，那就是别想着接到传球，大部分时间卡位抢篮板就对了。

　　西部全明星遗珠很多，勇士的洛瑞因伤落选，门罗16分9.7篮板3.5助攻1.2抢断也没能入选。

　　诺维斯基因为战绩差无缘全明星。掘金队排名西部第六，泰劳森没能入选。还有灰熊德罗赞、快船欧文、开拓者排名新秀榜第一的利拉德，雷霆的阿尔德里奇等等。

　　姚明也落选了，他场均只有12分7篮板，不知是联盟干预还是人气下滑，没有成为首发。

　　西部教练是阿德尔曼。

　　东部全明星首发五人：保罗、韦德、保罗乔治、安东尼、波什。

　　替补：隆多、泰森·钱德勒、布鲁克·洛佩斯、朱霍利迪、洛尔邓、扎克·兰多夫、盖伊。

　　东部唯一的遗珠是德隆·威廉姆斯，教练们更倾向让12.5分10.1助攻的隆多进明星赛，哪怕德隆17.3分8.4助攻数据不差。

　　德里克·罗斯再度重伤坑哭了雄鹿，战绩只排东部第八，勉强进季后赛。

　　易建联也没能入选全明星，他场均12.3分7.1篮板2.2助攻数据太一般。伦敦奥运会上五战全负的表现影响了他和姚明的人气。

　　东部教练是尼克斯的迈克·伍德森，球队在最后时刻反超了热火，排名东部第一，能击败国王也不全靠运气，阵容华丽。

　　这次明星周末在休斯顿举办。还没开赛，联盟就弄巧成拙，干了蠢事，导致王俊宣布退出了扣篮大赛，改为参加技巧赛。

　　王俊放弃卫冕的原因，是这次扣篮大赛规则又改了。联盟想通过调整规则来抓人眼球。

　　这次引入了东西部竞争机制，成为了对抗赛，首轮每位参赛者将完成两个扣篮动作，评委进行打分。

　　东部三位球员先进行表演，随后西部三位球员登场。

　　然后，东部三位球员的总分将与西部三位球员的总分比较，得分高的一方会拿到50分的奖励分。东部和西部在首轮扣篮中得分最高的球员将进入决赛角逐“扣篮王”。

　　根据新规则，东西部在首轮总得分比较时战平，那么双方各得25分。如果首轮争夺决赛席位时有球员平分，那么将通过加扣来决定晋级者；决赛中如果两位球员各得到50%的支持率，那么也将通过加扣决定冠军归属，届时将由评委打分来决定冠军。

　　王俊看了规则后，第一感想是有点麻烦；第二感想是太麻烦了；第三感想是去他妈的吧，谁爱参加谁参加。

　　大卫斯特恩直接傻眼了，可规则已公布出去，如果再换，就好像承认这个计划失败。

　　这老头就喜欢死要面子活受罪，不承认自己的失败。

　　硬撑的结果是没有大牌球星愿意参加这次扣篮大赛，连个二流球星都没有，清一色边缘人加角色球员。

　　让NBA和斯特恩无法回避的是，球员们对待扣篮赛的冷漠。参赛选手从最初的8人缩水到6人，再到上赛季的4人，球迷也没多少热情了。

　　艾比知道王俊退出扣篮大赛后很高兴，笑道：“以后终于不用看你做危险动作了，你不想三连冠了？”

　　“谁说不想，下赛季再参加，然后连续三年。”王俊笑道。

　　“……”

　　王俊抱着孩子摇了摇，叹道：“其实我只对扣篮大赛感兴趣，如果可以，这次明星正赛我都不想参加，根本没什么可打的，作秀活动也太累人了。”


第912章 嘴上这么说，身体却很老实

　　王俊再次独自参加全明星赛，开始了打酱油之旅。

　　两个女友留在了家里陪孩子，现在喜欢孩子胜过王俊。为了孩子，塞隆能彻底做到戒烟、戒酒，只为自己身上味道更好闻。

　　第一天，全明星周末名人赛，西部球队以58比38击败了东部队，这比分实在低的可怜。

　　球员来自各个领域，包括娱乐界和体育界，一头华发的美国教育部长亚思·邓肯也是西部一员。

　　在西部阵容中，还有前火箭球员“滑翔机”德雷克斯勒和迪坎贝·穆托姆博。

　　让人们感到惊喜的是，奥运百米金牌得主博尔特也登场亮相，并且搞笑表演。喜剧演员凯文·哈特在比赛开始前跟博尔特来了一次运球赛跑，他利用抢跑取得了胜利。

　　跟去年一样，哈特再次成为MVP，接过MVP奖杯时，他作出喜极而泣的神情，感谢了一群人，令人捧腹大笑。

　　博尔特也有出色发挥，他不太会打篮球，胜在身体素质超强，上演了双手暴扣。虽然有走步的嫌疑，但在这种娱乐性的比赛中，裁判不会那么不解风情。

　　晚上新秀赛，巴克利和奥尼尔又玩了一次选秀。

　　最终巴克利队连续两年击败奥尼尔队，法里埃德40分10篮板拿下MVP。

　　今年掘金打的好，和法里埃德有很大关系，他是个野兽派大前锋，身高只有203CM，体重103公斤，身体素质劲爆，速度不逊后卫，能抢篮板球，防挡拆也很出色。

　　他的缺点是进攻技术较为粗糙，表演性质的比赛中防守强度低，他爆发了。

　　第二天，挑战赛非常无聊。

　　王俊没有系统训练过技巧赛的项目，只是早上练了一个小时临阵磨枪，状态不稳。

　　机会，总是给有准备的人。王俊在预赛传球一项就失误连连，为了加快速度失了节奏，中路三分球也意外投了两次，第一轮就惨遭淘汰。

　　开拓者新秀利拉德获得了技巧赛冠军。

　　三分赛，快船的凯瑞·欧文23分夺冠。

　　重头戏扣篮大赛的改制果然失败了，过程让人昏昏欲睡，最大牌球星就是掘金的法里埃德，快船的布雷德索。

　　快船新秀泰伦斯·罗斯拿下了扣篮大赛冠军，没有什么能让人记住的精彩动作。

　　最让人失望的是詹姆斯·怀特，他的第一扣从罚球线起跳双手扣篮，虽然空中姿态还算飘逸，但起跳时脚也跨过了罚球线一大步，这一扣只得到45分。

　　而传说中的罚球线起跳胯下换手扣篮、空中转体720度扣篮的神作，更像是“过去式”。在预赛第二扣中，怀特罚球线起跳空中换手、罚球线起跳大风车的动作都没能完成。早早被淘汰了。

　　第三天的明星正赛，王俊上演了一出“行尸走肉”，几乎没出汗。他在外围等机会投三分，持球任务让给了戈登、杜兰特、维斯布鲁克等人。

　　西部145比138险胜东部，王俊6投5中，三分球4投3中，砍下13分6篮板5助攻，他有三次助攻都是抢到后场篮板球一传发动反击。

　　杜兰特砍下30分7篮板3助攻，获得了MVP，他和哈登在外线也有不俗发挥。

　　阿德尔曼有意减少了国王三明星的球权，更希望在常规赛打出超级战绩。

　　湖人战绩差，两星同样没心情表演，科比9分8助攻，霍华德9分7篮板。

　　大牌球员打的没激情，观众看的没意思，主场作战的戈登更接不到传球，连续三天，收视率悲剧。

　　大卫·斯特恩于去年10月25日做出卸任决定，在他做出决定之后，ＮＢＡ老板们全票通过了萧华继任总裁的提议。

　　在2014年2月之前，联盟还是斯特恩说了算，他最后一班岗，目前没有站好。

　　赛后球迷一致认为扣篮大赛很烂，比赛没意思。麦迪还发博客，呼吁把扣篮大赛规则回到21世纪初的模式。

　　19日，没耗费多少体力的国王三叉戟回到主场，击败了来访的马刺队。

　　首发表现稳定，替补的托马斯成为奇兵，10投6中，三分球4中2，罚球8中8，28分钟砍下22分4助攻。

　　交易截止日，没有任何大交易出现，这种场景在以往可不多见。往年交易截止日的气氛相当浓烈，交易传闻铺天盖地，而最终达成协议的球队也不在少数。

　　是什么造成了今非昔比呢？人们都认为是国王队和劳资协议的缘故。

　　所有球队都觉得交易没用，反正打不过国王。

　　新推出的劳资协议则加大了对奢侈税的征收，每一位球队总经理在进行或考虑阵容调整时都如履薄冰，毕竟任何举动都可能遭致巨额的罚单，相比之下，往年按照1比1来向球队征收奢侈税的政策宽松许多。

　　有关湖人的种种猜想画上了一个句点，库普切克并未在转会市场上做出任何实际性的举措。

　　最大的流言焦点人物，德安东尼体系下水土不服的保罗·加索尔留队了。由于一场突如其来的伤病，西班牙人被迫长时间休战，堵死了潜在追求者的大门。

　　另外一个被怀疑可能中途离开的球员是德怀特·霍华德，他和科比之间关系微妙，最终也留队了。

　　湖人只能靠现有阵容苦苦追赶，争取打进季后赛。

　　国王高歌猛进，击败老鹰、黄蜂、热火、魔术后，战绩达到了58胜1负，二月只输掉一场，王俊再次蝉联西部最佳球员。

　　3月2日，国王输球了，客场败给了马刺队。

　　这一战马刺打出了精彩的团队篮球，内线撤空策应，不断利用挡拆和空切跑位撕开国王防线，球员们的手感好到逆天，全队8人得分上双。

　　121比130，拼进攻的情况下，马刺击败了国王。

　　当然，马刺季后赛很难威胁到国王，整体实力还是处在下风的，GDP组合太老，莱昂纳德、格林还得练。

　　王俊接受采访，坦然的说：“现在输掉一场也没什么坏处，在更衣室里，我们经常讨论80胜的事，很多人想赢怕输，精神绷的太紧了。其实我们完全没必要这么紧张，国王肯定会获得最佳战绩，在季后赛拥有全部主场优势，这足够好了。”

　　詹姆斯也表示不在乎最终战绩，能多赢球固然很好，赢不了也没必要强求。

　　就算达不到80胜又怎样呢？只是数字，又没奖金。在更衣室里，阿德尔曼经常给球员们这样减压。

　　嘴上这么说，身体却很老实。

　　球员们还是在争取更好的战绩，不然教练组早就像马刺那样用轮转阵容了，詹姆斯、王俊可从来都没休息过。


第913章 多项纪录，千古奇观

　　减压后，国王年轻球员们状态恢复了正常。

　　对阵山猫时，武切维奇大爆发，单场砍下28分16篮板，没有助攻，打爆了山猫的高顺位新秀比永博。

　　王俊一对一打爆了榜眼吉尔克里斯特。

　　进攻不行，单防只能靠身体，这个榜眼上限不会太高，乔丹和奇才交易后有点后悔了。

　　3月5日，国王128比120击败掘金。

　　背靠背比赛，国王加时赛险胜勇士。

　　洛瑞受伤，林书豪成为了首发控卫，带队惊出了国王众人一身冷汗，砍下35分8助攻的全面数据。

　　勇士10连胜被终结，在前10场比赛中，林书豪场均得到24.6分3.3篮板9.2助攻，49.7%的投篮命中率，美中不足的是有5.6次失误。

　　成为首发后，林书豪看起来像是个全明星了，球迷称他为“林疯狂”，商业价值飙升。

　　勇士经理后悔没和林书豪签长约，只把他当个普通角色球员，这赛季结束后很难将其留下。

　　也有人认为，林书豪的成功，只是证明了NBA超过一半的球员，特别是外线，都有场均20+的实力，只是没有展示的机遇，没有那么多出手次数。

　　当然，命中率各不相同。

　　效率，防守才是一个球员能否成为超级明星的至关因素。

　　击败勇士后，国王赛程有利，没遇到什么强队，继续连胜，只有快船给他们造成了一点威胁。

　　姚明应力骨折赛季报销，导致很多中国球迷怒喷篮协，认为是参加奥运会影响了姚明的体力和健康。

　　雄鹿两负国王，在失去罗斯后，雄鹿缺少外线持球进攻点，内线洛佩斯移动速度太慢，效率虽高，担心受伤不能打太长时间。斯凯尔斯也没法带他们赢球了。

　　30日，国王大胜湖人34分，常规赛四战横扫。

　　科比状态低迷，18投仅5中，三分球4中0，罚球11中9，得到19分9篮板14助攻的准三双。

　　湖人防守太差，完全顶不住国王的进攻。对方后卫一次次突破冲击篮筐，效率超高，他们的跳投则是打铁居多。

　　湖人更衣室不断传出内讧新闻，进军季后赛的希望已经非常渺茫。

　　专家们预测，夏天霍华德肯定不会和湖人续约，除非湖人送走科比。这是不可能的，因为科比的合同里有交易否决权，要走只会是霍华德。

　　更悲剧的是，湖人没法先签后换，因为他们的薪金已经过高。

　　霍华德大幅贬值，换不回什么强人。在2010年，有不少人认为霍华德能单换詹姆斯。现在他单换詹姆斯·哈登都够呛。

　　老巴斯在2月18日因癌症去世，他传奇一生的结束，似乎预示着湖人豪门的终结。

　　自1979年成为湖人队老板后，老巴斯一手缔造了紫金帝国，在他的统治下，湖人总共赢得了10座总冠军，是近代最强的球队。

　　自从球队到了小巴斯手上，一切都不同了。恐怖的薪金，糟糕的战绩，科比的逼宫，湖人不管谁做经理，都没法走出现有的困境了。

　　联盟本想做一些“特殊安排”，帮助湖人进季后赛，保住四巨头的颜面和湖人的商业价值，开会后放弃了。

　　斯特恩、萧华认为湖人勉强打进季后赛，对上国王的话，不是保存颜面，而是把他们往火坑里推，肯定输的非常难看。

　　而且，想让湖人进季后赛太难，必须让火箭、黄蜂后半程减少罚球，戈登、哈登都是特别擅长碰瓷造罚球的。

　　湖人后半段必须60%以上的胜率，得有一波连胜才行。前几天湖人赢森林狼都得靠裁判，科比最后0.2秒明显犯规被裁判无视。

　　科比赛后都心里发虚，他接受采访说：“我可没有故意地打到他的胳膊或其他部位，我认为我没有对他犯规。”

　　不是故意的就可以不算犯规了，他当这是黑道吗？

　　要不要像黑道那些犯错的家伙一样，也去开个间歇性神经病的证明啊？

　　总之，联盟放弃了湖人，科比也已带不动霍华德、纳什、慈世平、贾米森、加索尔等CBA队友，湖人这赛季没救了。

　　4月12日，国王主场再战马刺，111比103获胜。马刺7人得分上双，无奈“两王一后”组合大爆发。

　　4月15日，国王轻松击败雷霆。

　　17日的收官战，国王最强阵容主场对阵快船，122比104获胜，最终战绩锁定在80胜2负。

　　王俊33分10篮板5助攻，詹姆斯26分4篮板8助攻2抢断，武切维奇也有22分7篮板进账。

　　小乔丹身体素质超强，罚球都经常投三不沾，算不上超级中锋。快船替补内线更差，以西部第五身份进入季后赛，很难过首轮。

　　王俊场均只打30.6分钟，28.8分5篮板5.1助攻1.5抢断0.2盖帽。

　　他除了盖帽数比较少外，其他数据都很亮眼。他防守从来都是能不跳就不跳，除非从后面、侧面封盖。

　　即使如此，王俊还是卫冕成功，拿下个人第五次得分王，排名第二的杜兰特场均28.1分，第三就是科比，27.3分。

　　霍华德12.4篮板成为篮板王。

　　保罗场均9.6次助攻获得助攻王。隆多一度领先，在马丁受伤后助攻数下滑，最终场均只有8.9次。

　　排名第二的是火箭控卫瓦斯奎斯，场均9个。他本来是引进做斯塔基替补的，结果越打越好，成功上位把斯塔基挤成替补，场均13.2分4.3篮板9助攻。

　　保罗还拿下了抢断王，场均2.4个。

　　盖帽王被雷霆伊巴卡得到，场均3个。

　　王俊多项数据名列前茅，真实命中率达到了恐怖的65.2%，仅次于内线泰森·钱德勒排名第二。罚球命中率90.6%联盟第一，效率值31.6联盟第一。

　　常规赛一些奖项要等季后赛第二轮才公布，王俊常规赛MVP已经稳了。

　　詹姆斯效率只有27.2，排名联盟第三，数据落后王俊。战绩排名第二的雷霆60胜，东部第一的尼克斯只有59胜，队中核心没法竞争。

　　其他球队都有些绝望，这样的国王，怎么战胜？

　　球迷们则兴奋看到了千古奇观，国王把连胜纪录、战绩记录全都打破了，还打破了球队单赛季得分记录，场均能拿下130.3分，胜过了掘金当年的126.5分。

　　一些篮坛名宿们发表了看法。

　　伯德说：“国王有多项纪录，大概到NBA联盟解散，都不会再被打破。”

　　“魔术师”约翰逊说：“赛季开始前，我以为湖人的阵容能和国王抗衡，事实证明我老了，眼光不行了。两队差距就像尼克斯对阵山猫一样大。”

　　巴克利幸灾乐祸的说：“韦德、安东尼、保罗、杜兰特等人最大的悲哀，就是和王俊生在同一个时代。当王俊状态下滑的时候，只怕他们也老了，很难获得总冠军。”

　　乔丹没有发表看法，他已预料到这赛季结束后，王俊获得冠军数要超过他了。


第914章 接连横扫，另一层次

　　战绩确定，西部1-8名，国王、雷霆、马刺、灰熊、快船、掘金、勇士、火箭。

　　湖人最终排名第九，无缘季后赛，这让湖人损失了大量球迷。

　　湖人四巨头除了科比以外，都比2004年的四巨头年轻。当年至少湖人打进了总决赛，差距太大。

　　这可把奥尼尔给乐坏了，让他面上贴金，以后肯定不会再有人拿霍华德和他相提并论了。

　　重建的黄蜂队排在了第十名，没能打进季后赛，球员表现还是让人眼前一亮。

　　他们输在了伤病上，安东尼·戴维斯缺阵了20场，否则会打的更好，戴维斯和费沃斯的双塔实力不俗。

　　另外，黄蜂缺少控球后卫，他们拿哈里斯换了老鹰的马文·威廉姆斯，成为一大败笔。首发控卫是不擅组织的贝弗利，替补是更不擅组织能力的布莱恩·罗伯茨。

　　这个赛季结束后，黄蜂将改名鹈鹕，黄蜂的名字由山猫队继承，他们很有前途。

　　开拓者第11名，也是因为伤病困扰，实力不弱，要不是这两队倒霉，湖人会闹出更大的笑话，四巨头冲击状元签。

　　西部垫底的球队是森林狼、太阳、小牛、爵士。

　　东部1-8名，尼克斯、热火、篮网、步行者、凯尔特人、老鹰、雄鹿、76人。

　　开赛时，76人球员做梦也不会想到，他们还能打进季后赛。

　　去年夏天交易，76人成为了最大输家。拜纳姆整个赛季报销，没有打一场比赛，坐在场边展示他那洗吹剪的发型。为此，76人白白送走了能投三分的中锋，潜力新人，以及核心伊戈达拉。

　　能进季后赛不是76人实力强，而是其他队更弱，花样摆烂，33胜49负就能排名东部第8。

　　目前东部前三和其他球队的实力差距完全拉开，没有竞争可言。五强以外都是摆烂球队，胜率不过半。

　　山猫、骑士、魔术几乎不赢球，只等选秀大会上选个高顺位新秀来培养。

　　这种大环境下，NBA上座率怎么可能高得了？不过，有些烂队也能赚钱，比如湖人、依旧是全联盟最赚钱球队之一。

　　休息两天，季后赛开战。

　　国王确定了13人阵容，他们最终也只有14人，没有签第15位。全队就只有詹姆斯和王俊两人出场时间在30分钟以上，也只是刚刚到。这种情况下，全队保持健康。

　　阵容深度厚就有这种好处，马刺也没什么伤员，两队是球员轮换最成功的。

　　倒霉的火箭，第一轮就要面对国王，虽然阵容也不差，所有人都知道他们输定了。

　　瓦斯奎斯常规赛数据很漂亮，防守端却表现糟糕，他身高有198CM，是个大个子控球后卫，横移速度比较慢，最怕托马斯这种类型。

　　阿德尔曼次节安排了双后卫战术，托马斯和库里一起上，一波流拉大了比分。

　　埃里克·戈登入选了全明星，数据很漂亮，对上王俊只有被虐的份。

　　中锋阿西克是可以被放空的对象，斯科拉去年夏天被特赦，加盟了太阳，替补是莫泰尤纳斯，一个软蛋。

　　客串大前锋的帕森斯不是詹姆斯的对手，他只是二轮新秀，替补泰伦斯·琼斯更差。

　　小前锋德尔菲诺、巴丁格防守都很一般，主要作用是外线投篮。

　　火箭轮换球员不少，能力全面落后，后面三场对阵情况也差不多，攻不好，防不住。

　　国王4比0轻松横扫火箭，晋级第二轮。

　　其他场次，雷霆VS勇士，4比2晋级。洛瑞季后赛复出，林书豪重新回第六人的位置，勇士实力更强。

　　球星比拼勇士逊色了一筹，遗憾出局。

　　马刺队4比1淘汰了掘金，他们的阵容没有明显弱点，配合默契。

　　灰熊4比3淘汰快船，打的最艰苦，国王因此休息了一周时间。

　　双方都有球星，能强攻有三分，灰熊外线防守占优是胜利的关键。

　　康利防的欧文效率下降，托尼阿伦防住了克劳福德、德罗赞也让海沃德吃瘪。

　　布雷德索出场时间减少，他的个头太矮，打2号位吃亏。欧文到来后，他主要做1号位的替补。现在他特别想离开快船，去一支能打上首发的球队。

　　欧文暴露了一些弱点，防守端的糟糕表现会制约他成为超级明星。

　　东部的比赛没悬念，前四的球队一起晋级，步行者打凯尔特人都很轻松，4比1赢球，另外三轮系列赛都是横扫。

　　第二轮，国王对阵灰熊又是花样吊打。

　　托尼阿伦无奈了，对付王俊，他擅长的那些防守办法都发挥不出来。王俊不持球进攻，而是靠掩护摆脱，错位打，托尼阿伦只要追防，王俊会传给队友。

　　乐福、小加索尔防出去慢一点，库里、雷阿伦、卡特等人就投了。

　　詹姆斯在反击中单挑德罗赞也优势明显。加盟国王后，他不走步了，争议少了很多。

　　唯有库里遇到康利吃瘪，没什么发挥，主要是站在外围等出手机会，不跑位。

　　替补较量，国王完爆灰熊，卡特、雷阿伦、托马斯的三叉戟，让灰熊几个没名气的替补无所适从。

　　防守端，巴蒂尔、布兰德两位老将散发着最后的光和热。

　　布兰德尤其卖力，他还没有拿过总冠军，求胜欲望非常强，面对小加索尔照样抗住，没有让体重胜过自己的小加肆虐篮下。

　　小加得分主要都在外围，篮板球也不多，表现够软的。

　　4比0，国王再度横扫晋级。

　　雷霆4比2淘汰了马刺，晋级西部决赛。个人英雄主义击败了团队篮球，维斯布鲁克和杜兰特两人攻击力超强。阿德、伊巴卡能贡献稳定的中投。

　　防守端，赛弗洛沙作用明显，限制了马刺的高位挡拆。

　　东部尼克斯3比4爆冷输给步行者，篮网4比3淘汰热火，会师了东部决赛。

　　肯花钱的两支球队，只有篮网尝到了甜头。

　　热火引进比卢普斯没能让1号位脱胎换骨，对位保罗他毫无办法，经常一步被过，成为了输球的主要原因。夏天，他该考虑退役了。

　　尼克斯四巨头发挥一般，反倒是钱德勒表现出彩，捍卫了禁区，替补的JR·史密斯没能带动替补进攻，被防成了铁匠。

　　步行者展现了大黑马的姿态，靠的是防守和团队篮球，兰斯·斯蒂芬森表现出色，可惜格兰杰因伤缺席了季后赛，不然步行者更强。

　　很多人开始看好步行者进决赛，在常规赛他们输给国王两场，分差不算太大，总比被吊打的网队进决赛有意思。

　　不过，步行者也只是有希望赢而已，机会非常渺茫。

　　这个赛季，国王已经是另一个层次的球队了。


第915章 全面崛起，反骨无用

　　常规赛各大奖项都已公布，利拉德爆冷成为了最佳新秀。他的运气不错，如果戴维斯不受伤，谁获奖就不一定了。

　　最佳第六人是尼克斯的JR·史密斯，场均18.1分5.3篮板2.7助攻。“神经刀”打替补，和安东尼错开了出场时间，更大限度发挥特长。

　　不过他的投篮命中率并不高，只有42%，投篮选择也很差劲，有合同年刷数据的嫌疑。夏天如无意外，他会得到一份高薪长约。

　　最佳教练被国王老帅阿德尔曼得到，他会按照每个球员的特点来搭配阵容，制定战术，国王取得了超级战绩，他几乎是全票当选。

　　进步最快球员是步行者的保罗·乔治，格兰杰受伤后，他担当起了步行者外线核心，是全队第一攻击点。

　　最佳防守球员被灰熊的马克·加索尔得到，笑死人的结果。他就是个肉盾，联盟移动速度最慢的球员之一，季后赛被国王后卫轮流突破。

　　如果不是外线有三个轮转防守出色的队友，小加索尔的防守能力比不上巅峰姚明。

　　而且他和坎比还不一样，防守数据都不漂亮，35分钟场均只有7.8个篮板球，其中3.4个还是前场篮板，不出禁区，1.7次盖帽同样普通。每场禁区线上这么一矗，就最佳防守球员了，这不开玩笑吗？

　　所以，即使今年最佳防守一阵有六个人，小加索尔也没能入选，教练选的都是全面，能防挡拆的内线。

　　一阵：保罗、托尼阿伦、詹姆斯、伊巴卡、泰森钱德勒、乔金诺阿。

　　二阵：迈克康利、艾弗里·布拉德利、保罗乔治、邓肯、小加索尔。

　　王俊再次落选了防守阵容，令很多“亲王”感到不满，王俊对位球员的进攻效率都会下降，尤其他和明星对位，数据全面占据上风。

　　这是排外思想造成的，如果王俊是个美国人，最佳防守球员也到手了，联盟始终都想压一压他。

　　最佳阵容一队：保罗、王俊、詹姆斯、杜兰特、邓肯。

　　二队：维斯布鲁克、帕克、安东尼、格里芬、小加索尔。

　　三队：韦德、哈登、科比、保罗乔治、霍华德。

　　科比、霍华德把湖人带的常规赛钓鱼，还一起入选了最佳阵容，创造了一个不小的奇迹。

　　常规赛MVP被王俊得到，生涯第五个MVP，依旧落后乔丹。

　　西部决赛开战之前，王俊抽空和塞隆去看了新上映科幻片《星际迷航2暗黑无界》。

　　塞隆很喜欢这个系列，2009年和王俊参加过第一集的首映礼。王俊小时候没看过动画，没太大感触。

　　他只觉故事细致描写了跟“企业号”密切相关的友（gǎo）情（jī）、亲（gǎo）情（jī）和爱（gǎo）情（jī）的故事。第二集故事也重点围绕着友（gǎo）情（jī）这一点，情节略显单薄。塞隆却依旧很期待全面崛（gǎo）起（jī）的下一集。

　　5月19日，西部决赛开战。

　　和常规赛两队交锋情况相似，国王开场就压制了雷霆。

　　能淘汰马刺晋级，雷霆靠的是手中两张王牌杜兰特和维斯布鲁克在巨星较量中碾压，马刺没有能够抗衡双少的球员，哪怕邓肯对上阿尔德里奇也没占到便宜。

　　雷霆赢球还因为防守，对付邓肯的策略是中距离一对一，一旦他杀到底线马上包夹。

　　雷霆的防守变招效果显著，邓肯从第三场开始得分再也未能达到20分以上，后四场命中率只有41.7%。当内线火力点被摁住，雷霆的巨星优势逐渐放大，马刺招架不住了。

　　伊巴卡、赛弗洛沙负责加强防守，进攻端主要靠三少。

　　雷霆没有多点开花的进攻体系，是教练布鲁克斯饱受诟病之处，但三少自带体系，就不是一般球队能对付的。

　　对阵国王，雷霆赖以生存的优势成了劣势。

　　詹姆斯强过阿尔德里奇，王俊强过杜兰特，库里面对维斯布鲁克也没被爆，他的突破没那么犀利，有精准的投篮来弥补。

　　王俊用托尼阿伦的方式单防杜兰特，不断贴身打乱其投篮节奏，让杜兰特没有舒服的出手机会。一旦国王反击，杜兰特防王俊就艰难多了。

　　杜兰特仍能得分，但是王俊比他得分更多，打雷霆，他出场时间一下子提升到了40分钟左右，让对手吃不消。

　　阿尔德里奇单挑詹姆斯，效果不好。

　　上赛季就有人认为阿德是强点，能改变国王防守，结果脸被打肿。阿德力量不足，被詹姆斯贴住就不好转身，只能掩护后寻找错位跳投机会，低位根本打不进篮下。

　　反过来，詹姆斯打阿尔德里奇太轻松了，突破两次二加一，拉开了靠变向和速度总能过人，这还怎么玩？

　　伊巴卡依旧没练出持球进攻，对上布兰德也没什么发挥。

　　雷霆的主要战术之一，“杜兰特把球给到阿德然后翻身跳投”，一般情况下，这个战术单节可以用5次以上，如果效果好就是打到对方包夹。

　　对上国王没用了，阿德全是在干扰下出手，想面框过掉詹姆斯更不可能。他的投篮命中率降低，国王目的就达到了。

　　替补较量是一面倒，雷霆靠的还是科里森、雷吉·杰克逊、费舍尔等人，他们的替补中锋甚至是没人要的塔比特。

　　费舍尔是中期加盟的，否则雷霆替补更弱。

　　费舍尔在去年11月29日与小牛签约，他说是因为家庭的原因，在为小牛队出场了9次之后，就与球队协商分手，根本不是这么回事。

　　遭遇控卫危机的小牛，原本以为费舍尔在处理完家庭事务之后会回到小牛报道，不过费舍尔火速签约雷霆出乎了小牛管理层的预料。

　　据悉，在费舍尔做决定的过程中，自始至终从没有和小牛商讨过回归小牛的可能，而小牛方面在一开始很有信心能签回费舍尔，在得知这位已经签约雷霆之后，小牛老板库班都没有回复任何询问有关此事的邮件，不过内部人士透露小牛上下对于费舍尔这样不仗义的行为非常愤怒。

　　背叛，早已成为了费舍尔的习惯，他才是联盟第一反骨仔。

　　为了离开爵士，费舍尔曾说过“生活对我来说比篮球更重要”的豪言，不过在离开后，他很快和湖人签了一纸三年合约。

　　不仅如此，有人透露费舍尔之所以和小牛签约也是为了保住其公会主席的位置，因为根据NBA公会的规定，如果当时费舍尔不在联盟中打球的话，他就没有资格继续领导工会。

　　然并卵，他就只有被托马斯完虐的份。

　　四战，雷霆打的最好的一场，靠着顽强防守输给了国王8分，是唯一一场个位数分差。

　　国王最后一战120比93获胜，4比0横扫晋级。


第916章 再吊打，无竞争

　　东部决赛还在进行中，已经没人怀疑国王这赛季将完成三连冠伟业。

　　雷霆管理层准备夏天进行大交易，送走阿尔德里奇。

　　阿德合同只剩最后一年，有交易价值，而雷霆如果维持三少加伊巴卡的阵容，下赛季也得缴纳奢侈税。

　　阿德不走，雷霆没有薪金空间引进有实力的角色球员，替补实力差，他们是不会夺冠的，没有球队能只靠几个人夺冠。

　　这次输给国王，雷霆球员很平静，实力不如人，输的习惯了。

　　东部大战7场，网队4比3淘汰了步行者晋级。

　　加内特VS希伯特，韦斯特VS兰多夫都是半斤八两，乔治略胜皮尔斯，得分后卫乔约翰逊略胜斯蒂芬森，保罗完虐乔治希尔。

　　替补两队实力差不多，保罗成为了胜负的关键，得分、助攻、防守样样精通。

　　如果格兰杰不受伤报销的话，情况也许完全不同，步行者太背了。

　　保罗离开黄蜂后，立即取得了战绩的突破，第一次杀入总决赛，哪怕赢不了国王，他也是公认的第一控球后卫。

　　ESPN组织了13人专家团预测胜负，没有一人认为网队能夺冠，12人认为国王将横扫夺冠，这比上赛季对阵热火的系列赛还要悬殊。

　　博彩公司也普遍认为，这次总决赛没得赌了，所有人都会买国王获胜，只能在赢多少分上面做文章。

　　对于这种情况，网队球员心情是复杂的。一方面进决赛是荣耀，一方面却是“陪太子读书”的角色，不知用什么方法能击败这支国王。

　　保罗只能保持低调：“我是第一次打总决赛，网队和国王阵容有差距，我们会抱着试一试的心态打比赛，全力拼搏，尽量打好。输球，我也能接受。”

　　兰多夫更像投降。“只要能赢一场，我想就算完成任务了吧，我不希望国王季后赛全胜夺冠，但他们实在太强大了。”

　　加内特拒绝接受采访，他的求胜欲望本该最强，却完全丧失了自信，悲哀的想着是不是不加盟国王，就没法夺冠了？

　　任何老将都有可能加盟国王，除了加内特。他觉得如果去抱王俊大腿，还不如直接一刀插死他算了。

　　如果他把这种想法说出来，“硬特黑”们一定会笑他不如皮尔斯，人家挨了十一刀还活的好好的，你一刀就死了？真软啊。（关注错重点了吧！）

　　一旦球员没了自信，状态就会大幅下滑，加内特已经走上绝路了。

　　6月6日，双方第一战开打。

　　詹姆斯出任首发大前锋，对位兰多夫，首战砍下24分18篮板10助攻的三双。他已经习惯打大前锋，算不上客串了。

　　王俊32分3篮板5助攻2抢断进账，完爆皮尔斯，后者只有14分6篮板。

　　王俊和库里、卡特、托马斯、雷阿伦等人积极下快攻，让对手叫苦不迭。

　　网队最有经验的是凯尔特人两巨头，速度较慢，在快节奏比赛中是弱点。保罗想发动反击打不出来，只能落地战，突进去就被包夹，在外围等机会，队友们又没法吸引包夹，创造空位出手机会。

　　五巨头完全打乱了套，118比86惨败。

　　第二战，詹姆斯被防住了，网队使用联防，詹姆斯突破时阵型收缩，迫使他把球分出去。

　　王俊因此获得了很多单挑机会，没有错失良机，面对乔约翰逊连连得分。反击中为了防他，皮尔斯陷入犯规困扰，早早被换下。

　　斯塔克豪斯出场跟不上节奏，上沃特森打双后卫防守同样很烂，内线轮换的布莱切攻强守弱。

　　111比88，网队再输一局。

　　这场他们把底牌打光了，联防，凶猛的犯规，内线强攻，都无法取得优势。

　　加内特最让人失望，单挑打不了布兰德或者武切维奇。

　　如果他是打不进都不会有太大争议，他根本就不敢攻，场均只有6次出手。他是把自己当蓝领看待了，进攻端完全依赖队友。

　　回到主场的篮网，还是解决不了防守问题。他们能打败热火、步行者，靠的是更强的进攻，不是防守。

　　靠着球星能力，替补优势，国王108比85再胜一场，总比分3比0领先。

　　决赛收视率很惨淡，球迷觉得网队实在太弱，等着看一下新闻，知道比分就够了，觉得没必要看比赛。

　　王俊打出两双，30分4篮板12助攻。

　　最后一战，网队头号得分手兰多夫失常，13投4中，罚球8中5，只得到13分8篮板。加内特5投3中，只得6分7篮板2助攻。

　　布莱切防守糟糕，出场时间只有15分钟左右，也没什么发挥。

　　失去了内线火力支持的篮网，全场只得78分。

　　国王突破犀利，三分神准，121比78获胜，再次完成横扫。

　　球员们越是赢球，心态就越放松，发挥更好。尤其托马斯，总决赛场均16分，成为了最佳第六人。

　　皮尔斯是这次总决赛发挥最烂的，场均13.7分4.5篮板2助攻。数据看起来还凑活，命中率惨不忍睹，总命中率36.8%，三分命中率26.3%。

　　第四场时，范甘迪评价说：“最佳防守阵容没有王俊，这个评选可以取消了，这个世界上有人会相信布拉德利防守好过王俊吗？他让对位的人完全无计可施。”

　　张合理也认为王俊的防守绝对超一流，外线他防谁，谁吃瘪，力量和横移速度让人根本没法持球摆脱。

　　余嘉不平道：“联盟可以不让王俊进防守阵容，但是没法不让他夺冠，没法阻止他创造NBA有史以来最恐怖的战绩纪录。整个赛季，国王只输了2场，季后赛全胜。”

　　斯特恩在场边坐着，唯有苦笑。

　　副总裁亚当萧华扶了扶眼镜，看着詹姆斯，若有所思。他打算夏天联系詹姆斯，无论如何下赛季说服他跳出合同，离开国王。

　　两人组队不是1+1大于2，而是1+1等于无敌，NBA已经失去了竞争。

　　王俊场均31.5分4篮板6助攻2抢断，投篮命中率48.2%，三分命中率47.7%，罚球90%，夺得了又一个总决赛MVP。

　　詹姆斯有两场没打好，砍下23.3分11篮板7.5助攻，够全面，命中率较低，得分比王俊少多了。

　　卡特、雷阿伦、库里、托马斯四人也为夺冠立下汗马功劳，每场都有人站出来帮球星分担压力。

　　保罗等人返回更衣室，气氛沉默的可怕。

　　进决赛不代表成功，或许还会输的很难看，前两个赛季，热火就是例子。

　　现在，保罗体会到韦德的痛苦了，被吊打的滋味太难受。

　　俄罗斯老板普罗霍罗夫很头疼，球队薪金已经爆表，夏天再换什么人来，才能冲击总冠军呢？


第917章 必须散伙？模棱两可！

　　赛后，媒体、网络上都在讨论，王俊和乔丹哪个更伟大。

　　他们都两次三连冠，区别王俊是在不同的球队。

　　现在王俊比乔丹少一个总决赛MVP，却多一个总冠军。效率值比较，王俊胜过乔丹，三分命中率完爆。

　　很多专家认为两人是一个级别，都在一个时期统治了联盟。

　　在战绩方面王俊明显占优，他更能赢球，统治的时间也可能长过乔丹，因为才刚30岁。

　　巴克利说：“如果王俊能再拿三冠，就会把迈克尔完全甩在身后，这是很可能发生的，只要詹姆斯不离开国王。他可是签了六年长约，可以选择不跳出。”

　　“禅师”杰克逊说：“国王强大的原因，是他们拥有两名个人能力不逊乔丹的球星，而不是其中一个是皮蓬，这对其他球队来说很不公平。勒布朗不该一直给王俊做帮手，他浪费了自己的才能。”

　　雷吉米勒说：“我认为王俊比乔丹更强，他们很像，但王俊会打更长时间，就算他跳不起来，速度变慢，也可能是皮尔斯、乔约翰逊那种水准的球星。”

　　29支球队的老板发表看法，都表示王俊和詹姆斯必须散伙。

　　球队有薪金空间的经理们，已准备好夏季挖国王球员了，打算用这种方式来破坏他们的阵容完整，同时补强阵容。

　　国王照例进行了夺冠游行，这次更为盛大，三连冠意义完全不同。

　　球馆建设的很快，下赛季他们准备换主场，位置距离原球馆不远，设施完善许多。以后最烂客场更衣室评选中，国王不会上榜了。

　　球员们都很高兴，文斯卡特、布兰德体会到了冠军的滋味。

　　媒体采访，卡特笑称：“王俊是个救世主，他拯救了国王几个老球员之后，又帮我和特雷西圆了冠军梦想，这太棒了。”

　　基德在网队拿到过冠军，现在得到第二枚，多多益善。

　　他说：“这赛季结束后我会退役，希望有机会留在国王教练组工作，和王俊继续合作。”

　　怀特赛德则说：“这太美妙了，我一进联盟就加入了最好的球队，我愿意在国王待一辈子。”

　　他当然想留下，几乎不出场的情况下，有三个冠军了。

　　在网上，有很多关于怀特赛德的段子，去年超越了姚明、尤因、今年超越了大梦、海军上将。下赛季再夺冠，他就四冠超越大鲨鱼了。

　　总之，他是最幸运的新秀，中国球迷还给他起了个外号叫“白边”。这其实不是什么外号，是他名字的直译而已。

　　当然，怀特赛德也并非完全混日子，他季后赛出场6.1分钟，能拿下1.6分2.2篮板0.8盖帽，效率很高。

　　维维克在最好的会所举办了派对，加上给球员们送礼物，投入超过300万。现在联盟要是评选最成功老板，他肯定当选，从接手球队到建立王朝，没有任何阻碍。

　　维维克已经看到了自己光辉的未来，他会像杰里·巴斯一样成为老板中的传奇。

　　派对结束后，球员进入假期。

　　女儿王倩太小不能坐飞机，王俊决定了在家做宅男，假期不出去玩了，只是去比弗利山庄别墅度假。

　　詹姆斯也决定和妻子一起去洛杉矶度假，出发前，他接到了威廉·韦斯利的电话。

　　这位被ESPN形容成NBA最有权势的人之一，绰号“神通广大的韦斯”，一直和詹姆斯有着密切的联系。

　　最有权势夸张了，不过韦斯利确实是联盟和球员沟通的一个纽带。

　　“勒布朗，副总裁亚当萧华让我问你，下赛季结束后，你会不会回骑士？他和总裁都希望你能回去。”

　　詹姆斯想了想，微笑道：“现在说这个太早了，我想等下赛季再做决定，我愿意带领骑士夺冠，可现在的骑士根本看不到希望啊。”

　　这话说的很高明，詹姆斯在国王拿着冠军，也不一口回绝骑士，说模棱两可的话暧昧着，将来会多一条出路。

　　只要国王一直连冠，詹姆斯是不会走的。

　　除了凯尔特人，没有球队能做到四连冠，如果他在国王做到了四连、五连甚至更多，那多嗨皮呀。

　　二当家又如何？他历史地位肯定低不了，史上最强二当家总好过独立带队没冠军。

　　要是被联盟几句话就忽悠回骑士，带着几个新人拿不到冠军，那他就蠢到家了。智力正常的人就不会这么做。

　　韦斯利了解詹姆斯的性格，笑道：“只要你回克利夫兰，联盟不会让骑士阵容差下去，这次选秀就已经开始了。而你离开，国王没法吸引出色老将的话，阵容只会越来越弱。那样你还没信心赢王俊吗？”

　　我不是没信心赢王俊，而是进联盟后压根就没赢过王俊啊，大哥！詹姆斯心里吐槽。

　　他知道这是什么意思，骑士是摆烂球队之一，抽个高顺位新秀还不容易吗？

　　5月的选秀抽签大会，骑士抽中了状元，这就是萧华的见面礼。从2010年到现在，骑士已有多名高顺位新秀。

　　“那明年呢？”詹姆斯看的更远。“只是靠潜力新秀没法夺冠，除非有即战力球星做搭档。”

　　他信任韦斯利，有些话敢直接表明了说。

　　韦斯利轻松道：“可以交易啊，骑士用高顺位新秀打包角色球员，换来球星很容易，到时你希望谁留下，谁就留下，不喜欢的人送走。”

　　詹姆斯心动了，骑士很有诚意，他回去，也一定会得到联盟的力捧。

　　他想作为绝对核心，带队夺冠。只要为骑士赢一个冠军，就完成了最初的承诺，是对之前决定的弥补。

　　但是，在国王直接就能夺冠，合同还签了六年，他不想急于跳出。

　　詹姆斯的心思总是这么复杂，他沉吟片刻，微笑道：“我还是要考虑一下，等明年看过骑士的阵容后再决定吧。如果骑士角色球员够强，我会考虑。”

　　“好，我会和骑士那边沟通，吉尔伯特很盼望你回去呢。”

　　又闲聊了几句，两人挂了电话。

　　骑士现在已经不弱了，布拉德利·比尔是出色的外线，考辛斯实力更强，只是脑子容易发热，所以没能带队赢球，只看数据的话，他是个超级中锋。

　　但是，想要詹姆斯回去，骑士还得阵容更强才行，韦斯利转达他的想法，是否满足他的要求，就看骑士老板的了。

　　是继续摆烂，还是力争用现阵容打好，从此不鸟詹姆斯，由吉尔伯特来决定。

　　詹姆斯和骑士的关系是暧昧的，他就像是一个擅发好人卡的女神，骑士则是深爱着女神，却没足够金钱的备胎……


第918章 秀逗掘金，便宜国王

　　2013年选秀大会在布鲁克林巴克莱中心举行。

　　骑士用状元签选择了得分后卫维克特·奥拉迪波。

　　这是个大冷门，鉴于如今的篮球更加崇尚数据化，对高数据的球员有着疯狂的迷恋，这就使得传统的防守球员显得尤为可贵。奥拉迪波就属于相当罕见的防守外线坦克。

　　他身高193CM，体重97公斤，模板是托尼阿伦，身体素质超强，扣篮大赛级别。而他大三赛季场均只有13.6分6.4篮板2.1助攻2.1抢断。

　　他这种数据当选状元，完全是因为骑士有考辛斯、瓦莱乔、汤普森，不需要潜力内线了，选来也没法培养。

　　魔术第二顺位选择了“赤木”，纳伦斯·诺埃尔。

　　送走了霍华德后，魔术中锋只有软蛋霍伊斯，“大宝贝”格伦·戴维斯，急需一个能防守、能盖帽的内线。

　　诺埃尔比鹈鹕“浓眉”更具爆发力，比浓眉对持球人的封盖能力更强，他会是个好防守球员。

　　不过，他也有可能成为下一个“大帝”奥登，有伤病隐患，魔术管理层愿意赌他的天赋。

　　奇才探花选中203CM前锋奥托·波特，全能小前锋，216CM出色臂展，有一个绰号叫“大画面”，因为熟悉他的人说，他们从未见过波特慌张过。

　　改名“黄蜂”的山猫第四位选中矮个子内线安东尼·本内特，和赛前预测的一样，又一个高顺位新秀被乔丹钦点。

　　直播选秀的范甘迪都忍不住调侃山猫。“为什么总是你们？那么多高顺位球员还不足以拯救你们吗？”

　　作为大一学生，本内特展现出的进攻实力已经是大学篮球界难以防守的级别了。他的身体条件不错，虽然身高201CM在四号位非常吃亏，但216CM的臂展，宽厚的肩膀，巨大的手掌以及强悍的力量让他能得很多分。

　　本内特在NCAA是油漆区的统治者，他有70%的得分都来自内线，而且在内线他确实能做到予取予求，喜欢在篮筐右侧进攻，其中有60%的进攻都以上篮或者扣篮完成。他赛季扣篮42次，是全联盟最多的人。而且他还有不错的三分球能力，本赛季投中了23个三分，平均每场都要进一个，命中率达到了40%。

　　看了本内特的情况，乔丹感觉这是一个比较听话，打球实实在在的空间型球员，可以在体系里发挥作用。

　　太阳第五位选中了216CM内线艾利克斯·莱恩。一个接受过美式篮球教育，具有正统欧洲内线身躯的乌克兰人。

　　森林狼第六顺位选中本·麦克莱默。

　　明尼苏达是个苦寒之地，对麦克莱默来说却是个好消息，因为狼队缺少得分手，内线一群蓝领，外线是西班牙金童“卢一中”。他只需证明自己每场能投中两个球以上，就能获得大量出场时间。

　　他曾被球探评价为“具有雷阿伦的身体天赋和投篮手感”，预测有可能被选为状元秀，掉到第七顺位是大冷门。

　　第八位也是个冷门，小牛选中了213CM中锋科迪·泽勒，模板是阿尔德里奇，有身高和运动能力，能够中投，预测前五。

　　库班非常开心，不想再和速度缓慢的卡曼续约了。

　　爵士第九顺位选中了185CM控卫特雷·伯克。

　　看到这里，王俊就想换台，只是他想知道国王首轮选什么人，才硬看下去。

　　开拓者10位选择了CJ·麦克鲁姆。

　　鹈鹕11位后卫迈克尔·卡特·威廉姆斯。

　　雷霆想用12、29顺位选秀权和科尔·阿尔德里奇换前五顺位，但显然，普雷斯蒂在侮辱众位同行的智商。所以，他只好老老实实的用12顺位去选了中锋亚当斯。

　　这在意料之中，213cm，116公斤的巨人，明显就是用来当肉盾的。雷霆已经为送出拉马库斯·阿尔德里奇做好准备了。

　　湖人的选秀权送出去了，没得选。

　　尼克斯选中了蒂姆·哈达威二世，“甲壳虫”哈达威的儿子。

　　网队选了个小前锋雷吉·布洛克。

　　快船选中一名白人内线，梅森·普拉姆利。之前有传闻他们准备特赦姚明，选个大个子来顶替空缺。

　　30位，国王选中了塞尔维亚控球后卫内多维奇，身高191CM，体重87公斤，身材不错。

　　国王根本不缺控球后卫，让其来打替补有点浪费。

　　国王的次轮秀送给了步行者，他们选了212CM白人内线科尔顿·艾弗森。

　　美国媒体称，这可能是近15年以来最弱的一次选秀。因此，当选秀大会才结束了首轮，联盟便出现了10笔交易。

　　灰熊用亚瑟换库弗斯，王俊第一反应是，灰熊下赛季会更钝，更厚实，像墙一样坚硬。然后对方一挡拆，他们就像墙一样，一动不动。

　　掘金管理层已经走火入魔，脑子秀逗了。首发里唯一敦实的内线走了，下赛季五个先发全是玩快攻的。饭桌上全是肥腻的北京烤鸭，没有那仅有的白面皮来包裹了。

　　这样的掘金，更接近于球迷们印象中的掘金，像原始丛林的飞禽和猎豹羚羊一般，没命地拔足狂奔。

　　只是，掘金既然要打快攻，为什么把卡尔辞退，换来玩三角进攻的布莱恩肖呢？

　　这正好便宜了国王。

　　国王和掘金进行了交易，内多维奇加部分现金，换来了24位内线新秀鲁迪·戈伯特。

　　王俊乐了，戈伯特的运动天赋和身体素质就让人难以忘怀。现役第一的235CM臂展，216CM的身高都有着巨大潜力，为何这样的内线尤物，掘金就送给国王了？

　　他立即给斯旺打去电话。“你们是怎么做到的？这交易感觉完全不对等啊。”

　　斯旺笑道：“是我的主意，很简单，分析球队的心理啊。”

　　“什么心理？”

　　“掘金不温不火首轮了好多年，必须要有所改变。所以教练组解雇了卡尔，乌杰里，引来了布莱恩·肖。掘金队里有麦基，莫兹戈夫两大中锋，连库弗斯都送走了，肯定不需要这个只有潜力，年龄偏大的法国人。他都21岁了。”斯旺得意道。

　　“也就是说，这是临时交易？怪不得没通知我。”

　　“是啊，我没想到这么顺利，本来佩特里准备选个内线了事，赚大了。哈哈。”

　　夏天，埃尔顿·布兰德不准备和国王队续约了。

　　他有了戒指，没了遗憾，想去东部打球，争取一份较高的年薪，上赛季的表现可以给他加分。国王需要一个内线弥补他离开的空缺。

　　对戈伯特来说这未必是好消息，首发中锋八成是武切维奇，夏天还可能有老将加盟国王，怀特赛德天赋也不错，一直没出场机会呢。


第919章 少爷再动员，发狂的魔兽

　　选秀大会结束，王俊继续待在洛杉矶，有了工作。

　　去年夏天《少爷总动员》上映，成为年度银幕的一大惊喜，目前全球票房拿到了接近6亿美元。

　　这样的票房表现，影片的续集很快获得二十世纪福克斯的首肯，开始筹备。西部决赛没开始，电影公司的人就找上门了。

　　目前，《少爷总动员2》电影已经开拍了一个月，原班人马，就等王俊进组。

　　这并不令人吃惊，因为在首集上映之前，导演马修·沃恩在接受采访的时候就已表明在考虑续集开拍的事宜了。

　　剧本和上集不同，故事完全在城市中进行。

　　大家都清楚王俊没多少时间拍摄，也不好跟剧组宣传，所以续集克里斯·海姆斯沃斯成为了第一主角，达达里奥继续做女主角。

　　开篇是搞笑情节，两人结婚去度蜜月，然后意外被追杀，发现了一场针对澳洲公子家族产业的阴谋。

　　同时，澳洲公子的父亲访美被绑架。

　　他发现靠自己的能力没法解决问题，于是打电话给好友求助。

　　回国的中国公子、非洲公子赶到美国，和IT公子、澳洲公子一起在洛杉矶汇合，通过各自本领，黑科技来对抗敌人，解救人质，找出幕后黑手。

　　反派是个私生子，澳洲公子同父异母的哥哥，相当恶俗的桥段。

　　这是标准商业片套路，在漫威电影里，海姆斯沃斯饰演的雷神就和领养的弟弟洛基相爱相杀，似乎他就适合干这个。

　　王俊的戏份很简单，文戏少，打戏多。说白了就是去耍酷的，进组一个月就能杀青，他痛快的答应了。

　　他出镜就是一场精彩的打戏。

　　他在香港游玩，遇到了几个有莫名优越感的几个纨绔子弟，有点帮派背景，非常狂妄。

　　剧本是美国编剧写的，大概他们觉得香港有一部分人已经傻逼透了，欠收拾。

　　当年成龙拍《尖锋时刻2》的时候，香港小混混就向龙哥索保护费，成龙在媒体面前怒批小混混：你们把香港的脸丢尽了。

　　王俊听他们说了几句话，微微一笑，忽然暴起，一套连续技放倒了众多混混。

　　最后，领头的纨绔吓尿了，瘫在地上求饶。王俊拧开瓶啤，擦了把汗，一饮而尽，然后把啤酒瓶敲在对方脑袋上，转身接电话。

　　整个情节一镜到底，剧组的人纷纷叫好。

　　海姆斯沃斯是主线人物，未必要很能打。这部电影里，王俊戏份少了，依旧是最装逼的角色，是最强战斗力。

　　他的生活，比其他球员丰富多彩。

　　七月初，自由市场里的最大牌球星，“魔兽”德怀特·霍华德确定了去处，四年顶薪签约了火箭。

　　火箭管理层给足了霍华德面子，新闻发布会的主题是“传奇延续”，强调火箭的中锋传统在霍华德身上得以延续。

　　因此，发布会特意邀请了火箭队史上的四大中锋出场，在埃尔文·海耶斯、拉尔夫·桑普森、“大梦”奥拉朱旺和姚明相继入席之后，总经理莫雷、主教练麦克海尔、火箭队老板亚历山大和霍华德正式登场。

　　霍华德出尽了风头，心里非常舒服。

　　新闻称，霍华德太有理由离开湖人了，在湖人他都得不到尊重。

　　事实的确如此。

　　首先，自从到了湖人，霍华德就遭到各方指责，包括队友科比；其次，湖人有一个不会用中锋的主教练德安东尼；最重要的，他在湖人看不到未来，不走的话很难获总冠军。

　　在他加盟湖人之前，曾经和科比有过谈话。

　　科比向霍华德描绘了湖人的美好前景，就像描述自己愿意为控卫打无球一样，这坚定了他离开魔术前往洛杉矶打球的决心。单就职业球员这个层面来讲，他当时对科比非常尊重。

　　在湖人的赛季结束后，霍华德感到被伤害了，非常失望。他希望科比能够将湖人的接力棒交到他的手中，希望科比成为能够在场内外维护他、帮助他赢球的球员。这些希望最终都落空了。

　　科比就是把霍华德当小弟，球权都在科比手里，他到湖人就是抢篮板的。

　　霍华德由于伤病状态一般，还成为了球队战绩欠佳的替罪羊，科比没有站出来为他说话，还怪他不带伤上阵。

　　湖人管理层希望霍华德留下，并且召开了盛大的见面会，所有领导都去了，科比也去了。

　　领导们说尽了好话，科比一句话就打消了霍华德最后一点留下的念头。

　　科比在会上这样对霍华德说：“你首先需要学会如何去得到总冠军，而我可以在这里教你！”

　　太霸气了，直接表明了谁是球队老大。

　　霍华德顿时心中有千万匹草泥马在马勒戈壁肆意奔腾，就算天庭的弼马温来了都拦不住这些发狂的魔兽……

　　那种缺乏效率却一场出手20次以上，挖坑让高效队友来填的夺冠模式，霍华德已经见识过了，没兴趣学。

　　他承认自己能力有限，过不了这地狱难度，没法把湖人那条踩进坑里的大粗腿抱着拉出来。他唯一能做的，就是成为湖人的超级英雄——背锅侠。

　　网队夏季也有补强，一年底薪签约了控球后卫利文斯顿。队里没薪金空间，只能这样小打小闹，利文斯顿是个不错的替补。

　　网队管理层计划明年再进行大行动，到时皮尔斯的合同就到期了，能空出薪金空间，他们还可以把加内特送走，换来更有冲劲的新人。

　　网队5年1.07亿续约了克里斯·保罗，主要任务已经完成。

　　山猫3年4100万从爵士签约了中锋艾尔杰弗森，比较划算。

　　小牛队4年2900万签约了林书豪，为了补强1号位，他们愿意赌这位华裔球员的能力。林书豪有一个优点适合小牛，那就是擅打挡拆。

　　勇士队4年4800万签约了伊戈达拉，加强外线防守。

　　雄鹿放弃了前锋邓利维、签下了OJ·梅奥，如果想打好，还得寄希望于罗斯恢复巅峰状态，这比较困难。

　　尼克斯管理层夏天又吃多了。

　　他们先是4年2500万高薪续约了神经刀JR·史密斯，单是听外号就知道不能给这么大合同，上次季后赛JR就是个卧底，这笔签约会让他们缴纳很多奢侈税。

　　然后，尼克斯底薪签下了“老鱼”费舍尔。

　　在达拉斯都觉得离家太远的费舍尔，直接离开西部，跑到纽约混了。

　　雷霆准备送走阿德，费舍尔觉得雷霆没希望了，雷霆本来还很想和他续约呢，毕竟他拥有丰富的经验。

　　国王迟迟没有行动，管理层不着急，他们的阵容已经很强。


第920章 新签约，三分队

　　国王执行了哈桑·怀特赛德第二年合约，并签约了新秀鲁迪·戈伯特四年，一看就不打算在自由市场里找大牌内线了。

　　巴蒂尔宣布退役，获得两枚冠军戒指，他满足了。

　　他在国王只是打替补，离开的话也不会获得大合同，不想再坚持下去。

　　同样退役的基德继续在教练组工作，上赛季他干的非常好，在战术方面总能提出一些好的建议，并给外线新人一些宝贵经验。

　　最重要的是，基德和王俊关系好，两人能完美沟通。

　　替补前锋杰雷布科自由加盟了活塞，获得了一份4年1600万的长约。对他的表现来说，这是溢价合同。

　　活塞小前锋位置缺人，他去了或许会打首发。

　　国王锋线一下子少了两个人，所以佩特里续约了边缘人德马雷·卡罗尔两年。

　　这位小前锋没打过多少比赛，但是训练卖力，跟卡特、詹姆斯、王俊等人学了很多东西。

　　其他球队不知道卡罗尔的价值，没人开高薪挖人，国王管理层可是清晰的看到了他的进步，如果放走，未来肯定会后悔。

　　在保证战绩的同时，教练组也花时间培养着年轻球员，反正薪水不高。

　　国王还执行了大前锋帕特里克·帕特森最后一年合同，下赛季他肯定会有表现机会，4号位没人了。

　　卡曼没有来国王，王俊也不劝他了。他在寻找一支能打上首发的球队，想证明自己。

　　国王现在又三个身高超过210CM的大个子中锋，卡曼表示不愿做武切维奇的替补。

　　很多人觉得卡曼只是个长着僵尸脸，头发稀疏的傻大个，王俊却清楚，实际他是个自尊心超强的人，不愿屈居人下。

　　电话聊天的时候，卡曼透露自己更倾向加盟湖人，因为霍华德走了，他感觉去了能打首发，如果湖人下赛季重回季后赛，会提升他的人气和身价。

　　王俊劝他不要这么做，因为湖人下赛季更难打进季后赛，站桩中锋在德安东尼手下也许会被折磨到发疯。卡曼一想有理，打消了念头。

　　考虑一周，卡曼2年1000万加盟了猛龙。

　　坎比被交易到猛龙后就宣布退役，猛龙内线只有伊内斯·坎特。卡曼去了可以打中锋，坎特大前锋，组成双塔。两个人都会投篮，撤空能力很强。

　　另外，猛龙还挖了火箭控卫瓦斯奎兹，阵容稍有补强。

　　老鹰1年400万签约了布兰德。

　　首发中锋帕楚里亚去了雄鹿，大前锋约什·史密斯被活塞4年5600万肥约挖走。布兰德的目的也是保证出场时间，打上球。他或许会是老鹰首发中锋。

　　现在老鹰铁了心重建，有大手笔交易，两年1900万引进爵士首发大前锋保罗·米尔萨普。

　　外线，老鹰3年4100万挖了魔术的蒙塔·艾利斯，弥补鹰王乔约翰逊的空缺。

　　下个赛季，他们应该能打进季后赛。

　　有不少专家认为米尔萨普强过约什·史密斯，他是射程达到三分线外，有力量的空间型大前锋，史密斯三分没靠谱过。

　　另外，老鹰控卫杰夫·蒂格也进步明显，首发不弱。

　　7月16日，国王进行了一笔签约，老将底薪签下了安托万·贾米森。这是詹姆斯打电话叫来的老将。

　　贾米森想在生涯末年混一枚戒指众所周知，上赛季在湖人失败了。到国王，他有可能达成愿望。他只需替补出场，4号位做个边缘人就行。

　　7月17日，前最佳第六人，双能卫莱昂德罗·巴博萨毛遂自荐到国王做边缘人，签了一年底薪。他的目标也是拿冠军，不在乎钱。

　　现年30岁，191CM的巴博萨过了巅峰期，依旧能靠速度优势突破对方，无愧“巴西闪电”之名。他的三分能力同样不俗，上赛季场均得到11.1分2篮板1.5助攻。

　　18日，国王完成了夏季最后一签，两年220万“白菜价”签下了摇摆人安东尼·莫罗，又增加了一个三分投篮点。

　　莫罗进联盟后先后效力勇士、篮网、老鹰、小牛，生涯三分命中率超过四成，2008-09赛季三分命中率联盟第一。

　　佩特里认为，只要有球星吸引防守，莫罗肯定能获得一些轻松出手机会，发挥自己的特长，提供三分火力。

　　国王召开新闻发布会，几名新援一起报道。

　　莫罗表示：“我很高兴能加盟国王，很高兴有机会和王俊做队友，他是NBA有史以来最好的球员之一。”

　　巴博萨笑道：“我已经等不及想开始新赛季了，和勒布朗、王俊一起打球，一定会很愉快。”

　　国王新赛季14阵容确定，和上赛季一样，保留一个名额，中期在决定签什么位置的人。

　　中锋：武切维奇、怀特塞德、戈伯特。

　　大前锋：帕特森、詹姆斯、贾米森。

　　小前锋：卡特、卡罗尔、莫罗。

　　得分后卫：王俊、雷阿伦、巴博萨。

　　控球后卫：库里、托马斯。

　　国王十一名外线全都能投三分球，这阵容被《洛杉矶时报》专栏作家称为“奇观”。ESPN也笑称国王为“萨克拉门托三分队”，新赛季不愁拉不开空间。

　　除了球员以外，国王管理层还有其他重要的事要决定。

　　这天，斯旺到比弗利山庄拜访王俊。

　　“王，有重要的事和你商量，你知道里克（阿德尔曼）要退休了，我们现在需要一个接替者。”

　　“他和我说过，这很遗憾，不过他确实身体不太好。”王俊叹道。

　　斯旺笑问：“现在有几个候选人，你最想和谁合作？乔治·卡尔、迈克·马龙、汤姆·锡伯杜、基德。”

　　锡伯杜和公牛的合同到期，他在芝加哥千夫所指，哪怕公牛管理层觉得他干的还不错，把防守体系打造的很好，慧眼识珠想续约，他也不想继续待下去了。

　　在芝加哥他工作的不开心，而他证明了实力，不愁没下家，很多球队都想加强防守呢。

　　王俊想了想说：“锡伯杜是防守教练我不喜欢，卡尔、马龙都是主打反击的，比较合适，但他们防守很糟糕，最全面的人是贾森了，他虽然没经验，但是真正懂篮球。我建议直接让他上。”

　　斯旺笑问：“他找过你，让你支持他吧？”

　　王俊笑笑，坦然的说：“当然说过，可如果他没能力，我不会因为和他关系好就支持，他熟悉我，也熟悉国王队，自己做球员时擅长掌控节奏。我认为他能行，只需要一点时间适应。”

　　斯旺点点头。基德确实有很多好处，上赛季就做的不错，而且因为他没资历，要价是最便宜的。


第921章 华丽转身，内幕助攻

　　基德不管做球员时有多大的名气，退役了做教练都是个“生瓜蛋子”，不会上来就签大合同。

　　佩特里给了基德3+1合同，最后一年是球队选项，总金额1050万美元。

　　基德很满意，他的待遇已是众多教练闯荡一辈子想都不敢想象的，太顺了。

　　比如“大猩猩”尤因，作助教多年，经常发表声明想做主帅，然而多少年过去，无论怎么跪舔，依然无法谋得一个主帅席位。

　　麦克海尔做经理很多年，身为传奇巨星，如今作为主帅在火箭年薪也才百万出头。

　　再看看禅师系的泰伦卢多年混迹，依然只能做助教，布莱恩肖摸爬滚打多少年才算出头，还没在掘金证明自己。

　　基德刚到国王抱大腿拿了个冠军，退役华丽转身就成了球队主帅，这会让无数退役球员感到羡慕。

　　基德赌对了重要的一步，那就是拉拢住王俊，搞好关系。王俊喜欢和熟人一起工作，可以少废很多脑细胞。而基德不怕废脑细胞，他现在想要的不是钱，而是权利。

　　7月21日，联盟一笔惊人交易出现了。

　　雷霆与马刺达成协议，将拉马库斯·阿尔德里奇送到马刺，换来了加里·尼尔、南多·德科洛、阿隆·贝恩斯、两个无保护首轮选秀权和一个次轮选秀权。

　　雷霆是想让尼尔来带第二阵容进攻，增加一个三分投篮点，是很好的即战力。二年级新秀德科洛可以补强1号位。贝恩斯是非选秀进入NBA，身高208CM，体重118公斤的肉盾型内线，身板不错。

　　这三人最大的特点是“便宜”，让雷霆避免了奢侈税，为此，他们不要马刺的高薪球员做交易筹码，哪怕有实力。

　　火箭同样在追逐阿德，莫雷愿意送出上赛季砍下10.1分11.7篮板的首发中锋阿西克，雷霆经理就痛快的拒绝了。

　　前两年阿西克年薪只有500万，第三年会变成1500万，这是地道的毒药合同，雷霆才不愿做冤大头。

　　所以，火箭顶薪签约霍华德看起来很美，实际会让阿西克从宝贝变废柴，只能做“魔兽”的替补。与其追逐霍华德，之前火箭还不如在自由市场里抢米尔萨普，或者直接交易来阿尔德里奇来的实际。

　　那样新来的球员和阿西克互补，而不是重叠。很遗憾，莫雷这个人分析数据在行，算账是把好手，不懂篮球。

　　现在，其他球队可以坐地起价，等待火箭贱卖阿西克。

　　阿西克很有能力，30分钟出场时间抢11.7篮板，单看对篮板球的控制效率，联盟能排前十名。这样的人如果场均只打20分钟，做替补，是天大的浪费。

　　斯普利特和马刺的续约问题一直很纠结，希望能拿到千万年薪。引进阿德后，马刺立即放弃了巴西中锋，喜欢去哪里就去哪里吧。

　　角色球员拿千万真心高了，而且斯普利特还没有年龄上的潜力加成。场上表现更多需要吉诺比利、帕克来带动，溢价的嫌疑不小。

　　两队有可能是内幕交易，雷霆“助攻”了西部本就很强大的马刺，让人没法理解，两队可是直接竞争对手。

　　斯特恩对这交易却没发表任何评论，其他球队老板也没蹦出来叫嚣，其他29支球队都不想看国王继续夺冠了。

　　马刺下赛季首发将会是邓肯、阿德、莱昂纳德、格林、帕克。替补还有吉诺比利、迪奥、贝里内利引领进攻，看起来能和国王掰腕子了。

　　斯普利特等了一周，4年3600万加盟了公牛。公牛没有肉盾中锋，这是个不错的选择，自由市场里算大牌。

　　7月22日，魔术送出了榜眼新秀内伦斯·诺埃尔，换了76人明星控卫朱霍利迪。

　　76人刚培养出一个好控卫就交易了，本来是状元热门的诺埃尔魔术也不要了，让人们有些看不懂。

　　真相是，两队经理都不是什么好东西。魔术检查出诺埃尔很可能会因为膝盖伤情恢复缓慢而错过自己的整个新秀赛季。76人则隐瞒了霍利迪的腿伤，这就是病号换病号。

　　7月末，又有大新闻爆出，不是交易，而是退役。

　　姚明在上海浦东嘉里酒店，新闻发布会中亲口宣布结束自己的运动生涯。

　　十天前，已有记者透露姚明决定退役，十天时间，关心姚明的人有过各种猜测，也有各种惦念。

　　当姚明站在大家面前，所有的疑问都随着他的一句话有了明确的答案：“我今天要宣布一个个人的决定，作为篮球运动员，我将结束自己的运动生涯，正式退役。”

　　没有被快船特赦，没有去抱腿争冠，姚明做出了自己的选择。

　　他多次受伤，身心俱疲，打下去能撑几年，伤病却夺去了他再攀高峰的可能。姚明不舍但他自己说：“是该关上一扇门打开新的门的时间了”。

　　无论如何，作为多次入选全明星的超级中锋，他在NBA留下了自己的足迹。

　　很多想看王俊和姚明联手的球迷感到非常遗憾，他们还等姚明被特赦后加盟国王呢。

　　球迷想的太简单，特赦后加盟是需要球队“竞价”的，国王未必就能中标。

　　早在发布会开始前，整个现场都弥漫着悲情的气氛，不少跟随采访姚明多年的女记者都已经眼眶发红，即使如铁汉般的姚明在整个发布会期间也有些激动。发布会上的姚明显得非常庄重，在走下舞台后，他还是透露出了难以掩饰的悲伤。

　　一个瞬间被摄影师无意捕捉到，姚明在走下台后，用纸巾擦拭着双眼。尽管没有看到姚明落泪，但是从这个动作可以肯定的是，姚明的眼中已经有东西在闪烁。

　　王俊没有回国，打电话祝福了姚明，祝他做上海队老板顺利。

　　姚明在电话那头上演了经典表情包，从接手上海队以来，他已亏损几千万，还被新闻报了出来，有点尴尬。

　　王俊平时很少看国内新闻，不知道CBA大部分球队都赔钱。

　　广东都在赔钱还能说什么？真正在赚钱的最多一年也就一两千万，而且说不定明年就陪了，这点赚的钱，给动辄身价几十亿，多则像孙广信这样的“CBA首富”来说，确实只是一根毛而已。

　　赚不了钱为什么还要去做，喜欢篮球可以算一个理由，最重要的还是广告效应。

　　老板不靠球队挣钱，别巨亏就能玩得起，给主业要钱、要政策打通政府和银行人脉才是最重要的事儿。姚明有人脉，商业价值不降，他在其他方面有得赚。

　　王俊这辈子是很难练就商业头脑了，不过他跟着朋友没少赚。在中国体育界，他第一“印钞机”的地位不可动摇。


第922章 玩网游心态，N巨头球队

　　拍完电影，王俊继续待在洛杉矶，参加了妹妹王乐莹和袁浩的婚礼。

　　两人早就同居，乐莹坚持要确定自己身体没事了才肯结婚。

　　今年去医院里检查得出结论，她的心脏没有任何问题，身体素质有越来越好的趋势，新陈代谢比普通人强。

　　她坚持练了几年“长生法”，虽然不会变成运动健将，但对身体有明显改善作用，促进血液循环，让她的身体和心脏更好的融为了一体。

　　两人出去度蜜月，王俊没跟着，妹妹已经是大人了。

　　拿到诸多荣誉，王俊每天仍坚持训练三小时。家人对他这么拼都有些不能理解，他已经拿了太多荣誉，何必这么逼自己呢？

　　王俊没法回答，他的想法不是其他人能理解的。

　　总不能告诉他们，自己脑子里有个古怪的训练系统吧？

　　因为他现在才77级，他想知道如果升到80级会发生什么事，得到什么新道具？在NBA走到哪一步？

　　现在他已经30岁了，他担心这几年做不到的话，80级什么样今生就是个谜了，因为人到中年，运动能力会下滑。

　　这就像玩网游，玩家升到了77级，下60级的副本没有任何阻挠，轻松横扫。但是玩家知道有80级的副本，自己没法通关，通关会获得更高级的装备，就会觉得心痒痒，情不自禁的想挑战。

　　这种心态王俊控制不了，他就是这么一个不知满足的人。

　　游泳训练、弹跳训练，速度训练，长生法，王俊主练这四项，他想明年再参加扣篮大赛，扣出更漂亮的动作。

　　自由市场里不断有消息传出。

　　太阳裁掉了迈克尔·比斯利。与奥多姆一样，比斯利已经沦为瘾君子，8月他因私藏大麻被警方逮捕，这已经不是第一次了。曾经的超级榜眼，已经混到无球可打。

　　博古特目前于热火还有一年的合同，薪水为1470万美元。之前博古特正和热火谈判，澳大利亚状元希望获得一份价值1800万一年的多年合同，并称有其他的球队对他十分有兴趣，如果不能和热火续约，他明年就会选择另谋高就。

　　热火担心人财两空，积极寻求交易，终于落下帷幕。

　　神奇的事情发生了，热火将博古特以及一个未来的次轮签送去小牛，换回一个受保护的未来的次轮签，交易特例，以及乐透新秀科迪·泽勒。

　　泽勒哪怕再有天赋，也得慢慢提高，怎么可能比得上28岁，入选过明星赛，经验丰富的博古特？

　　有人猜是为了明年续约韦德和波什，实际热火交易就是为了省钱。

　　韦德听到消息，差点就气疯了。上赛季热火东部都没法突围，现在阵容更弱了，怎么和篮网、步行者竞争？

　　博古特的确没能帮热火夺冠，但是作为联盟前十的中锋，帮助球队进了两次总决赛，随便就换出去了，简直是对球星的侮辱。

　　旁人都鸣不平，博古特自然更愤怒，他的自尊心是变态级别的。

　　2005年，刚刚当选状元的博古特被问及前辈卢克·朗利时，就曾口出狂言。

　　他说朗利速度慢、反应迟钝，自己有完整的大学篮球生涯，比任何澳洲球员都要强，不要再在他面前提及他们的名字。

　　现在，博古特就换了个新秀球员和个二轮签，还是有保护的。他恨不得去莱利家锁上他的房门，然后在房子四周泼汽油，将莱利全家和房子一起付之一炬。

　　莱利也挺无辜，做经理需要按照老板的想法做事，老板让省钱，他就得省钱，球队不是他的。

　　面对媒体，博古特倒是没有怒喷热火，他吃过大嘴的亏，近几年说话注意多了。

　　由于国王吸引注意力，博古特被贱卖，同样没多少老板表示不满，没人看好小牛加上博古特就能夺冠，上赛季他们都没打进季后赛。

　　博古特投篮能力不如卡曼，防守出色，年薪更高。

　　小牛目前内线有博古特、诺维斯基、德胡安·布莱尔、布兰登·怀特、马里昂，进季后赛倒是问题不大了。

　　湖人夏季格外低调，签的都是没人要的边缘球员，以及二轮新秀。

　　科比逼宫没用，球队一点薪金空间都没有，想补强就只能靠交易，四巨头都不进季后赛，现在谁愿来背锅？而且霍华德一走，湖人没筹码换球星。

　　纳什沦为高薪低能没人要，送走加索尔，湖人差不多就可以直奔状元签了。

　　《洛杉矶时报》撰文指出，由于2013-14赛季即将实行的奢侈税条款，湖人今夏的操作受到了很大的限制。

　　对现在的湖人队来说，他们最需要引进的是一个叫做“薪水空间”的“球员”。自从1996-97赛季开始，湖人队的薪水就没有低于奢侈税线，至今已经18年。在这样巨大代价换取的优势下，湖人队获得了五座总冠军奖杯。

　　今夏情况有了很大的不同，霍华德走了，湖人未来充满了不确定性。与此同时，NBA实行了更加残酷的奢侈税征收方案，从1:1.5开始，每500万美元上升一个级别。在这双重因素的作用下，湖人队退缩了。

　　如果湖人续约火花，他们下个赛季的奢侈税会达到7500万美元，和现在联盟第一的篮网7800万美元区别不大。

　　最终霍华德离开，湖人又特赦了慈世平，签约的其他球员大部分都是薪水很少的底薪，即使如此，由于科比和加索尔等高薪球员的存在，湖人队的薪水依然达到了7830万美元，奢侈税也超过了1000万美元。

　　新的劳资协议在一定程度上遏制了明星组团，想组团，先降薪。总体来说，对小球会是有好处的。

　　肯降薪的人也是有的。

　　8月，篮网用迷你中产特例与基里连科签订了一份为期两年的合同，其中第一年价值仅为318万美元。

　　在NBA效力11年，基里连科先后在爵士队和森林狼队打过球。整个职业生涯至今，AK47场均交出12.4分5.6篮板2.8助攻。

　　基里连科今夏跳出最后一年价值1000万美元的合同，愿意拿318万美元加入篮网，明显是冲着老乡老板去的。

　　这让多支球队不满，一位不愿透露姓名的西部球队总经理表示：“篮网队的做法真是太无耻了！”

　　一位NBA老板表示：“让我们等着看看这个联盟是否还存在公信力。现在不只是要叫停他们，而是如果他们这么做的话，应该做出惩罚。”

　　一位来自东部的总经理则说：“联盟应该进行调查，这再明显不过了吧！”

　　可是，联盟没叫停的意思，假装不知道。他们捧篮网的意图太过明显了，网队现在已经是N巨头球队。


第923章 隐患，霉运

　　9月中旬，王俊返回萨克拉门托，休息了几天，训练营开启。

　　球队拍定妆照时，球员地位有了变化，核心四人加入了中锋武切维奇。

　　他现在非常被看好，没了布兰德出场时间会更多，有专家认为他会成为一个“两双机器”。

　　也有专家不看好国王新赛季前景，认为管理层埋下了一个不小的隐患，三个助理教练离开了，基德自己联系了新的助教，配合上肯定不会像上赛季那么默契。

　　阿德尔曼退休，盯着主教练位置的可不只基德，谁不想“转正”呢？

　　相比之下，基德资历最少，最年轻，原助理教练都不服他，其他球队适时的抛出橄榄枝，很轻易就答应了。

　　特里·波特成为了森林狼新主帅，国王连续夺冠，助教成了香饽饽。

　　杰克·希克玛去了掘金组助教，目的是等待新教练布莱恩·肖被炒，他也许能捡漏做主教练。现在没多少人看好肖在掘金的前途。

　　TR·邓恩加盟了火箭做助教。

　　剩下的只有比尔·巴亚诺，能力一般。

　　半个月前，基德正式向网队的前主帅劳伦斯·弗兰克发出邀请，希望后者能来担任球队的助理教练，劳伦斯答应了。

　　劳伦斯之前在篮网担任主教练的时候曾执教基德5个多赛季，去年他还在活塞执掌教鞭，但因为战绩不佳，常规赛结束后就黯然下课。

　　劳伦斯在活塞的助手罗伊·罗杰斯和前猛龙助教埃里克·休斯先后加盟国王，成为了基德的助手，教练组在开赛前凑齐了。

　　季前赛国王打的不错，7战全胜。

　　正当人们以为，这又将是一个国王大杀四方的赛季时，常规赛第三场国王就输球了，败给了金州勇士。

　　洛瑞、汤普森状态出色，新加盟的伊戈达拉加强了球队的防守，替补也有哈里森·巴恩斯、小奥尼尔，乔丹克劳福德带领进攻。

　　第五场，国王又输给了引进阿尔德里奇，组建超强阵容的马刺。

　　马刺挡拆、三分都比上赛季更强，阵地战配合默契，莱昂纳德、格林、帕克、吉诺比利也能打快速反击。

　　然后，国王首席助教劳伦斯·弗兰克就下课了，隐患爆发比想象的更快。

　　维维克·拉纳戴夫非常生气，不满基德的工作。

　　基德确实缺乏经验，理论知识丰富，临场应变糟糕，叫暂停不及时，就像是场边的吉祥物。

　　理论和实践终归是有区别的。这时，经验丰富的劳伦斯总喜欢站出来指手画脚，就像他在网队时那样和基德说战术。

　　可那时的基德是球员，现在是主教练了啊，哪个主帅能忍受助理充老大，一再越权？

　　一位联盟知情人透露，自基德在员工会议上指责劳伦斯以后，他们的合作关系就不可逆转地破裂了。

　　在前几个星期，他们还进行了旨在使球队进步的谈话，不过基德最终的决定是让弗兰克走人。

　　还有人爆料说：“对于基德来说，当他把矛头指向你，你就跑不掉了。当他是球员的时候就这样，现在我们又看到了。”

　　无数人开始质疑基德的人品，说起他当年那些破事。

　　国王的麻烦还不只于此，库里和托马斯两人在更衣室出现了矛盾。

　　托马斯出手比上赛季多，想要取代库里成为首发控卫的野心昭然若揭。

　　媒体经常说托马斯是联盟最底薪高能的人，对于自己的薪水，他也开始严重不满了。

　　同样问题还出现在武切维奇身上，他出手增多，防守时只想抢篮板球，不愿意出去防挡拆。

　　这是武切维奇第三个赛季，他希望能获得顶薪提前续约，数据对他而言格外重要。媒体说他有可能成为“两双机器”，他就努力往那个方向发展着。

　　肉盾球员要想数据漂亮，最好的办法就是防守端不出禁区，那样才能有更多篮板球。

　　教练组拿武切维奇没办法，另外两个中锋个头很高，实力差很多。

　　尤其戈伯特太瘦了，跑起来两胳膊乱甩，对抗糟糕，让他出场会被人撞的东倒西歪。想打好NBA，他得先加强力量。

　　卡特、雷阿伦、帕特森防守也不行，两位老将能力在退化。喜欢防守的巴蒂尔退役、布兰德离开了。

　　之前没人想到，两个蓝领离开的结果，是国王整体防守出问题。只靠詹姆斯、王俊，没法带动整个防守体系。

　　11月，国王输掉了四场，按普通强队的标准来看，战绩不错，但上赛季总共他们都没输这么多比赛。

　　12月，国王又输了五场，这已经是喜人的数据，好多场都是靠王俊和詹姆斯超强能力，末节拼下来的。

　　王俊出场时间、数据上升。38.8分钟砍下33.4分5.5篮板7助攻2.1抢断，球队战绩排名西部第四，落后马刺、雷霆、勇士。

　　以出场时间来看，王俊进攻效率比上赛季下降了一些。

　　詹姆斯出场36.7分钟，25.5分6.4篮板6.2助攻1.4抢断0.8盖帽。作为二当家，这个数据值得表扬，对詹姆斯来说却算不上什么，他只是郁闷。

　　生涯第一次，詹姆斯场均助攻数比王俊少了，这意味着他的球权在近一步减少。武切维奇、托马斯两个年轻人都能分去他的球权。

　　国王砍下联盟最高的场均118.6分，但是失分同样惊人，他们的防线出大问题了。

　　1月，更倒霉的事情发生了。

　　库里在比赛中脚踝严重扭伤，检查后确诊需要做修复韧带的脚踝手术。

　　为上百名NBA球员做过跟腱手术的理查德·菲克尔医生向库里，库里的家人解释了手术后可能出现的各种结果。其中最坏的结果，是必须从已故病人的尸体身上取下部分健康的跟腱来替换。

　　在听到医生的这些话后，库里眼神黯淡地告诉家人。“我不知道自己的未来会怎样。”

　　王俊去看望库里的时候，他直接就哭了，觉得自己连累了球队。

　　他和国王签了四年，这才是千万年薪的第一年。如果打不好了，他的合同到17年才到期。已经出了很多新闻，认为库里的长约也许会沦为烂合同。

　　在进手术室前，王俊安慰一番，他才稳定了情绪。

　　还好，手术很成功，库里不需要换尸体上的跟腱，但他将有四个月的艰难恢复期，这赛季基本是报销了。

　　就算他能在季后赛复出，教练组也不打算这样安排，仓促复出有再次受伤的风险。

　　托马斯如愿成为首发了，幸好还有巴博萨这个双能卫，国王1号位不至于没人可用。

　　所有人都意识到，这个赛季国王想要卫冕，非常艰难。


第924章 人心散了，队伍不好带

　　2014年2月1日，大卫·斯特恩正式退休。

　　接受采访，他微笑着说：“这是一次伟大的旅程，一路上我经历了许多欢乐。我很高兴我们今天到达的位置。我期待NBA继续在国际路线上高歌猛进。”

　　斯特恩的任期是目前美国体育联盟中所有现役首脑里最长的，在他执掌NBA前，这个联盟季后赛都无法在电视上直播，发展到今天，NBA总决赛能在全世界两百多家电视台播出，涉及语言共达47种。

　　曾经孱弱的NBA联盟如今已是制造出55亿美元年收入的参天大树，球队平均价值达6.34亿美元，球员平均年收入达400万美元，球迷更是遍布世界各地。

　　谈到自己的接班人亚当·萧华，斯特恩充满信心。

　　“过去10年萧华就一直在当总裁，只不过他们没给他开支票而已。”斯特恩开起玩笑，“他会成为一个伟大的总裁，过去22年里我们所做的一切都是我们共同完成的。”

　　人们对斯特恩的褒贬不一，很多球星发表了评论。

　　大多数人认为他是个精明的商人，该向他致敬。

　　有科比这种比较另类的，他说：“他是总裁，他有权做任何该死的事。”

　　不知道在科比眼中，联盟不设置硬工资帽，让湖人18年薪金完爆其他球队，数次组团夺冠是不是一件该死的事。

　　伤愈复出后，状态严重下滑的丹尼·格兰杰也靠喷斯特恩刷着存在感。“大卫·斯特恩是一个立场强硬的人，我听说他愿意接受减薪，但问题是你根本就不知道他的薪水是多少，这简直是我听过的最疯狂的事情。他是所有体育联盟中最独裁的领导者。”

　　魔术中锋霍伊斯说：“斯特恩一直要求每个球员都降薪，为什么不要求他自己降薪呢？”

　　斯蒂芬·马布里身在中国，说话最没顾忌。“斯特恩就是个卑鄙小人，他早该辞职，他把篮球搞得一团糟，他的时代已经过去了，平心而论，他在上世纪80年代做的很不错，但作为一个前NBA球员，我见证了斯特恩是如何一步步走下神坛的。”

　　王俊发表评论，说的最简单。“他是一个伟大的人。”

　　斯特恩确实伟大，他任期中禁毒、扩军、拓展海外市场，每一步都走的很漂亮，说他是NBA的乔布斯也不为过。

　　他利用篮球赚了许多的钱，也让篮球运动发生了一些不那么妙的改变，但瑕不掩瑜，他依然给篮球运动注入了血气和精神，让篮球和NBA一起，成长到了如今的地步。

　　斯特恩也特别提到了王俊。他说：“很高兴在我退休之前，能再看到像迈克尔乔丹一样的超级球星，王俊是联盟最宝贵的财富，这是他的时代。”

　　虽然不希望外籍球员风头盖过本土球星，斯特恩却不得不承认，王俊的出现带动了NBA发展，尤其是在亚洲地区，越来越多人喜欢篮球。

　　得到总裁的吹捧，王俊高兴不起来。

　　国王队内部问题这赛季集中爆发了，基德的执教水平广受质疑，年轻球员防守不积极，抢球权、刷数据；老将卡特、雷阿伦、巴博萨状态下滑，防守端无力。

　　一直到二月全明星周末，国王都没缓过劲来，战绩排名西部第四。

　　库里受伤，让球队整体实力下降。

　　库里在时，人们觉得他水平一般，突破不够犀利，传球不花哨，球风不吸引人，更像个投手。

　　没了这个超级三分点，人们才发现比赛难打了，队手更敢于包夹球星。托马斯、巴博萨在防守端的表现，更没法和库里相比。

　　王俊和詹姆斯入选了西部全明星首发，是国王唯一不变的东西，在35岁之前，他们肯定会垄断首发位置。

　　替补方面，马刺的帕克和阿尔德里奇一起入选。阿德在队中已接替邓肯，成为内线攻击核心。

　　邓肯是个无私的人，甘愿做蓝领减少出手，把精力放在防守端，还传授阿德自己的一些宝贵经验，争取在生涯末年帮马刺完成新老交替。

　　在团队篮球方面，马刺一直做的很好。

　　新人想上位，老将愿让位，吉诺比利、邓肯都能帮助年轻人提升。

　　国王不行，他们的核心还没老，连赢三年，新人都迫不及待想证明自己也能成为明星，追求更远大的目标。

　　人心散了，队伍不好带啊。

　　是人，就会有欲望，会有追求，不可能甘心永远围着别人转。

　　拿到冠军了，还不要主力，不要金钱，就为冠军？哪会有这种傻子啊。

　　曝光率，广告代言，球权，人气，地位。一支球队，不可能所有人都拥有这些东西，再好的经理和管理层都没法协调好。

　　除了核心，NBA球队的阵容必须经常改变，否则就会出事。这也是为什么除了凯尔特人外，没有球队拿到过四连冠。

　　凯尔特人是因为时代太久远，对手全是弱鸡，外加当时薪水都很低，球员不攀比，才能完成8连冠的伟业。

　　当今球星和角色球员薪水差距天大，打好了都想要大合同，比如库里年薪是托马斯的15倍，这太刺激人了。

　　明星周末上，科比抢镜，他和瓦妮莎复合秀恩爱，避免了分出大量家产。

　　三分大赛，马刺的贝里内利24分夺冠。

　　王俊再度参加了扣篮大赛，为了让他感兴趣，联盟把规则又改回了传统赛制，不再玩什么东西部对抗。

　　这次王俊没什么竞争对手，他轻松击败了奇才控卫沃尔，第三次拿下冠军，追平了内特·罗宾逊的记录。

　　通过锻炼，他的弹跳力略有提升，表演了两个高难度扣篮，还没法做到MR720的程度，动作已经非常漂亮。

　　沃尔是个有缺陷的球员，在扣篮过程中，他无法左脚起跳然后右手完成扣篮，这使得他没法做出特别高难度的动作，获得满场喝彩的动作是飞跃了队友，空接反手扣篮。这比不上王俊把身体拧成麻花的扣篮。

　　最后一天的明星正赛，网队成为最大赢家，四人入选，分别是保罗、乔约翰逊、皮尔斯和兰多夫。

　　步行者的希伯特入选了全明星，可见东部阵容有多糟，很难凑起明星阵容，找个场均得15分以上的人都难。

　　东部继续连败，自从王俊和詹姆斯一起到了国王，东部就没赢过。

　　凯瑞·欧文第一次入选全明星，31分5篮板14助攻的全能表现当选了MVP。

　　科比拿下30分8篮板4助攻，杜兰特32分4篮板2助攻，同样抢眼。

　　王俊、詹姆斯都保留体力，准备常规赛拼命，争个好名次。


第925章 失望球队，凄惨战绩

　　常规赛继续，球迷们猜测国王会有中期大交易，换来擅长防守的球员。

　　可惜，国王只在自由市场里签了被裁的控卫阿隆·布鲁克斯，弥补库里的空缺。

　　布鲁克斯没法在防守端给球队提供帮助，他身高183CM，体重84公斤都是虚报，在中国CBA都是防守黑洞，被老迈的马布里打爆，在广东丢失总冠军。

　　他是全联盟速度最快的后卫之一，中远距离投篮精准。

　　经理佩特里很想通过交易加强防守，但是根本没有球队愿意在这时“助攻”。这几个赛季，国王都是联盟公敌，没人希望他们再夺冠。

　　各队老板自发的团结起来，对国王进行了抵制。这种情况，不是经理的运作能力或者金钱能解决的。

　　截止日当天，最重磅的交易莫过于76人和步行者之间的球员互换，丹尼·格兰杰被送至费城，步行者队则得到埃文·特纳和拉沃伊·阿伦。

　　专家认为，步行者已正式加入争冠队伍中。

　　格兰杰最近这两年饱受伤病困扰，上赛季和本赛季至今总共只打了34场比赛。本赛季，他场均出场22.5分钟，只能得到8.3分，显然与他1400万美元的薪水不匹配。

　　随着保罗·乔治成为球队的新领袖，兰斯·斯蒂芬森用表现证明他可以胜任首发二号位，再加上侧翼位置上还有克里斯·科普兰德，格兰杰显得有些多余。

　　由于他的合同正处在最后一年，步行者队换来了更年轻的球员，埃文·特纳在进入NBA的第四年终于爆发，场均能得到17.4分6篮板3.7助攻，攻守全面的他无疑能为步行者的侧翼提供活力和防守。

　　76人的目标就是摆烂，太强的球员他们不需要。

　　篮网队送出雷吉·布洛克和雷吉·埃文斯，得到了森林狼的马库斯·索顿，增加了一个替补攻击点。

　　索顿曾被看好，签了四年长约，之后因为受伤状态下滑，颠簸流离。如今他只是个角色球员，攻强守弱。网队是让他带替补进攻，弥补沃特森去步行者留下的空缺。

　　目前网队排名东部第一，战绩领先步行者，也是夺冠大热。

　　西部前八战绩惊人，马刺、雷霆、勇士、国王、快船、灰熊、鹈鹕、开拓者。第九的火箭也有进季后赛的希望。

　　霍华德加盟后，火箭让阿西克一起首发，打了几场双塔战术，开局阶段输的非常难看。两个没投篮能力的大个子根本拉不开空间，让人不得不佩服麦克海尔的想象力。

　　阿西克改打替补，火箭胜率提升，中期埃里克·戈登又重伤休息，影响了战绩。

　　火箭如果最终打不进季后赛，霍华德的评价会进一步下滑。他低位有了球权，得分效率却不高，唯一增长的，是他的脾气。

　　火箭对湖人的常规赛揭幕战，科比和霍华德正面冲突，让比赛变的颇为吸引人。

　　事情发生在第三节还剩7分07秒，落后20多分的湖人已基本丧失赢球希望，但科比在垃圾时间从不放弃，他在一次跟霍华德拼抢篮板的时候下手够狠，在对手已经将球控制住的情况下，依然试图抢球，打到了霍华德。而霍华德的回应则是直接扬肘，重重的击打在了科比的脸上。

　　现场的记者在近距离目睹了两人这次冲突，可能是以往的怨气在这一刻集中爆发，两人异常愤怒，科比直接冲上去大骂魔兽，霍华德也不甘示弱两人迅速纠缠到一起。

　　他们没打起来，言语上的交锋却很激烈。

　　众多美国记者在推特上透露，当时科比这样骂霍华德：“软蛋，动我一下试试！”

　　霍华德的回应是：“我知道你是什么样的人，老狗。”

　　当年科比跟奥尼尔关系交恶，两人最多不过是在媒体面前互相揭短嘲讽，正式比赛里这样的冲突从来未见。现在科比已不是当年的毛头小伙子，却会在比赛当中跟霍华德这样冲突，可见他对这位前队友的态度。

　　赛季打了一半，火箭和湖人再相遇，两人都消停了。他们成了一对难兄难弟，都没法带队赢球。

　　截止日，排名西部第十一的湖人并未送出保罗·加索尔，似乎破罐子破摔，不考虑季后赛了。

　　小牛排名第十，困扰他们的也是伤病，博古特、诺维斯基、林书豪轮流受伤，影响战绩。一起出场时，他们是一支强队。

　　2月末，国王主场138比90屠杀湖人48分。

　　神奇的事情发生了，赛后新闻只是随口提一句，连照片都没配。人们已经不再关注两队的交锋了。也没媒体炒作王俊VS科比。

　　3月，国王的防守依旧糟糕，不是不想中期交易来能防守的球员，而是没目标。

　　防守专家都是香饽饽，很少有球队愿送出，像贝弗利这种后卫，在黄蜂都被当宝贝。

　　只是武切维奇自己首发的时候，防守漏洞不明显，托马斯进入首发阵容，国王就没办法了，对手都知道躲开王俊和詹姆斯，在弱侧进攻。

　　管理层计划等这赛季结束后寻求交易，先签后换送出武切维奇，换回一个能防守的人来。

　　4月，国王常规赛两负马刺，常规赛1比3落后，情况不妙。好消息是勇士因为伤病战绩下滑，最后时刻被国王超越。

　　阿德加盟后，马刺阵容明显升级，最终拿下了67胜联盟第一。

　　常规赛西部1-8名，马刺、雷霆、国王、快船、勇士、开拓者、灰熊、鹈鹕。火箭位列第九，小牛第十，湖人第十一。

　　国王58胜24负，王俊觉得这可以用“凄惨”来形容了。

　　开拓者这赛季运气好，没有遇到严重伤病，立陶宛中锋瓦兰尤纳斯加盟，让他们内线更强。

　　雷霆在送走阿德之后，攻击力依旧很强，二少就能解决进攻问题。

　　被猛龙中期裁掉的帕金斯加盟雷霆，他可以做肉盾，球队防守比以前稳固，最终他们拿下了60胜。

　　伊巴卡数据上升到15.1分8.8篮板，获得了更多球权。最大惊喜是雷吉·杰克逊，场均13.1分3.9篮板4.1助攻。

　　加里·尼尔发挥也不错，场均打20分钟，得到9.8分2篮板1.2助攻，三分命中率41%。他和杰克逊一起保证了第二节的进攻。

　　中期卡隆·巴特勒被活塞裁掉后加盟了雷霆，让他们实力更强，不少人看好雷霆这赛季夺冠，是联盟第四号种子。

　　爵士、森林狼、太阳等队垫底，他们没球星，没人气，什么都没有。

　　下赛季是公认的选秀大年，有专家分析会是又一个“黄金一代”。很多弱队从赛季开始就定位摆烂，等着靠选秀崛起。

　　西部尚且有多支烂队，东部更是烂出花样了。


第926章 烂出花样，惊出冷汗

　　东部1-8名篮网、步行者、热火、老鹰、奇才、雄鹿、尼克斯、黄蜂。

　　现实狠狠的给了德里克·费舍尔一个巴掌，他觉得雷霆没前途才底薪转投4巨头尼克斯，结果尼克斯才拿到第七名，让人跌碎了眼镜。

　　尼克斯阵容看起来非常恐怖，德隆·威廉姆斯、JR·史密斯、山姆波特、安东尼、慈世平、钱德勒、斯塔达迈尔、费尔顿等等。

　　很遗憾，除了安东尼以外，尼克斯球星轮流受伤，阵容就没完整过。

　　斯塔达迈尔不但受伤，状态下滑还严重下滑，只打了65场，场均11.9分4.9篮板，角色球员数据，年薪有两千万。

　　德隆打了64场，场均14.3分2.6篮板6.1助攻1.5抢断，看起来还不错，可他的年薪也有两千万。

　　JR·史密斯打了74场，场均13.6分，投篮命中率刚到四成，毒瘤打法，发挥远不如合同年。

　　钱德勒55场，8.7分9.6篮板同样糟糕。

　　球队出了问题，安东尼的调整是增多出手，客串4号位单打为主，数据漂亮，却不赢球。很多人说“甜瓜”已经变成了“毒瓜”。

　　黄蜂在引进艾尔·杰弗森，有了内线进攻大杀器。他场均21.8分10.8篮板2.1助攻，带队第一次杀入季后赛，战绩39胜43负。

　　公牛队詹宁斯受伤，大卫李进攻端独木难支，只排名第九。

　　骑士队位置尴尬，尽管球员按照老板、教练要求，已经很努力的在摆烂，但阵容不弱，考辛斯、比尔都打出了明星数据，奥拉迪波有望拿最佳新秀，最终排名第十。

　　其他球队烂的丧心病狂，谁打的好，就有可能在中期被交易出队，选了状元的骑士可不敢这么明目张胆的玩。

　　魔术、76人垫底。

　　魔术21胜还算正常，76人战绩是骇人的10胜72负。

　　易建联又收获了一个失败的赛季，说他高薪低能的人越来越多，他的数据12.1分7篮板还凑活，命中率只有40.2%。

　　霍利迪为魔术打了65场比赛，14.3分4篮板7.6助攻，这笔交易魔术赚了，诺埃尔新秀赛季报销，一场没打。

　　由于球队输了很多比赛，队友们防守稀松，王俊心里有气，后半段增多了出手，多场砍下高分，最终34.4分5篮板6.8助攻2.2抢断0.3盖帽。

　　很少有球员能单赛季场均30+，王俊得分如探囊取物，卫冕得分王成功，生涯第六次。

　　国王球迷对战绩很失望，最大的乐趣就剩支持王俊。媒体普遍认为，王俊有机会打破乔丹生涯十次得分王的记录。他现在才31岁，只要像乔丹一样保持状态，35岁依旧能砍下高分。

　　也有“反王”认为王俊很快就会数据下滑，理由是“王俊是黄种人，身体素质差。”

　　他都已经拿了三次扣篮大赛冠军，还有人说他身体素质差，这帮人的智商活在世上完全就是浪费粮食。

　　可是战绩不佳，很多“反王”、“变形密”就露头了，抓住一点机会就嘲笑王俊。他命中率高的时候视而不见，一旦哪场打了很多铁，就喷起来没完。

　　更有甚者说王俊以前打的好是靠体系，靠教练，阿德尔曼一退休，国王就不行了。

　　这些人脑残的更厉害，竟然忘了阿德尔曼大半辈子就是个悲剧，在回来国王执教前一无所获。

　　基德最惨，被喷的体无完肤，根本没有人支持他。大部分球迷认为这赛季战绩差，他要负最大责任，临场应变太糟糕。

　　维维克中期很想炒掉基德，换教练。王俊、詹姆斯两人解释了球队目前的状况，换谁来当教练，防守也不会好，基德才留了下来。

　　进入季后赛，基德的压力更大。

　　万一今年不能夺冠，国王球迷肯定会想撕了他。

　　这对他未来的发展极其不利，带领国王都不能夺冠，去其他球队，没有王俊、詹姆斯两位超级明星，他能打出成绩？一旦被国王裁掉，他再想去其他地方当主教练就难了。

　　戈伯特、库里两人没有进入13人大名单。库里手术后恢复的不错，管理层还是放弃让他在季后赛复出的计划。那样太冒险，不能为了现在，放弃未来。

　　首轮对阵开拓者，国王主场连赢两场，到客场被对手连扳两局，给季后赛开了一个坏头。

　　开拓者内线展现出明显优势，艾尔·霍福德、卡洛斯·布泽尔两人都能中投，能强攻篮下，武切维奇防不住。

　　对上没技术的糙哥，武切维奇勉强能顶住，开拓者这两位都是进攻手段非常丰富的，在禁区附近不断做假动作，创造出空间再投篮。

　　替补的瓦兰纳休斯球商很高，上赛季8.2分6篮板，这赛季出场28分钟，11.3分8.4篮板，能出任中锋和大前锋。

　　开拓者内线诅咒被打破了，三个喜欢投篮的内线如果再重伤不断，那就太邪门了。

　　开拓者的强还不只在内线，外线巴图姆、马修斯、利拉德三人能投篮、能突破。

　　利拉德的打法让国王球员很难受。他和比卢普斯风格相近，喜欢在外围突施冷箭，挡拆后喜欢急停跳投，要对付他，内线换防必须要快，控卫后卫必须得高，擅长干扰投篮，这恰恰都是国王欠缺的。

　　开拓者替补阵容中还有2年560万签的莫威廉姆斯，多雷尔·赖特，以及高顺位新秀CJ·迈克鲁姆。

　　开拓者和国王拼进攻，四战都不吃亏，国王球迷要疯了。

　　基德疯的更厉害，他在训练时大骂托马斯、武切维奇，怪他们不防守。

　　武切维奇该骂，托马斯有点冤，他不是不想防守，而是防不住，175CM身高在那里摆着，随便什么人都能挤开他，除了布鲁克斯。遗憾的是，布鲁克斯也是国王队的。

　　专家分析国王阵容，认为他们过分追求进攻，球员都是攻强守弱，阵容失衡了。

　　第五战，王俊找到手感，打爆马修斯，主场取得赛点。第六战，詹姆斯爆发打出三双，和王俊一起带队晋级第二轮。

　　开拓者整体实力不差，球星能力明显逊色，能惊出国王众人一身冷汗，想晋级还不够。

　　雷霆4比1击败灰熊晋级，和国王相遇。

　　对上雷霆，国王来劲了。同样是球星个人能力为主的打法，国王全面克制雷霆。

　　王俊防维斯布鲁克，詹姆斯防杜兰特，就让雷霆打的很别扭，卡特、雷阿伦、巴博萨等人的替补阵容也不输雷霆替补。

　　国王3比0领先后，雷霆才靠着外线进攻赢下一场，之后在国王主场被淘汰出局。

　　另一边，马刺先横扫鹈鹕，又4比1击败快船，顺利和国王会师西部决赛。


第927章 内讧，老将

　　东部对决，网队首轮横扫黄蜂，次轮横扫老鹰晋级，非常顺利，他们的阵容完全碾压对手。

　　步行者的晋级之路则相当惊险，首轮4比3艰难淘汰尼克斯，次轮4比3击败热火。

　　不是对手很强，而是步行者比常规赛变弱了，自己作死。

　　中期步行者交易来了埃文·特纳，还在自由市场签下了前明星中锋安德鲁·拜纳姆，似乎有望冲冠。

　　现年26岁的拜纳姆在赛季中期因与魔术队发生矛盾，遭到裁退。魔术夏天签拜纳姆的时候还以为占了便宜，低价捡到个明星，不料这位老兄根本脑子有毛病，训练懒散，毫无进取心。

　　随着实力的增长，拜纳姆的自大、野心也在膨胀。“科比阻碍了我的成长。”拜纳姆曾这样描述他生涯巅峰的2011-12赛季。

　　拜纳姆在防守端、训练场上的消极态度曾让湖人教练组头疼不已。事实证明，离开科比，没人骂他的话，这就是个废物，根本管不住自己。

　　步行者以100万美元的合同签下了拜纳姆，此举当时被认为是一举两得，既可以增加球队阵容深度，更重要的是不让篮网、热火得到实力上的补强。

　　可加盟步行者后，拜纳姆一共打了两场比赛，合计出战36分钟，贡献23分和19个篮板倒是不俗，之后，拜纳姆便因为膝伤问题高挂免战牌。

　　在2011-12赛季，拜纳姆效力湖人，场均还能够砍下18.7分11.8篮板，均创下生涯新高。自离开湖人之后，拜纳姆的篮球生涯就走了下坡路，他的步行者生涯惨痛收场，也许NBA生涯也要完结了。

　　拜纳姆还不是步行者最烂的事。

　　3月，美国八卦媒体报道，步行者球员发生内讧，起因竟然是乔治和希伯特与一名女人大玩3P床战，内外双核发生冲突，最终翻脸。两人的矛盾，直接导致步行者后半段战绩如自由落体般下滑。

　　一直和网队争头名的步行者，3月份开始，19场比赛输掉了足足12场。要不是前期领先多，他们就会被热火超越了。

　　媒体广为报道原因，步行者队内矛盾公开化，希伯特对媒体炮轰队友自私，矛头疑指向球队头号球星保罗·乔治。

　　作为球队核心，保罗乔治场均出手才17次，实在称不上自私。

　　大卫·韦斯特爆料，乔治和希伯特互相看不顺眼，两人已彻底翻脸。

　　常规赛结束前，步行者内讧再度升级，传出兰斯·史蒂文森和埃文·特纳在训练时互殴，尽管将帅都矢口否认，但来自跟队记者巴克纳的消息却证实，两将之间的冲突的确存在。

　　希伯特无疑是步行者内讧的“罪魁祸首”。因为不满自己的进攻戏份太少，炮轰队友，很快在业界坊间掀起轩然大波。

　　“黑塔”这种弱智的行为，无异于一颗威力无比的炸弹，在更衣室内轰然引爆。球员之间原本就很敏感和脆弱的信任，因为自残式言论，瞬间灰飞烟灭。

　　进入季后赛，希伯特不会打球了。

　　心理上的失衡让他在球场歧途上渐行渐远。他至今都没搞明白，自己其实防守端都不合格，防不了后卫突破，三分线外的挡拆，季后赛场均篮板仅为3.4个，如此低的效率对于一名218CM的中锋来说，简直是不可饶恕的成绩单。

　　进攻端，希伯特的前5场命中率为31%，场均出手6.4次，这对于中锋来说又是一个巨大的耻辱。全世界的人都能看出，希伯特根本不是得分料，他本人却陷入了心魔，一直想证明自己，陷入了恶性循环。

　　不是球迷侮辱希伯特，他真的变成了“高圆圆”。

　　因为得不到队友太多的喂球，希伯特开始与全世界为敌，在首轮第5战中公开为史蒂芬森的失误鼓掌，短短12分钟内领到4次犯规，下半场直接被主帅沃格尔弃用。

　　自作孽，不可活，希伯特在步行者的日子，大概已经不多了。

　　除了说步行者外，新闻也总是把国王往内讧方面扯，詹姆斯、王俊数次辟谣也没用，这是其他球队球迷喜闻乐见的。

　　还有媒体把武切维奇看做有能力拿20+10的超级中锋，说的就像詹姆斯、王俊影响他出头。这种新闻看多了，武切维奇真想离开国王，到一支能做老大的球队闯一闯，他被洗脑了。

　　在国王，武切维奇永远也做不了进攻核心，防守端还总是挨骂，谁不想在一个开心的环境里打球呢？

　　两轮战罢，常规赛各大奖项评选了出来。

　　骑士的奥拉迪波当选了最佳新秀，场均只有13.8分4.1篮板4.1助攻，投篮命中率41.9%，这已经是本届新秀最抢眼的发挥了，场均10分以上的只有三人。

　　爵士控卫特雷·伯克排名第二，场均12.8分5.7助攻，投篮命中率只有38%。这届真的是选秀小年。

　　最佳教练是波波维奇，马刺这赛季是夺冠头号热门，战绩第一。

　　进步最快球员被太阳控卫德拉季奇得到，场均20.3分3.2篮板5.9助攻，投篮命中率50.5%，三分命中率40.8%。从火箭重回太阳后，他成为了明星，球队核心。

　　火箭则成为了笑柄，一直吆喝着没有好控球后卫，好后卫都让他们给送走了，就留下了不会组织的斯塔基。

　　最佳第六人是快船的贾马尔·克劳福德，他和欧文的存在让布雷德索没多少出场机会，被迫转投太阳。

　　最佳防守球员被勇士的乔金·诺阿得到，勇士这赛季整体防守上升了一个档次。诺阿不但能防守，还有不俗的策应能力，这赛季入选了全明星赛。

　　詹姆斯和王俊都落选了最佳防守阵容，球队场均失分倒数第三，似乎没什么能证明他们防守好。

　　希伯特入选了最佳防守二阵，真是离谱。一个连后场篮板球都保护不住的人，也不知道防守出色是从哪里体现的。

　　步行者真正防守好的内线是伊安·马辛米，有身高、臂展，移动速度很快。

　　网队的克里斯·保罗当选了常规赛MVP，靠的是东部最佳战绩和不俗的数据，场均18.7分4.2篮板10.7助攻2.5抢断，助攻和抢断两项数据排名联盟第一。

　　2005年进入联盟以来，保罗已经拿到三次助攻王，六次抢断王，这使他六次入选防守阵容。

　　最佳阵容一队：保罗、王俊、詹姆斯、杜兰特、诺阿。

　　二队：帕克、哈登、乐福、格里芬、阿尔德里奇。

　　三队：利拉德、欧文、保罗乔治、兰多夫、艾尔杰弗森。

　　最佳阵容里大多是2005届以后的球员，王俊已是联盟中一员老将了。


第928章 没有人能一直赢

　　国王的更衣室没有内讧，并不像媒体猜测的那样，但他们在球场上暴露了诸多问题。

　　西部决赛首场，他们就104比112输给了马刺。

　　这赛季，国王顶不住强队进攻，还经常把一支普通球队防成超级进攻球队。

　　托马斯不出意外被帕克打爆，武切维奇也被邓肯全面压制，“石佛”多次低位单挑得分。

　　他俩是国王最大的两个防守弱点，没法弥补。上巴博萨、怀特塞德，防守不会好多少，进攻端还打不开。

　　第二场，国王小球战术，詹姆斯去防邓肯，阿尔德里奇、帕克、吉诺比利又开始发威。

　　阿德每回合拉出去掩护，让后卫错位突武切维奇，国王侧面一补防，后卫分出去，外围投三分。

　　莱昂纳德在波波维奇的指导下苦练三分，这赛季有明显进步，贝里内利和格林两人更是神准，三分王级别。

　　王俊和詹姆斯两场发挥都很出色，但防不住马刺进攻就别想赢球。

　　马刺和上赛季打法一样，空切、挡拆，内线策应，不同的是，球员投篮比上赛季更准，阿尔德里奇的实力远胜迪奥。

　　在雷霆的时候，阿德只是第三进攻点，到了马刺，他是内线进攻核心，教练专门安排战术，效率更高了。季后赛场均34分钟拿下21.3分8.4篮板1助攻，投篮命中率52.1%。

　　马刺替补阵容深度惊人，米尔斯、吉诺比利、贝里内利、普林斯、邦纳。邦纳一场就第二节打几分钟，最烂，另外四人都是能发挥很大作用。

　　高效，永远是赢球的关键。

　　很遗憾，现在卡特、雷阿伦、托马斯三人称不上高效，命中率都是勉强达到四成。

　　第三战，王俊主场大爆发，35投21中，三分球18投11中，反击中多次强突造犯规，14投13中，全场砍下66分5篮板1助攻。

　　这场王俊几乎不传球，带队赢了比赛。

　　基德给他安排了球权，坚决打球星战术，像雷霆那样对付马刺，而不是传切配合，多点开花。

　　马刺防守轮转速度太快，队友的命中率还不如王俊高，给其他人投，对手只会高兴。

　　第四场，国王又是詹姆斯、王俊单挑为主，两人都砍下了30+，带队将比分追成2比2。

　　很多人都想起国王曾0比2落后，然后连扳四局。可惜这次没那么顺利了，因为国王内线防守太差。

　　马刺回到主场，开场让帕克主攻，靠突破很快造了武切维奇两次犯规。

　　以前武切维奇下场有布兰德可以代替，防守更出色。这次替补只有靠“白边”怀特塞德和帕特森客串5号位了。

　　“白边”季后赛发挥很差，卖力防守也不是邓肯、阿德的对手。托马斯、布鲁克斯能得分，防守端黑洞。巴博萨状态最低迷，投篮命中率才37%，三分命中率30.5%。

　　马刺的防守要好得多，普林斯、格林、莱昂纳德、迪奥是关键，他们分享出场时间，防突破凶猛，被过掉立即拉住，送王俊、詹姆斯、托马斯去罚球，打乱进攻节奏。

　　104比93，马刺主场取得了赛点。

　　回到主场，靠着卡特的抽风，詹姆斯、王俊的个人能力，国王再次扳平了比分。

　　双方都没法在客场拿下对手，国王已经处在劣势。

　　抢七大战，国王输了。

　　马刺赢在了一些细节上，重点是对角色球员的防守。

　　托马斯速度快，一对一很难防守，偏偏马刺帕克也是最快的球员之一，替补还有和托马斯风格相近的小个子后卫米尔斯。这个系列赛，托马斯被防的有四场命中率都不到40%，抢七13投3中，成为金牌卧底。

　　莱昂纳德单防詹姆斯、格林单防王俊，虽然都没防住，马刺其他人也不包夹。长期在巨星光辉下打球的国王角色球员，面对严防死守都没发挥。

　　马刺一直都是靠团队进攻赢球，绕开国王防守强点不成问题。此消彼涨，国王卫冕失败。

　　王俊33投15中，三分球10中4，罚球8中7，砍下41分5篮板4助攻表现最佳，詹姆斯也有27分7篮板5助攻进账，却换不回一场胜利。

　　张合理郁闷的说：“国王这个系列赛让我想起了姚麦时期的火箭，两个球星发挥出色，队友给的支持不够啊。”

　　马刺获胜，有人恭喜，也有人喊不公。

　　阿尔德里奇的交易成为了胜负的关键，如果把他换成斯普利特，情况完全不同，马刺进攻不会强到没法防的地步。

　　可惜没有如果，输了就是输了。

　　以前王俊总会想，季后赛输掉心情是怎样，在出局的那一刻，他反而放松下来了。

　　就像一个死囚，等待死刑的日子最痛苦，行刑的时候反而想开了，一切都已无法挽回，什么都不用再想了。

　　赛后接受采访，王俊表现的很坦然：“恭喜马刺晋级总决赛，这个系列赛他们打的更好。”

　　记者问：“此次输球，你有什么特殊感想吗？”

　　“没有什么特别感想，在篮球场上，没有人能一直赢，我也不例外。下赛季我会努力把冠军赢回来。”

　　记者问：“你看好哪队赢得总冠军呢？”

　　“马刺，网队情况和国王相似，攻强守弱，再强的进攻也不能完全丢失防守，很遗憾，我们在防守端做的很糟糕。”

　　詹姆斯则被问起了夏天是否会跳出合同的事，他表示会考虑。

　　说“会考虑”，而不是“我会留下”，詹姆斯实际已经做出决定，他要回骑士了。

　　这次季后赛，马刺在主场得到了一些优待，防守动作大不会被轻易吹犯规，使得最后一场国王没获得多少罚球，球员命中率下降。

　　联盟是铁了心要阻止国王四连冠，西部马刺、东部篮网，阵容都强到离谱，他们就是联盟捧出来的拦路虎。

　　5月20日进行的选秀抽签大会，爆出了惊天冷门。

　　骑士队在只有1.7%几率的情况下再度获得了状元签。这个几率用足球来形容的话，就是中国男足冲出亚洲的几率。

　　连续两个状元签，说这是好运气谁信？

　　二、三顺位分别为魔术和费城76人。

　　骑士再选一个状元，打包队里某个高顺位新秀或角色球员，肯定能换回大牌球星来。詹姆斯只要回去，骑士就是夺冠热门。

　　最妙的是，不会有人说他“抱大腿”，之前骑士连季后赛都没打进，要是詹姆斯带队取得出色战绩，还有可能获得常规赛MVP。

　　在国王无论怎么风光，他心里也过不去离开骑士的这道坎，正好国王卫冕失败，队里暴露了一堆问题，下赛季不好打，该怎么选，聪明的詹姆斯会想不通吗？


第929章 被逼的！

　　回到萨克拉门托，第二天詹姆斯就约王俊吃饭，决定“摊牌”。

　　有些话晚说不如早说，以免大家尴尬。

　　上菜后吃了一会儿，詹姆斯进入了正题。“兄弟，有件事我很抱歉，希望能得到你的理解，夏天我打算跳出合同，回骑士去了。”

　　王俊愣了一下，叹道：“你考虑好了？只要你不走，夏天我们轻松就能完成重建，可以吸引有实力的人降薪加盟，下赛季冲击总冠军，只要有个能防守的角色球员就够了。”

　　反之，詹姆斯这个时候离开，国王夏天想挖人就难了。

　　没有“双王组合”做招牌，只有脚踝重伤，赛季报销的库里辅佐王俊，怎么能吸引好的角色球员？国王的牌面阵容不如篮网、马刺，甚至不如快船、灰熊。

　　詹姆斯此举，称得上“落井下石”，他当然很不好意思。“对不起，我也想留下，我是被逼的。”

　　“呃？什么人逼你？”

　　“亚当·萧华。他找人联系我，让我回骑士，不愿我们两个继续组队。如果我留下，他肯定会采取一些措施阻止国王夺冠。这四年来，已经有太多人抗议了。”詹姆斯苦笑道。

　　他看起来非常真诚，几句话就把事情都推到新总裁身上了。反正国王管理层、王俊不可能找萧华去考证这件事，除非他们脑子有毛病。

　　这些话是不能挑明的，詹姆斯和王俊私下里说没关系，只会显得他们关系好，情深深雨蒙蒙，世界只在你眼中。

　　话说到这个份上，王俊劝对方留下会显得没自信，好像离了詹姆斯不行。

　　乔丹会这么劝皮蓬吗？显然不会。

　　王俊劝也没用，谁要劝，詹姆斯能再开直播宣布决定，告诉所有人他有回去的理由，说不定最后还能在一群人伴舞下唱首歌。“我们本来都是一个个良民，从小就是天天向上好好学习，天生不是坏蛋，我们全部都是，被逼的！被逼的！”

　　于是，王俊表示支持詹姆斯的决定，国王下赛季阵容是什么样，就看管理层的本事了。

　　詹姆斯离开国王会空出薪金空间，国王能挖球星来。

　　6月，总决赛开始。

　　篮网4比2击败步行者，连续两年杀入总决赛。很可惜，他们这次又被吊打了。

　　马刺4比1干净利落的赢下了总冠军，邓肯完爆了和自己多年齐名的加内特。

　　早期，两人对位总是势均力敌，森林狼虽然赢不了，但数据差不多。现在邓肯却可以完虐加内特，球迷不禁感叹，加内特真的是老了。

　　邓肯场均15.2分8.5篮板2助攻，依旧是马刺最值得信赖的球星之一。加内特数据却只有6.8分6.2篮板，只能算角色球员，而且他防不住后卫突破，防不住内线强攻。

　　皮尔斯被莱昂纳德打爆，两个前凯尔特人老将成为了球队最大弱点。

　　莱昂纳德场均15.8分6.7篮板1.8助攻1.7抢断0.6盖帽，是球队二号得分手，仅次于16.6分的阿尔德里奇。

　　莱昂纳德效率超高，51%的投篮命中率，41.9%的三分命中率。

　　在防守端他更为抢眼，联防体系中站中路，限制了网队的高位挡拆，让网队所有外线都很难受。

　　最终，莱昂纳德爆冷拿下了总决赛MVP，抢了GDP组合和阿德的风头。

　　所有球迷和评论员，几乎都希望邓肯得奖，评委团偏偏要玩过花样。结果一公布，邓肯面无表情，心里像中了隔山打牛一样，惨叫一声——世事难预料！

　　波波维奇都没想到莱昂纳德进步这么快，本来想让他做鲍文，现在快变成皮蓬了。

　　即使没有MVP，邓肯拿下生涯第四冠，历史地位肯定也会提升。

　　网队再次饮恨总决赛，基里连科加盟没用，他的作用主要在防守端。这次网队是进攻端吃瘪，和国王一样被防住了。

　　亚当·萧华因为阻止了国王卫冕，打破冠军垄断，感到开心。今年虽然4比1结束战斗，收视率也明显上升了。等詹姆斯回了骑士，又是一支超级强队，东西部竞争会更为激烈。

　　萧华还很庆幸，当初是他坚决提议，叫停了黄蜂和湖人的交易。

　　如果保罗去了湖人，就不会带篮网两进决赛，获得“第一控卫”的评价。他说不定就是季后赛第一轮，一个运球过半场拉开等机会的定点投手，总之不会是常规赛MVP。

　　决赛打完时，王俊已经身在中国。

　　今年夏天不拍电影，没奥运会，他应球迷的要求回国做活动，和塞隆、艾比一起，孩子暂时放在了姑父家照看。

　　2014NBA选秀王俊没有关注，尽管这是个公认的选秀大年。

　　骑士状元签选中了身体素质出众的摇摆人安德鲁·维金斯，魔术选中了贾巴里·帕克，76人选择了内线恩比德。

　　国王27顺位选了个得分后卫CJ·威尔考克斯。身高196CM，体重88公斤，运动能力一般。

　　佩特里选他，因为他是华盛顿大学历史上唯一一个得分超越1700分，命中三分球超过250个的球员，本届最出色的投手之一，适合球队体系。

　　雷阿伦确定会退役，国王2号位有了空缺，只是选这样一个新人，没法让球队防守变的更好，只能慢慢练。

　　詹姆斯宣布跳出后两年合同，进入自由市场，成为了今夏最大牌球星。

　　媒体纷纷预测他的下家，大部分人认为他会返回骑士，少数相信他是想和国王续一份更大的高薪长约。

　　维维克·拉纳戴夫心里没底，打长途电话给王俊。“勒布朗想回骑士，如果他走了，下赛季就更难了，你能不能劝他留下？”

　　维维克本以为王俊会着急，没想到他风轻云淡的说：“他来的时候就说过会回骑士，所以签了两年球员选项，我劝没什么用，他和我说过了，这赛季我们开始重建吧。”

　　维维克有点懵。“可是，勒布朗走了，库里复出不知道状态怎么样，队里就你一个球星了，我们还怎么夺冠？”

　　兵来将挡，水来土掩呗。

　　王俊苦笑道：“勒布朗一走，我们就有充足的薪金空间，之前不是还说送走武切维奇吗？先签后换就能换回人来，最好是肯防守的。在为公牛夺第一冠的时候，队里除了我以外，没有大牌球星，阵容合理更关键。”

　　维维克叹了口气。“那好吧，我让阿尔伯特和你商量，想要什么人做队友你尽管，我们努力挖来。”

　　刚刚用上了新球馆，第一个赛季却没夺冠，迷信的印度人都怀疑是不是风水不好？

　　这和风水没关系，物极必反，赢球多了，所有人的想法都会改变，王俊也不例外。

　　詹姆斯走就走了，他还想证明没大牌二当家帮助，也能带领国王夺冠呢。


第930章 疯狂的东部，变态的阵容

　　在选秀大会上，尼克斯队与小牛队立即完成了一笔涉及6名球员的大交易。

　　尼克斯送出泰森·钱德勒和雷蒙德·费尔顿，从小牛队得到何塞·卡尔德隆、萨缪尔·戴勒姆波特、新秀控卫肖恩·拉金，以及替补后卫韦恩·艾灵顿。除此之外，小牛队还送出了今年选秀大会第34号签和第51号签。

　　钱德勒现有合同还剩最后1年，下赛季他的年薪高达1460万美元，小牛签他的目的是出成绩，卡尔德隆防守太烂，必须送走。

　　小牛没续约博古特，有了钱德勒，内线不至于太差。

　　博古特想要大合同，却有着严重伤病隐患，打20分钟以上就可能受伤，库班对诺维斯基大方，对澳洲状元可没好感，尤其上赛季球队还没进季后赛。

　　“禅师”送走钱德勒和费尔顿的用意非常明确，他开始着手改建尼克斯队。卡尔德隆可以增加一个三分投篮点，戴勒姆波特下赛季年薪具有保障的部分只有180万美元，方便买断，这给尼克斯队腾出薪金空间增加了灵活性。

　　杰克逊希望通过这笔交易，增加卡梅隆·安东尼留在纽约的信心。

　　网队被人挖角，勇士3年1600万签下了替补控球后卫利文斯顿，给洛瑞找替补。上赛季，他们就是吃了1号位没合格替补的亏。

　　黄蜂队将以3年2700万美元的合同签下步行者的得分后卫兰斯·史蒂芬森。

　　步行者没有留人，伯德认为史蒂芬森性格有问题，有太多不确定性，4年1800万签约了摇摆人CJ·迈尔斯。

　　自由市场里，骑士成为了最受关注的球队，大家认为他们的经理疯了，居然把考辛斯摆上了货架。

　　虽然考辛斯经常脑抽，可上赛季22.7分11.7篮板2.9助攻1.5抢断1.3盖帽，是联盟数据最好的中锋。

　　结果骑士和热火达成交易，用考辛斯+两个次轮选秀权先签后换，交易了热火的克里斯·波什。

　　波什在热火4年，除了入选明星赛外，什么荣誉也没得到，数据倒是稳定的20+8左右。

　　两人数据差不多，考辛斯看起来更强硬，并且年轻有潜力。哪怕波什经验丰富，也让人摸不清头脑。波什根本就不适合做核心。

　　考辛斯是一个大男孩，直肠子，人不坏，脾气不好。这无可厚非，但一个人始终保持这种惯性思维，难免会让人敬而远之，如果是在一个灶里吃饭的，那么天天面对着这么一个黑面神，心情想好真是有点难。

　　詹姆斯觉得这娃不好沟通，毛病太多，不是个好二当家，干脆交易出去。这样，也不会有人看考辛斯数据好，就说他比詹姆斯更适合做球队老大了。

　　人们都在笑话骑士经理大卫·格里芬，骑士正式宣布签下詹姆斯，所有人都傻眼了，换来波什成了一笔好交易。

　　他合同为期2年，总价值大约为4210万美元，其中第二年为球员选项，这意味着他在2015年夏天可以选择成为自由球员。

　　骑士方面对于詹姆斯选择回归感到高兴，大卫·格里芬表达了看法。

　　“对于我们球队而言，没有比欢迎詹姆斯回归更高兴的事情。昨天詹姆斯告诉我们，除了骑士之外，他不会去任何地方。骑士是他一直希望结束职业生涯的地方。”

　　随着詹姆斯的加盟，加上奥拉迪波、布拉德·比尔、特里斯坦·汤普森、波什等人，骑士成为了新赛季总冠军最有力的争夺者之一。

　　状元维金斯不太开心，难道他要和詹姆斯争夺首发位置？

　　他肯定争不过詹姆斯，如果不被交易出队，新赛季恐怕要打替补。没有足够球权，会影响他未来的发展。

　　选秀时，专家说维金斯既有詹姆斯的持球又有杜兰特的投篮，被誉为自2003詹姆斯、王俊之后，天赋最强的外线球员，一进联盟打替补，对他是不小的打击。

　　媒体也纷纷惊呼，这队伍阵容奢侈到什么地步了？

　　自由市场立即有几位老将来投奔骑士，肖恩·马里昂、詹姆斯·琼斯、麦克·米勒先后加盟，希望在生涯末年拿冠军。

　　网队不甘示弱，开始行动。

　　他们先更换了教练，“小将军”约翰逊没获得续约，汤姆·锡伯杜签下了一份三年合同。锡伯杜在公牛战绩一般，让人印象最深刻的是防守，这正是网队最缺少的东西。

　　然后，最不可思议的签约出现了！网队一年800万美元签下了德维恩·韦德！

　　在博古特被交易，波什被送走后，韦德愿意降薪，只要热火开出的4年5000万至5500万美元的新合约，他就会留队，帮助球队腾出空间，引进更好的帮手。

　　然而热火并不愿和韦德签长约，只想给他一份两年三千万的合同。在这之前，热火签约了自由人洛尔邓，两年2000万美元。

　　没人怀疑过韦德可能离开热火。32岁的他已经在迈阿密打了11个赛季，他如今为球队做出的牺牲也堪称巨大，但是牺牲换不来长约，热火根本不给他忠诚的机会。

　　韦德不是傻子，等2016年合同到期，34岁时热火会给他一份什么合同？就凭他和考辛斯两人，能吸引其他球星加盟吗？

　　热火根本就没有夺冠的野心，都是降薪，都是短约的情况下，韦德找不出留下的理由了。

　　为什么他不直接加盟一支强队冲冠呢？再等两年还不知道发生什么事。

　　现在至少有两个选择摆在韦德面前，一个是骑士，一个是篮网。

　　波什加盟骑士后，韦德下定了决心，加盟篮网。

　　韦德和詹姆斯关系很好，但骑士不送出奥拉迪波、维金斯、比尔三人，外线不缺进攻点，他没兴趣凑热闹。媒体早就分析他和詹姆斯重叠，万一输球，就是人才两空。

　　网队的引援还没完，皮尔斯选择老将底薪一年续约篮网，目标总冠军。

　　他们又和灰熊、湖人做了一笔三方交易。

　　还剩一年合同的加内特被送去了灰熊，凯文·乐福加盟了湖人，网队则先签后换得到了保罗·加索尔。三个明星大前锋互换了东家。

　　加索尔与网队签订的是一份为期三年价值2200万美元的合同，此前湖人给出的两次续约报价是2年2300万和3年2900万美元，加索尔都拒绝了。

　　大加索尔已经受够了德安东尼，上赛季居然让他打替补，简直就是有病。

　　“金钱显然不是优先考虑的因素。”加索尔表示：“我拒绝了更大的合同，我的目标首先是寻找一支总冠军级别的球队，我希望自己同样有一个位置去给球队提供帮助，现在我得到了这样的一个机会，接下来要做的就是努力工作，把自己能做的事情做到最好。”

　　这笔交易后，网队阵容已经变态了。


第931章 联合抵制，亏本买卖

　　媒体一片哗然。新赛季，网队拥有保罗、韦德、乔约翰逊、皮尔斯、兰多夫、大加索尔、基里连科，七人全都有能力打首发。

　　由于皮尔斯大幅降薪，加索尔、韦德也是降薪加盟，下赛季网队缴纳奢侈税还能少一些。

　　ESPN称：“网队阵容已经找不出缺陷，如果他们下赛季不能夺冠，就是失败。”

　　纽约媒体也表示：“下赛季网队和骑士的比赛激烈程度，一定不逊西部，冠军该由东部球队拿一次了！”

　　所有媒体都在说骑士、篮网，国王队只能做陪衬。

　　国王夏季要被迫开始重建了。

　　贾米森、雷阿伦退役。

　　雷阿伦有了荣誉，状态大不如前，不想继续下去。

　　贾米森状态下滑更厉害，上赛季几乎没打，不会有球队要他。

　　武切维奇、托马斯的经纪人提出交易，想去一支能获得更多球权的队伍。

　　管理层开会，王俊提议下保住了基德的位置。只是第一年，基德没能证明自己，球队应该给他一点时间。

　　基德发誓一定会带领国王再拿冠军，口气好像立军令状。全世界篮球迷都在质疑的情况下，这是他最后的机会。

　　詹姆斯回骑士，他的球衣又被不少国王球迷焚烧。

　　王俊在中国接受采访，称这事在预料之中。“我没有挽留他，早就谈好了，他做出对自己最好的决定，就这么简单。我不会告诉他到底该回来还是和其他球队签约。我只管打好篮球，我们在一起拿了三个冠军，他已经为国王队做了很多贡献。”

　　记者问：“你认为国王还能夺冠吗？”

　　“当然，有我在，国王就不是弱队。我们的阵容是比上赛季大幅削弱了，但这不代表国王没有机会。”

　　王俊信心十足，但所有人都觉得国王没机会。队员老的老，少得少，两个能得分的新秀期球员还想离开，王俊没有帮手了。

　　斯旺在网上和王俊联系，告诉他自由市场的形势有多么恶劣，国王遭到了诸多球队联合抵制，没人愿意“助攻”他们，送出实力球员。

　　“我们的计划是把武切维奇先签后换交易出去，可其他球队给的筹码都很差，坐地起价，所有球队都等着看我们的笑话呢。”

　　王俊沉默了片刻，回应道：“那就不换球星，换来有培养价值的新人，这样不会还没有目标吧？实在不行换选秀权，总之别让他在这里刷数据了。”

　　送走换新人，至少能空出薪金空间。

　　这个赛季，王俊烦了武切维奇，基德也不喜欢他。不是这人性格有问题，而是他速度太慢了，防守端总是表现很差。

　　三年都练不好防守，以后差不多就定型了，武切维奇不是国王需要的那种内线。他的风格很像公牛的大卫李，能让球队攻击力最大化，无法转化为赢球。

　　“可是，这样能赢吗？”斯旺觉得两双内线送出去，只换选秀权太亏了。

　　“给我找几个能防守的人做队友，我就能赢，进攻我和库里就搞定了。”

　　斯旺考虑了一会儿，回复：“那我建议换选秀权，选下赛季新秀或者16年新秀，然后在自由市场里挖人。”

　　“可以，自由市场里有人选吗？”

　　“暂时没有大牌愿意来，我向佩特里提议找没名气的人，也许能淘到宝贝。”

　　“比如？”

　　“比如我们可以选火箭弃将。”

　　“……”

　　联盟里有四种人容易出人头地，就像加了光环一样。火箭的弃将，太阳的队医，马刺的助教，雷霆的新秀。

　　火箭不要的球员或者被交易走的球员往往能在新球队发挥的很好，甚至起到中流砥柱的作用。

　　太阳的队医是联盟中最好的队医，很多重伤球员在那里都看好了，比如希尔、小奥尼尔。

　　马刺的助教，很多都被别的球队挖走当主教练，并且取得不错的成绩。

　　雷霆的新秀更出名，数据足以证明一切，三少不提，雷吉·杰克逊上赛季都爆发了。

　　换选秀权，事情就变的简单许多。

　　国王和魔术进行交易，武切维奇先签后换，4年5400万，换了未来两个有保护的首轮选秀权和一个次轮选秀权。

　　魔术已经准备好崛起，这赛季选中帕克、加上以前的阵容，他们攻击力不俗。武切维奇一到魔术，他们就放弃了和三分大前锋霍伊斯续约，还有薪金空间再挖个球星。

　　国王没换来球员，给人要放弃下赛季的感觉。

　　“国王难道要重建了吗？14.2分11篮板1.8助攻的中锋，就换了几个选秀权？”

　　“下赛季国王完了，人都走光，能进季后赛吗？”

　　“难道以后就靠萌库和大白边辅佐王俊了？这是在搞笑吗？”

　　所有人都觉得国王做了亏本生意，武切维奇因为随队拿了两个冠军，身价不该这么低，有专家认为他是现役联盟前十的中锋。

　　球员的身价是虚的，必须有人愿换才行。这就像中国“鬼城”的一些空置房，宁死不降价，也没人去住，那有什么意义呢？

　　接着，佩特里不执行伊赛亚·托马斯最后一年合同，先签后换将其送去了凯尔特人。他得到一份4年2700万合同，对于身高只有175CM的他来说，这份报价不少了。

　　托马斯还有一年底薪合同，如果国王不放人他就没办法，但是他和经纪人摆明想走的情况下，国王管理层就不愿留。

　　建立了王朝的球队，什么时候轮到这种末位新秀威胁了？不愿打就滚，换不来人也没关系，国王管理层展现了他们的霸气。

　　上赛季，绿军的首发控卫拉简·隆多只打了30场，重伤缺阵了大半个赛季。绿军引进了托马斯想加强进攻，隆多已经不是非卖品了。

　　国王则得到了摇摆人库特尼李和2016年的首轮选秀权。

　　库特尼李上赛季场均只有7.4分1.6篮板1.2助攻，换过几支球队都没打出水准，他的特长是投三分球，防守也比较卖力，算是个3D球员。

　　他4年2135万年薪，2016年到期，可以让国王阵容有更多变化，到国王顶替雷阿伦的空缺。

　　这笔交易，媒体又一致认为国王亏了。

　　ESPN专家尼古拉斯称：“国王这是一次冒险，为了加强防守，他们付出了太大代价。托马斯是有实力拿20+的球员，只换了个普通摇摆人，首轮签顺位也不会很靠前。”

　　佩特里纯属无奈之举，国王今非昔比了。

　　连边缘摇摆人安东尼·莫罗都不愿和国王续约，进入了自由市场。不挖个人来，王俊连合格替补都没有，巴博萨是双能卫，水平太差了。


第932章 一盏明灯，你莫雷我！

　　交易遭到联合抵制，国王在自由市场里的签约更不顺利，简直寸步难行，詹姆斯一走，老将没一个愿来的。

　　皮尔斯、韦德就是最典型的例子，如果“双王组合”还在，国王也许是他们第一选择。现在，给他们高薪都不去。

　　更恶心的是，还有球队专门给国王添堵，开出溢价合同挖国王的角色球员。

　　猛龙3年1800万甩给了帕特里克·帕特森，上赛季这位就是个替补，数据一般。

　　佩特里立即匹配了合同，将帕特森留在队中，下赛季他肯定是4号位首发，如果他被挖走，那国王就没法打了。在自由市场里找好的大前锋，只怕要付出更高代价，还未必能成。

　　卡罗尔出场时间更短，场均打8分多钟也有人挖，老鹰给他开出了4年1600万，严重溢价，就像当初活塞挖杰雷布科。

　　佩特里立即开出了同样的条件，把卡罗尔也留下了。这是国王重点培养的球员，投篮，防守都有明显进步，不能随便放走。

　　幸好国王高薪球员只剩王俊和库里，什么合同都开得起。托马斯如果是为钱都没必要放走，可他要的是球权。

　　联盟还故意通过媒体放话，说国王马上就要彻底拆解，没救了。还有新闻称王俊已经提出交易，打算加盟洛杉矶湖人，联手科比。

　　背后是亚当·萧华在操纵，他比斯特恩还爱钱，更商业，铁了心想把保罗、詹姆斯捧起来。一个身在纽约球队，一个是最强本土球星。

　　媒体胡说八道的结果是，自由市场里没有大牌愿加盟国王，佩特里询问了多名球员经纪人，都被拒绝。

　　7月末，媒体说起国王阵容的时候，拿他们和森林狼、活塞比较，认为除了有王俊外，国王和这些烂队是一个级别。

　　猛龙大前锋艾德·戴维斯两年底薪加盟了湖人，第二年球员选项，他宁愿相信得到乐福的湖人能崛起，也不考虑国王。他曾说自己是王俊的球迷，佩特里给这货打电话招揽，一口就拒绝了。

　　有些人只能当球迷，成不了队友。安东尼·莫罗也是如此，一看没法夺冠，立即就闪人。可以共富贵，不能共患难。

　　卡隆·巴特勒加盟了活塞，宁愿去一支烂队。底特律城市都破产了，那里犯罪率都很高。

　　连维拉纽瓦、特科格鲁这种已经废了的家伙，都不愿意加盟国王。前者底薪加盟了小牛，后者底薪去快船抱大腿。

　　布泽尔因为多次受伤，防守又差，被开拓者特赦，他们想扶持瓦兰休纳斯上位。

　　可惜，湖人队在布泽尔的竞标中胜出，年薪320万美元，其他的由开拓者支付。

　　国王开出的是300万，惜败，佩特里没想到这么个不防守的人，都有人出高价争夺。

　　湖人知道国王参与竞价后就志在必得，纯粹为恶心国王，队里还有乔丹·希尔、乐福、新人兰德尔呢，布泽尔不会获得太多出场时间。

　　布泽尔接受采访表示，如果没有球队赢得竞标的话，他的首选是签约火箭队。国王也不在他考虑之内。

　　问了一圈，佩特里没办法了，只好采纳阿尔伯特·斯旺的建议，去挖没人要的“火箭弃将”。

　　佩特里感觉前途一片昏暗。“小子，我这赛季要被你害的丢工作了，老板肯定不会满意。”

　　“怎么会？我们要相信莫雷。他就是茫茫大海里的灯塔，黑暗中的一盏明灯，被他选过的球员肯定有特长，只是未必适合火箭，找适合我们体系的肯定行。”

　　佩特里单手捂脸。

　　你莫雷我啊！

　　虽然极不情愿，但没有球员愿来，佩特里也只能这么干了。他打电话联系了火箭非选秀进入NBA的边缘人罗伯特·考文顿，火箭已经将其裁掉了。

　　国王给了考文顿一份两年底薪合同，第二年是球队选项。

　　考文顿接到电话千恩万谢，底薪都令他开心的不得了，因为他根本就没人要，正准备联系最烂的76人，为他们打夏季联赛呢。

　　考文顿混的太差，连个经纪人都没有。2013年，火箭以三年合同签下他，只有第一年受保障，总共为火箭打了7场，拿下2.3分0.7篮板，没有助攻。

　　考文顿被斯旺注意到，是因为今年2月，他在NBDL全明星赛中得到33分，创下了NBDL全明星赛得分纪录，当选了MVP，投中9个三分球。

　　上赛季，考文顿为NBDL毒蛇队出战了42场比赛，场均可以贡献联盟第二高的23.2分9.2篮板1.2助攻2.4抢断，他的得分有80%来自中远距离投篮，三分命中率39.6%。

　　考文顿身高206CM，体重98公斤，对抗能力一般，投篮时身高有优势，这些都适合国王。王俊负责主攻，吸引了包夹分出去，他负责接球出手就行。要是对方没壮汉，他还可以客串4号位，负责拉开空间。

　　接着，国王和没人要的前锋艾尔·法鲁克·阿米奴签下了一份两年底薪合同，第二年球队选项。

　　阿米奴2010年首轮第六位被爵士选中，打了两个赛季被送去了山猫，有榜眼麦基吉的情况下，他只能打替补，位置重叠。

　　阿米奴身体素质出众，防守拼命，得分主要靠突破，没球队愿给206CM的大个子球权让他突破。

　　改名黄蜂的山猫都无意和阿米奴续约，可见其水平低下，自由市场里无人问津。

　　有人认为他是另一个泰伦斯·威廉姆斯，空有身体，并不适合NBA。其实阿米奴要好很多，主要强在防守端的表现。

　　他的身材和考文顿很像，身高206CM，体重98公斤，拥有218CM的臂展，并且运动能力出众。过去两个赛季，他是全联盟篮板效率最高的小前锋。他协防出色，只是对抗不足以胜任内线。

　　出色的侧翼防守者，正是国王需要的。

　　8月3日，国王又找到了肯交易的球队，用2015年和2016年的两个次轮选秀权，从森林狼交易得到了前锋卢克·理查德·巴莫特。

　　这是王俊提议的，他对巴莫特印象非常深刻。

　　进攻端，巴莫特什么也不行，防守端能从1号位防到4号位，尤其擅长防挡拆。

　　他在森林狼是替补，场均只打14.7分钟，得到3.3分2.2篮板，看数据再也找不到比他烂的人了。

　　这笔签约后，国王新赛季已经确定了14人，剩下的一个名额要等季前赛后决定。

　　看到最新阵容名单，维维克气的不轻，把佩特里叫到办公室，一通数落。

　　“你是在开玩笑吗？这就是我们新赛季的阵容？为什么这些新人我一个都叫不上名来？”


第933章 我叫王大锤，来自好莱坞

　　不怪老板生气，国王阵容的确太寒酸，除了王俊和库里全是边缘人，经验丰富的老将卡特状态严重下滑，十四人名单如下。

　　中锋：戈伯特、怀特赛德。

　　大前锋：帕特森、巴莫特、考文顿。

　　小前锋：卡特、卡罗尔、阿米奴。

　　得分后卫：王俊、库特尼李、CJ·威尔考克斯。

　　控球后卫：库里、布鲁克斯、巴博萨。

　　佩特里只能硬着头皮给老板解释，其他球队如何针对国王，有点名气的球员都不愿加盟，只能在自由市场找适合进攻体系的人。

　　斯旺在一旁帮腔，总算让维维克消气。

　　“王俊没有不满？不是他气急了说反话吧？”维维克不放心。

　　斯旺微笑道：“不会，他不是这样的人，而且他认为国王阵容不弱，老板，你认识他这么久了，应该了解他的为人。”

　　维维克点了点头，王俊不会离开国王，在这里打球他有最大的自由度，走了不会比这里赚钱更多，也不舒服。

　　可一想这阵容，维维克又头疼，这帮人怎么可能夺冠？专家都说这阵容和森林狼、魔术、山猫等队一个级别了。

　　中国球迷现在普遍悲观，还有人大骂老板抠门，经理傻逼，可有些事真不是管理层能控制的。

　　球员不是你想买，想买就能买。

　　王俊在中国，顺便参与了新片《少爷总动员2》的宣传。

　　第二部减少了荤段子，主要没有在小岛上秀身材，被评为PG13级，噱头是动作戏和猛男的友谊。

　　海姆斯沃斯来到中国和王俊汇合，做活：“我想起个中国名字，这会让影迷对我更有好感吧？”

　　王俊点头。“当然，你起了什么名字？”

　　“没想好，我打算用你的姓氏，名字就想个符合我角色的，最有代表性的。”海姆斯沃斯笑问：“你能帮我想一个吗？我最具代表性的角色应该是雷神。”

　　他演雷神完全不用化妆，只需要换衣服就行了。

　　王俊想了想，眯着眼说：“中国网上影迷都喜欢叫你‘锤哥’，不如你就叫王大锤好了，多亲民的名字啊。”

　　“王大锤，王大锤……这个名字真是朗朗上口啊，就他了。”海姆斯沃斯笑道。

　　他完全不知道这个名字在中国网络上代表的是怎样一种含义。

　　在做节目时，海姆斯沃斯用和王俊学的中文自我介绍。“我叫王大锤，来自好莱坞”。现场的观众顿时笑疯了，主持人有些不敢相信，嘴巴张成了O型。

　　然后就是热烈的掌声，采访还没正式开始，宣传就已经成功。

　　几天后，电影上映。

　　续集的口碑不如前作，剧情很简单，就是四人联手对抗恶势力，各显神通的英雄主义电影。

　　王俊戏份不多，包揽了电影中最精彩的三场打戏。最后BOSS战，他和一个少林寺弃徒单挑，上演了一出纨绔少爷大战防弹武僧。

　　练成“金钟罩”的武僧角色找了个强壮的华裔，当然不是周润发演的。

　　王俊开始被压制，被打了很多下，对方抗击能力超强。他攻下盘，反派武僧连裆部都防住了，带了护具。

　　之前的电影情节，王俊和三个朋友讨论电影，认为西方神话故事太扯淡，半神阿喀琉斯，居然被射中脚踝就死了。如果脚踝受伤致命，NBA一年得死多少人？

　　他被逼入绝境却找到了灵感，侧身踢中了对方左腿跟腱，破了金钟罩。

　　哪怕练的全身坚硬如铁，跟腱也不可能是硬的，金钟罩再怎么神，不可能违反物理定律。

　　这场打戏的精彩程度，完全盖过了海姆斯沃斯的兄弟对决，最后犯人被抓，自怨自艾，诉说不公，被四大公子一起鄙视，吐槽。

　　他们四个都对金钱没有太大概念，却很感谢父母让他们来到这世上，见识了这么多好玩的东西。

　　电影口碑不如第一集，烂番茄新鲜度只有39%，但口碑差不代表票房差，《变形金刚4》烂番茄不到20%，全球就拿了下10亿票房，排行第一。

　　靠着明星人气以及中国观众捧场，《少爷总动员2》上映后成绩不俗，预计最终票房能和《美国队长2》，《超凡蜘蛛侠2》相比。

　　8月8日，王俊回到洛杉矶，开始每天三小时高强度训练。

　　下赛季没了詹姆斯，他必须承担更多进攻任务，对于阵容没有不满，这次引进的都是会拼命防守的人。

　　未来会不会夺冠，王俊不知道。他首要目标是拿下超级数据，走了三个得分手，没人和他争球权了。

　　他想怎么投，就怎么投。

　　练了一周，王俊的训练等级达到79，并且累计了一次热量抽奖机会，距离上次抽奖，已经过了两年。

　　王俊忍着没抽，想存到80级看看能得到什么东西，哪怕要一年后才达到也值得。按照以前的规律，80级得到的东西肯定会更好，更有用。

　　王俊进步最快的一项，是反应速度，达到73.6。

　　每天一小时虚拟传球训练，除了反应变快外，他的阅读比赛能力也更强了，这是系统没法体现的。

　　他训练的传球的同时，也熟悉了球员各种跑位，什么时机传球最好，该传给谁，他瞬间就能做出决定。

　　能自己得分，也能助攻队友，是王俊自信的原因，詹姆斯的活他也可以干，而詹姆斯持球进攻时，他就是在外围做投手，很多人都可以胜任的简单任务。

　　有詹姆斯的国王，攻防都多个强点，没这个人，也不会一下子变的没法过了。

　　速度83.3，增加了0.4，他的速度已经是联盟顶级。

　　弹跳83.5，提升不少，他要拿扣篮王越来越容易，同样是联盟顶级。

　　柔韧60.6，是目前最差的一项，勉强超过了60，他一直觉得柔韧在篮球场上用处不算太大，只是防受伤的，所以没有主练过。

　　力量73.3，提升0.2，爆发力增加，力量也增加了，进步最慢。他早就是经典2号位了，不需要力量逆天。

　　耐力84.8，提升0.2，所有数据中最强的，只要愿意，他可以打满整场比赛，照样能保证效率。

　　对于即将到来的新赛季，王俊并不担忧，还有些期待，他觉得这是一场有趣的豪赌。

　　下赛季非常关键，如果国王战绩大幅下滑，以媒体的尿性，肯定会贬低王俊，狂吹詹姆斯，说詹姆斯在国王是多么的重要，王俊被高估，这会影响他在联盟的地位。

　　反之，如果没了詹姆斯，王俊带领国王拿到出色的战绩，历史地位还会提升。

　　所有人都知道，国王现在是单核心球队了！


第934章 比想象的强多了

　　9月末，季前赛训练营开启，国王没有再做交易。

　　夏季球队交易评级，国王是D级，全联盟最烂，而得到了詹姆斯的骑士获得了S评价，两个极端。

　　“亲王”们痛并快乐着。痛苦是感觉国王这赛季不可能夺冠，阵容和80胜赛季完全没法比。快乐的是球权会集中在王俊手上，很多人期待他场均40+，场场飚高分。

　　比国王更惨的只有步行者，因为内讧挖不到人，斯蒂芬森去了黄蜂，埃文·特纳加盟了凯尔特人。

　　保罗乔治参加世锦赛，训练赛重伤断腿，新赛季报销。他断腿的视频发到网上，让人看着就觉得心寒，比当年利文斯顿断腿还恐怖，呈90度弯了过来。

　　受这种伤，对球员未来心理是很大的考验。利文斯顿花了多年才从阴影中走出，敢于在场上做一些大动作。

　　原本步行者想要送走的希伯特，因为乔治受伤留队，希伯特让人怀疑是更衣室定时炸弹，换不到好筹码。

　　媒体日，国王出现了搞笑一幕，宣传照找不出适合的第三人合影，最后帕特森和王俊、库里两人一起合影，是新赛季球队固定首发。

　　他只是薪水略高，年薪600万，看上赛季的表现，哪能算得上核心？

　　国王被全世界看低，接受记者采访，王俊却一点都不低调，痛快的说了几个目标。

　　“我要拿得分王，争取拿常规赛MVP，带队冲击总冠军，这是新赛季的目标，和以前没有变化。”

　　ABC电台的记者觉得他太狂，忍不住开口讽刺：“以国王现在的阵容，定位在进季后赛更合适吧？很多人觉得国王这赛季要摆烂，季后赛都进不去。”

　　“季后赛，我缺席过吗？我可不是那种只会刷分的废物。这些新队友，我不认为他们弱，只是以前没有机会证明自己，现在他们有机会了，只要他们努力，我敢保证，他们会在国王走上生涯巅峰。”

　　又一名记者问：“夏天，自由市场里很多出色的球员拒绝了国王，对于这件事，你怎么看？”

　　“夏天通过交易，球队囤积了一些选秀权，未来补强阵容，会以选秀为主，而不是在自由市场里寻找老将。他们不来，大家可以理解为我魅力不够，我尊重他们的选择。”王俊微笑道。

　　维维克彻底放心了。阵容这么差，王俊都没有离开国王的想法，以后他更不会走。

　　在训练营里，基德尝试了多套战术，核心只有王俊一个，其他人分工很明确，防守和投三分。

　　戈伯特夏天增重，苦练力量，体重达到111公斤，以他的身高来说还是太瘦，对上普通内线能对抗了，靠身高、臂展弥补力量不足。

　　怀特塞德也有进步，不只在防守端能送出惊人大帽，中投经过几年锻炼，也比原来靠谱了。他卯足了劲和戈伯特争首发，基德还没想好用谁，风格太像，都是身高臂长的盖帽狂人。

　　库里脚踝上带了护具，教练组嘱咐他减少突破，持球进攻的任务都在王俊身上了。

　　“小黑豆”是托马斯的代替品，在火箭的时候，曾经拿过进步最快球员奖，场均接近20分，不过基德不想再让这种类型的后卫打太久，可以在第二节做奇兵。

　　大前锋首发是帕特森，负责拉出去投三分，空间型内线一年600万年薪值了。

　　最大的惊喜是德马雷·卡罗尔，他不但能稳定的投进三分球，防守端作用更大，有身高，有速度，如果对手不善强攻篮下，可以让他客串4号位打小球战术。

　　库特尼李更适合打替补，没篮板，没助攻，进攻主要靠投三分，防守积极性不错，身体一般。

　　阿米奴、巴莫特也都展现了自己的特长，那就是防守，自己得不了高分，也要防的对位者不得分，训练赛都很拼。

　　最另类的新人是考文顿，60%的进攻在三分线外，自主攻击几乎没有，接球就扔，不管面前有没有人，他这种打法还真管用。

　　新秀威尔考克斯、老将巴博萨、卡特是球队的边缘人，表现最糟。

　　在打了几场季前赛后，基德惊喜的发现，管理层选来的这些人虽然没名气，但实力并不弱，防守端拼命，还不抢球权，国王的阵容比想象的强多了。

　　季前赛是磨合为主，王俊场均打20分钟，表现一般，16.5分3篮板5助攻，球队3胜4负。

　　季前赛结束后，国王签了第15人，给了矮个子内线查克·海耶斯一份无保障底薪合同。

　　海耶斯和猛龙合同到期，上赛季场均2.2分3.1篮板，打12分钟。他进攻端没用，防守端能用强壮的身体抗住对方。

　　需要抗胖子的时候，国王可以派上海耶斯。

　　10月28日，联盟总共三场揭幕战，马刺VS小牛，魔术VS鹈鹕，国王VS湖人。

　　联盟在选择对手时，总是先考虑噱头，上赛季就不让国王和湖人开局较量，因为知道湖人肯定打不过。

　　这赛季不同了，国王没了詹姆斯，媒体提前三天就开始宣传湖人得到了复仇的机会，以此激发科比的斗志。

　　在王俊加盟国王后，连续四年湖人没赢过，0胜12负，之前湖人VS王俊时期公牛，0胜7负。

　　科比上次击败王俊，要追溯到2003-2004赛季，湖人和网队两场常规赛都获胜，而2004-2005科比受伤，错过了和网队的比赛，湖人两战皆墨。

　　王俊打湖人，战绩21胜2负，除了新秀赛季，就是彻头彻尾的碾压。

　　上赛季，科比又没能带队打进季候赛，但他仍然是人气最高，最吸引球迷的球星之一，因为他依旧能场均拿下27分5篮板4.8助攻1.2抢断的全面数据。

　　他生涯总得分数已超越迈克尔·乔丹，排名历史总榜第三，只要保持状态，在退役时追赶贾巴尔也并非没可能，超卡尔马龙已经是板上钉钉。

　　不过，科比也有个尴尬的记录，他上赛季场均打铁数超过了哈弗里切克，排名联盟历史第一。这赛季他每打一铁，都是新记录诞生。考虑他现在的状态，打铁记录绝对是历史第一，后人很难破掉。

　　季前赛湖人5胜2负，表现中规中矩。

　　看双方阵容，湖人不说球星云集，名气也远胜国王，科比接受采访却很低调，没有喊出必胜口号，这让湖人球迷有点失望。

　　他好像已经输的有阴影了，哪怕阵容明显占优，也不敢轻易言胜。

　　湖人新教练拜伦·斯科特也表示：“只要王俊在，国王依旧是强队，这场比赛我们不会放松警惕，会拼尽全力，争取获胜。”


第935章 感觉没区别啊

　　当晚，湖人主场座无虚席，很多球迷都是来看飙分的，一部分看科比，一部分看王俊。

　　王俊总能吸引客场球迷，他一旦抽起风来，会打出神奇的比赛。

　　ESPN直播，范甘迪说：“这赛季，几乎所有人都相信，王俊会拿下个人生涯第七座得分王奖杯，托马斯、詹姆斯一走，他肯定增多出手。只要他场均出手25次以上，就会有惊人表现，今天很考验湖人队的防守。”

　　麦克布林接道：“球员出场，科比表情严肃，他个人能力的确没法和王俊相比了。按说年过30，球员身体素质应该下降，王俊这一点让人很意外，我感觉他越来越快了，是全联盟2号位最快的。”

　　范甘迪笑道：“之前记者采访布鲁克斯，让他评价王俊，他说王俊速度比他还快，在NBA速度肯定是前十名。如果这是真的，那就太可怕了。”

　　麦克布林叹道：“他身高，体重都和百米之王博尔特差不多，我只能说，中国功夫太神奇了。”

　　张合理拿双方阵容做对比，叹了口气。“第一期实力榜，国王只排在第十六名，媒体认为他们只能勉强打进季后赛，湖人是第十四名，两队差不多。”

　　余嘉说：“希望王俊这赛季能打出超级数据，易建联所在的76人八成继续垫底，现在主要就是看国王。”

　　张合理摇头：“76人真够倒霉的，找魔术换了诺埃尔，新秀赛季报销，选了恩比德，又爆出伤病赛季报销，这支球队好像中了诅咒。当初高薪引进布兰德，第一赛季也打了没几场。阿联比较幸运，至少他还健康。”

　　国王首发：库里、王俊、卡罗尔、帕特森、戈伯特。

　　湖人首发：贾莱德·杰克、科比、韦斯利·约翰逊、乐福、布泽尔。

　　杰克是湖人在自由市场里挖来的猛将，上赛季险些拿下最佳第六人，擅长得分，技术全面，组织能力稍逊。

　　布泽尔中投神准，进攻好过希尔，看到国王首发是戈伯特后，拜伦·斯科特就让他首发了，想加强进攻。

　　让布泽尔和乐福搭档，绝不是个好主意，斯科特就这么做了，他是联盟最被高估的教练之一，却总能找到工作，是个奇迹。

　　夏天，湖人赶走了德安东尼，一年半的时间内他的执教成果受到各界的猛烈抨击。

　　前个赛季手握4大巨星却落的个不进季后赛的结局，上赛季更是创造了各种湖人队史最差纪录，堪称历史上最糟糕的一支湖人。下课的声音，从来没有离开过德安东尼。

　　可是，为什么要找拜伦·斯科特接任呢？

　　斯科特唯一发挥稳定的，是每到一支球队，必和某位球员对喷，内讧……

　　而他打的是“球星战术”，就是把球给核心，让其自由发挥。科比现在36岁，让他自由发挥的话，能打成什么样？

　　戈伯特跳球获胜，比赛开始了，他的长臂一伸，对手就绝望，乐福都没有跳。

　　库里运过半场给王俊，球员拉开，主防他的人是韦斯利·约翰逊，直接单挑就是机会。韦斯利是高顺位新秀，一直没打出来，王俊和他较量太多次，总占上风。

　　王俊外围控球面框，帕特森右侧底角站定，库里、卡罗尔在左侧，戈伯特给王俊中路挡拆，一错位，变成了乐福换防。

　　王俊摆脱韦斯利中路突破，快碰上乐福时拉球而起，快速迈出两大步，靠速度完全过掉了乐福，左手轻松上篮得分。2比0。

　　湖人进攻，国王人盯人，王俊贴身主防科比。

　　科比侧面要球，选择单挑王俊，背身靠了两下，往左侧转身60度跳投，在干扰下命中。2比2。

　　主场球迷报以热烈的掌声，他们希望整场比赛都是这种对决。

　　库里带球过半场，很稳健。医生给他复查的时候，都没想到他恢复的那么快，那么好。上赛季季后赛，实际他已经可以打了，只是队医觉得不保险。

　　库里也练了长生法，促进了新陈代谢，没有成为超人，但在身体素质方面有提升，恢复力好过常人。这是王俊送给他的宝贵财富。

　　王俊右侧跑位，三分线外两步转身面框，探步，韦斯利保持距离，准备干扰投篮。

　　戈伯特又出来掩护，他的个头很高，掩护效果很好，完全挡住了人。

　　王俊带球往中路迈了一步，乐福防了出来，他防守态度不错，但横移速度还是慢，挡了一下，王俊胯下运球给左手一个顺势变向就和他拉开了距离，左路突破。

　　科比放开了卡罗尔补防，王俊跑动中右手背后传球给到了左侧底角，卡罗尔空位跳投，空心命中。5比2。

　　张合理叫道：“好球啊，王俊打的非常灵活，吸引了包夹就分球给队友，很无私。”

　　余嘉笑道：“卡罗尔今年混成首发了，他只要能保证三分命中率，四年1600万就很值，他防守比雷阿伦好。”

　　湖人进攻，科比过半场又要球，杰克分了过去。

　　科比在王俊一侧，拔起来就投，糟糕透顶的投篮选择，猛攻对方防守最强点。

　　球弹框而出，戈伯特不拿篮板，单手把球点了出去，给到库里。

　　基德之所以让戈伯特打首发，为的就是他这一个特点，对数据并不是特别执着，球商很高，知道利用自己的臂展优势。

　　把球点出去，不会加篮板数据，让对手很难冲抢到前场篮板球。

　　库里快速推进到前场，传给中路伸手要球的王俊。

　　王俊对上了科比，拿球迈一步顺势拉起，大跨步转身过人，科比拉人犯规，王俊没完全转过，左手低手顺势把球撩向篮筐，打板偏出，裁判鸣哨，罚球。

　　王俊两罚全中，7比2，个人第4分。

　　湖人进攻开始打配合，杰克和布泽尔中路挡拆突破，没能过掉换防的戈伯特。

　　戈伯特瘦也是优势，速度并不是特别慢，不像希伯特那样站桩，他在侧面跟上了杰克，用长臂干扰，杰克把球分到了中路，传的太草率了。

　　王俊胳膊也很长，一步跳起碰到了篮球，拨向前场。

　　布泽尔速度慢，转过身，王俊已经捡到篮球，单人下快攻了，侧面韦斯利回防最快，在三分线前截住了王俊。

　　王俊跑动中把球双手转移到右侧，跟进的卡罗尔70度接球跳投，空位球又进了。

　　10比2，王俊第二个助攻。

　　斯科特在场边表情呆滞，没想到国王角色球员开场连中两个三分，也没想到怎么限制王俊。

　　湖人球迷都有了不祥的预感，国王又占上风，和前几年感觉没区别啊。


第936章 想怎么打就怎么打

　　湖人并没有换人，斯科特只是强调了战术。

　　杰克带到前场给科比，防守他的人还是王俊。科比和布泽尔打了个挡拆，卡罗尔换防，帕特森在底线盯防韦斯利·约翰逊。

　　卡罗尔负责防挡拆是重要战术，两个人换位的混合防守不容易乱。

　　基德脑子很灵活，只是习惯了在场上指挥战斗，在场下经常发呆，锻炼一年好多了。他会在场边冲球员喊，指挥他们站位。

　　王俊的贴身让科比不好面框，他背身靠了两下，往右路硬转，拿球虚晃，想把对手点起来造犯规。

　　这是科比的绝招，王俊见识太多次了，根本不跳，近距离抬双手干扰。

　　科比失了节奏也不传，改为干拔，在王俊干扰下投中，10比4。

　　王俊扭头看到球进后，笑了笑，根本不在意。如果对手整场都用这种进攻方式，命中率高了才怪。

　　库里把球带到前场，传给王俊。

　　他右路持球和戈伯特打挡拆，布泽尔换防，王俊往右侧底线带球，拉开空间，胯下运球给左手，拿球快速横移一步，吸引布泽尔、韦斯利两人主意，把球吊进了内线。

　　乐福跟防帕特森没能及时回缩篮下，禁区内形成了错位。

　　戈伯特接球转身，杰克不敢犯规，对方胳膊太长，高举高打，他根本够不到篮球。

　　戈伯特力压杰克，右手扣篮球进。12比4，王俊第三个助攻。

　　余嘉调侃道：“戈伯特这个姓少一个字啊，他应该叫‘胳膊特长’，进了篮下对手很难防住他。”

　　湖人进攻，科比单挑王俊，晃出一点空间干拔跳投，在干扰下偏出，戈伯特拿下了后场篮板球，交给库里。

　　库里带到前场护球等王俊跑位，他在右路和戈伯特无球掩护摆脱韦斯利，帕特森在右侧底角站定了吸引防守。

　　乐福防出去慢了，布泽尔在底线，王俊接球70度空位跳投，节奏、力度完美，空心入网！

　　15比4，个人第7分。

　　斯科特请求暂停了，再这么防下去，主场揭幕战又会是一场屠杀。

　　范甘迪评价说：“国王进攻很流畅，詹姆斯不在，就是变成了一个人持球攻，王俊能带动全队。”

　　麦克布林笑道：“如果王俊最终带领这支没有一个人看好的国王夺冠，那他就是神！”

　　范甘迪笑道：“想夺冠肯定很难，西部马刺、东部骑士、篮网，阵容都太强了。”

　　暂停后湖人再换人，进攻端增多了传球，传来传去没空当，眼看24秒要到，布泽尔高位跳投偏出。

　　国王进攻，王俊分球给帕特森，后者底角三分偏出。

　　湖人这套阵容打不出反击，阵地战几次传球，乐福强行外线三分，在卡罗尔干扰下不中。

　　科比传球后到底线要球，乐福没传，科比不太高兴。乐福也不高兴，他感觉湖人毫无战术可言，就是乱打，比在灰熊时难受多了。

　　灰熊控卫康利很无私，传球是第一选择，小加索尔高位策应很妖，经常打出内传内配合，乐福是球队第一攻击点，连续两年20+，小加索尔还不抢篮板球，乐福拿下了两个篮板王。

　　到了湖人，乐福没法体系受益了。布泽尔、乔丹·希尔、兰德尔、艾德·戴维斯都不擅长策应，斯科特就让乐福拉出去做定点炮台，他数据肯定要下降。

　　双方各打铁三次，布泽尔防不好突破被替换下场，湖人换上了机动性强的新秀内线兰德尔。

　　国王进攻，库里和帕特森打了个挡拆，带球走右路，王俊中路和戈伯特无球掩护，摆脱韦斯利，对上了兰德尔。

　　兰德尔身高只有203CM，移动速度很快，斯科特让他上来防挡拆。

　　思路是正确的，但兰德尔根本没有NBA经验，对王俊的了解都来自看电视。忽然让他对上NBA第一人，他怎么吃得消？

　　王俊拿球面框探步，右脚迈出一步突底线，半个身子撞上兰德尔一踉跄，裁判就吹哨了，阻挡犯规。

　　即使在洛杉矶打比赛，王俊同样拥有明星哨，兰德尔一副无辜模样，裁判不吹的话，王俊调整重心，第二步迈出去还可以拉杆上篮或者分球给中路戈伯特错位投篮，万无一失。

　　他两罚全中，17比4，个人第9分。

　　湖人进攻，科比再次单挑，故技重施转身拿球虚晃，王俊没跳，科比改为吊球给内线，兰德尔接球强行上篮，被戈伯特一个大帽扇了出去，王俊捡到了篮球。

　　兰德尔打球还是大学那一套，靠身体进攻，对上联盟第一臂展的怪胎，他怎么可能轻易挤开？

　　王俊接球，外围打挡拆，带到右侧45度转身面框探步，左脚往底线迈了一步，兰德尔跟上，王俊拉球往中路大跨步转身，后仰跳投。

　　杰克跟着戈伯特，生怕王俊传球，哪能帮忙补防？乐福跟着帕特森到了60度，也没管，科比、韦斯利在另一侧看热闹。

　　王俊晃出空间，出手几乎没遇到任何干扰，空心入网。19比4，个人第11分。

　　科比右侧拿球，靠挡拆摆脱王俊，强突卡罗尔底线栏杆上篮得分，19比6，他包办了湖人全部得分。

　　而王俊的表演才刚刚开始，他接球后打挡拆，吸引兰德尔防守传内线，连续助攻戈伯特两个，第二球，戈伯特还造成了杰克犯规，打成2+1。

　　兰德尔根本不知道怎么应对这种情况，他不防出去，王俊直接投，防的太靠外，从他头顶把球高吊进篮下就是机会，戈伯特的天赋优势明显。

　　乐福一对一都在低位不好防戈伯特，何况是韦斯利、杰克呢？

　　8分钟时湖人换人，替补控卫罗尼·普莱斯一上，湖人进攻变的也很艰难，在外围有了两个可以放空的对象。球员只能按照教练安排，把球一次次交给科比。

　　科比在外围吸引不了包夹，突破进去倒是吸引包夹了，分出来队友投不进。国王只要管好乐福、韦斯利两个点就万事大吉。

　　赛季开始前，很多人看好湖人，认为他们内外线都有不错的球员，也有投手拉开空间。

　　有投手，不代表能打好，突破吸引包夹的那个人，才是一支球队里的关键。

　　科比现在吸引包夹的能力，远没法和年轻时相比了。队友在外围出手，总是有干扰情况下，命中率自然高不了。

　　王俊面对单防，想怎么打就怎么打，兰德尔才上场三分钟，就被王俊过了四次，最后受不了拉人犯规，两犯被换下去休息了。

　　首节王俊砍下19分1篮板6助攻，带领球队42比19领先。


第937章 只好用行动来证明

　　第二节，国王派上库特尼李、卡特、考文顿、阿米奴、怀特赛德。

　　阿米奴客串4号位，防突破做的非常好，怀特塞德也防住了乔丹·希尔。对方是靠身体打球，“白边”身体同样出众。

　　为了加强防守，基德让库特尼李客串控球后卫，卡特负责组织，布鲁克斯继续坐在场下。

　　巴博萨在季后赛受了点伤，没进大名单。

　　国王替补进攻一般，防守强度惊人，保持着比分优势，当科比回到场上，王俊也立即回来和他对位。

　　科比靠掩护摆脱王俊，也对上身高、臂长，速度快的阿米奴。这就像当初詹姆斯在时防守端的作用，不需要抗得住人，但要防得住后卫突破。

　　有科比在，湖人永远不可能内线主攻为主，国王的战术是针对对手特点来的。

　　库特尼李防住了湖人新秀克拉克森，同样证明了自己。

　　王俊、卡罗尔回到场上，国王外线防守密不透风。

　　基德大胆启用卡罗尔，他可以打3、4号位摇摆，综合能力出众，弱点是没法自己创造进攻机会，打首发，球权在王俊手里，他等机会投三分就行了。

　　下半场，科比依旧被王俊缠的难受，摆脱不了，只能一次次用高难度跳投结束进攻，效率很低。

　　反过来，湖人不敢让科比和王俊对位了，很轻松就能突破。科比现在是为破进攻记录而战，防守端力气能省则省，王俊一打反击就出机会。

　　比分追不上，擅长进攻的乐福和布泽尔还不能一起出场，否则就出漏洞。国王三节领先35分，比赛进入垃圾时间。

　　末节湖人再次换上兰德尔，意图锻炼新人。

　　兰德尔进攻主要靠面框突破，阿米奴个头比他高，移动速度比他快。好不容易过了一次，篮下还有怀特赛德等着。

　　兰德尔打急了，末节还剩7分18秒时，他强行突破上篮，做出危险动作，在阿米奴的卡位下左脚绊右脚，痛苦的倒在了地上，久久不能起身。

　　直到最后担架车进场，兰德尔才被运出场外，看起来伤的非常严重。

　　此时，王俊早在场下休息当观众了，国王12人全部出场，边缘人对抗湖人主力。

　　科比积极进攻，面对阿米奴也没能找到感觉，阿米奴的胳膊超长，防突不防投，总能及时起跳干扰投篮，最后3分钟，科比被换下。

　　119比81，国王大胜38分。

　　王俊出场38分钟，26投18中，三分球9中5，罚球10中10，砍下51分4篮板11助攻3抢断。

　　科比出手比王俊多，34投12中，三分球6中1，罚球6中5，得到30分6篮板2助攻1抢断。

　　国王五人得分上双，库里也有20分6助攻进账。

　　戈伯特拿下12分16篮板3盖帽，卡罗尔16分5篮板2助攻，帕特森得到11分6篮板。

　　首战砍下50+，王俊自然成为了赛后焦点，记者让他评价比赛。

　　王俊微笑道：“我本来不用打38分钟，但我说国王依旧是强队的时候，很多人都不相信，所以我只好用行动来证明。”

　　记者问：“国王这赛季除了你和库里，都是各队边缘人，你认为赢球的秘诀是什么呢？”

　　“我很欣赏现在这群队友，他们或许进攻还有待提高，但在防守端非常卖力，这是上赛季我们欠缺的。国王已经找回了防守韧劲。”

　　在场记者听了，都觉得湖人就是活脱脱的反面教材，上赛季湖人打的烂就是因为防不住，夏天不但不引进防守球员，还把能策应的加索尔给送走了。

　　加索尔虽是老将，防守也好过乐福，至于布泽尔，320万年薪真算不上便宜，他就是个防守黑洞，让后卫过着玩的。

　　湖人目前防守最好的外线球员就是韦斯利·约翰逊，实在有够悲哀。湖人攻击手倒是真不少，伤病名单里还有“单打王”尼克杨呢，一个球根本不够玩。

　　一场比赛，雄心壮志的湖人又被打没了精神。

　　原本以为乐福来了能拯救球队的球迷，都不指望了。乐福全场只得了16分10篮板，投篮命中率40%。

　　两双数据根本就弥补不了他防守端的糟糕表现，他不适合打大前锋，在低位抗人，也许会更好。

　　湖人的霉运不只是揭幕战失利，7号新秀兰德尔被确诊为右腿胫骨骨折，必须手术。预计将要休战4到6个月的时间，宣告赛季报销。生涯第一场比赛就报销，这小子太衰了。

　　当然，湖人球迷会继续关注湖人比赛，支持科比，这一点不会变。

　　上赛季，湖人和科比提前续约两年，他的合同将延续到2016年夏天，届时，科比38岁，为湖人队效力的时间也将长达20年。

　　这份合同让科比非常满意，签约仪式结束后，他在网上贴出了自己与球队合同的签名截图，并写下了“一生湖人”。

　　此前，NBA球员在同一球队效力最长时间纪录是由斯托克顿在犹他爵士队创造的，他效力了19年。而科比在1996年NBA选秀时被夏洛特黄蜂队选中并交易到湖人队后，一直在“紫金军团”效力，在履行完新合同后，他在湖人的时间将长达20年。

　　不过，科比的新合同价值为两年4850万美元。本赛季，科比也是NBA第一高薪球员，如无意外，下个赛季，这一荣誉仍将伴随着他。看湖人战绩，不考虑商业价值的话，他的合同也称得上高薪低能了。

　　第二天，国王背靠背主场揭幕，对手是勇士，111比107获胜，取得两连胜。

　　洛瑞对彪库里，也抢了很多风头。

　　洛瑞26投14中，三分球10投6中，轰下41分7助攻4抢断。

　　库里更疯狂，24投14中，三分球15中9，罚球9中7，砍下44分7助攻。

　　王俊得到30分8篮板8助攻的准三双，汤普森被王俊、卡罗尔、阿米奴防的整场只得12分，是勇士输球的主要原因。

　　内线较量，戈伯特、怀特塞德、帕特森三人也顶住了勇士的狂攻。勇士门罗、安德森能进攻，防守差；诺阿防守出色，进攻端糙哥，他们都有弱点。

　　国王靠着边缘人阵容击败了被预测为西部三强的勇士，媒体口风一下子都变了，球迷开始重新看好国王。

　　网上，很多人发表了评论。

　　“我擦，原来国王没詹姆斯无所谓啊，进攻还是很强，只是詹姆斯那些球让别人投了。”

　　“难道这些年是詹姆斯防死了库里吗？感觉好厉害。”

　　“预测王俊常规赛场均40+卫冕得分王，他根本不需要詹姆斯。”

　　“那些嘲笑国王阵容的球队，开始颤抖了吗？”


第938章 “水花兄弟”开挂了！

　　休息一天，10月31日，国王主场113比94击败开拓者，取得三连胜。

　　王俊打爆马修斯，库里打爆了利拉德。

　　利拉德13投4中，三分球8中4，罚球9中8，得到20分7篮板2助攻，库里则有28分10助攻进账。

　　王俊则让解说员直呼“开挂了”，他出场36分钟，19投13中，三分球4中3，罚球12中11，砍下40分8篮板4助攻。

　　马修斯被过了许多遍，还被晃倒了一次，作为极品角色球员，他也快被王俊打出心理阴影了。

　　新闻报道比赛后，中国球迷给王俊、库里的组合起了个新外号，叫“水花兄弟”，形容他们精准的投篮。球空心入网的声音，和水花声有点像。

　　11月2日，国王挑战快船，108比92获胜。

　　国王的防守强度惊人，和上赛季相比脱胎换骨。

　　阿米奴成为了最大惊喜，他多次防守格里芬成功，总能干扰其投篮。格里芬突破会被包夹，低位投篮命中率也下降，还挨了3个大帽。

　　第二节格里芬挡拆后空切想隔扣，被怀特赛德连人带球一起放倒在地，登上了当天的五佳球。

　　克劳福德因伤缺阵，快船实力下降。王俊38分10篮板11助攻三双，完爆泰伦斯·罗斯，后者只有10分3篮板，没有助攻。

　　背靠背比赛，国王客场125比108战胜掘金，王俊打爆了阿弗拉罗，狂砍45分5篮板7助攻，防的对手13投4中，加罚球只得13分。

　　阿弗拉罗防守变差，三分命中率只有33%，两个空位也没投进。

　　没了托马斯和武切维奇两个防守端的累赘，王俊不用想方设法去给队友补位了，他单兵防守每场都让对位者吃瘪，在2号位占尽优势。

　　5日，国王主场再战掘金，赢的更利落，133比109。

　　王俊只打了26分钟，砍下32分4篮板6助攻。开场三分钟他就造了莫兹戈夫两犯，带领国王从头到尾领先。

　　阿弗拉罗被他防的信心全无，没出手机会，4投1中，打了22分钟，只有2分2助攻。

　　库里得到30分5助攻，三分球12投7中，继续着超强的手感。

　　脚踝受伤，反而让库里变的更强了，他现在主要打法就是投三分，没队友挡拆，不错位，就不突破。

　　他担心自己拖王俊后腿，夏季苦练了投篮，一直没闲着，成果明显。这赛季，他多次投中超远距离三分。

　　国王其他球员同样努力，卡罗尔、怀特赛德在国王打了几年替补，渴望成为重要轮换，夏天练的很拼命。阿米奴等边缘人努力训练，为的只是继续留在NBA。

　　7日，国王客场132比112击败了太阳，7连胜。

　　太阳延续了当年的跑轰传统，攻击力很强，但是防守很烂，惯用双后卫战术。

　　王俊和戈伯特不停的打挡拆，错位吸引普拉姆利、马基夫·莫里斯换防后分球到篮下。

　　戈伯特身高、臂展优势完全发挥了出来，挤开托马斯、德拉季奇就是轻松得分，王俊错位单挑投篮，他还抢到很多前场篮板。

　　20分17篮板3助攻3盖帽，戈伯特忽然爆发了，新赛季场均10.2分10.5篮板，成为了两双中锋。

　　王俊打布雷德索轻松愉快，第三节连中4个干拔三分，全场35分10篮板13助攻3抢断。

　　11月9日，国王客场117比81屠杀雷霆，再没有人说他们弱了。

　　雷霆这赛季非常倒霉，杜兰特、维斯布鲁克相继受伤缺阵，靠雷吉·杰克逊和兰姆搭档后场。

　　王俊防的杰克逊19投仅6中，个人再次打出三双，27分11篮板14助攻2抢断。

　　这一场爆发的角色球员是卡罗尔，15投9中，三分球6中4，罚球2中2，得到24分5篮板3助攻。

　　11日，国王客场击败小牛，9连胜。

　　钱德勒已不是那个超级防守球员，几次受伤让他速度变慢，没法换防出去。36岁的诺维斯基，防守端更是下滑明显。

　　小牛夏天从火箭挖来了钱德勒·帕森斯，不是个防守型球员，速度还慢。小牛首发最快的是林书豪，这怎么玩？

　　国王靠着防守反击，三节就打的小牛缴枪。

　　13日，客场114比102战胜灰熊，10连胜。

　　灰熊送走乐福，没能让内线速度变快，防挡拆依旧糟糕。三个主要轮换小加索尔、库弗斯、加内特一个比一个慢。

　　加内特离开篮网后没起色，场均7.6分6.8篮板1.6助攻。

　　15日，国王主场对阵马刺，双方上演一场防守大战，国王94比91获胜。

　　怀特赛德打出了16分14篮板8盖帽的恐怖数据，扇晕马刺众球员。王俊在莱昂纳德、格林、迪奥的重点照顾下成了铁匠，却命中关键的一个上篮，锁定了胜局。

　　马刺阵容也有问题，GDP组合又老了一岁，让出核心地位了，队中缺少超级得分手。

　　18日国王主场战森林狼，王俊如入无人之境，半场就砍下44分3篮板4助攻，带领球队领先33分。

　　森林狼13年首轮14位新秀沙巴兹·穆罕穆德除了犯规，没有任何办法阻挡王俊突破。中锋佩科维奇速度缓慢，挡拆后更是被王俊过了一遍又一遍。

　　公牛、鹈鹕、火箭都没法终结国王的连胜。

　　主场战鹈鹕，哈登在和王俊的对位中，被防了个31投10中，三分球9中2，罚球6中4，总共26分7篮板8助攻。

　　王俊37次出手命中24球，三分球15中7，罚球9中7，砍下62分5篮板5助攻2抢断。

　　哈登在MVP排行榜上高居第三名，和安东尼·戴维斯、费沃斯一起带领鹈鹕排名西部第三。和国王打了两场，鹈鹕都是惨败，哈登被王俊完全压制。

　　11月30日，国王打了一个加时，客场114比112又胜马刺，王俊最后一攻单挑莱昂纳德，抛投绝杀。

　　国王开赛18胜0负，最新实力榜重返头名，全世界球迷都惊呆了。

　　记者采访问起了国王的赢球秘诀。

　　王俊回答：“很简单，那就是我单挑，挡拆后单挑，吸引了包夹分给空切的队友或者外线队友投篮。”

　　记者不信：“你的队友在加盟国王之前都是各队边缘人，你是怎么带动他们做到这些的？不可能像你说的这么简单吧？”

　　“边缘人，不代表没能力，像戈伯特，他臂展235CM联盟第一，在篮下出手很有威胁。臂展第二的就是怀特赛德231CM，这都是天赋。而我要做的，就是帮他们把天赋发挥出来。现在，队里每个人都会努力防守而不是只想刷数据，这就是赢球的关键。”

　　刷数据的人，自然指的是托马斯和武切维奇，只要看球就会发现，这两人的确没防守。魔术和太阳都在季后赛之外，打的很烂。

　　国王的下一个对手，是詹姆斯领衔的骑士队。


第939章 烂泥扶上墙，现实很骨感

　　通过这波连胜，贾森·基德从地狱里爬了回来，没人说他是最烂主教练了，而是国王赢球的功臣。

　　基德把当年网队夺冠的关键因素移植到了国王身上，打造出了一支攻守平衡的球队，不是像上赛季那样只能拼进攻。

　　基德鼓舞士气方法很简单，他告诉球员们，用人不看名气，只看是否努力。

　　只要拼命，就一定会被重用，队里这群没名气的NBA边缘人自然玩命，不想错过机会。而进攻端他们没能力得分，只有把精力都放在防守端。

　　巴莫特、卡罗尔、阿米奴、库特尼李、考文顿五位摇摆人都不怕错位，防挡拆出色，每场都让对手外围三分很难投开，增多突破打篮下，有两个盖帽狂人等着。

　　进攻端主要交给王俊、库里两人，足够了。当年76人艾弗森进攻，一队人防守，照样打进过总决赛，国王“水花兄弟”的得分效率比艾弗森高出太多。

　　基德这赛季临场应变的进步也在全世界球迷面前展现，他为此登上了新闻头条。

　　对阵马刺的比赛中，距离常规结束还有6.5秒，国王队以104比106落后，此时基德手中已经没有了暂停机会。

　　神奇的一幕发生了，基德拿着一杯饮料在场边晃来晃去，并“成功”和库里撞了个满怀，手中的饮料也适时地洒在了比赛场地上。

　　就在工作人员忙着擦地板的同时，基德在一旁装模作样，首席助教乔·普朗蒂招呼队员来布置战术，享受了一次“免费”的暂停。

　　从电视台慢镜回放中可以清晰地看到，基德在库里走向他的时候说了一句“撞我”，这才导致王俊助攻怀特赛德投进扳平球进加时赛，并最终翻盘。

　　赛后，机智的基德吃到了5万美元的罚单，花这些钱买场胜利值了。

　　国王众人已狠狠的甩了新总裁亚当·萧华的耳光。

　　季前赛期间，萧华一直安排媒体宣传国王完了，给国王安排的直播场次少过骑士、篮网、雷霆、马刺、快船等队伍，甚至少过垫底的烂队湖人。

　　新闻可以制造舆论，但不会说什么都成真。

　　TNT电台奥尼尔直言：“几个赛季以来，王俊不进最佳防守阵容，我认为是联盟的刻意打压，看看和他对位的人都被防成什么惨样吧，有人在他面前砍下过高分吗？难道评选的标准是看谁长的最像防守球员？王俊像好莱坞演员，所以被无视了。”

　　巴克利笑道：“从2005年到现在，一直都是王俊的时代，根本没有人能和他相提并论。除了他，没人能带领现在这支国王取得联盟最佳战绩。”

　　韦德现在篮网只是球星之一，数据下滑严重，还打了两场第六人。

　　骑士战绩一般，落后篮网、老鹰排名东部第三。

　　湖人更离谱，战绩仅好过森林狼，排名西部倒数第二。

　　科比的数据依旧漂亮，场均25.4分5.7篮板5.8助攻，投篮命中率41.7%，三分命中率29.3%。所以，新闻还是多年来的老生常谈，科比很强，可惜队友给他的支持不够。

　　拿着超级高薪来抱科比大腿的人换了一批又一批，却再也找不出“内线三高”那样幸运的角色球员。

　　乐福数据从场均22.7分14.3篮板下降到了16.4分9.8篮板，投篮命中率只有42.3%，三分命中率36%。

　　无论怎么看，乐福都是个卧底，比他更铁的球员湖人就只有三个。

　　而且乐福场均12.7次出手，是湖人出手第二多的，只比科比少8.2次。这样低命中率，低效，高出手次数的毒瘤表现，“CBA队友们”只是命中率略高不可能填上“大坑”，都得60%以上命中率才行。

　　这个月，新总裁亚当·萧华已经服了。

　　他感觉国王现在的情况，就好像一堆烂泥都被王俊扶上墙了。

　　即将开始的焦点大战国王VS骑士，他想不出用什么语言来形容，用什么方式来宣传詹姆斯。

　　在他的计划里，王俊这赛季就是用来衬托詹姆斯伟大的，只要两人对上，詹姆斯数据更漂亮，骑士队赢球，媒体就会出新闻说詹姆斯才是国王的真核心，失去他的国王一蹶不振，就像他之前离开骑士那样。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　詹姆斯在骑士球员整体名气完爆国王的情况下，战绩差很多，根本没得比。詹姆斯的个人数据略有提升，却也不如王俊。

　　而且，詹姆斯找回老大感觉的代价是，奥拉迪波、波什等人数据都下降了。

　　波什格外郁闷，在热火的时候，他在自己熟悉的大前锋位置，发挥出色。到了骑士，他是首发中锋，球队需要他内线抗人，而他连希伯特这种“高圆圆”都扛不住。

　　波什是跳出合同，先签后换加盟骑士的，五年一个亿。他因此被很多球迷骂水货，实际上他已经降薪了。有球队愿意给他开顶薪，五年1.18亿。

　　现在，波什有点后悔加盟骑士了。

　　骑士的主教练人选也有问题，欧洲教头大卫·布拉特没有NBA经验，开始尝试让波什和瓦莱乔组双塔，后让波什配合汤普森，效果都不好。

　　詹姆斯打的也不舒服，他习惯了在国王打大前锋，重回小前锋位置，球队需要他尽力突进去，而不是在外围传球后等机会，拉开空间。

　　汤普森拉出去会被放空，不是合格首发。

　　比尔是骑士唯一数据没降的，他的进攻风格和詹姆斯没有冲突，其他人都倒霉了。

　　最尴尬的人当属状元维金斯，他打了几场首发小前锋，三分不准，持球进攻没他什么事，在队里找不到位置。

　　才刚刚开赛，维金斯的经纪人就找到骑士经理，恳求将其交易出队。

　　他的表现，和人们之前期望的差距太大了，他就是命中率刚四成，场均10分，防守端“打酱油”的一个普通球员。

　　这种巨大的心理落差，但凡有一点野心的人都受不了。骑士同样难受，要是夏天就送走维金斯，交易价值会大很多，现在贬值了。

　　现在，萧华不希望骑士败北，在国王主场，又不好明目张胆的找人吹偏哨，那样只会让詹姆斯更丢人，起反效果。

　　詹姆斯在开赛前，比王俊压力大得多。

　　因为他每天都会在网上看到有人说：“国王没詹姆斯无所谓，詹姆斯没有王俊就是个数据刷子。”“詹姆斯唯一的作用就是抢王俊球权，卡罗尔现在出手少，干的不比他差。”

　　更有甚者，看好卡罗尔防住詹姆斯，两人身高差不多，卡罗尔防守很勇猛。

　　而熟悉王俊性格的人，都猜到王俊一定会主动要求和詹姆斯对位的。


第940章 水花兄弟，实至名归

　　此次回到萨克蓝门托，詹姆斯一出场，被全场球迷一阵狂嘘，和他刚离开骑士那会儿一样壮观。

　　巴克利调侃道：“很多人认为詹姆斯离开国王，就是因为上赛季没能夺冠，他不再看好国王了。如今国王的战绩更出色，不知道他有什么感想，是检讨自己带队能力不足吗？”

　　奥尼尔笑道：“国王这赛季表现出人意料，不只王俊打的好，库里也打出了个人生涯最佳数据，詹姆斯还需要证明自己的带队能力。”

　　巴克利感叹：“不过，国王想创造奇迹，还得过马刺那一关，整体比较，马刺肯定胜出一筹。”

　　詹姆斯提前一天到了萨克拉门托，没有和王俊一起吃饭，没有聊天的欲望。王俊不会刻意给他脸色看，他心里还是不舒服。

　　他妒忌，压抑，无奈，充满了负面情绪，他不愿承认王俊比自己强，可事实就是如此。

　　两人在赛场上打招呼。

　　詹姆斯笑问：“今天你会防我吧？”

　　“当然，而且国王一定会赢。”王俊懒洋洋的回答，充满自信，仿佛他带的不是一支蓝领球队，而是全明星。

　　王俊对篮球战术的理解是顶级，看阵容配置，他就能预测胜负。

　　自信，是因为现在的国王阵容真不差，只是球员名气小，这恰恰是他们肯拼命的原因，光脚的不怕穿鞋的，防守积极性惊人，未必是缺点。

　　没防守的球队才是真正没救的，上赛季的国王，现在的湖人，以及中国男篮都是例子。

　　王俊退出国家队后，男篮在国际大赛中再没赢过一场，今年连世锦赛都没进去，只能在亚洲玩了。这还是澳大利亚没打亚洲赛事的前提下，如果澳大利亚来了，男篮就准备好向男足看齐吧。

　　热身时，库里连中三分球，表现出了良好的状态。

　　比尔在另一侧也连中三分，有意和库里比一比。最近他都是在控卫的位置首发，得分后卫打法，詹姆斯负责组织。

　　国王五人：库里、王俊、卡罗尔、阿米奴、戈伯特。

　　骑士五人：比尔、奥拉迪波、詹姆斯、汤普森、波什。

　　汤普森防守更好，抢篮板球更出色。基德猜到骑士会是小球战术，针对性的派上了阿米奴，机动性超强的大个子，经常下快攻。

　　戈伯特跳球获胜，比赛开始了。

　　球员全都拉开了，王俊在三分线外面框持球，球迷屏住了呼吸，等待两大巨星单挑。

　　詹姆斯注意力高度集中，他和王俊经常单打，熟悉对方的技术特点，一对一王俊花样太多，如果没人帮忙，他2010年就不是对手。

　　他还清楚王俊的性格，只要能打进，就会打起来没完，不给防守者面子，那些超级数据就是这么来的。

　　詹姆斯心种忐忑，只能硬着头皮上，奥拉迪波、维金斯主防，就只有被虐的份。

　　王俊连续胯下运球，往右路迈了一小步，吸引詹姆斯横移，背后运球给到了左手，左肩往左侧轻轻一探，詹姆斯赶忙跟随他重心往左侧横移。

　　詹姆斯的右脚刚落地，王俊又胯下运球给右手变向，完全过掉了詹姆斯。

　　波什补防挡住他突破路线，王俊跑动中把球转移到了左侧底角，库里在左侧和戈伯特无球掩护跑位，完全空了。

　　波什被王俊吸引，只能比尔追防。库里的出手速度联盟前三，身体素质一般的比尔哪能追得上？

　　球空心入网，刷！3比0。

　　巴克利叫道：“太准了，库里开赛三分命中率达到46.1%，一个让对手崩溃的数据，他场均投中4.4个三分球，排联盟第二。排第一的是王俊，更疯狂，场均4.7个三分球，命中率45.2%，这就是国王连胜的原因！”

　　史密斯叹道：“水花兄弟的三分火力，胜过很多球队全队。卡罗尔、库特尼李、布鲁克斯、考文顿的主要得分手段也是三分，国王和前两个赛季相比，外线表现没有变差。”

　　巴克利笑道：“进攻端没有詹姆斯，国王得分效率不受影响，防守端卡罗尔、阿米奴肯定没法和詹姆斯相比，但也大大出乎了人们预料。尤其卡罗尔，4年1600万超值啊。”

　　这时，汤普森空切篮下，接球近距离抛投，遭到了戈伯特的封盖。

　　奥尼尔补充道：“我认为最值的还是国王的两名内线，他们太出色了，进攻不提，对篮下的保护完全不逊那些明星内线。”

　　就在两个月前，人们口中那群将拖累王俊的废柴，全都变成底薪高能了。

　　国王进攻，球又传到了王俊手中，右侧三分线外两米面框探步。

　　詹姆斯降低重心防突破，王俊忽然拔起来就投，球划出一道美妙的弧线，空心入网，刷！

　　水花兄弟，实至名归！6比0。

　　有球迷往CCTV5发短信。“每次都能在国王比赛中听到入水声，太美妙了，王俊的是田亮，库里的是郭晶晶。”（库里：为什么我是女的？！）

　　比尔单挑库里，左路持球突破，阿米奴、卡罗尔两人一起收缩，堵住了禁区。比尔分球给汤普森，后者底线空位没投，也没吸引补防。

　　他站了一会儿，把球传给了接应的奥拉迪波，卡罗尔防突不防投，球又交到中路詹姆斯手里。王俊立即贴身，用大腿卡着詹姆斯，不让他转身。

　　詹姆斯背身靠了两下，转身摆脱不了王俊，拿球面框两人距离太近，出手节奏受影响。三分线外，波什完成无球掩护，比尔跑位，阿米奴立即换防，詹姆斯把球给了波什。

　　波什接球错位打库里，转身过人，戈伯特放空汤普森在篮下等着了，波什单手打板不中，汤普森左侧冲抢前场篮板球补扣得分，打破僵局。6比2。

　　汤普森暴扣很猛，实际上他是骑士的弱点，让戈伯特打的很舒服，不用总是防出禁区，最大限度发挥特长。

　　国王进攻，库里带到前场给王俊，詹姆斯贴身了。

　　王俊往后带，三分线外两米拉开距离面框，朝着队友招了招手。

　　戈伯特三分线外挡拆，王俊右路突破，波什上来把他逼在外围，詹姆斯追防形成了包夹。

　　王俊不急于传球，胯下运球和波什拉开空间，球交到左手，降低重心后背靠着詹姆斯，在两名大个子的围追堵截下护住了篮球，不求突破，只为拖延等待戈伯特空切。

　　他坚持两秒不丢球，形势就出现逆转，跑动中单手把球从缝隙中送到中路。戈伯特轻松拿球起三步，无视汤普森补防，右手扣篮球进。8比2。

　　王俊串联下，国王内外线都打开了。


第941章 麻雀变凤凰

　　巴克利查看数据说：“王俊这赛季得分36.5分、抢断2.5次排名联盟第一，助攻9.2次排联盟第四，他的技术足以胜任控球后卫，如果传球为主，他也许能成为罗伯特森之后，又一位打出场均30+10助攻的球员。”

　　史密斯感叹：“如果王俊改打控卫，身体优势更明显，但库里在，基德肯定不会这么安排。”

　　奥尼尔说：“今天骑士内线进攻打不开的话，想赢球几乎不可能，外线国王明显占优。”

　　骑士的内线进攻能打开吗？

　　答案当然是否定的，在之前比赛中已经多次验证过了。骑士进攻不流畅，打的非常难看，得分主要靠球星个人能力，当詹姆斯不能吸引包夹的时候，球就运转不起来。

　　夏天，很多有名老将降薪加盟了骑士，不乏麦克米勒、马里昂、海伍德这种签过大合同的人。

　　这些全是过气球星，而且内线都是蓝领，上场根本就没数据，防守端速度太慢，唯一有点用的就是马里昂，19分钟4.8分3.5篮板。

　　布拉特让维金斯打替补是无奈之举，必须有个高顺位新秀接受替补位置，不然没人引领第二节进攻。奥拉迪波持球能力弱一些，维金斯最合适。

　　骑士对内线防守很差，王俊一次次吸引包夹送出助攻，戈伯特禁区内就算投不进，也能造犯规杀伤。

　　单节王俊7分3篮板7助攻，冲着三双去了，国王34比21领先。

　　次节，骑士进攻完全哑火，维金斯被库特尼李、阿奴米联手限制，只有德拉维多瓦打布鲁克斯得了两分。

　　国王一边，布鲁克斯、考文顿、怀特塞德保证了进攻火力。考文顿连中两个三分球，分差继续拉大。

　　如果赛季开始前，有人说罗伯特·考文顿会成为一支球队的重要轮换球员，最佳第六人。90%的球迷会问：“考文顿是谁？踢足球的吗？”

　　考文顿草根到没多少人认识，非选秀进NBA，从边缘人到替补到第六人只用了8场比赛，他的表现越发突出。

　　除了犀利的三分投射，变态的218CM长臂外，他还展现了扎实的脚步移动，防守不算太差。从背后看，考文顿和阿米奴就像亲兄弟，一攻一防。

　　作为一个“大后锋”，考文顿一直飘在外面的属性帮助了球队。他客串4号位的时候，对手防守会极其头疼。

　　离考文顿稍微远一点都不行，他投篮太坚决了，接球随时可能扔三分。

　　场均打25分钟，考文顿可以拿下13分4.2篮板1助攻1.1抢断，三分命中率40.1%，整体命中率是38.5%，三分比两分准。

　　他是上完大四后参加选秀，心态比较稳定。缺点也很突出，没有什么持球进攻能力，在国王这实在不是什么缺点。

　　骑士一边还是得靠詹姆斯，他很强，能中远距离投篮，也练成了背身进攻，哪怕王俊主防，也不能完全防住。

　　王俊应对的方法，是切断詹姆斯和队友之间的联系，让他们各自为战。国王球员则在王俊组织下打的生龙活虎，多点开花。

　　三节结束，王俊拿下21分6篮板17助攻，包括四次空接配合，两次给了怀特塞德，一次给戈伯特，一次给阿米奴。

　　詹姆斯彻底无奈了，他主防王俊很努力，王俊却助攻队友为主，出手不多，让他白白消耗体力。

　　詹姆斯三节28分7篮板4助攻，和王俊比效率输的很彻底。

　　国王领先24分进入末节，王俊、詹姆斯都休息。等到布拉特想换上詹姆斯的时候，分差已经拉大到30分，进入垃圾时间了。

　　骑士的精英老将们，根本打不过国王这群从各队笼络来的草根。

　　最终107比82，国王取得19连胜。

　　王俊的数据让球迷感到有些遗憾，他总共才出场了31分钟，如果再打一会儿，很可能就是双20的控卫数据了。

　　王俊根本不在乎，他渴望的是超越单场100分，做联盟第一人，能拿双20数据的人实在太多了。

　　离开球场时，詹姆斯面无表情，内心失魂落魄，他怀疑自己的选择错了。

　　他的心情，就像那些为金钱投奔大老板的姑娘，怀念自己英俊的前男友。

　　虽然老板有钱，但是身体出了问题，前男友没钱，但在床上发挥很棒啊。

　　如果不离开国王，詹姆斯这赛季肯定夺冠，球队加上他防守强度更高。留下理由充沛，可以说想帮国王夺回冠军后再走，圆满的离开。

　　输球离开太不圆满了，所有人都相信詹姆斯就是为冠军，选择了看起来阵容更好的骑士，现在被疯狂打脸，一再打脸！他的历史地位下降了。

　　果然，赛后只要打开体育网站，铺天盖地全是贬低詹姆斯、捧王俊的新闻。亚当·萧华也没办法阻止球迷的言论。

　　无论怎么宣传球星，都得有实力、战绩做证据，不然只能捧的越高，摔的越狠，这种例子联盟太多了。

　　休息两天，国王主场迎战没了核心保罗·乔治的步行者，取得20连胜。

　　球迷并不高兴，还有人怪步行者太弱，让王俊数据下降了，总共才打了18分钟。

　　击败爵士后，国王客场再胜湖人，抓着对手一阵狂虐。

　　打了20多场，斯科特还没确定首发阵容，普莱斯、戴维斯、希尔这场首发，布泽尔、杰克、复出的尼克扬等人替补。

　　斯科特此举是为了解放科比，把球权交给科比带动全队，和不抢球权的蓝领搭档。替补也有人带着得分，战术完全为科比安排的。

　　很遗憾，这阵容不但没帮科比打出巨星表现，数据还下降了。队友没法吸引防守，科比突进去就被包夹，外线干拔还不准，这比赛怎么打？

　　斯科特这种想当然的教练只适合带队摆烂，湖人抽选秀前三几率飙升。指望他安排战术，让球员都发挥出自身优势是痴人说梦。

　　科比和王俊对位再次惨败，27投11中，命中率勉强达到四成，加上罚球得到32分3篮板6助攻。

　　王俊没废什么力气就砍下38分5篮板7助攻，末节在场边看科比顽强的带领球队苦苦追赶40分的分差。

　　11日对阵火箭，国王赢的很轻松，霍华德受伤了，戈登伤过两次后大如原来，火箭没进攻，防守也差。

　　13日国王击败活塞，24连胜。

　　16日国王终于输球，主场败给了雷霆。

　　维斯布鲁克、杜兰特都复出了，亚当斯、伊巴卡、罗伯森防守不错，替补杰克逊抽风，雷霆104比98笑到了最后。

　　即使输球，国王也没悬念的排名联盟第一，王俊在MVP榜上领跑。

　　国王又是夺冠大热门了。


第942章 不满，开刀

　　国王连胜被终止，王俊不生气，还把队友、教练们一起请到萨克拉门托最好的饭店聚餐，感谢大家这段时间的共同努力。

　　王俊有机会就请队友们吃饭，送点小礼物，已经养成习惯。

　　这是和詹姆斯学的为人处世方法，以前两人一起做，现在他自己来。

　　詹姆斯曾在萨克拉门托市长凯文·约翰逊的慈善活动中接受采访时，说到关于如何经营自己的成功，他说：“当你获得了成功和权利，如果不和身边的人分享，那有什么意义呢？”

　　他心目中的分享，是送人礼物，手表、运动鞋、Beats耳机、帽衫、书包，甚至四辆保时捷送儿时好友，詹姆斯特别大方。

　　和他在一起做了四年队友，王俊的情商也变高了，多和新队友们互动，可以更快把球队拧成一股绳。

　　赢了两场，12月22日，国王客场又输给勇士，收获第二场败绩，战绩26胜2负领跑。

　　勇士这赛季战绩西部第二，同样攻守平衡，内外线都有明星，三分投手多，伊戈达拉都打替补，巴恩斯首发。

　　洛瑞这赛季肯定入选全明星赛，甚至有可能是首发控卫。

　　汤普森被称为弱化版王俊，上周对阵掘金单节36分，全场投中11个三分球，砍下52分，打到对手崩溃。

　　门罗因伤缺阵四至六周，替补的德拉蒙德·格林站了出来，场均11.6分8.2篮板3.7助攻1.6抢断1.3盖帽表现全面，防守还比门罗好。

　　格林这场成为了胜负的关键，既能靠强壮的身体扛住内线，又能防挡拆跟后卫。进攻端，格林射程达到三分线外，能策应进攻。

　　管理层已经准备这赛季结束后交易门罗，空出薪金空间来续约格林。他的风格更适合于诺阿搭档，让防守更稳固。

　　同样是夺冠大热门，王俊把勇士视为大敌。打了这么多场，就勇士最难缠。

　　击败太阳后，27日国王又是一场全国直播的焦点战，对手是芝加哥公牛。

　　自从王俊离开公牛，每次到芝加哥必遭嘘声，两队的比赛格外引人关注，很多人只为看公牛笑话。

　　这赛季，公牛战绩东部第四，几次选秀加引援，重回季后赛了。

　　网队、骑士排名前两位，第三名居然是老鹰，让人感到很不可思议，老鹰最大牌的球星是保罗·米尔萨普。

　　本来，这或许会是场平淡的比赛，但公牛老板说错了一句话，让王俊想要屠杀公牛。

　　夏天接受采访，雷恩斯多夫对詹姆斯离队幸灾乐祸：“王俊不可能永远幸运，在公牛他就有一群好队友，到国王和詹姆斯是最强组合，现在他身边没了球星，我不认为他能再带队夺冠。”

　　当时所有人都觉得国王完定了，没戏了，雷恩斯多夫一直不满王俊“抛弃”公牛，所以把一些心里话说了出来，为未来埋下了隐患。

　　王俊不是个心胸宽广的人，他因为球队近期输了两场有点不爽，准备拿公牛“开刀”了。

　　王俊赛前找基德单独吃饭，商量对阵公牛的比赛“无限出手”，用一场高分来提振士气，让新加盟球队，之前一直做边缘人的队友们知道，只要安心防守就够了，减轻他们的压力。

　　基德在国王能得到很大权利，都因为王俊，所以，不管王俊提什么要求他都会答应，两人的利益息息相关。

　　晚上，萨克拉门托球迷一票难求，对手是季后赛球队，一般不会半场结束战斗，而且王俊这赛季出场时间很多，球迷都想看他表演。

　　公牛阵容不差，惯用首发达伦·科里森、阿德托昆博、迈克邓利维、大卫李、斯普利特，有攻有守。

　　科里森和大卫李的挡拆进攻很犀利，邓利维三分稳定。

　　公牛替补不俗。奥古斯丁经验丰富，能突破，能投三分。2014年新秀TJ·沃伦能力全面，球风彪悍、锋线卡斯比、米罗蒂奇都能投三分，替补内线泰吉布森个头矮，足够勇猛。

　　第三中锋穆罕穆德是老将蓝领，辛里奇作为替补后卫，也能发挥一些作用。

　　靠这套阵容，公牛能打进季后赛不奇怪，也难怪雷恩斯多夫敢说话，夏季看公牛队牌面阵容，比国王强得多，他还想虐公牛呢。

　　王俊和辛里奇、大卫李打了个招呼，还是朋友，却不打算手下留情。

　　打了11年球，王俊认识几乎全联盟所有人，每支球队都有老将，都有同年进NBA的人，他要是讲情面，根本就讲不过来。

　　热身后，王俊把库里叫道了身边，小声说：“这场别跑位了，外围等机会。”

　　“明白，我不会乱打来的。”库里微笑道：“下次我也要选一场，你全场给我创造机会啊。”

　　“没问题。”

　　王俊和库里再强调一遍，是怕他白白消耗体力，站定了拉开，给他创造机会就行。

　　基德首发阵容调整，上了四个三分手。库里、王俊、卡罗尔、考文顿、戈伯特。因为三分更准，考文顿最近出场时间比帕特森多。

　　公牛是惯用首发阵容，没有改变。

　　戈伯特跳球无敌，比赛开始。

　　卡罗尔捡到篮球，传给了王俊，球员拉开，王俊右路三分线外两步转身探步，忽然拔起来就投。

　　阿德托昆博降低了重心，距离王俊两步远，跳起还差点盖到篮球，干扰下球偏出，大卫李抢到篮板球。

　　他是希腊人，名字长而且难拼，英文一大串，因此人送外号“字母哥”。

　　他刚进联盟时身高208CM，臂展221CM，一年后长到了211CM，226CM臂展，这样一个家伙，居然是打摇摆人。

　　王俊看他体型酷似杜兰特，准备改为突破为主，大个子速度再快，灵活性也比不过小个子后卫。

　　公牛进攻，科里森和大卫李挡拆配合，没能突破，分到外围。

　　王俊放了阿德托昆博两步远，“字母哥”不敢投，他不如杜兰特的地方，就是中远距离投篮。

　　他2008年以前是踢足球的，改打篮球后在场上司职控球后卫，在每天的训练前提前一个小时来加练控球技术。后来他越长越高，终于发展成了大后锋。由于接触篮球时间短，对他而言，投篮是最难练的。

　　阿德托昆博持球突破，想施展自己独特的“字母步”，在三分线起欧洲步上篮。

　　可惜，欧洲步王俊太熟悉了，不吃晃，第一步就挡住了他的路线，他惯性迈出第二步，王俊准确伸手把球捅向了前场。

　　王俊前冲捡到篮球，单人快攻，速度优势明显，罚球线前一步大风车扣篮球进。2比0。

　　只是第一个进球，他就把全场气氛带动起来了！


第943章 个人花样表演

　　公牛进攻，侧面大卫李和科里森挡拆，接到回传球右侧虚晃，持球突破过掉了卡罗尔。

　　戈伯特补防，大卫李在篮下靠着戈伯特，右手把球从其身侧传到了左侧，斯普利特双手扣篮球进。2比2。

　　国王进攻，王俊后场接球自己带到前场，等队友们拉开，中路单挑。

　　对付一个二年级新秀，队友们都相信他不需要掩护，除非对方采取包夹策略。

　　王俊连续胯下运球，右脚往右迈了一小步，吸引阿德托昆博小碎步横移，右手背后运球给到了左手，顺势后撤。

　　他身体微微一顿，左手持球，右手靠拢，做出了“拜佛”假动作，阿德托昆博上前迈了一大步准备干扰投篮。

　　王俊胯下运球再交右手，往右路变向，连贯的假动作把阿德托昆博晃的失去重心，一屁股坐在了地上。

　　右侧底角斯普利特放开了考文顿补防，这时只需传球就是机会，所有人都知道。

　　王俊右手把球往底角拍去，动作怎么看都是个击地传球，斯普利特赶忙转身，想尽量再去干扰考文顿投篮。

　　转过身后，他却发现考文顿手里没球。

　　王俊是手腕搓球，类似打乒乓球的一种下坠方式，用力得当的话，可以让球反弹回来。在队里训练他经常这么玩，球轻轻触地就反弹回到了他手中。

　　斯普利特也被晃晕了。王俊接反弹球急停跳投，没人干扰，空心入网。4比2。

　　余嘉叫道：“这是街球场上的动作啊，王俊开场非常放松，玩着把球送进了篮筐。”

　　张合理赞道：“现在王俊就是多么不合理的投篮选择都能进，队友只要给他就行了。”

　　公牛进攻，大卫李挡拆后高位拿球，面对库里，中投稳稳的得分。4比4。

　　今天公牛外线阵容个头高，王俊不能联防站中路了，邓利维也有206CM身高打小前锋，这都不是库里能防的。

　　错位，也是公牛的赢球法宝。

　　国王进攻，库里带到前场传王俊，球员又都拉开。

　　王俊和刚才一样，两次胯下运球突右路，右肩一探，大幅度变向给左手，阿德托昆博横移跟上，步子有点大，王俊背后运球又给到右手，顺势接上了后撤步出三分线，后仰跳投。

　　阿德托昆博重心偏移，来不及起跳，王俊球就投出去了，空心入网。7比4。

　　公牛进攻，挡拆后科里森带球到底线，绕一圈吸引戈伯特防守给到中路，大卫李空切接球，上篮得分。7比6。

　　库里带到前场继续给王俊，阿德托昆博改变防守方式，选择了贴身，想用自己的长臂和力量阻止王俊突破。

　　结果，王俊转过身就是一个“抡臂大回环”，撞上阿德托昆博的胳膊把球随便一扔，裁判鸣哨，打手犯规。

　　阿德托昆博经验不足，他这种长胳膊乱伸太容易被造犯规了。

　　王俊两罚全中，9比6。

　　公牛这赛季主教练换成了马克·杰克逊，前勇士队教练，攻强守弱。他活用了大卫李、奥古斯丁、科里森等人，在防守方面没有任何起色。

　　如果执教风格不是有缺陷，勇士管理层知道杰克逊没法带队夺冠，就不会换成马刺系的史蒂夫·科尔。

　　杰克逊知道阿德托昆博防不住，却不及时换人，也没让场上球员换防，邓利维防守太烂了，科里森身高183CM，更不可能防住王俊。

　　公牛节奏打的很快，科里森分球，大卫李错位单挑库里，转身上篮，在戈伯特干扰下偏出，王俊回撤保护住了后场篮板球。

　　他的篮板球数常年在5个左右，实际水平要更高，只是他离开篮网，就不把抢篮板当主要任务了。球员在万能，也得有偏向，他偏向得分。

　　传球给库里带过半场，王俊到前场接球，公牛开始了包夹，邓利维放开卡罗尔。

　　又来了，一包夹这比赛就没法打了啊，我还怎么得高分？

　　王俊心里发着牢骚，一眼看到了空当所在，双手把球快速转移出去。像他这种助攻时极不情愿的球员，联盟里没几个，很多人想助攻还做不到呢。

　　卡罗尔跑位到了左侧底角，空位三分命中，12比6。

　　没人补防，球进的轻而易举，大卫李就站不远处跟着戈伯特，准备抢篮板球，没换防意识。

　　大卫李连年20+10+3，如果他防挡拆好点，就是个完美的大前锋，可惜直到现在他还是防不好后卫突破，并且经常漏人，平均水准以下。正常情况下，球员都会选择轮转换位，而不是站着看。

　　公牛进攻，经过几次传递，阿德托昆博低位接球，单挑王俊转身投篮。

　　王俊没跳，也没扭头看球进不进，立即下快攻。

　　球进了，阿德托昆博攥拳庆祝自己打了王俊一个时，王俊已经快下，这也是经验。戈伯特底线球快速发出，库里一个长传给到了王俊。

　　王俊接球错位对上了邓利维，没有假动作，降低重心变向，一步过人成功，左手挑篮得分。

　　14比8，个人第11分。

　　公牛球员开始无球跑位，邓利维侧面和斯普利特挡拆接到传球，吸引换防吊给了底线空切的斯普林特。巴西中锋造了戈伯特犯规，两罚全中。14比10。

　　王俊后场接球，阿德托昆博一看都害怕了，不敢再上去贴身。距离太靠外，邓利维也不敢再包夹，那是送分。

　　王俊胯下运球接背后运球，往左路运了一步，阿德托昆博横移，右脚刚落地，王俊变招，降低重心，左手快速拍球从其胯下穿过，人球分过摆脱。

　　斯普利特补防，王俊拉球而起，贴上斯普利特的刹那双脚起跳，360度转身过掉了斯普利特，左边转到了右边，右手挑篮球进。

　　16比10，个人第13分。

　　这一球斯普利特没办法，一碰就肯定被吹犯规，杰克逊见顶不住对手进攻，终于请求了暂停。

　　张合理感叹：“太精彩了，这完全是个人花样表演，王俊开场13分1助攻。”

　　余嘉笑道：“如果公牛防不住他这个点，不可能赢得比赛，王俊八成又要单节20+，其他球员偶尔出现一次这种情况，王俊属于正常发挥。”

　　杰克逊换下阿德托昆博，换上了TJ·沃伦，而不是照例上米罗蒂奇或者卡斯比。

　　公牛队摇摆人都太高了，缺少外线防守核心，擅长靠身高优势投篮。老将辛里奇力量劣势明显，脚步也慢了，对位王俊死路一条，只能让新秀试试。

　　沃伦看到队友那惨样，上场时心脏提到了嗓子眼，感觉就像临危受命去投绝杀。

　　他要惨了！


第944章 自杀法则

　　年轻一代的球员们，很多都是模仿王俊的打球方式，喜欢看他飚高分的比赛，既憧憬，又羡慕。

　　国王在公牛主场赢的很容易，沃伦没获得和王俊对位的机会，有些遗憾。今天王俊不断强攻，他有了机会，没了信心。

　　身高203CM，体重104公斤，沃伦有成为顶级防守球员的身体，但他在队中防守不如阿德托昆博，还需要时间历练。

　　公牛进攻，科里森和斯普利特挡拆躲开库里，吸引考文顿换防，球分到底线给大卫李。

　　大卫李接球后撤步，吸引戈伯特防出来，内传内给到了空切的斯普利特手里，库里赶忙犯规，送对方去罚球。

　　斯普利特两罚全中。16比12。

　　公牛开场主攻内线，外线球员作用同样明显，邓利维和沃伦在三分线外吸引了防守。

　　库里带到前场传给王俊，拉开准备好看表演，戈伯特没有出去，在右侧低位站定，吸引了斯普利特防守。

　　王俊带球进三分线，右路被沃伦跟着，背身靠了一下，左手持球往中路转身，左脚为轴起跳，“金鸡独立”后仰跳投出手，沃伦跳起封眼，反应不慢，但是稍微跳慢一点，王俊靠着节奏感就把球投了出去，空心入网。

　　18比12，个人第15分。

　　没人包夹的情况下，他得分易如反掌。

　　杰克逊深深的皱起了眉头，想不出任何办法限制王俊进攻。

　　包夹？国王这么多投手，外加一个拥有身高、臂展优势的内线，肯定会出现大空当。不包夹？王俊这状态会砍下让人难以想象的超级高分。

　　无论如何，公牛都会输球。

　　王俊很满意自己今天的发挥，训练时他就预感要抽风。以前是七场抽一次，近几年他投篮感觉不只是肌肉记忆，已经融入骨髓，似乎七场也就一场不准。

　　公牛进攻，沃伦被放空，左侧三分不中。他总想着下回合怎么防王俊，有点分心。

　　戈伯特抢到篮板球传给王俊，他右路快速带到前场，给人感觉要一口气冲篮下，沃伦退的很快，王俊在三分线前忽然急停，右脚微微后撤，右手持球，左手靠拢。

　　沃伦赶忙急停往前迈了一步，抬起胳膊准备干扰投篮，王俊一个“拜佛”假动作变向走中路，成功过人。

　　球员一旦失去重心，就没法防了，沃伦目送王俊在身边经过。

　　大卫李回防较快，上前补防，王俊快靠上他的时候，拉球双脚起跳，360度顺时针转身绕过了大卫李，转到右侧篮下面框低手挑篮，打板得分。

　　20比12，个人第17分。

　　ESPN的范甘迪大叫：“他又来一次这种上篮，我爱这项运动。”

　　麦克布林笑道：“王俊现在把自己当成了哈林篮球队的成员，随意的做动作，我已经不知道用什么言语来形容他了，对手靠太近或者太远都不行，你想不到他下一步会做什么，不包夹是防不住的。”

　　邓利维底线跑位，靠斯普利特掩护摆脱卡罗尔，接球投中三分，20比15。

　　王俊接球，沃伦和邓利维在外围对其进行了包夹，王俊传给卡罗尔，后者三分投篮不中。

　　张合理介绍：“公牛用上了乔丹法则，严防王俊，其他人如果投中就认了，大多数球队都这样对付国王，不然王俊场均得分肯定更高。”

　　余嘉笑道：“对付国王用这种战术可以称为自杀法则，那些球队都是被角色球员的三分投死的，王俊不是乔丹，他更可怕，包夹必须在三分线外就进行，不然他能从容晃出空间投篮。”

　　张合理点头说：“有球迷留言问，王俊现在是不是已经超越了乔丹？这个还不好说，王俊个人荣誉，统治力不逊NBA退役名宿，但还需要再拿更多个人荣誉。”

　　余嘉又说：“有球迷问，王俊生涯获得冠军数能否超越拉塞尔？主要看他能否保持良好的竞技状态，还要看以后有没有好队友，拉塞尔11枚戒指在手。”

　　余嘉自问自答：“我想他能做到，如果打到40岁，他还有很多年可以创造奇迹。”

　　公牛进攻打的很耐心，阵地战几乎用光24秒，减缓了节奏，努力防反击。

　　王俊也改变了打法，从有球变为了无球。

　　詹姆斯、科比、韦德等人不如王俊，就因为他们打无球差许多，就算是无球，也是空切篮下得分为主。王俊却可以四处乱跑，接球在各个位置出手没死角。

　　这种情况下，联防没法包夹，人盯人也没法包夹，跟着无球的王俊跑，到处都可能出现空当，公牛是人盯人，更不能这么做，势必要直接放空一个人。

　　考文顿很快获得了三分机会，右侧底角投中，库里也在反击中接到王俊传球，投中了一个三分。

　　王俊不但得分，还有两次助攻，宣告公牛防守失败。

　　他在反击中使出迷踪步，靠速度过掉了斯普利特，造成拉人犯规，在三分线外单手把球推向篮筐，裁判判了三次罚球。

　　王俊稳稳的三罚全中。

　　斯普利特两犯休息，泰吉布森出场，国王也换人，帕特森出场换下考文顿，战术变成了双挡拆。

　　之后戈伯特得到4分，一次接王俊吸引防守后分球错位强打，一次抢到前场篮板球二次进攻。

　　首节临近结束，两个内线给王俊掩护，王俊左路接球一步迈出三分线，转身后仰三分，在没人干扰的情况下投中。

　　首节他砍下23分1篮板3助攻，带领国王35比23领先。

　　次节，国王派上布鲁克斯、库特尼李、阿米奴、帕特森、怀特塞德。公牛上了奥古斯丁、辛里奇、阿德托昆博、米罗蒂奇、泰吉布森。

　　米罗蒂奇这场抽风，外围连中两个三分，他还能持球突破分球，打的很灵活，辛里奇在外围投中一个三分球，并助攻泰吉布森隔着帕特森暴扣成功，很快追上了比分。

　　王俊只休息4分钟就出场，换下布鲁克斯，客串控球后卫，加强防守。

　　这个安排打的公牛措手不及，王俊在后场接球带到前场，直接发动进攻，公牛不知道该怎么包夹他。

　　防守端，阿米奴防死了阿德托昆博，两人风格相近，字母哥的打法对他没用。

　　靠着米罗蒂奇神勇的个人发挥，公牛顽强的咬住了比分，半场国王65比57领先。

　　最近7场，米罗蒂奇连续20+，有一场30+，这赛季有望争夺最佳第六人。

　　王俊单节又拿下16分，半场39分2篮板4助攻，人们惊奇的发现，他在砍下超级高分的情况下，仍有可能助攻上双。

　　他体力还很充沛，下半场准备继续狂攻。


第945章 大开杀戒

　　中场休息时，马克·杰克逊在更衣室强调防守，尤其两个年轻摇摆人必须跟紧。

　　“你们不要怕王俊，强硬一些，尽量贴身，如果他突进去，身后有人能补防，别让他轻松面框运球。”

　　两个小将表情都和蔡少芬似得。

　　你以为我们不想吗？可是我们做不到啊！

　　不是我们让他轻松面框，是他花样实在太多了，谁知道他要干什么？

　　有技术，能投篮的球员特别难防。

　　就连打法模仿王俊，命中率各方面都落后的鹈鹕后卫詹姆斯·哈登，目前在得分榜上都排第二名，平时最常见的技术是在外围单挑晃上几下一个撤步跳投。

　　基德在更衣室里强调了以王俊为核心的进攻，阵地战内线帮他掩护，反击时传给他乱打，出手多少次都没关系。

　　王俊坚决这么做，上半场，他已经摸清阿德托昆博打球的节奏了，防守主要靠身体，判断能力一般。

　　至于沃伦，公牛恐怕不敢给他太多上场时间，他才刚进NBA，经验尚浅，太容易被造犯规送分了。

　　下半场开始，王俊持球进攻，三个投手加怀特塞德和他搭档。

　　科里森、大卫李先打开局面，将分差进一步缩小，王俊第二回合开始发挥。

　　他在外围单挑阿德托昆博，胯下运球接背后运球给左手，微微一顿，背后运球又交给右手后撤变向，右侧70度三分命中。68比61。

　　阿德托昆博突破上篮还以颜色，王俊赌博抢断失败。

　　国王进攻，王俊在三分线外拿球，开始“篮球街舞”，连续胯下运球。

　　字母哥把重心降的很低，认为王俊做这么多动作肯定是要突破。结果，王俊在中路三分线外两步忽然干拔三分，出手很快，躲开封盖，球进。

　　71比63，个人第44分。

　　科里森突破上篮遭到了怀特塞德的大帽，卡罗尔捡到篮球传给王俊，王俊右路单人快攻，变向过掉了邓利维，中路面对泰吉布森抛投躲开封盖，命中。

　　73比63，个人第46分，他这种抛投很难封盖，经过几年苦练，命中率很高。

　　几个回合，分差又拉大到了两位数，哪怕泰吉布森和王俊做过多年队友，也防不住他。距离远了抛投，距离近了过掉。

　　王俊展现了恐怖的连续得分能力。

　　防守端他对付邓利维，一个简单的任务，只需防好投篮。要是他被邓利维持球过掉，趁早找块豆腐撞死去吧。

　　只要公牛球员投篮不中，王俊立即反击就是不错的机会。

　　邓利维从进联盟到现在，防守从来不是强项，王俊反击连中三个三分球，两次干拔，一次晃开邓利维后横移跳投。

　　公牛被迫换下邓利维，换上沃伦。

　　能投三分，身高206CM的前锋卡斯比平时有大量出场机会，这场只打了5分钟，他和邓利维一个风格，移动速度太慢，杰克逊根本不敢用他。

　　王俊在反击中又造了沃伦犯规，两罚全中。

　　1分钟后，怀特塞德中投不进，王俊右路冲抢下了前场篮板球，二次进攻躲开了斯普利特封盖，篮下一步跳起，大风车右手反扣球进。

　　范甘迪惊呼：“他要包揽今天的五佳球了！”

　　王俊不但得分，还有助攻。阵地战，他挡拆后大卫李换防，字母哥追防，王俊带球跳出了底线获得空隙，右手把球传到中路，助攻怀特塞德双手暴扣。

　　15比4的攻击波后，分差拉大到20分以上，国王打蒙了公牛。

　　暂停后王俊不休息，继续主攻。

　　他转身撤步虚晃，把沃伦点了起来，撞上去造成犯规，两罚全中。

　　沃伦四犯下去休息，教练杰克逊只能再换上阿德托昆博。

　　王俊过“字母哥”就是玩，很快又两次中投得分，一次造犯规两罚全中。

　　第三节最后一攻，王俊外围连续胯下运球拖延时间，突右侧，背后运球变向到中路，再接“拜佛”假动作晃开了字母哥，拿球虚晃，把侧面邓利维点了起来，最后一秒撞上去造犯规。

　　他投篮不进，裁判鸣哨，获得了三次罚球。

　　他稳健的三罚全中，单节拿下29分，总共砍下68分3篮板6助攻1抢断。

　　国王102比83领先进入第四节，看比分，公牛还有赢球的希望，但这些球员都已经不想打了，可惜篮球比赛不是下围棋，没有投降一说。

　　公牛不满锡伯杜把球队打造成一支防守为主，打法难看的球队，所以换了教练，送走几个蓝领，签约了攻击型教练杰克逊。公牛管理层认为，勇士之所以走出低谷是杰克逊的功劳。

　　这赛季，公牛的确比以前打的好看，拿到了不错的战绩，但他们把防守丢了。队里只有斯普利特、泰吉布森防守卖力，只靠两个人根本没用，何况他们还不一起首发，也没入选过最佳防守阵容。

　　余嘉激动的说：“王俊第四节只要继续打，应该又能打出80+，现役里除了他以外，只有科比打出过81分表现，而王俊已经打出过3次了，这很可能会是第四次。”

　　张合理笑道：“王俊打法不合理，今天很多该传的球没传，他就是想要拿高分，肯定会继续打。一旦他手感火热，对手怎么防作用都不大，迎着人投就是进。”

　　球迷不断的评论，数着王俊的得分。

　　“王俊还差32分就100了，努力啊。”

　　“三节这数据简直太我靠了。”

　　“简直就像打表演赛一样轻松。”

　　基德清楚王俊想法，打算让他打满下半场，这种不讲情面的做法基德喜欢，国王管理层、球迷更喜欢，他们才不管对手是谁呢。

　　对公牛两名年轻摇摆人来说这就是煎熬，刚进联盟，谁也不希望遇到这种事。许多年后，人们提起王俊表演的时候，也会提到他们这种背景人物。哪怕未来成了明星，生涯也有污点。

　　让公牛众人崩溃的是，国王不仅没让王俊休息，还打起了“双塔战术”，怀特塞德、戈伯特一起上，给王俊双掩护，加强对后场篮板球的保护，一看就是要主打反击，另外两人是阿米奴、卡罗尔。

　　国王的阵型变成了联防，四个大个子堵住禁区，王俊自由发挥。阵地战，他是控球后卫，运到前场随便打。

　　在电视机前看比赛的公牛老板雷恩斯多夫直冒冷汗，他知道，这是王俊要大开杀戒，像当年对付山猫那样屠杀公牛。

　　当年乔丹接受采访，说王俊不如科比，认为科比是最接近自己的人，结果一路被打脸到现在，现在轮到他了。

　　挑衅王俊，绝不是个聪明的决定，他不会面对媒体还击，会在球场上睚眦必报。


第946章 新的奇迹

　　末节开始，国王球权，第一攻王俊就投进了一个三分，靠的是内线双掩护。

　　有人称之为“电梯门”挡拆，也有人说这是“排人墙”。21世纪初国王经常打，太阳、公牛等队发扬光大，这是王俊最喜欢的一种配合。

　　两个大个子看准机会，等队友反跑后凑一起站定，把后面的追兵挡住，就算后卫不获得空位，也有错位单挑对方内线的机会。

　　很遗憾，公牛的内线是大卫李，防挡拆巨烂无比，经常漏人。

　　下回合，王俊再走大卫李一侧，挡拆后成功突底线过人，左侧跳起，拉杆躲开了泰吉布森封盖，反手上篮球进。

　　泰吉布森没有凶狠犯规，他毕竟和王俊做过队友，把王俊当老大习惯了。

　　现在成了对手，他可以用正常动作防守，拼尽全力不放水，但让他对人不对球恶意犯规，那种事绝对做不出来。

　　他在王俊带领下得到了冠军戒指，如果伤了前老大，媒体会说他好话？肯定不会，中国球迷也会把他当成忘恩负义的眼中钉，代价太大了。

　　邓利维、大卫李防守更文雅、他们在防守端就没有凶狠过。

　　两个小后卫力量差太多，拉都拉不住王俊，最后还是得靠“字母哥”阿德托昆博。

　　王俊不顾一切，就是接球投篮，有一点空间就投，只打了五分钟，8次三分出手，命中了3球，三次突破出手全中。

　　拿下15分，王俊总得分达到了83分，国王其他人都没投篮，而他已经投进了12个三分。

　　范甘迪分析说：“看样子王俊是不打算休息了，其他人都给他创造机会，上个回合是丧心病狂的三挡拆。阿德托昆博的体力也出了问题，毕竟是身高211CM的大个子，防外线消耗太大了。”

　　麦克布林说：“公牛缺少好得分后卫，夏天交易走蓝领对球队伤害太大。如果邓台琼斯还在，绝不会打成这样。想要赢球，一个出色的外线防守球员是必须有的。老鹰今年打的好，我想除了米尔萨普外，艾利斯和塞弗罗沙的防守也非常关键。”

　　阿德托昆博已经快精神崩溃了，他永远也不会忘记这可怕的一天，心里发誓未来一定要改变打法，练好投篮。

　　以前，阿德托昆博经常为媒体夸他的运球能力而沾沾自喜，独创的远距离欧洲步被称为“字母步”，他更相信未来会成为明星。尽管教练组成员告诉他，那样大跨步加滑行上篮很伤膝盖，他也乐此不疲。

　　因为那样打比较帅，突进去扣篮，上篮，让他拥有了人气。

　　现在，他的想法开始改变，看到王俊的表演后，他明白自己弱点有多明显。除非他能练出稳定的投篮，主打前锋，否则上限不会太高。他应该往杜兰特的方向发展，或者做一个空间型4号位，绝不是大个子后卫。

　　马克杰克逊更痛苦，脑子已经懵了，他怀疑自己的公牛执教生涯会非常短暂，他根本没有办法阻止王俊得分。

　　国王防守有弱点，122联防，王俊在外围，四人收缩到禁区角。

　　邓利维来了精神，连中两个三分，奥古斯丁也投中三分球，把分差再次缩小。

　　奥古斯丁清楚的感到王俊在放水，防守根本就不跳，拉远了距离放人随便投，精力全都留在进攻端。

　　杰克逊的战术是坚决包夹，他不停的无球跑动，破解了对方的防守，靠跑位和掩护，接球就投，又中两个三分。

　　字母哥的体力渐渐到了极限，防守王俊，比防其他球员要累得多，精神的压力会让人更快感到疲劳，进攻端，字母哥完全成了个打酱油的。

　　在最后两分钟，他跳起干扰王俊投篮，虽然没让球投进，落地后却倒在了地上，右腿小腿抽筋了。而王俊什么事都没有，投篮后落地立即窜了出去，争取二次进攻机会。

　　怀特塞德抢到了前场篮板，近距离传给王俊，他45度轻松抛投，躲开了转身补防的斯普利特，打板球进。

　　这个进球后，王俊总分达到了91分，还不休息。

　　替换上场的沃伦，只打了一个回合，就被王俊反击中造犯规，他没有伸手，王俊是强行突破撞在了他身上，踉跄了一下，沃伦被撞倒。

　　依旧是经验不足出问题，沃伦回防时重心太高，脚步没站稳，摔倒裁判也不会吹带球撞人。

　　王俊两罚全中，个人第93分。

　　沃伦是第五犯，信心被完全摧毁。他在进攻端被放空，外围都不敢投，好像他一投篮，王俊就会打反击得分似得。

　　几乎用光24秒，大卫李抛投不进，国王反击。

　　王俊接球自己带过半场，右手背后运球给左手，胯下运球往右突了一步，吸引沃伦横移，又背后运球给左手突破。一系列连贯假动作，加上高人一等的速度，沃伦强行变向不成也被晃倒在地。

　　王俊跳步又过了斯普利特，栏杆上篮球进，还造成了对方犯规，一条龙得分。

　　斯普利特已经急了，从后面把王俊撞倒在地，是个比较危险的动作，仍没法阻止球出手。

　　裁判看过录像，判定斯普利特是冲球去的，没有吹罚恶意犯规，王俊摔倒时用上功夫，双手缓冲了一下，毫发无损。

　　他加罚命中，拿下个人第96分，单节28分。

　　国王132比110领先，比赛早已进入垃圾时间，国王场上主力只剩王俊一人。

　　杰克逊再次请求了暂停，他不清楚怎么调整防守，没有防守专家可用，只知道王俊一定会打到最后，这个暂停是证明自己有做工作。

　　还剩最后1分钟，人们惊奇的发现，王俊真有可能打破张伯伦的单场100分记录，而且他不是靠“一招鲜”，而万花筒式的进攻，完全征服了球迷。

　　他出手多，投篮命中率还很高，投中了14个三分球，单是这一项就拿了42分。

　　王俊下场时，跳起来和怀特赛德撞了一下胸庆祝，一看就是精力旺盛，再打一节体力都没问题。

　　镜头再给到公牛替补席，那气氛简直就像是公司倒闭，一群人集体失业前的表情，就差每人手里抱个纸箱子了。

　　这场比赛是全美现场直播，上半场收视率就逐步攀升，第三节更高，末节收视率已破纪录。

　　全世界球迷都关注着这场比赛，看王俊能否创造新的奇迹。

　　很多篮球名宿、现役球星发推特，他们都认为，王俊现在就是篮坛历史上最强的得分手，即使他今天拿不到100分，他的得分能力也已超越乔丹、张伯伦！


第947章 戏剧性的一推

　　箭在弦上，不得不发。

　　暂停时间，基德认真安排着战术，他打算在最后时刻对公牛进行前场紧逼，并且提速，换上了布鲁克斯、库特尼李、王俊、阿米奴、怀特塞德。

　　“抢下篮板球后立即发动反击，交给王俊出手。然后继续紧逼，抢断，不要害怕失误。”

　　球员们都很放松，点头称是。

　　他们当然不怕失误，领先很多，不可能输球，就怕对方急了引发群殴。

　　公牛的战术，是不顾一切阻止王俊得分，本方能不能得分不重要。

　　阵容上了奥古斯丁、沃伦、米罗蒂奇、泰吉布森、斯普利特，已经是现在能上的，防守防守最好的球员了。

　　比赛开始，公牛球权，国王进行了前场紧逼，布鲁克斯和库特尼李包夹奥古斯丁，后者分球给米罗蒂奇，被王俊挡住。

　　米罗蒂奇再传沃伦，后者完全空了，带到前场投了个三分。

　　这种球他觉得不能不投，尽管教练安排拖延时间，沃伦还是遵从了本心。作为一个血气方刚的新人，他不能容忍用这种方法打比赛。

　　实际上，现在公牛所有人都觉得耻辱，却没有办法，只能继续坚持。

　　沃伦三分球进，132比113。

　　国王底线球发出，布鲁克斯运球到前场传给王俊，怀特塞德挡拆，王俊持球横移摆脱了沃伦，靠速度往内线冲。

　　他面对两人强行突破，从米罗蒂奇和斯普利特的缝隙中跳步穿过。对方一收缩，外围队友都空了，他也不传。

　　打到这个时候还传？那他不就成詹姆斯了吗？

　　不管面对几人包夹，他都要寻找空间出手！

　　他在靠近篮下的位置强行起跳，撞上篮下的吉布森，空中做了两个假动作，躲开三面封盖，拉杆后左手挑篮，打板球进。

　　134比113，个人第98分。

　　范甘迪激动的在演播室差点跳起来。“恐怖的滞空能力和平衡感，王俊深入篮下得分，现在公牛球员不敢犯规，他罚球特别准，还有时间，再进一球，就是100分。”

　　麦克布林笑道：“国王球员立即前场紧逼，现在想要拖延的，是落后的一方，对公牛球迷来说，今天绝对是史无前例的灾难。几年前在芝加哥建立王朝的英雄，给了老东家倒戈一击。以后公牛要有个耻辱记录。天啊，断球了！阿米奴！”

　　阿米奴是个缺乏存在感的人，哪怕高顺位被选中，也没多少人关注他，新闻很少提起这个人。

　　进攻数据差，也没人称赞他的防守，这是在战绩糟糕的球队打球的悲哀。

　　实际上，失去他以后，黄蜂、爵士的整体防守强度都立即下降，尤其单兵防守，和对后场篮板球的保护大如从前，他是个被低估的防守者。

　　而且，阿米奴可以中投，只是出手少，他并不是手腕僵硬，怎么都练不出投篮的那种人。

　　米罗蒂奇传球给了泰吉布森，阿米奴赌博式抢断，长臂一下捅掉了篮球，他立即到底侧扑把球拨给了不远处的怀特塞德。

　　单凭这一个侧扑，等他合同到期肯定会获得续约，佩特里在场边就已经决定，这么拼命的家伙，无论如何都得留下，凭他的能力，配得上一份长约了。

　　王俊撤到后场接球，转身往前场带，强突米罗蒂奇。

　　后者速度一般，打的是小前锋，实际更适合做空间型四号位，攻强守弱，类似特科格鲁。他防挡拆不成问题，单防外线核心可就不行了。

　　米罗蒂奇没犯规，寄希望于队友补防，王俊面对斯普利特，跑动中右手将球高抛向了篮筐，打了个时间差，斯普利特全力起跳也没能盖到。

　　这一球投偏了，王俊不停顿，快速冲入篮下，判断球弹出方向非常准确，抢下了前场篮板球，双手补篮命中。136比113。

　　米罗蒂奇控制篮板球能力一般，丢掉了关键的篮板球。

　　王俊个人第100分平了纪录，全场球迷一起起立为他鼓掌喝彩。

　　这两个回合打的非常快，距离比赛结束还有13.3秒。

　　公牛主教练马克·杰克逊已经懵了，没有再叫暂停，他简直不敢相信这一切。

　　以前，所有人都认为，现代篮球讲究团队配合，不可能有人打破张伯伦的纪录。

　　如果詹姆斯留在国王，王俊的确没法肆无忌惮的出手，现在他放开了。

　　界外球发出，王俊直接上前抱住了奥古斯丁，出人意料的使用了犯规战术，他还没满足呢。

　　哪有领先23分最后几秒这么玩的？奥古斯丁怒了，把球一扔，双手用力推了王俊一把。

　　他认为这是王俊故意对他们的羞辱，正常情况下，这种比赛主力早就下场不打了。

　　王俊双手高举，后退了三步，示意他没有动手，裁判上前挡在两人中间，担心打到最后出现冲突，想了想，给了奥古斯丁一个技术犯规。

　　明显有肢体接触的推人，是必须给犯规的。奥古斯丁罚球两次，国王也获得一次技术犯规罚球机会。

　　全场球迷一起整齐的高呼MVP！奥古斯丁呆了一呆，才想到自己干了什么，黑脸都快变白了。

　　余嘉叫道：“奥古斯丁这一推，要被记入史册了。他的名字会和王俊一起留在NBA历史上，实在太戏剧性了。”

　　“王俊执行技术犯规罚球，他肯定想不到破记录的一分，会是用这种方式得到，这是白送的机会。”张合理激动的说。

　　王俊稳稳罚中，球入网发出“刷”的一声，个人第101分。

　　全世界直播比赛的媒体解说员都在祝贺他创造新记录。这个进球后，王俊不看奥古斯丁罚球，被替换下场了，接受全场球迷的欢呼。

　　ESPN直播镜头给到了后排一位举着“101分”牌子的华人球迷。他早就希望王俊能打破张伯伦的记录，四个赛季以来一直打这个标语进场，现在梦想成真。

　　奥古斯丁两罚全中，布鲁克斯慢慢带球耗费时间，直到终场结束，137比115。

　　立即有记者上前采访，让王俊谈感想，王俊表现的很不客气。

　　“夏天有人认为国王不行了，认为我以后不会再获得总冠军，认为我拿冠军多是靠队友，这种人一直都有。今晚，我想用这场比赛告诉这些人，你们想错了。另外，欢迎以后再有人挑衅国王，挑衅我，说类似‘王俊不行’，‘最被高估’之类的话。我得分的时候就不用给任何人留面子。”

　　电视机前，雷恩斯多夫气的把电视遥控器扔到了墙上，摔的粉碎。

　　然后，他悲催的发现，自己没法换台了……


第948章 篮球之神，萌娃出名

　　新闻发布会上，王俊发表了一些感想，总结成一句话就是“有志者事竟成”。

　　他从一开始目标就很明确，朝着砍下高分的目标前进，近乎不择手段。

　　全场比赛他62投34中，三分球30投14中，罚球19中19，砍下101分5篮板6助攻2抢断。

　　当年张伯伦全场63投36中，32罚28中，并有25个篮板。王俊出手和罚球次数更少，三分线外疯狂出手了30次，都更让人惊叹。

　　国王球员都对王俊的发挥赞不绝口，基德更说自己是他的球迷。

　　公牛一边，马克·杰克逊称：“这是一场噩梦，让人难以接受。”

　　“字母哥”阿德托昆博没有参加新闻发布会，他全场只得到12分6篮板2助攻，从来没被收拾的这么惨过。回到更衣室他就哭了，洗完澡一句话也不想说。

　　看他那失魂落魄的样子，教练没勉强他参加发布会，记者一定会让他谈和王俊对位的感想，他要是在新闻发布会上哭出来，那就太丢人了。

　　大卫李的评价最搞笑。“今天晚上我肯定要失眠，我现在只想问他，你既然退役了为什么还要回来？你一个超人到篮球场上来欺负我们这些凡人有意思吗？克拉克·肯特肯定十项全能，但他就不会参加竞技体育，只做记者。”

　　大卫李有心情说笑，是因为他在公牛经历过三连冠，有戒指还获得了高薪，他不介意在一支烂队打球。篮球对他来说只是工作，没想过成为最强。

　　网络上，名宿们纷纷发推特，发表看法。

　　“指环王”拉塞尔说：“号称不可能被打破的记录，也已经被王俊破掉了，未来他肯定还会创造更多记录，他是史上最全面，最强的得分手。”

　　拉里伯德说：“有王俊这样的球员在，任何队伍都会头疼，如果他场场这么打，能场均50分。”

　　奥尼尔说：“很遗憾TNT电台没有直播这场比赛，我只能看录播和新闻，谁能告诉我电台选择很多骑士的比赛是为什么？他们打的真的很难看，同样是靠球星，詹姆斯永远不会打出王俊这样惊人的比赛。”

　　“魔术师”约翰逊说：“谁是最强的篮球运动员，已经没必要再争论了，王俊在季后赛拿100分，我都不会觉得奇怪。他根本就不是地球人。”

　　德安东尼说：“MVP奖杯都不足以体现王俊的价值，因为很多人都得过MVP，在这些人里，我认为王俊都是最强的。”

　　很多球员发推特祝贺王俊。

　　一些新人球员表示自己是王俊的粉丝，如魔术的贾巴里·帕克，尼克斯分卫哈达威等等。

　　101分代表的不只是一个记录，一个数字，还有地位。越来越多人相信王俊已经超越乔丹、张伯伦，只是冠军数还没超过拉塞尔。

　　网上讨论，很多人认为“篮球之神”的称号该易主了，无论王俊这赛季能否带领国王拿到总冠军，他都证明了自己的实力。

　　在张伯伦拿到100分的时候，篮球规则尚处于摸索阶段，是规则的不健全让张伯伦创造得分神话。

　　当年的篮球比赛还未设立三秒违例，张伯伦当时是巨人，可以在篮下翻江倒海。

　　还有两条罚球规则可以让进攻方受益。首先，当防守一方全队累计犯规达到6次时，那么进攻球员可以获得3次罚球机会；其次，即便是非投篮动作造成对手犯规，进攻方同样可以获得1次罚球。

　　在百分战中，张伯伦全场32罚28中，考虑到他职业生涯罚球命中率仅为51%，所以他当场比赛在罚球线上可谓超常发挥。如果放在今天的规则下，张伯伦很难获得如此多的机会。

　　相比之下，王俊造犯规货真价实，得分效率更高。

　　看到这些评价，王俊很开心。他成为职业球员11年了，走到今天的位置，训练系统只是一方面。

　　成功，是他消耗无数热量，用无数汗水换来的。

　　25日，圣诞大战，国王客场再战骑士。

　　这场明星对决，詹姆斯又输了，他的数据不逊王俊，但两队其他球员发挥，国王胜过了骑士，库里投中7个三分球成为头号功臣。

　　阿米奴防住了维金斯，波什面对怀特赛德、戈伯特占不到便宜。骑士中锋瓦莱乔因为肺部血栓缺席了大量比赛，只能让海伍德做替补中锋，完全不合格。

　　骑士管理层准备在中期进行交易，换来内线替补，不然季后赛走不远。

　　詹姆斯这赛季已经失败了，没人相信他能带队夺冠，东部都难过篮网那一关。

　　圣诞期间，耐克发售了“中国王”第六代球鞋，销量排名第一。

　　等着看王俊和国王热闹的人，从夏天到现在不到半年，全都消停了。甚至有一些讨厌王俊的人变成了“亲王”，因为他证明了自己没有詹姆斯，也能带队赢球。

　　其实，这一点在公牛的时候，他就已经证明过了。

　　不只王俊出名，他的女儿王倩也出名了。

　　艾比和塞隆在家抽空就给孩子拍视频，发到Youtube上。

　　塞隆人脉广，找相熟的好莱坞特效师，把王倩在家里玩的一些视频都加了特效，把孩子打造成了一个超级英雄。

　　她的玩具枪变成了激光枪，打爆墙壁。

　　她在沙发垫子上跳，旁边变成了大海，有大白鲨追着她咬。

　　她的塑料玩具小屋变成了黑科技产品，开着飞上了天。

　　她在草坪上拿根“魔法棒”转了两圈，四周的花就全都开放了。

　　这些视频不但好玩，还赚了很多钱。美泰玩具公司支付了一大笔广告费，并奉送一堆孩子玩具，王倩要什么有什么，随便选。

　　王倩想玩那种玩具，大人打个电话，立即有萨克拉门托分部的员工开车给送来。

　　除了玩玩具，王倩还一展歌喉。

　　2013年上映的动画电影《冰雪奇缘》非常火爆，全球票房12.7亿，成为最卖座动画片。

　　刚好女主角雪之女王的名字叫“艾尔莎”，是王倩的英文名，于是塞隆教她唱《冰雪奇缘》的歌。

　　她很机灵，三岁就口齿伶俐，穿着网购的雪之女王服装，带上金色假发，跟着音乐唱《Letitgo》，虽然发音不准，但唱的都在调上，面对镜头，表情超萌。

　　视频发出后大火，塞隆的经济团队又帮王倩接了两个广告，分别是儿童服饰和零食，代言费都不低。

　　王俊渍渍称奇。女儿够厉害的，走路都不利落，就能赚很多钱了。如果愿意，她一定可以成为一名娱乐圈童星。

　　有名人效应，干什么都赚钱，王倩已经成为了小号“印钞机”。


第949章 底薪捡漏，实力提升

　　经过检查，戈伯特圣诞大战肩部受伤，将缺阵两周，国王内线顿时吃紧，只剩怀特赛德一个大个子。

　　戈伯特上赛季场均只打9分钟，拿下2.1分3.2篮板0.8盖帽。

　　这赛季，他场均26.4分钟，数据暴涨到10.4分9.5篮板1.3助攻2.3盖帽，成为了联盟炙手可热的中锋，有望拿下进步最快球员奖。

　　这样一名大个子缺阵，对球队影响是显而易见的，27日，国王客场输给了老鹰。

　　怀特赛德也能保护篮下，防挡拆稍逊，老鹰进攻主要是后卫突破，外围投篮，根本不强攻内线，正好针对了国王特点。

　　这场之后，国王宣布裁掉边缘人内线查克·海耶斯。

　　海耶斯在队中罕有上场机会，对阵老鹰打了18分钟，得到2分3篮板，进攻端看热闹，防守端作用也不大。

　　教练组可以肯定，他已不是当年那个出色的防守型内线了。他移动速度变慢，单纯做“肉盾”还没身高。

　　海耶斯单防不了杰夫·格林，挡拆后更挡不住蒂格、艾利斯突破。老鹰本赛季也是打小球战术，有时米尔萨普客串中锋。

　　中锋安蒂奇首发的时候，射程达到三分线外，可以拉开空间。当国王上阿米奴、卡罗尔客串大前锋，米尔萨普还可以强攻。到老鹰后，他是不择不扣的明星。

　　派上海耶斯还不如让帕特森多打，至少能投三分，进攻端更有作用。

　　国王各个位置都不缺人，也没有严重伤病，空出一个位置，是因为活塞队突然宣布，裁掉了约什·史密斯。

　　国王管理层感觉球队4号位实力最弱，只是对外线防守好还不够，大前锋缺乏策应能力，只要把史密斯挖来，就可以解决这个问题。

　　去年夏天，活塞队以4年5400万美元签下史密斯。如今，他合同还剩2年总价值2600万美元。

　　《雅虎体育》著名记者阿德里安·沃纳洛夫斯基得到线报，活塞队将使用延伸条款，也就是5年时间分摊史密斯的剩余合同，即每年支付540万美元。如此一来，活塞队未来2年夏天增加810万美元的薪金空间。

　　根据联盟规定，史密斯被裁48小时之内，拥有薪金空间的球队可以直接认领，但必须全额接手史密斯的合同。当然不会有球队干这种蠢事。

　　过了48小时的认领期，史密斯将成为自由球员，可以与除活塞队之外的任何球队签约。

　　谈及为何裁掉史密斯，活塞队新主帅兼篮球运营总裁的斯坦·范甘迪表示：“球队的表现没有达到预期，为了找回焦点和方向，我们需要做出一些改变。现在，我们将优先培养年轻球员，同时对队中其他球员的角色进行扩展，建设未来。史密斯在这个联盟打了10年球，我们认为给他自由是最好的解决方式。对于史密斯，我们非常尊敬。”

　　本赛季至今，现年29岁的史密斯一共为活塞队打了28场球，场均出场32分钟，交出13.1分7.2篮板4.7助攻1.7盖帽1.3抢断的数据，但投篮命中率只有39.1%，罚球命中率仅为46.8%。

　　活塞队前28场的战绩是5胜23负，位列东部倒数第3位。

　　作为机动性超强，技术全面的大前锋，史密斯不愁没下家，他陆续收到了快船、骑士、国王、小牛等多支劲旅抛出的橄榄枝。

　　火箭打大感情牌，霍华德与史密斯早在高中时代便已成为好友，两人曾在AAU业余联赛中携手夺冠。史密斯被裁后，霍华德便对老友直言：“如果你想赢球，休斯顿会是非常好的选择。”

　　火箭队追逐史密斯堪称锲而不舍，2013年，刚刚拥有“魔登组合”的火箭队就曾多次尝试通过交易招入史密斯，只可惜未能成行。

　　佩特里联系史密斯经纪人后没有得到答复，又给王俊打电话，说明了情况。

　　“王，我希望你能亲自打电话和约什聊聊，这样会先显得更有诚意。”

　　王俊希望阵容更强，当然愿意配合。“没问题，我该怎么说？就说愿意和他一起夺冠吗？”

　　佩特里微笑道：“没错，你还可以承诺他在国王队的出场时间不会少，下赛季愿意和他续长约。他有实力，防守经验不是阿米奴，考文顿这些人能比的，季后赛经验丰富，多夸他几句，一定要把他挖来。”

　　事情刻不容缓，史密斯肯定不愿错过常规赛，会尽快做出决定。

　　王俊立即给史密斯打了电话。

　　在公牛的时候，王俊一年常规赛和老鹰打四场，史密斯和辛里奇做了一段时间队友，他们一起吃过饭，虽然没什么交情，但是认识，聊过天。

　　史密斯一看是王俊打来的电话，高兴的接了起来：“王，你好，什么事？”

　　“当然是邀请你加盟国王啊，我们空出了名额，就等你点头。你肯定会有大量表现机会，下赛季也可以续长约。”王俊想了想，补充了一句。“如果你想要冠军，国王就是最佳选择。”

　　史密斯笑笑：“我本来想说考虑一下，但是……我现在确实最看好国王，你那场101分让我太震撼了。”

　　“你答应了？欢迎，快来吧，你不会失望的。”王俊没想到这么顺利，他的面子越来越大了。

　　约什这赛季一直找不到手感，和王俊搭档打球，可以获得一些空位机会，国王适合他。

　　反正不会获得高薪，他就不想拐弯抹角。如果这赛季夺冠了，他会进入自由市场，争取签一份高薪长约，从此再没遗憾。

　　有可能夺冠的球队就几支，马刺、勇士、国王、篮网。

　　另外三队都有明星大前锋，约什去了肯定就是打替补的，甚至是边缘人，没多少发挥空间。

　　至于火箭，他和霍华德是好朋友没错，但火箭不可能夺冠，他认为太没前途了。

　　史密斯是个有主见的人，挂电话后联系了经纪人，事情就这么定了下来，底薪加盟国王。

　　在加盟的新闻发布会上，被记者问及感受，史密斯兴奋的表示：“对我而言，这绝对是一个令人激动的时刻，能够和现役最强球员兼最佳团队球员王俊一起打球，我想我们可以一起做一些特殊的事情。我希望能夺冠，我会贡献自己的力量！”

　　这笔签约登上了新闻头条，篮球专家分析，约什加盟后，帕特森可以提到中锋位置，打小球战术的时候登场，国王的反击会更犀利，防守也将提升。

　　约什拥有4号位顶级的横向移动，扣篮王级别的弹跳，擅防挡拆，封盖能力出色，2010年入选过最佳防守阵容二队。

　　国王实力明显提升，更加接近总冠军了。


第950章 进击的地球人

　　约什·史密斯加盟，对阿米奴、考文顿来说是个坏消息，他们的出场时间都减少了，这两位还想尽量表现，拿份大合同呢。

　　帕特森、卡罗尔都已经签了长约，出场时间短点也不会影响赚钱，倒是觉得无所谓。

　　1月，史密斯打的并不好，国王也输掉了三场比赛，分别败给了马刺、篮网、开拓者。战绩被篮网超越。

　　王俊数据稳定，连续蝉联月度西部最佳。

　　东部最佳则被克里斯·保罗包揽，网队这赛季加入韦德后，进攻、突破更为犀利，保罗的担子减轻了，场均只打33分钟就能赢球。

　　韦德承担起了持球进攻重任，皮尔斯、乔约翰逊两人都成了定点投手。

　　内线保罗·加索尔擅长策应，能挡拆，能中投，将球运转的很好。一离开湖人，离开德安东尼，他完美的证明了自己依旧是超级明星。

　　兰多夫挡拆后接球投篮，持球单打，也保持着高效率，网队双塔撤空能力联盟第一。

　　在官方实力榜上，网队排名第一，国王第二。

　　虽然王俊个人数据无敌，更多人还是看好网队这赛季登顶，不管内线还是外线，网队都有超级明星，板凳深度更是惊人。

　　2月，史密斯渐渐融入了国王体系，减少出手，投篮命中率提高到了45.8%，三分命中率也有33%。

　　他能在防守端帮助球队，带替补还可以做组织者。

　　基德让布鲁克斯做边缘人，不上控球后卫，国王第二节经常打出惊人的防守强度。

　　一直到明星周末，国王没有再输球，46胜6负排名西部第一。

　　网队更疯狂，47胜5负联盟领跑。

　　如果最终有两队拿下70胜以上的战绩，一点都不奇怪。因为打球的人多，两队都没有伤病困扰。

　　明星周末开始前，王俊在家练长生法，忽然听到了天籁般的系统提示，训练终于升到80级了。

　　他用了4年多时间，才将训练从75升到了80，实在太漫长了。即使他养成了训练的习惯，有着惊人的毅力，做到的时候还是感到有些不真实。

　　系统还送了个道具，电子音提示：“宿主基础身体素质六项综合评价80级，达到T17行星标准，特此授予T17行星公民身份。”

　　王俊愣了一下，忍不住大笑出声，可惜没法和人分享。

　　外星公民身份？居然会是这种奖励？

　　也就是说，我现在身体是外星人级别了吗？这不是媒体捧球员的形容词，而是真正的外星人。

　　他调出系统页面，查看了自己的身体素质数值以及评价，变为了“T17行星新秀”。

　　王俊有点无语，他统治了NBA，在T17行星就是个新秀，可以理解为，去了一定会被虐吗？

　　想想，如果对手都是100级身体，外加各种高科技道具，的确不是他能对付的。大概去那边打球，受伤几率也会非常高。

　　他治疗伤病的道具一直没用过，就因为身体太结实，去外星就不一定了。

　　看着仓库中那张红色如请柬版“身份证”发了会儿呆，王俊自嘲的笑了笑，想多了。就算他想去T17行星，也没机会。

　　他调出了抽奖页面，查看了一下道具，有点失望，升到80级后，并没有新道具出现，70级的东西看来就是顶点了。

　　王俊进行了两次抽奖，得到了运球训练四和反应训练四，都是连接视觉神经那种，他感觉练不练无所谓了。

　　2015明星周末在纽约举行，由网队和尼克斯联合举办。

　　新秀挑战赛、单项赛在布鲁克林巴克莱中心；全明星正赛在麦迪逊花园广场。

　　西部明星首发：库里、王俊（国王）、哈登（鹈鹕）、杜兰特（雷霆）、马克·加索尔（灰熊）。

　　替补：克莱·汤普森、洛瑞（勇士）、维斯布鲁克（雷霆）、阿尔德里奇、莱昂纳德（马刺）、格里芬（快船）、德克·诺维茨基（小牛）。

　　科比成为了全明星遗珠，他入选了明星首发，因为右肩肩袖撕裂，赛季报销。

　　科比采访时表示，自己2015年夏天不会退役，将执行完最后一年合同，打完2015-16赛季。

　　“即便你意识到要感激时间，要抓住每时每刻，但时间还是过得很快，悄悄就溜走了。”科比感叹。

　　科比不得不接受手术，恢复期长达9个月，人们都怀疑他复出后还剩多少能量，能打出什么数据，他很难总得分追上贾巴尔了。

　　本赛季过后，科比和湖人的合同还剩最后一年，价值2500万美元。之前，科比一度还保留着再次续约湖人的可能性。如今，科比开始转变态度，公开表示目前的合同是最后一份，自己不会再续约。

　　湖人西部倒数第二，早就在摆烂，没科比倒是也不用为季后赛发愁。

　　在科比受伤后，斯科特还特意减少了乐福的出场时间，让年轻小将们多打。此举引起了乐福的强烈不满，接受采访时公开抨击斯科特，撕破脸了。

　　“我从没想到湖人会这么差，否则我也许不会来这里了。太多的人更关心的是自己的下一份合同，而不是比赛。”乐福愤怒的说：“我不知道教练想干什么，看看他怎么安排阵容吧，他根本不想赢球。”

　　斯科特在湖人延续了必和球员内讧的习惯，好消息是，湖人管理层应该不会很快把他扫地出门。短短4年，湖人已经换了三个主教练了。

　　球员也有幸运的，比如外线新秀克拉克森，科比受伤，他肯定会被重用，获得大量出场时间，这是证明自己的好机会。

　　人们都猜测，中期乐福就会被交易出队，夏天他不会和湖人续约了。

　　同样因伤缺席的还有鹈鹕内线安东尼·戴维斯，浓眉哥连续两年伤病，让人怀疑他以后会不会变成一个“玻璃人”？

　　戴维斯53.5%命中率，场均24.4分10.2篮板2.2助攻1.5抢断2.9盖帽，在效率榜上仅次于王俊排名第二，鹈鹕目前排名西部第五，有望成为一匹大黑马。

　　西部明星实在太多，欧文、利拉德、德罗赞等人都因为竞争太激烈无缘明星赛。

　　西部教练是国王的贾森·基德。

　　东部明星首发：克里斯·保罗、保罗·加索尔（篮网）、约翰·沃尔（奇才）、卡梅隆·安东尼（尼克斯）、勒布朗·詹姆斯（骑士）。

　　替补：杰夫·蒂格、保罗·米尔萨普、蒙塔·艾利斯（老鹰）、吉米·巴特勒、（雄鹿）、大卫李（公牛）、德马库斯·考辛斯（热火）、韦德（篮网）。

　　东部主教练是老鹰的迈克·布登霍泽。


第951章 热闹的纽约明星周末

　　明星阵容公布后，引发了一系列争论。

　　尼克斯队战绩东部倒数第三，很多人认为安东尼不该入选全明星赛，联盟第二高薪金的球队，打成这样太离谱了。

　　公牛在破记录惨败给国王后，人气大幅下滑，一些人也认为大卫李不该入选全明星赛，还不如让鲁迪盖伊加入。

　　利拉德的争议最大。这赛季，他在客场击败卫冕冠军马刺的比赛中狂砍个人生涯单场最高的43分。

　　他场均能得到21.8分4.6篮板6.2助攻，和霍福德、瓦兰修纳斯、巴图姆、马修斯等人一起打出西部第四的出色的战绩。

　　但是，这依然不足以帮助利拉德入选今年的纽约全明星赛，科比受伤，他都没能替补入选。球迷不给他投票，教练对他视而不见。

　　在接受雅虎体育的采访时，难掩失落的利拉德只是简单地回答了一句：“无可奉告。”

　　同样生气的还有火箭的德怀特·霍华德，目前火箭排名西部第八，他投篮命中率60.3%，砍下16.2分10.5篮板。

　　“摩登组合”的埃里克·戈登场均只有15.2分3.8助攻，能保持季后赛希望，主要是霍华德的功劳，他却被无视了。

　　离开湖人后，霍华德又跳进火箭这个大坑，人气连巅峰的一半都不到了。

　　有几个人是首次入选，罗斯、洛佩斯伤病不断的情况下，吉米·巴特勒支撑起了雄鹿，攻防两端都有不俗发挥。

　　作为雄鹿的新核心，他场均20分5.8篮板3.3助攻1.8抢断，球队排名东部第六。

　　艾利斯在离开西部后终于证明了自己，老鹰小球战术非常犀利，他突破的特长完全发挥。

　　考辛斯场均24.1分12.7篮板3.6助攻1.5抢断1.7盖帽，是联盟数据最好的内线，热火东部第七。

　　骑士球迷因此非常不满夏季管理层的交易，认为考辛斯如果留下，和詹姆斯搭档内线，骑士不会目前只排名东部第三。

　　管理层不会对外说是詹姆斯希望送走考辛斯，经理心里也有点不是滋味，20+10的球星全联盟没几个，再想换一个回来难了。

　　归根到底，是詹姆斯没自信压住考辛斯，怕他搞事。换成乔丹的话，会担心搞不定罗德曼吗？

　　这次参加明星周末的国王球员只有王俊和库里。

　　王俊继续参加扣篮大赛，准备冲击第四冠，超过内特罗宾逊，独享记录。

　　库里参加了三分球大赛，他在比赛中投篮命中率很高，比王俊还高，却没有拿到过三分王，很不甘心。

　　休息日，艾比坐在沙发上看王俊练长生法，忽然问道：“你就不问我们愿不愿意去参加明星周末吗？”

　　“我知道你们不喜欢那种场合，所以就没问啊。”王俊微笑道。

　　艾比晃了晃手中的票，哼道：“我们连票都准备好了，这次一起去，艾尔莎也去。”

　　“哈？”王俊翻身而起，看塞隆抱着孩子在一旁咯咯的笑，朝他摆手。“你们今年怎么想去支持我了？”

　　塞隆笑道：“以前艾尔莎太小，带她出远门不方便，现在她三岁了，可以去现场。而且这次人很多，不用担心安全问题。票是维维克办的，他一家人都去……”

　　艾比简单一说，维维克带着妻子，夏鲍文兄妹也是全家出动。明星赛球票很难搞到，是对普通人而言，维维克想弄球票太容易了。

　　这是一次全家出游，乘坐的是维维克的私人飞机，不算很宽敞，两家人加库里是绰绰有余。

　　第二天，两家人一起出行的事上了新闻。

　　王俊和老板的关系好，让国王球迷更看好球队的前景，老板肯花钱，球星愿意为这支球队奋斗，未来或许有超越三连冠的可能。

　　团结，是国王胜过所有球队的最大特点，而上赛季输掉，也是因为球员心不齐。

　　王国，往往都是在内部崩塌的。

　　新秀挑战赛又改版，变的很有趣，美国VS世界新秀赛。让来自美国的一年级和二年级球员，去对抗来自其他国家的一年级和二年级球员。另外，老鹰的助理教练肯尼·阿特金森担任国际队主帅，国王助教乔·普朗蒂则指导美国队。

　　最终世界连队获胜，加拿大状元维金斯拿下了MVP。

　　在举起奖杯时，人们注意到维金斯的笑容很囧，常规赛没表现机会，他的心里并不好受。

　　第二天的单项挑战赛，两位国王球员大出风头。

　　库里击败哈登、汤普森、科沃尔、贝里内利、欧文等一群高手，斩获了三分王。

　　三分大赛后，全明星周末进入到最惊心动魄的扣篮大赛环节，今年的比赛仍然是分两轮进行，首轮球员们要完成两次扣篮，每次扣篮有三次尝试机会，不再是2分钟限制。

　　裁判会根据球员们的扣篮表现评分，首轮扣篮得分最高的两位将进入决赛。

　　王俊的对手是“字母哥”阿德托昆博、2012状元奥拉迪波、森林狼后卫扎克·拉文。

　　身体素质超强的维金斯没有参加扣篮大赛，原因是他受过刺激。

　　2013年，维金斯参加了麦当劳扣篮大赛，当时参赛的还有贾巴里·帕克和阿隆·戈登等。维金斯在比赛中上演了一个漂亮的360度反身扣篮，但扣篮大赛冠军被佛罗里达大学的前锋克里斯·沃克夺得，后者目前在NBDL打球。

　　输了那一次，维金斯就不想再参加了，他不想感受失败的滋味，这点和詹姆斯很像。

　　下午，几位球员是分开训练，这样就不知道对手的虚实。

　　拉文等王俊来到球场，主动找他说话，初生牛犊不怕虎。

　　拉文说：“王，综合能力，我和你差的很远，但在扣篮大赛上，我有信心击败你。”

　　“等晚上就知道了，我期待你的发挥。”王俊拍了拍拉文的肩膀，微笑着以示鼓励，姿态高高在上。

　　拉文很想赢王俊，和他的经历有关。

　　5岁的时候，由于看了迈克尔·乔丹主演的电影《空中大灌篮》，拉文对扣篮有着近乎痴迷的渴望，如此的兴趣足以让他将自己的全身心都投入到篮球运动当中。

　　乔丹还在打球的时候拉文太小，他对于这名飞人缺少直接印象，而在他的成长过程中，NBA有着另一个球风和乔丹相似的球星科比·布莱恩特，于是“飞侠”很快就成为了他的偶像。

　　现在，王俊正在超越乔丹，把科比压制的抬不起头，让拉文心里很不是滋味。

　　当然，拉文的求胜欲望不会给王俊带来压力。

　　不管拉文身体多强悍，在王俊看来都只是地球人，和他这种获得外星身份证的人肯定没法比。

　　他不信自己会输。


第952章 有史以来最精彩扣篮大赛

　　经过一年增加重力的弹跳训练，王俊可以做出更多夸张的花样扣篮动作，他感到自己在脱离地心引力。

　　今年，他不会再做类似“蒙眼扣篮”一类的动作，现在的他不需要取巧，弹跳能力已经不逊巅峰卡特。

　　扣篮大赛的5位裁判分别是伯纳德·金、克里斯·穆林、奈特·阿切巴尔德、沃特·弗雷泽尔和“J博士”朱利叶斯·欧文。

　　记者采访了几位名宿，欧文、穆林两人明确表示看好王俊卫冕。

　　穆林感叹：“如果让2000年的卡特和王俊一起参加扣篮大赛，我认为获胜的人也是王俊，我只是好奇他今年会扣出什么惊人的动作。”

　　欧文笑称：“他的一些动作让人想都不敢想，如果他在90年代做这些动作，肯定会被科学家研究的。”

　　阿德托昆博率先亮相，他的身体素质很强，但在今年参加的四位球员中，他被看作最弱的一人。

　　阿德托昆博邀请了几位美女身着古希腊服装，手持希腊国旗入场，顺便宣传自己的国家。希腊现在特别需要宣传，国家快破产了。

　　阿德托昆博常规赛惨败后，心情很糟糕，来参加扣篮大赛为的是挑战王俊。他知道赢不了，渴望用这种方式来战胜自己的心魔。

　　他第一扣的动作是把球抛出，落地弹起后跟进，空接战斧式扣篮。

　　这个动作王俊做过，抛球落地的位置距离篮筐较远，身体舒展开后动作会很漂亮。

　　阿德托昆博跳的虽然高，却不够远，每次扣篮都是砸在前筐，三次尝试都失败，只得到30分。

　　事实证明，他的心魔太大，王俊在旁边看着就发挥失常，太想表现，反而表现不好。

　　训练的时候，他这个动作轻松就扣进了，靠着超长臂展，没多大难度。

　　第二个出场的是奥拉迪波，他很具有搞怪天赋，穿着礼服、戴着礼帽唱着歌曲入场，现场的气氛一下子活跃了起来。

　　奥拉迪波选择的动作是空中转体360度然后背扣。在前两次失败的情况下，他第三次尝试成功，兴奋的来到场边高举起一块写有“Mr360”字样的牌子。

　　他的身体空中完全舒展，而且扣篮动作难度很大，五位裁判都打出了10分，他得到了今天第一个满分。

　　第三个出场的拉文请来饶舌歌手助兴，都会作秀。

　　他的动作是从右侧45度角把球抛出，跟上空中接球完成胯下换手，在身体越过篮筐之后完成背身扣篮。

　　拉文的腾空高度让人吃惊，他的动作相当轻盈、舒展，完成得很漂亮。裁判们都露出了吃惊的表情，一同给出10分，第二个满分。

　　巴克利说：“这次王俊想卫冕没那么容易，对手的实力也很强，除非他有更精彩的创意，让我们拭目以待。”

　　王俊没有找人来作秀，振臂一挥，全场球迷就一起鼓掌。

　　他第一扣也是胯下换手，在右路助跑，45度的位置半转身，左手把球胯下交给了右手，空中一顿，狠狠的将球劈扣进框！

　　奥尼尔双手抱头：“胯下换手的战斧扣篮，这球腾空高度不逊拉文，更漂亮！”

　　巴克利接道：“果然，也是满分。”

　　王俊这一扣在NBA扣篮大赛没出现过，让很多观众一起倒吸凉气，在街球场上，“MR720”可以做出这种禽兽表演。

　　预赛第二轮，阿德托昆博率先出场，邀请自己的兄弟来传球。

　　阿德托昆博的兄弟把球传给他，他跟进后一个空中拉杆完成背扣。这个动作难度不大，简直无聊透顶。

　　他只得到35分，预赛总分65分，惨遭淘汰。

　　第二个出场的是奥拉迪波，他登场前到了奥拉朱旺身边，让他为这个球签名。都是姓奥的，想沾点星光。

　　然后，他邀请了骑士老大詹姆斯上场，传球配合。詹姆斯把球打在篮板侧面，奥拉迪波跟进接球完成180度转身后右手扣进。

　　换10年前，这球肯定满分。但王俊几次扣篮大赛把标准拔高了，如今看来，这球也就是伊戈达拉、霍华德那种级别的扣篮，不管球迷还是裁判，都提不起兴趣。

　　奥拉迪波这一扣只得到了39分，总分89分。看到评分，他就知道自己八成要被淘汰出局了。王俊几次参赛，还没扣过低分，拉文弹跳比他强，肯定有绝招没使。

　　拉文第三个出场，选择动作又让人眼前一亮。

　　他把球抛出，自己跟上左手接球完成背后换手，右手劈扣入筐，他的弹跳高度和滞空都在这一跳中得到完美展现，裁判又给了满分50分，以100分的预赛成绩排名首位。

　　巴克利说：“这种动作王俊以前也扣过，还是转身反手扣，比这个更复杂。拉文弹跳很强，还是缺乏一点创意。”

　　肯尼·史密斯接道：“王俊这一扣还是自己来，站中圈附近，助跑距离够远的，会不会是个超远距离扣篮呢？”

　　巴克利笑道：“很有可能，他可是拿了伦敦奥运会跳远冠军啊，现在联盟里跳的最远的人肯定是他。”

　　他们想错了，远距离扣篮容易受伤，王俊答应家人不再做那种危险动作。

　　他中路助跑，拉球第二步不减速，双脚起跳，快速逆向转身一圈半，双手反手扣进，一次完成。

　　这一扣让全场观众目瞪口呆，电视机前球迷表现更夸张，有人直接大叫起来。

　　张合理叫道：“王俊这一扣转身速度非常快，力道十足，看慢镜他转了一圈半，这是540度扣篮了啊！比奥拉迪波刚才那个更难！”

　　余嘉叹道：“我简直不敢相信这是真的，他的花样层出不穷啊。”

　　拉文在场边也看呆了，这种动作他做不出来，没那么强的腰腹力量，他没自信击败王俊了。

　　评委们齐刷刷给出了满分，没有任何争议，王俊和拉文一起进入了决赛。

　　镜头给到看台，王倩在艾比怀里，小手也拿了个10分的牌子晃荡着，对着镜头傻笑，她根本就不知道这牌子是什么意思，就实力抢镜。

　　塞隆、艾比坐在一起带孩子是一大亮点。很多国家电台解说都聊起了她们的关系，是影迷、球迷关心的八卦。

　　奥尼尔也聊了起来。“塞隆这两年都没拍电影，连朋友麦克法兰那部《死在西部的一百万种方式》都推掉了，以后不知道还演不演。”

　　巴克利笑道：“真遗憾她没演，我特别想知道她往连姆尼森屁股里插菊花会是怎样的场面。哈哈哈。”

　　准备期间，扣篮大赛的收视率飙升。

　　很多人评论，这是NBA有史以来最精彩，最具看点的一次扣篮大赛！


第953章 无欲无求，心态放松

　　决赛开始，拉文率先登场，邀请队友沙巴兹·穆罕默德助阵，此前他们一起参加了新秀挑战赛。

　　穆罕默德在篮下把球平举着，拉文上前拿球完成胯下换手扣篮。拉文第一次失败，第二次扣篮成功，五位裁判都打出9分，他得到45分。

　　王俊处在了有利位置，拉文虽然跳得高，创意却不多，胯下换手今天已经用过了，明显重复。

　　轮到王俊出场，他找人在篮下放了个长椅，类似杰拉德·格林当年拿扣篮王时的障碍物。

　　那年格林飞越障碍物扣了一个大风车，王俊这个更难！

　　他在右路助跑，右手持球，跑动中反手转了一圈，跳起后又反手转一圈扣篮球进。这是反向的大风车，还飞跃障碍物，NBA扣篮大赛上没有出现过的动作。

　　裁判全都打出了10分，王俊连续三个满分。

　　球场大屏幕上反复播视频回放，现场几乎所有观众都站起来鼓掌。

　　王俊扫描了“MR720”的扣篮，最不缺的就是创意。AND1的球员打比赛能力一般，主要就靠扣篮表演吸引观众。

　　拉文士气已经被打落谷底，没信心了。最后一扣，他再次邀请了队友穆罕默德。

　　穆罕默德把球打在篮架的支撑杆上弹回，拉文跟上接球，胯下换手把球扣入，尝试了两次完成。

　　三位裁判打出10分，两位给了9分，拉文得到48分，两轮总得分是93分。

　　很多观众在场边聊天，有些失望，认为不该给这么高的分数。

　　“胯下换手，又是胯下换手，他就不会来点别的了吗？要是像他这想法，王俊连续做四次540度扣篮不就稳稳夺冠吗？”

　　“王俊肯定卫冕了，创意差太多，王俊扣的都是没见过的。”

　　“最后一扣千万别凑活啊。”

　　观众们对王俊最后一扣充满了期待。

　　王俊不会让他们失望，准备出绝招了。他还没有练成720度转身，但练好了另一个惊人招数。

　　他没有找人配合，在左侧把球高抛而起，球反弹的时候，他刚好冲到了篮下，双脚背对篮筐起跳，左手胯下运球给右手，半转身扣篮球进。

　　同样是胯下换手，王俊是从两腿下把球换过，在空中几乎摆出了跳高的姿势。

　　全场观众一起惊呼，又是一个没有在NBA扣篮大赛上出现过的动作。

　　巴克利张着大嘴，表情夸张，似乎可以吞下一个鸭蛋。“我的上帝，上帝啊，太精彩了！”

　　奥尼尔笑道：“王俊从来都不缺少扣篮创意，肯定满分。”

　　史密斯感叹：“现在，普通的360度转身，胯下换手扣篮已经没法获胜了，王俊这次表演将被记入史册！”

　　裁判全都打了10分，王俊四扣满分，第四次拿下扣篮王。

　　ESPN的麦克布林说：“他的最后一扣舒展飘逸，将身体的每一个部位的张力都显示出来，以前没人能和他相媲美，卡特也不行。”

　　范甘迪说：“如果想阻止王俊夺冠，得从NBA以外找扣将来参赛了。我想联盟可以考虑这一点，竞争会更激烈，更精彩。”

　　麦克布林笑道：“王俊在明星周末最大的贡献，就是这几年将球迷那阔别许久的，对扣篮大赛的热情重新拉了回来。他让人看到了对地心引力的挑战。很奇怪，他年龄越大，跳的越高了。”

　　王俊抱着女儿王倩接受了采访，孩子总想伸手够王俊另一只手抱着的奖杯。

　　奖杯很大，设计是四方木质底座，上面有个闪闪发亮的大球，在孩子眼里，这就是个玩具，跑到球场上踩着底座就想往上爬。

　　这一幕被很多摄影师拍下，她穿的还是特质的小号王俊球衣，再次抢镜成功。

　　王俊表示：“下次我还来，因为还有动作没扣，下次应该是最后一次了，我年龄不小了。”

　　他不知道自己状态什么时候会下滑，也不想做太多违反物理定律的事，明年如果再拿扣篮大赛冠军，他就完成了三连，总共五次冠军，够本了。

　　记者问：“你的女儿好像很喜欢球，你以后会让她打篮球吗？”

　　“不，我不会给她安排人生，她未来想要做什么，懂事了会自己选。”王俊回答。

　　采访结束，今天的活动都完了。

　　回到酒店，王俊陪着王倩玩了一会儿塑料球，然后看书，给她讲故事。

　　作为中国人，王俊喜欢中文名，一直没起过英文名，朋友就叫他“王”。

　　可是，女儿喜欢“艾尔莎”这个名字，不喜欢“王倩”，叫她中文名就扁嘴，觉得不好听，叫英文名就咯咯的笑，这让王俊有点无奈。

　　两女带孩子时间长，都是叫她英文名，中文名她们也只喜欢喊姓，那样就和王俊重了，现在养成了习惯。

　　三人讲故事太精彩，孩子越听越精神，大概因为连续两天节日气氛浓，她没经历过这么热闹的场合，一点困意都没有。

　　等把孩子哄睡着，已经凌晨两点，第二天王俊得做活动，训练，情人节还得买礼物送女友，搞的没什么精神，准备正赛继续打酱油。

　　与以往的公开训练不同，今年的全明星训练安排在尼克斯主场进行，球员们一一从通道内跑进球场，享受球迷的欢呼，欢呼声就是人气的见证。“甜瓜”安东尼无疑是今天的第一人气王。

　　安东尼从王俊身上找到了灵感，训练时还带上了自己的儿子，训练空隙，他把儿子叫到场上，和他玩起了单挑。虽然本身就是瞎玩，但甜瓜的几次背身单打出手都打了铁，并没占得多少上风，儿子也穿着东部7号球衣，这一幕非常有爱。

　　安东尼在现场接受了主持人的采访，被问及很多人都质疑他，说他不该入选全明星，甜瓜做出了强烈回应：“我才不管呢，是我的球迷把我选进的全明星，所以我觉得自己值得入选！”

　　这一回应得到了现场球迷的积极响应，又是一轮新的呐喊，主持人更是直呼：“这是我们纽约的骄傲！”

　　当然，人气不代表赢球，在晚上的全明星正赛上，西部明星队以163比158击败东部明星队，取得了明星赛7连胜。

　　王俊对明星赛MVP没什么追求，正是这种无欲无求的放松心态，让他打出了漂亮的表现，14投9中，三分球6中4，罚球4中3，25分4篮板6助攻2抢断。

　　库里发挥一般，16投6中，15分9篮板4助攻。

　　拉塞尔·维斯布鲁克以替补身份出战，打了26分钟，28投16中，得到41分5篮板1助攻3抢断，最终当选了MVP。

　　詹姆斯东部得分最多，21投11中，三分球12中4，罚球5中4，砍下30分5篮板7助攻2抢断，演砸了。


第954章 历史记录，绝对核心

　　纽约明星正赛不算成功，收视率一般。

　　双方三分出手合计133次创造了历史纪录，比赛间隙不断有球迷在网上抱怨。

　　“这样一场全明星，看的实在是太无聊了。”

　　“能有点配合吗？能突进去扣篮吗？轮流干拔算什么表演？”

　　得分并不是一场比赛的全部，尤其在全明星赛场上，球员们如何得分才是关键，此役双方球员合计扣篮32次，不足双方总进球数的1/4。

　　其中主场作战的安东尼20投6中，三分球13中2，没有罚球，得到17分7篮板，他也没有助攻，是东部发挥最烂的。如果没有他，也许东部就赢了。

　　他霸气的回答记者提问，认为自己有资格入选全明星，然后用行动狠狠的打了自己的脸。

　　明星赛后，国王客场挑战尼克斯，赛程比较舒服。

　　王俊和库里不用坐飞机赶时间，只需换个酒店和球队汇合。

　　安东尼这场还是老打法，防守端酱油，进攻端站桩，接球摆个三威胁姿势，然后干拔。他疯狂的打铁，尼克斯上半场就落后40分，进入垃圾时间。

　　尼克斯几乎没有防守，是输球的主因，但安东尼无疑是全队最显眼的那个，谁让他是老大呢？

　　安东尼和王俊一样是2003黄金一代，11年过去，王俊已经个人荣誉大满贯，安东尼连个得分王都没混到。两人评价差距更大，王俊被称为最强，安东尼被称为联盟最毒。

　　就凭这表现，安东尼居然还好意思在开赛时对ESPN记者说：“我是这个联盟里最被低估的超级巨星。”

　　从种种事实来看，安东尼的言论只能被视为是谬论加笑谈。

　　下一场，国王输给了快船。

　　快船开赛阶段因克劳福德、巴恩斯受伤，战绩比较靠后，球员伤愈后慢慢追了上来。

　　夏天，前微软首席执行官鲍尔默19亿美元收购了快船队，前老板斯特林涉嫌发表种族歧视言论被勒令出售球队。

　　目前快船的内部非常团结，续约欧文、海沃德后，将以他俩和格里芬为内外核心建队。

　　20日是交易截止日，出现了几笔大交易。

　　科里·布鲁尔被森林狼裁掉，自由加盟了火箭，为的是出场时间，来年争一份较大的合同。

　　热火从太阳交易来了德拉季奇，送出了丹尼·格兰杰，贾斯丁·汉密尔顿和选秀权。德拉季奇、洛尔邓、考辛斯的组合看起来能在东部闯一闯。

　　灰熊送出了加内特，从森林狼换到了赛迪斯杨，森林狼的目标是摆烂，灰熊换来即战力，实力加强后，可以在季后赛一拼。

　　尼克斯中期买断了斯塔达迈尔，后者底薪加盟小牛。

　　这位昔日在NBA赛场上威风八面的暴力大前锋在个人的IG帐号上发表了一首动情的告别诗。向他所有的粉丝道别，向他所有的黑子致敬。

　　本赛季小斯代表尼克斯参加了36场常规赛，其中有14场比赛得到首发身份，他在场均24分钟内可以得到12分6.8个篮板和1次助攻。

　　活塞送出伊托万·摩尔、杰雷布科，换来了雷霆的雷吉·杰克逊。

　　开赛阶段，雷霆二少受伤，杰克逊打出了明星数据，等维斯布鲁克回来，他开始不满自己的球权了，雷霆没信心夏季和他续约，干脆送走。

　　同样的问题还出现在湖人，管理层知道乐福不想续约，在截止日把乐福送到了步行者，换来了罗伊·希伯特加一个次轮选秀权。

　　两人都入选过全明星，如今混的很不如意。乐福至少还有数据，希伯特就是个角色球员。

　　一直被猜测将离队的凯尔特人控卫隆多留下了，不是管理层还看好他，而是根本就没人要，不会投篮的控球后卫能干什么？三巨头一走，隆多防守也变渣了。

　　国王没有再裁员或者引进新人，三月输了四场比赛，表现一般。

　　密集的赛程让球员们很疲劳，对手加强了对王俊的包夹，他把球分出去，队友经常空位投不进。

　　问题主要在阿米奴和约什·史密斯身上，他们的投篮不太靠谱，为了稳固防守，季后赛练兵，基德又特别重用这两人，他们防挡拆、单防都做的很好。

　　1号位替补也不合格，巴博萨、布鲁克斯防守太差。

　　4月，国王输给了达拉斯小牛，林书豪和诺维斯基两人30+，替补的斯塔达迈尔也有16分入账。

　　4月15日，常规赛落下帷幕。

　　王俊最后一场出战带替补，打了40分钟，砍下58分5篮板7助攻，128比81客场屠杀湖人。最终战绩69胜13负，排名西部第一。

　　2-8名分别是勇士、马刺、快船、开拓者、鹈鹕、灰熊、小牛。

　　9-15位是雷霆、太阳、火箭、掘金、爵士、湖人、森林狼。

　　火箭埃里克·戈登只出战61场，霍华德53场，后半段只能角色球员们带队，再次无缘季后赛。

　　东部网队74胜8负，创造了队史最佳战绩。

　　在运转球方面，网队比国王强得多，大加索尔、保罗、乔约翰逊、兰多夫四人总能贡献超强的进攻火力。

　　2-8名老鹰、骑士、雄鹿、公牛、奇才、热火、步行者。

　　在乐福加入后，步行者后期胜率提升，杀回了季后赛。得到希伯特的湖人，则摆烂摆的更顺畅，这个脑残的家伙也不闹腾着要球权了。

　　保罗乔治赛季报销，希伯特口中自私的人不在了，他却只交出了10.6分7.1篮板的答卷。

　　9-15名凯尔特人、黄蜂、猛龙、活塞、魔术、76人、尼克斯。

　　尼克斯最终超越76人，以17胜拿下了联盟最差战绩。他们的摆烂意图非常明显，2013、2014、2016的选秀权都交易了出去，只有今年能选个潜力新人培养。

　　个人数据排行，王俊41.1分拿下得分王，单赛季14次50+，38次40+，单场101分，半场62分，均创造了NBA历史记录。

　　快船的德安德鲁·乔丹生涯首获篮板王，场均15个。

　　保罗卫冕助攻王，场均10.4次。

　　抢断王也是王俊，场均2.4个，排名第二的是莱昂纳德，2.3次。

　　安东尼·戴维斯成为盖帽王，2.9次。

　　早在2005-2006赛季，就有专门剧组开始给王俊拍摄纪录片，每年添加新的内容，纪录着他的传奇。

　　本赛季，因为詹姆斯离开，他的数据和评价都达到了生涯顶峰。

　　他场均打39.8分钟，砍下41.1分5.2篮板8.5助攻2.4抢断0.4盖帽，投篮命中率49.4%，三分命中率44.6%，罚球90.2%。

　　如果不是他三月状态一般，打了很多铁，又能进180俱乐部，而且险些打出40+10。

　　他场均出手28.2次，罚球11.3次，都创了个人生涯新高，现在他是国王的绝对核心！


第955章 坑苦骑士，看好国王

　　王俊已经锁定了常规赛MVP，只待奖项公布。

　　东部网队战绩更好，但球星太多，数据比较平均，核心保罗牺牲了球权，场均只有16.1分10.4助攻。

　　王俊则包揽了西部月度最佳最佳球员，带领国王这支夏天根本不被看好的球队拿到西部最佳战绩，没有人能和他竞争。

　　总裁亚当·萧华很郁闷，剧本没有按照他希望的方向发展，国王最吸引球迷，给他们安排的直播场次却太少了。

　　詹姆斯在骑士全是坏消息，被球迷抨击，人气下滑，他除了在骑士主场重新撒镁粉装B做的很好外，其他事都不是最好的。

　　现在，萧华只希望季后赛其他球队能阻击国王，不要让王俊继续嚣张下去了。本土球星已经很久没有统治联盟，他想改变这一局面。

　　国王阵容乍一看就两个球星，世纪能打球的人很多，而且看起来没有谁是多余的。

　　卡特、巴莫特拥有丰富的季后赛经验，几个摇摆人能得分，能防守，必须带上。教练组考虑过后，最后巴博萨和新人威尔考克斯没能进入13人大名单。

　　巴博萨当年拿过最佳第六人，在国王混到没球打，可见阵容深度。

　　这赛季巴博赛状态不稳定，1号位做替补，和布鲁克斯分享出场时间，场均只打5分钟，都是垃圾时间登场，投篮命中率36.4%。

　　鉴于上赛季巴博萨季后赛表现糟糕，教练组不想再赌他找回感觉，国王13人确定如下。

　　中锋：戈伯特、怀特塞德。

　　大前锋：约什·史密斯、帕特森、巴莫特、考文顿。

　　小前锋：卡罗尔、阿米奴、卡特。

　　得分后卫：王俊、库特尼李。

　　控球后卫：库里、布鲁克斯。

　　国王的小前锋都能客串得分后卫，三个大前锋也能打小前锋，王俊、库特尼李还能客串控球后卫，全是摇摆人。

　　专家分析，这赛季国王的制胜法宝就是摇摆人，是小球战术。

　　对方主攻内线的时候，戈伯特、怀特塞德中上一个守护禁区。如果对方没有擅长强攻篮下的得分手，可以让史密斯或帕特森客串中锋，排出“死亡五小”阵容，快速反击。

　　联盟没有哪支球队面对国王反击能完全防住，进攻效率超高，场均砍下110.4分，几个攻击球员离开，这个分数不低了。而国王的防守比上赛季强得多，场均只丢97.4分。

　　首轮国王对上小牛，4比0轻松横扫晋级。

　　小牛缺外线防守尖兵，上赛季二轮新秀克劳德、2003老将邓台·琼斯、帅哥前锋钱德勒·帕森斯都限制不了王俊。

　　而小牛的进攻，主要还是靠老将诺维斯基。

　　林书豪常规赛场均15.6分6.1助攻，数据不错，进入季后赛面对库里全面哑火，降低到10.5分5助攻，投篮命中率不到40%，在打硬仗方面，他还需要加强。

　　挡拆后，小牛内线频繁漏人，哪怕钱德勒也防不好突破，他速度变慢了。中期加盟的斯塔达迈尔进攻行，防守端打4号位就是漏勺，打中锋还能凑活顶一下。

　　库班在买下小牛后投入了很多时间和精力，一次又一次失望。随着诺维斯基年龄越来越大，小牛夺冠的希望越发渺茫。

　　很多球迷说诺维斯基软蛋，没法带队赢球，他大概是NBA最冤枉的球员之一。不是诺维斯基能力差，而是运气太差，小牛的阵容一直都有缺陷。

　　这队伍不是没有防守者，就是缺乏攻击点。

　　当年老尼尔森是一代战术大师，他的战术理念领先了联盟许多年。这些年来，如果小牛的中锋不是“大竹竿”布拉德利，不是高薪低能的大个子投手拉弗伦茨，不是“第二中锋”丹皮尔……也许小牛早就夺冠了。

　　其他系列赛，勇士4比1击败灰熊，马刺4比0淘汰鹈鹕，快船4比3击败开拓者。

　　东部网队横扫步行者，老鹰4比2战胜热火，骑士4比2淘汰奇才，雄鹿4比2淘汰公牛。

　　骑士成为了最让人失望的球队，对阵奇才都输了两场，赢的比赛也打的很焦灼，阵地战一点点和对方磨。

　　中期骑士通过交易换来了莫兹戈夫，成为球队首发中锋，和汤普森两人搭档，都没有中投，拉不开空间。

　　内线明星克里斯波什赛季报销了，詹姆斯心里的阴影面积已经无穷大。他怪不得自己被联盟坑了，跳出合同回骑士，是他自己的选择。

　　他的确认为国王不行了，骑士角色球员更好，想回来证明自己带队能力。

　　波什报销的原因，和瓦莱乔惊人的相似。他在明星赛后，发现肺部出现血块而将缺席本赛季余下的所有比赛。

　　在队医的陪伴下，波什目前正在一家位于南佛罗里达州的医院接受治疗和休养。骑士主帅大卫·布拉特在接受采访时遗憾的说：“波什的病情并不会危及到他的生命，但是短期内没法回到球场了。”

　　一般情况下，这种病情的治疗期至少需要六个月，而且在这段时间内，病人的身体活动将会受到限制。

　　肺部出现血块是一种比较严重的症状，开拓者队名宿杰罗姆·科尔西在不久前就因为肺部出现血块而离世，享年52岁。

　　波什一共代表骑士出战44次，场均得到18.1分7.6篮板1.8助攻。

　　伤病坑苦了骑士，失去二当家，骑士整体实力大幅下降，基本不用考虑赢篮网了。

　　次轮最受关注的就是国王和快船的系列赛，两队汇集了多名攻击力十足的明星球员，并且节奏打的很快。

　　专家分析认为国王赢球几率更大，会以4比2或者4比3晋级，理由是球星个人能力，以及丰富的季后赛经验。

　　网上球迷评论，也都看好国王晋级。

　　在常规赛双方大战4场，打成2比2平，人们都看好国王，引起了快船几名球员的不满。

　　格里芬表示：“全球所有球迷都知道，王俊实力很强，是NBA最好的球星，但他只是一个人，季后赛是一大批顶尖球员汇聚一堂，两支顶尖球队一决雌雄。我认为快船有能力晋级。”

　　谈到防守王俊，欧文则说：“你只能尽可能让他的比赛变得困难，他总会进入球场上的一些特定位置。国王做得很好的一点，就是能持续打出既定战术，不会让王俊处于停滞状态。他将会获得大量挡拆机会和出手权。要想防住他和库里，这需要全队的努力。”

　　王俊接受采访要嚣张得多，他根本没把对手放在眼里。

　　“国王会轻松晋级，信不信由你。我们已经找到对付快船的方法了，他们从来没有晋级过西部决赛，这次也不例外。”


第956章 每个赛季都该是MVP

　　胜负，不是看球员数据的相加。

　　快船是支进攻很强的球队，常规赛多点开花，六人得分上双。

　　对阵国王的比赛，快船依旧多点进攻，结果惨败收场，所有人效率、数据都下降了。

　　国王4比0横扫快船，没费任何力气，王俊赛前的话得到了验证。他们的确找到了对付快船的办法。

　　基德大胆用人，配合着“砍鲨战术”，防住了快船的快攻和三分球。

　　快船进攻端有致命弱点，那就是德安德鲁·乔丹。

　　一提到小乔丹的进攻，绝大多数球迷的第一印象是糙，除了扣篮补篮，没有其他手段，没有背身，没有脚步，没有中距离，甚至连勾手都没有。

　　也许会有快船球迷拿出集锦为偶像平凡，一个赛季小乔丹能用技术进好几个球呢。可惜没什么卵用，就算小乔丹背身无敌，一到篮下，对手只需要犯规送他罚球就行了。

　　当内线只有一个进攻点的时候，很容易被人掐死，当这个进攻点不能在防守端做贡献的时候，那他就会成为漏洞，陷入孤掌难鸣的境地，这就是格里芬在对阵国王时面临的窘境。

　　更重要的是，里弗斯建立了死板的战术体系，来回就是那一套，格里芬负责挡拆，进攻距离越来越靠外，外线球员往里突，国王小个内线换防很快。

　　快船低位强攻没有，靠着一帮不靠谱的投手在外线瞎扔，抢到前场篮板也没法转化成进球。

　　国王大部分时间都用小球战术，放小乔丹和格里芬两人投篮，如果他们深入篮下，就用砍鲨战术。

　　小乔丹罚球命中率只有40%，是全联盟最差的球员之一，出场时间多，罚球比他更差的人只有活塞的德拉蒙德。

　　格里芬罚球命中率也只有72.8%，不可怕。

　　国王的进攻快船防不了，一群投手出场，拉开了让王俊单挑。

　　不管泰伦斯·罗斯还是克劳福德、小里弗斯，一对一都被他轻松打爆，上人包夹王俊就分球，队友接球出手，最多转移一次，就会出现不错的机会。

　　中期快船本有机会通过交易换来擅长防守的2号位，或者擅长防挡拆的内线，制服组没有作为。里弗斯只是把自己的孩子奥斯汀换了来。

　　有球迷戏称小里弗斯为“太子”，讽刺里弗斯用人唯亲。

　　里弗斯的确喜欢找自己喜欢的球员，“大宝贝”格伦·戴维斯被魔术裁掉后被他收入队中，防守端没有任何作用，大宝贝现在根本跑不动。

　　赛后新闻发布会上，王俊也没放过快船，故意提起了去年夏天的事。

　　“去年夏天的时候，我们在自由市场的引援很不顺利，经理找了很多老将，没人愿意加盟，这些人有的去了小牛，有的去了快船，甚至还有人宁肯加盟活塞都不选择国王。我现在很想问一句，你们后悔了吗？”

　　快船被打脸的老将是替补前锋希度·特科格鲁，夏天佩特里曾力邀他加盟，他言辞拒绝去了快船，理由是“我认为快船更接近总冠军。”

　　这个系列赛，特科格鲁被代替他加盟国王的阿米奴防的总共得了4分3篮板2助攻，投篮命中率23%，防守端还是漏勺。

　　夏天，特科格鲁是自由人，很难再获得一份合同。他想加盟国王，国王也不会要他了。

　　21世纪初的国王黄金一代重要轮换球员，基本都拿到了总冠军戒指，土耳其人成为了那个例外。他唯一的选择，只剩退役。

　　第二轮四场战罢，常规赛各项荣誉都已出炉。

　　魔术的贾巴里·帕克成为了最佳新秀，场均13.8分5.2篮板1.7助攻，是近几年新秀中最惨的数据统计。

　　“2014黄金一代”成为了一个笑话，首轮秀几乎都是各队边缘人，场均得分上双的只有帕克和维金斯。

　　赛季中期，骑士都没能把维金斯交易出去，其他球队坐地起价，给的筹码太差，换不回强人被迫留下。

　　步行者的路易斯·威廉姆斯成为了最佳第六人，场均15.8分2篮板2.1助攻1.1抢断，为球队杀入季后赛立了大功。

　　进步最快球员被雄鹿的吉米·巴特勒得到，他已经从角色球员变成了核心。

　　最佳防守球员是马刺的考伊·莱昂纳德，这让很多人感到不满，因为莱昂纳德手掌受伤缺阵不少比赛，总共只打了64场比赛，没他的场次胜率差不多。

　　排名第二的德拉蒙德·格林打满了82场，给人们留下了深刻的印象。格林对此表示不服，可是没什么用。

　　值得一提的是，王俊也获得了不少选票，在最佳防守球员评选中位列第四位，他打爆了所有对位的球星，这已然证明一切。

　　贾森·基德成为了最佳教练，这赛季，国王攻防两端都表现不错，不只是靠球星发挥，基德安排的摇摆人战术同样关键。

　　莱利最早提出了“五个摇摆人”的论调，只是说说，热火打法比较传统。基德真的是每场都有一段时间放五个摇摆人在场，不要控球后卫，攻防都不俗。

　　最佳防守阵容一队：保罗、王俊、莱昂纳德、德拉蒙德·格林、德安德鲁·乔丹。

　　最佳防守阵容二队：约翰·沃尔、托尼·阿伦、吉米·巴特勒、安东尼·戴维斯、蒂姆·邓肯。

　　这次防守阵容没什么争议，邓肯入选不是印象流。

　　即使到了快要退役的年龄，邓肯的防守效率依旧在内线出类拔萃。他靠着身高、臂展就能干扰投篮，不需要弹跳力，意识极佳。

　　很多人认为邓肯虽比科比少一冠，历史地位却胜过科比，因为他在马刺一直是核心，还是更衣室领袖，精神支柱，有三个总决赛MVP，两个常规赛MVP。

　　邓肯是天生的领导者，如果不是王俊，冠军肯定更多。

　　最佳阵容一队：保罗、王俊、詹姆斯、戴维斯、小加索尔。

　　最佳阵容二队：库里、维斯布鲁克、哈登、阿尔德里奇、大加索尔。

　　最佳阵容三队：洛瑞、欧文、格里芬、考辛斯、小乔丹。

　　王俊当选常规赛MVP，超越五个的乔丹，比肩六个的贾巴尔。

　　考虑到当时评选机制有问题，贾巴尔巅峰时期居然连年带队不进季后赛，这是天大的污点。而他没进季后赛也拿了一次MVP，更是离谱。

　　如果按照他那个年代的MVP评选标准，张伯伦可以拿9个MVP，乔丹可以拿10个。所以，王俊其实已经是NBA历史第一。

　　拉里伯德评价说：“现在的评选方法更合理，看球星的个人能力、带队能力。如果只看效率和数据，王俊每个赛季都该是MVP。”

　　王俊的感言很简单。“这个赛季，我要带队赢得总冠军才是成功，现在还不能高兴的太早，我已经等不及想要复仇马刺了。”


第957章 西部决赛，红红火火

　　王俊做好了准备，却没能等到马刺队。

　　双方2比2战平后，勇士第五战主场加时赛击败马刺，取得了赛点。尽管马刺主场顽强的扳平了比分，第七战还是被勇士淘汰出局，无缘西部决赛。

　　国王全员一起观看了抢七战。

　　马刺已经打出了西部冠军级的表现，无奈对手实在太过顽强，这次被淘汰也格外伤人。蒂姆·邓肯已经39岁，吉诺比利也有37岁，已经有媒体在猜测这会否是GDP组合的最后一季。

　　邓肯今天仍然砍下了27分11篮板的全明星数据，打爆了乔金诺阿。也难怪森林狼内线佩科维奇都在推特上呼吁道：“邓肯，请再打一年！”

　　马刺输球的原因，是关键时刻把握性降低，最近几个赛季，很少见到马刺在比赛最后一分钟焦灼时一锤定音，外线缺少超级得分手。

　　帕克，马努状态也很糟糕，大多数赢球都是前三节就把对手打花或建立一定优势，很少见到逆转成功。

　　帕克今年33岁，季后赛场均只有11分4.6助攻，投篮命中率36.3%，这有些说不过去。

　　要不是阿尔德里奇、莱昂纳德、邓肯三人撑着，马刺用不了七场就会被淘汰。他们打法和上赛季没多大变化，被对手研究透了。

　　勇士进攻多点开花，莱昂纳德单防能力再强，也没法凭借一己之力限制挡拆和空切。就像去年国王遇到的情况。

　　勇士小球战术节奏更快，靠速度拖垮了马刺。

　　东部，网队4比1击败了雄鹿，骑士4比3淘汰了老鹰，这场奥拉迪波腹股沟受伤又赛季报销，骑士想要晋级，变的越发艰难。

　　专家预测东部决赛，一致认为网队将晋级，阵容比骑士强太多了。

　　西部决赛，勇士和国王胜率55开，常规赛双方各胜两场，都没有重要球员因伤缺阵。

　　赛前，球员们照例接受采访。洛瑞说：“能够进入西部决赛很高兴，我认为勇士这赛季已经拥有了夺冠的实力，我们不怕国王，库里和王俊很出色，但他们并不是不可战胜的。”

　　巴恩斯则说：“我享受和王俊对位，对我来说那是极大的考验，我会拼尽全力。他是最好的球员，我们都深知这一点，但这不代表勇士会输。”

　　诺阿说：“尽一切努力去阻挡他得分，就是我们的机会，我不确定能不能做到，但我们会尝试。”

　　国王一边，王俊也称赞了勇士队。“他们的阵容搭配合理，汤普森是被低估的球星，得分能力很强。还有洛瑞，我在公牛和他做过一段时间队友，他和那时比进步非常明显，配得上全明星的称号，我们会力争胜利。”

　　记者问：“众所周知，国王赛季初并不被看好，你有信心带领球队夺冠吗？如果赢球，就是单核心的胜利。”

　　王俊摇了摇头，微笑道：“库里是球队核心之一，他也是全明星，所以不要说单核夺冠这种话给我拉仇恨。角色球员同样关键，这赛季打的好，是整体防守的进步，所有队友都值得表扬。和勇士、篮网相比，我们的球员名气是差一些，但这不是决定胜负的因素。”

　　队友似乎比王俊更有信心，怀特塞德笑道：“我们会赢的，让他们来冲击篮下吧，我等着。”

　　卡罗尔表示：“我认为国王会取得最终胜利，我们打出了精彩的团队篮球，有王俊在，我们不怕任何球队。”

　　记者问起了卡罗尔合同的事，他笑了笑，称有比赚钱更重要的事。

　　去年夏天，卡罗尔签了4年1600万，以目前表现来看亏大了。

　　他常规赛是稳定首发，3D球员，进入季后赛，他前两轮有五场比赛拿下了20+，数据飙升。

　　如果是自由球员，他夏天八成会获得一份千万年薪的合同。

　　卡罗尔倒是很知足，他觉得是国王管理层慧眼识金，如果不是加盟国王，他不会有机会拿到这么多冠军戒指。

　　5月19日，西部决赛开战，国王球员多休息了几天，以逸待劳，体能占据优势。

　　主场球迷们统一了服装，一身中国红T恤在场边为主队加油助威，从球场上往四周看，球馆就像要燃烧起来一样。

　　国王很多比赛都是穿第三套服装出战，红红火火。

　　王俊这套球衣卖的最好，前面是KING，后面是WANG，深受中国球迷的喜爱，很多不怎么看篮球的股民都买了一身，说穿了这个有种股票会涨不停的感觉。

　　今年，中国股市的确迎来了一波超级行情，沪市大盘直冲5000点。

　　球员出场热身，CCTV5张合理介绍着阵容。

　　“国王这赛季的表现出乎了所有人预料，越打越好，除了超级明星，他们还有很多三分投手，防挡拆的球员。很多人说国王阵容弱，我认为他们至少比2004年篮网，2006年公牛的夺冠阵容要强。”

　　余嘉说：“约什史密斯中期加盟是关键一签，他让4号位防守变的更稳固了，只看身体，约什不逊詹姆斯，他没能成为超级明星只是因为投篮太差。作为第六人带替补打的很好，拿底薪太值了。”

　　国王首发：库里、王俊、卡罗尔、阿米奴、怀特塞德。

　　勇士首发：洛瑞、汤普森、巴恩斯、格林、诺阿。

　　怀特塞德跳球获胜，比赛开始了。

　　球员拉开，果然是巴恩斯主防王俊。

　　王俊中路和怀特塞德打挡拆，诺阿换防及时，侧面跟着抬手干扰，王俊在篮下绕了一圈没有好的出手机会，传出外围给库里。

　　库里单挑洛瑞，左侧三分线外后撤步跳投偏出，诺阿抢到了篮板球。

　　勇士进攻，国王人盯人，诺阿拉到外围接球，高位策应传给了格林，后者强攻篮下，在阿米奴长臂干扰下跳投打板不中，王俊抢到篮板。

　　王俊再打挡拆，错位连续胯下运球往右侧变向，接背后运球给左手，中路撤步跳投。

　　他晃开了诺阿，格林侧面补防干扰成功，球弹框而出。

　　勇士能拿西部第二战绩，格林是最关键的人物，下盘稳健能防内线，也能防后卫。

　　他身高才201CM，机动性超强，就像当年的米尔萨普，选秀时被严重看低，现在证明了自己。

　　诺阿这赛季场均只打23分钟，因为格林忽然崛起减少了出场机会，还有斯贝茨、门罗分享出场时间，没能入选最佳防守阵容，但他能力还在。

　　巴恩斯作为高顺位新秀，身高、臂展、弹跳都是顶级，防守同样出色，把伊戈达拉挤到了替补席上。

　　洛瑞、汤普森防守也在平均水准之上，勇士首发五人，没有明显的防守漏洞。


第958章 磨阵地！开门红！

　　勇士的弱点在进攻端，和马刺一样，缺少能一锤定音的超级得分手。

　　他们的头号得分手是汤普森，场均24.1分4.8篮板2.1助攻，投篮命中率46.3%，三分命中率43.9%，罚球命中率87.9%。

　　从各方面看，他都比王俊弱很多，得分过分依赖跳投，场均罚球只有3.8次，缺乏杀伤力。

　　汤普森防守端主防卡罗尔比较轻松，进攻端就没那么容易了，王俊和他对位。

　　他单挑王俊没法突破，最擅长的撤步跳投总被干扰。他是模仿王俊打球方式，两人对位，这就是“关公面前耍大刀”。

　　汤普森靠队友掩护摆脱，阿米奴首发的作用就发挥了出来，他和卡罗尔两人锋线摇摆，不管谁客串大前锋，换防速度都非常快，能干扰外线投篮。

　　这样的体系，国王唯一弱点是内线防守，而勇士两个首发内线并不擅长强攻篮下。

　　格林的强大之处，在于拉开空间，策应进攻。他的射程达到三分线外，就像弱化版的詹姆斯，这会给后卫创造更多突破机会。

　　格林外围策应和投篮的话，阿米奴能防住；他的身高比阿米奴、卡罗尔都矮，强攻篮下会消耗大量体力，效率也高不了。

　　诺阿进攻端没威胁，中远距离可以放空。他两次出手不进后，不敢再尝试中投，在外围站定了分球，或者等待队友接应。

　　有一个球肯定入选奥尼尔的五大囧，让全场球迷都笑了。24秒进攻时间已到，诺阿拿到球在高位，面前没人防守还传球。

　　他的进攻一直就不行，靠空切和上篮和冲抢前场篮板二次进攻为主。

　　都是严防死守，勇士整体进攻陷入困境，国王却打开了，靠的是球星个人能力，单打！

　　王俊8分3篮板3助攻，库里9分，国王首节24比16领先。

　　洛瑞、汤普森这对穷人版水花发挥糟糕，洛瑞得了4分2助攻，汤普森6投0中，一分没得，也没有助攻，只抢了一个篮板。

　　ESPN解说员范甘迪夸起了基德。

　　“基德安排阿米奴首发4号位是神来之笔，夏天国王必须和阿米奴续约，哪怕他的进攻能力一般，这是个严重被低估的球员。”

　　麦克布林笑道：“这种适合球队体系，培养出的球员，比在自由市场里挖人更好。国王进入季后赛后，摇身一变成为了防守强队。史密斯防挡拆同样出色，他打替补只是为了第二节增加个组织点，这两人作用巨大。”

　　库特尼李、卡特、考文顿、史密斯、帕特森组成了国王替补阵容。

　　布鲁克斯待在替补席上等待机会，为了加强防守，基德经常不上控球后卫，让卡特、史密斯组织，这是战术一大亮点。

　　戈伯特在常规赛打了很长时间首发，无奈他受伤四周时间，怀特塞德发挥太好，成为了稳定的两双机器，外加超强盖帽能力，把首发抢走了。

　　怀特塞德还有一手中投，拉开空间做的比戈伯特好。

　　进了季后赛打小球战术时，“法国吴彦祖”只能在场边做一个安静的美男子了。

　　他这赛季的历程就像是做过山车，忽上忽下。这么安排的确更有利于球队，更早进入联盟的怀特塞德，积累了大量季后赛经验。

　　勇士替补阵容同样豪华，利文斯顿、拉什、伊戈达拉、门罗、斯贝茨。

　　替补较量，国王依旧占上风。

　　国王是外线投篮为主，突破为辅，正好针对勇士弱点，门罗、斯贝茨两人移动速度太慢。

　　史密斯打小前锋不合适，所以在活塞打不出来，进入国王体系，他顶上4号位如鱼得水，进攻端打开了，持球几次过掉了门罗。

　　库特尼李外围和帕特森无球掩护跑位，接球出手，连中了两个三分球。

　　库特尼李常规赛三分命中率有40.2%，进入季后赛飙升到46.7%，场均能拿下13.3分，是1、2号位重要轮换。

　　打了3分钟，分差拉大到15分，勇士教练史蒂夫·科尔请求暂停，被迫调整阵容。

　　张合理感叹：“国王开场牢牢占据着主动，打的非常轻松，开门红十拿九稳了。”

　　余嘉笑道：“勇士现在的问题不只是防守，进攻端也打不开，只是多了一个史密斯，国王防线完全改变了。”

　　暂停结束，王俊继续坐在场下休息，看队友们发挥。

　　自从训练升到80级，获得了外星评价，王俊的自信心达到了惊人的地步，他觉得不管对手是谁都能打败，哪怕第二节被追点分都没关系。

　　王俊稳如泰山，这群队友也太争气了，打了六分钟没让勇士追近比分。

　　等王俊回到场上，主防他的人变成了伊戈达拉。

　　伊戈达拉常规赛场均只有7.8分3.3篮板3助攻1.2抢断，甘愿做蓝领，进入季后赛，他场均打30分钟，数据9.4分4.5篮板3.6助攻。

　　伊戈达拉防守经验丰富，王俊背打的时候，他会采取后撤切球的方法，防面框突破则用身体来延阻，然后伺机切球，判断准确。

　　他防住了王俊两个回合，基德立即调整，戈伯特出场换下帕特森，减少一个三分投篮点，主打挡拆。

　　王俊靠掩护摆脱伊戈达拉，吸引诺阿换防后突底线，等队友空切往内线高吊，戈伯特上篮得分。

　　伊戈达拉防外线很牛，可毕竟身高只有198CM，再强壮对上216CM戈伯特也吃瘪。戈伯特在靠近篮下的位置接球，格林回防也不好封盖，这是绝对身高优势。

　　王俊单挑诺阿就容易了许多，两人速度有明显差距，下回合诺阿稍微换防慢了一点，就被王俊跳步过掉。

　　他篮下吸引格林补防后分球给左路，史密斯接球起飞，左手战斧暴扣球进。

　　勇士进攻，国王混合防守，外围遇到挡拆就换防，戈伯特一直在底线，随时回缩篮下，镇守禁区。国王严防汤普森、洛瑞，放其他人投篮。

　　伊戈达拉、格林跳投手感一般，诺阿更差。替补席上坐着能进攻的门罗，科尔却不敢派上场，那样更难防住王俊。

　　磨阵地，勇士磨不过国王，球星单挑能力逊色。不只是汤普森不如王俊，库里打洛瑞也占上风，他有身高优势，有点机会可以干拔出手。

　　看库里的出手选择就像瞎蒙，迎着人投，出手还快，就是能进。

　　末节，科尔孤注一掷打小球战术，让格林客串中锋，巴恩斯大前锋，伊戈达拉小前锋，配合着两个后卫打反击，投三分。

　　国王也派上“死亡五小”，史密斯客串中锋，另外四人卡罗尔、王俊、库特尼李、库里。

　　常规赛看整体，阵容轮换很重要。进了季后赛，球星个人能力作用更大。

　　加快节奏后国王略胜一筹，分差反而拉的更开了。还剩三分钟时，国王领先22分，比赛进入垃圾时间。

　　最终115比95，国王取得了开门红。


第959章 攻守平衡的王俊更可怕

　　首战王俊20投12中，三分球6中2，罚球6中5，砍下31分8篮板9助攻的准三双。

　　勇士想尽办法防守，还是没能防住他，他用突破分球带动了全队。

　　库里得到了32分5篮板4助攻，成为了最好的帮手。

　　洛瑞34分6篮板5助攻全队最高，汤普森18投6中，三分球7中1，只得15分3助攻。

　　第二战，国王还是同样战术，王俊负责持球进攻，全队稳固防守，反击非常坚决。

　　这场王俊首节三分钟就造巴恩斯两次犯规，送其去守饮水机了。反击迷踪步加“抡臂大回环”，对上胳膊长的对手特别容易造犯规。

　　伊戈达拉出场，单防没能限制王俊，被他用速度和技术几次过掉。伊戈达拉是靠身体打球，现在的王俊比他速度更快，身体更好。

　　反击时王俊大跨步转身，靠着伊戈达拉出手，这一招他就防不了，身高体重相若，王俊靠弹跳可以力压他抛投。

　　王俊现在能体会，为什么一些身体素质好的球员总是练不好技术，身体素质优势很大的话，根本不需要技术，只靠基础动作就威力无穷，太爽了。

　　他刚进联盟的时候只能做地板流，技术流，基础无比牢固，如今更擅长利用身体。

　　进攻端，伊戈达拉被卡罗尔跟住，很难创造出手机会，跟着折返跑。

　　常规赛对阵弱旅的时候，伊戈达拉还经常得不到10分，对上国王，他进攻端几乎没用了。

　　伊戈达拉投篮一直缺乏天赋，肌肉质量过高反而从反面影响了他的手感。三分命中率看似过得去，可他投的三分绝大多数都是空位，右底角仅有20%命中率更是硬伤。

　　他的中距离一塌糊涂，基本任何一个位置上的中距离跳投，命中率都是不合格。

　　此外，还有他连年退步的罚球，一个2、3号位的摇摆人，只能提供60%左右的罚球命中率。这次季后赛他更惨，只有53%，进攻端没有威慑力。

　　伊戈达拉已经31岁，身体素质的老本就快要吃完了。

　　他的合同是4年4800万，很少有人说他高薪低能，总有“一哥的作用不是数据能体现的”这句话撑着，但拿这些钱换个人的话，应该会更好。

　　比如，他的作用完全比不上1000万的康利外加500万的托尼·阿伦。

　　这场比赛，汤普森又被王俊完全打爆，只要他出场，王俊就主防，形影不离，挡拆后有史密斯、阿米奴对付他。

　　巴恩斯、格林、伊戈达拉也被严防，国王摇摆人优势尽显。勇士强攻篮下无关痛痒，2分投不死人。

　　104比86，国王靠着惊人的防守强度获胜，总比分2比0领先。

　　王俊打了38分钟，16投10中，三分球5中3，罚球6中6，得到29分5篮板13助攻2抢断。

　　他的助攻，大都是吸引了包夹后近距离传给内线得分，怀特赛德这场拿下了16分17篮板的大号两双。

　　得分最多的是库里，砍下37分5篮板5助攻，洛瑞也有34分4篮板7助攻，两人再度飙分。

　　汤普森和上场差不多，15投6中，三分球7中1，没有罚球，得到13分4篮板1助攻。

　　伊戈达拉打了32分钟，只得6分2篮板4助攻。

　　科尔想尽办法对付王俊，依旧没能赢球。在严防下王俊得分确实少了，可是效率没降，命中率很高，并且防死了汤普森。

　　科尔不在新闻发布会上示弱，心里却在哀叹，攻守平衡的王俊更可怕。他出手次数减少，让人感觉还有余力，很是无奈。

　　第三战勇士回到主场，科尔开始重用格雷格·门罗，让诺阿替补，加强进攻。

　　门罗属于身高臂长的技术型内线，能打低位，高位传球出色，中距离投篮不太稳定，比诺阿是强多了。

　　门罗防挡拆是弱点，勇士守联防，外围加强轮转换位。

　　国王进攻打的不错，但是勇士更强，这场汤普森爆发了。

　　汤普森抽风，迎着人连中三分，王俊防也没用。他有一点空间就投，不讲理，不怕封眼。

　　整场比赛，汤普森投中11个三分，创个人生涯季后赛新高，砍下48分6篮板3助攻，带领勇士111比104扳回了一局。

　　勇士球员只高兴了一天，第四战国王121比90大胜。

　　轮到王俊抽风了，28投17中，三分球16中10，罚球8中8，砍下52分3篮板5助攻。

　　他在反击中的变向急停跳投让对手无奈。这一招看似简单，实际只要控制好出手节奏，就是绝招，简单有效，难以封盖。

　　联盟里有两人擅长这种技术，一个是王俊，另一个是雷霆的维斯布鲁克。

　　由于球队遭遇严重伤病困扰，雷霆没能打进季后赛，但维少场均28.6分排名得分榜第二，他能拿下这么多分，主要就靠变向急停跳投。

　　汤普森的身体素质普通，尽管身高有201CM，横移起跳需要时间，跟不上王俊的节奏。

　　王俊主防汤普森，只要打反击，伊戈达拉、巴恩斯两人都帮不上忙，如果王俊不接球就去包夹，会出现严重空位。

　　国王回到主场，一开场就把勇士打蒙。

　　库里又抽风了，单节投中5个三分。勇士开场包夹王俊，库里侧面和怀特塞德无球掩护跑位，接球就出手，王俊还助攻空切的怀特塞德两次暴扣。

　　库里单节21分，王俊5分4篮板7助攻，两人带领球队35比22领先。

　　第二节国王变阵，戈伯特、史密斯、考文顿、库特尼李、布鲁克斯出场，卡特、帕特森做板凳。

　　这套阵容有三分，有速度。布鲁克斯和戈伯特打挡拆，两次过掉斯贝茨上篮得分，成为了奇兵，将分差继续拉大。

　　让门罗首发，诺阿替补，也没能顶住国王进攻。

　　斯贝茨身高208CM，体重116公斤，横移速度太慢，还是个飘在外面投篮的内线，浪费了自己的力量优势。

　　科尔意识到这么打不行，换下斯贝茨打小球战术，国王也立即换下布鲁克斯，让王俊提前回到场上，客串控球后卫。

　　国王想要在主场结束战斗，增加了王俊的出场时间。他打的很无私，反击中单挑，吸引了包夹就传球，阵地战是挡拆后错位突破，吸引防守尽量把球传给内线队友。

　　怀特塞德苦练多年的中投派上了用场，第三节四次跳投得分，还有两次空切进篮下接球单打，并造成巴恩斯犯规，打成一个2+1。

　　三节结束时，国王领先31分，比赛进入了垃圾时间。


第960章 防守进决赛，枪打出头鸟

　　国王128比95大胜，总比分4比1淘汰了勇士队，比专家预测的容易得多。

　　王俊砍下24分13篮板20助攻2抢断的大号三双，很好的完成了组织的任务，多次抢下篮板球精准一传完成反击。

　　队友手感好时，王俊乐意给他们传球。常规赛时，王俊就有过单场高助攻表现。这一次，他打破了个人季后赛单场助攻记录。

　　库里46分3篮板4助攻，拿下个人季后赛生涯新高。

　　怀特塞德10投8中，罚球4中4，20分8篮板2助攻6盖帽，看起来像个明星中锋了。

　　被淘汰后，勇士主教练科尔终于服软，承认国王击败勇士晋级决赛，靠的是实力而不是运气。

　　“球星能力更强，防守更凶悍，这是国王赢球的原因，他们干扰投篮做的非常好，后卫突进去犯规很坚决，我们很难打出流畅的配合。”科尔无奈的说。

　　基德则信心倍增。“上赛季我们因为防守失去了冠军，这赛季，是时候用防守把冠军赢回来了。”

　　王俊也表示有信心击败对手，赢得总冠军，只是遗憾上赛季失利，不能连冠了。

　　第二天，东部决赛落下帷幕，网队主场赢下第五战，从而以4比1总比分淘汰骑士，连续第三年进军总决赛。

　　詹姆斯打出了史诗级的个人表现，但面对网队一群明星，詹姆斯孤掌难鸣，拼到透支也没赢。

　　骑士球权都在詹姆斯手里，每场都消耗大量体力，第三场，他的腿部出现了抽筋症状，一瘸一拐，这一幕让很多人感慨他不容易。

　　球员伤病不仅仅毁掉了詹姆斯的努力，也毁掉了骑士苦心经营的一个赛季，过程显得悲怆，但历史只会记住那些胜利者。

　　詹姆斯心理阴影面积大增，骑士被淘汰，没有了他的国王却一路高歌猛进，强烈反差显得他无比失败。

　　网上，球迷在祝贺篮网晋级的同时，也有很多人嘲笑詹姆斯。

　　“还有人说詹姆斯其实是国王的真核心吗？失去了核心的国王进决赛了。”

　　“这赛季詹姆斯给人留下唯一的印象就是废了维金斯、奥拉迪波，如果不引进波什，考辛斯和这些潜力新星做队友，我觉得战绩也差不到哪里去。”

　　“事实很明显了，詹姆斯只适合做二当家。如果不是东部缺乏竞争，他连分区决赛都进不去。”

　　“要不是王俊那年减少出手，詹姆斯不会得到总决赛MVP，一分开就显出差距了。”

　　看了这些言论，詹姆斯心里在滴血，人们看不到他的努力，只看到他的窘迫，只在意他输了球。

　　夏天送走维金斯，不知道能换回什么人来。

　　最糟的是，波什不知能恢复到什么程度，万一下赛季不能打，骑士没有空间引进大牌球员了。

　　总裁亚当·萧华心里给詹姆斯划了一个叉，如果国王打的很烂，詹姆斯哪怕这赛季不夺冠，也可以作为超级球星进行重点宣传。

　　可惜国王打的太好了，使得讨厌詹姆斯的人比喜欢他的人多，联盟再强行宣传他是最好的球星，不会有什么好结果。

　　联盟现在要做的，是尽可能的把决赛炒热，吸引更多观众的眼球。萧华吩咐下面的人，哨子一定要控制好，不要有任何偏向。

　　从2010年到现在，联盟好不容易才从“黑哨风波”里走出，不能再引起这方面的质疑了。

　　ESPN找了14人专家团，对双方阵容进行了详细对比，预测胜负。

　　控卫：库里VS保罗，网队占优，保罗已是联盟公认的第一控卫，库里本赛季大爆发，场均23.8分5.2助攻，得分能力较强，综合略逊一筹。

　　得分后卫：王俊VS韦德，国王占优。韦德数据下滑，状态下降，王俊则是吊打全联盟2号位的存在。

　　小前锋：卡罗尔VS乔约翰逊，网队占优。乔约翰逊是个技术全面的摇摆人，7届全明星，卡罗尔只是个3D角色球员。

　　大前锋：约什·史密斯VS兰多夫。

　　兰多夫目前依旧是内线大杀器，中投神准，低位技术出色。约什史密斯守强攻弱，有身体有经验，打首发比阿米奴合适。在防守端，兰多夫表现比较糟糕，所以这个位置算平手。

　　中锋：怀特塞德VS加索尔。在经验和技术方面都是加索尔更好，防守端加索尔凭着身高臂展，打中锋也不算漏洞，篮网占优。

　　替补比拼，国王主要轮换是布鲁克斯、戈伯特、帕特森、考文顿、库特尼李，年轻有冲劲。

　　网队的替补阵容名气更大，安德烈·米勒、阿兰·安德森、皮尔斯、博格达诺维奇、泰利托维奇、雷吉·埃文斯。

　　老将米勒是NBA一大奇人，不是因为他和莫文蔚撞脸，而是出勤率太高。16个赛季他打了1265场常规赛，这个赛季39岁高龄出战81场，是NBA第一铁人。

　　他打球的风格，简单来说是“不跳，不跳，就是不跳”。他那投篮和上篮的起跳高度想受伤也难。

　　偏偏他还能得不少分，三分不准，靠着屁股坐死其他后卫。2010年米勒在开拓者，34岁拿下了生涯最高的52分，只投了一个三分球。

　　两个“维奇”和安德森都有射程，埃文斯能抢篮板。皮尔斯状态虽下滑，带替补得分也没问题。

　　就因为打球的人太多，基里连科都没位置了。

　　76人和篮网在去年12月10日完成交易，送出布兰登·戴维斯，得到安德烈·基里连科，约格·古铁雷斯和篮网2020年的二轮选秀权。

　　这笔交易为篮网队省下近1200万美元的薪金和奢侈税。

　　专家们普遍认为替补也是网队占优，他们的阵容是近几年明星组团的极致。

　　看好网队夺冠的专家有8人，看好国王的有6个。综合评价四六开，网队胜率略高。常规赛网队战绩更出色，球星也太多了。

　　看好国王的人理由只有一个，那就是王俊，他进总决赛还没有失败过。

　　新闻一出，网上球迷发表了很多评论，并对比赛进行预测投票。

　　国王获得了76%的支持率，不管怎么宣传篮网，大多数球迷都希望国王夺冠。

　　有人感叹现在联盟组团太厉害，三巨头都不算什么了。

　　有人不屑篮网，认为就算他们夺冠了也没什么了不起，一群球星凑在一起，加上奢侈税，薪金比国王高了近一倍。

　　还有名宿喷现在的联盟水准，怒刷存在感。

　　奥斯卡·罗伯特森近日在ESPN节目中表示，当今NBA的防守强度难比过去，如果放到过去，王俊无法取得现在的成就。“天勾”贾巴尔对于罗伯特森的言论表示赞同。

　　正所谓“枪打出头鸟”，王俊打破一个又一个记录，荣誉赶超各大名宿的情况下，老人们都有些坐不住了。

　　至于网队组团是否能夺冠，他们倒是不在意，反正是一群没荣誉的人。


第961章 不会真是外星人吧

　　王俊之所以被质疑，是因为他打的太好，不遭人嫉是庸才。

　　让人们想不到的是，王俊听说后，公开还击了。

　　“我觉得，退役很久的人说过去NBA多好多好，这种言论令人感到非常讨厌。他们的根据是什么呢？没有系统训练，没有多少战术，甚至没有录像作证，球员身体素质全面落后的年代，防守更好？难道就因为那时候球员可以使阴招，粗野的犯规？”

　　王俊顿了一下，补充道：“我觉得那个时代的球员们应该庆幸当时没有我，要是比粗野的话，一队人才15个，一起上，我也能打的他们哭爹喊娘。”

　　这话引起了一番争论。

　　有人说王俊不尊重前辈，太狂。

　　也有人觉得他说的有道理，那些倚老卖老的人没什么了不起。

　　总决赛火了，喜欢王俊的人等着看他击败全明星篮网，创造奇迹。不喜欢他的人也会关注比赛，等着他被打脸。

　　总决赛赛程是22111，网队拥有主场优势。

　　双方球员都休息了一周。王俊在家陪女儿玩，只是练了投篮，养精蓄锐，等待最后的决战。

　　国王球员用自己的方式放松。基德并没有安排大量训练，以减压为主。大部分球员都没有总决赛经验，是他们的弱点。

　　所以，基德安排了极端的战术，有总决赛经验的库里、王俊主攻，其他人全力防守，球星先打开，然后带动队友。

　　6月4日，首场比赛在网队主场打响。

　　热身时，保罗、韦德找王俊打招呼。

　　韦德和王俊会对位，先礼后兵。“王，你的冠军已经够多了，这次，我们不会让你再赢了。”

　　王俊微微一笑。“那你们可得努力了。”

　　一句轻飘飘的话，就让韦德压力很大，王俊看起来自信到了极点，高高在上。

　　双方首发站在了场中，国王变阵了。

　　CCTV5直播，余嘉说：“约什史密斯首发，肯定是为了防兰多夫，他的体格比阿米奴强壮，防挡拆也不错。其他位置首发不变。”

　　张合理说：“国王进攻主要就看王俊、库里。韦德和王俊的对位是比赛的关键。网队阵容真的非常恐怖，如果不是两人降薪，根本不可能组建起来。”

　　国王五人：库里、王俊、卡罗尔、史密斯、怀特赛德。

　　网队五人：保罗、韦德、乔约翰逊、兰多夫、加索尔。

　　怀特赛德跳球获胜，比赛开始了。

　　库里带到前场传给了王俊，韦德主防，怀特赛德拉出来掩护。

　　王俊持球中路靠挡拆摆脱韦德，左路突破，加索尔换防，侧面紧跟着。

　　王俊拿球后撤，右手持球，左手靠拢，给人感觉要后撤步出手，加索尔并没有上前，韦德绕过了掩护，侧面追防。

　　王俊“拜佛”假动作变向，右脚迈出一大步突破。加索尔在看到韦德追上后，准备回缩跟自己的人，这半步的犹豫，王俊就从他身边冲了过去，韦德也只能跟在身后。

　　加索尔一转过身，就见王俊左手低手挑篮球进，几乎没跳，就是快速。这种球让人很难防守。2比0。

　　网队进攻，国王的阵型是人盯人。

　　保罗中路对上库里，一上来并没有主攻。他希望靠全球带动全队，传球给侧面韦德。

　　王俊放两步远，防突不防投。

　　韦德老了，常规赛场均19分，季后赛跌到了15.7分，进球主要靠持球突破和中投，三分命中率28.4%，放他投篮没关系。

　　韦德持球突破，王俊跟上，国王的阵型并没有收缩，大家一点帮他协防的意思都没有。韦德想突分找不到空当，迷踪步没走出来就被王俊一腿卡住。

　　很遗憾，就像皮尔斯遇到王俊处处吃瘪一样，韦德的迷踪步王俊也已经练精，很少会判断出错。一旦第一步被卡住，韦德带球节奏就会被完全打乱。

　　王俊的防守就像独孤九剑一样料敌先机，韦德的“唯快不破”，现在也不如王俊快。

　　韦德把球传出外围，保罗接应和兰多夫打挡拆，吸引史密斯防守，球分到了中路。

　　库里立即贴身，近距离打乱胖子的投篮节奏，防投不防突。如果被兰多夫靠力量欺负，他就认栽。

　　这是基德的计划，兰多夫的中投很稳，放他调整节奏出手可不是个好主意，迎着人也能进。

　　兰多夫靠着库里背身运了一下，往左路转身，身体微微后仰出手，没人补防，库里盖不到，球进了。2比2。

　　国王进攻，王俊一过半场就接球，右侧三分线外两米的距离面框探步，韦德距离较远，重心很低，他拔起来就投了。

　　出手点不算太高，弹速快，小后仰，王俊的跳投很少被人封盖。韦德跳的慢了，只能封眼。

　　他落地一扭头，就看到球飞进了篮筐，队友底线发球。5比2。

　　TNT电台巴克利叹道：“王俊开场就彪分，他这招远距离三分太难防了，很少有人会距离三分线一段距离的地方贴身。”

　　肯尼·史密斯查了资料说：“这赛季王俊投中了10个30英尺外的三分球，命中率38.3%，就算他在中圈出手，没人防的情况下，也比大部分外线球员要准，这太可怕了。”

　　奥尼尔补充道：“更可怕的是，联盟投三分第二多的人就是库里，只看命中率比王俊还高。”

　　库里出手的机会好，经常面对一个球员，错位轻松出手，防守最厉害的人都冲着王俊去了。

　　网队经过几次传球没空当，乔约翰逊单挑卡罗尔，转身撤步投篮偏出。

　　卡罗尔在队内训练里天天防王俊，习惯了王俊的撤步跳投后，再看乔约翰逊的跳投就是慢动作。他判断准确，及时进行了封眼干扰。

　　怀特赛德抢下篮板球给史密斯，后者持球摆脱兰多夫传王俊，反击单挑。

　　王俊中路运球突破，快靠上韦德时往右侧大跨步转身，一步跳起，拉杆后双手把球扣进了篮筐。

　　韦德侧面跟着，右手封盖没够到。7比2。

　　张合理叫道：“王俊以前是拉杆上篮，现在是拉杆扣篮了，这一球霸气啊，几乎隔扣了韦德。”

　　余嘉笑道：“两人同年进入NBA，都是2003黄金一代，现在对位，场面却好像是新人欺负老将了。”

　　韦德慢慢跑过半场，看着王俊，心情非常复杂。

　　2003年时王俊是什么弹跳力，他到现在都记忆犹新，在热火的夏季训练营里，他是超人，王俊普通到不能再普通。

　　现在，王俊却比他能跑能跳，身体素质一直在增长。

　　韦德都有了个奇怪的念头——这家伙不会真是外星人吧？


第962章 他是完美的

　　网队进攻，加索尔和保罗高位挡拆，史密斯换防保罗，怀特塞德留在底线跟兰多夫。

　　保罗分球给中路，加索尔对上库里是错位，他没投，在库里头顶把球传到兰多夫手里。胖子撤的比较靠外，右侧底线接球后仰跳投球进。7比4。

　　怀特塞德防的不够靠外，就对这球没办法。

　　国王进攻，王俊过半场接球，右侧转身面框探步，往右路迈了一步。韦德横移跟上，王俊背后运球给左手，往中路横移变向。

　　韦德判断正确，但横移一步就被拉出来掩护的怀特塞德挡住，加索尔换防挡住突破路线，韦德追防，两人包夹把王俊逼在外围。

　　王俊拿球后撤，背身护住篮球，降低重心快速拍了几下，撤出了三分线拉开空间，怀特塞德往内线空切，加索尔赶忙回缩防空切。

　　王俊摸出了网队的防守底细，内线只是在外围卡一下，还是不敢完全包夹。那么，他只需要不找掩护，直接在外围单挑就是机会。

　　加索尔要承担更多任务，如果他防出去，只靠兰多夫守护禁区，肯定不会有什么好结果，这是网队最大弱点。他们拿联盟第一战绩，靠的是进攻。

　　上场国王和勇士拼防守，赢下了比赛。这场，王俊要和对手拼个人能力。

　　他撤出三分线不传球，再度转身面框，连续胯下运球后往右路变向，背身靠了韦德一下，左手持球往中路转身撤步跳投。

　　他这次高位出手没有人上来包夹，韦德尽力干扰，球偏出。

　　加索尔抢下后场篮板球，韦德下快攻，接到了保罗传球，持球快速推进，迷踪步单挑王俊没能完全摆脱，在干扰下右侧45度打板也不进。

　　史密斯抢下后场篮板球，王俊防守韦德一落地，立即往前场冲，攻防转换无比迅速，韦德则冲出了底线，差点撞到篮下的记者，转身再往回跑已经追不上了。

　　史密斯传球给王俊，他中路推进，吸引了乔约翰逊防守，分球给左路，卡罗尔空位跳投，三分命中。10比4。

　　网队球迷们瞬间被静音，防住王俊一次的喜悦不复存在，他抓住一点机会就能转化成得分。

　　保罗和加索尔挡拆，吸引史密斯换防，球传中路。加索尔接球虚晃，高位跳投球进。10比6。

　　库里在进攻端是国王的大杀器，但在防守端，他是被对方主攻的对象，他无法封盖大个子投篮，对抗也吃亏。如果守联防，让他去防韦德，肯定会被对手用身体硬吃，所以只能人盯人。

　　国王进攻，王俊右侧三分线内一步接球，和卡罗尔、库里形成三角，两人都能投三分，只要上包夹分出去就是机会。

　　王俊单手持球，背身靠了韦德一下，右肩轻晃，往球场右侧转身，45度后仰跳投。没有撤步，直接后仰，全靠节奏出手。

　　现在他有身高、弹速优势，不用假动作就能创造机会。

　　韦德用丰富的技巧弥补了身体素质变差造成的漏洞，优雅地变老，但对上王俊，劣势还是显现了出来。

　　韦德判断很准确，侧面跳起盖不到，只能封眼。王俊节奏完美，瞄了一眼篮筐就投了出去，球打板进框。12比6，个人第9分。

　　篮网主教练锡伯杜为韦德捏了一把汗，韦德几次入选最佳防守阵容可不是吹出来的，他单防、协防能力都很强，他要是限制不了王俊，可就不好办了。

　　王俊防守要有效得多，总有办法让韦德难受。

　　保罗知道韦德的三分不行，只能持球突破，王俊防突破一流，所以不传韦德了。他挡拆吸引防守后分加索尔，后者吸引怀特塞德，给到低位兰多夫。

　　兰多夫单挑史密斯，转身抛投被干扰，偏出，王俊回缩抢到了后场篮板球。

　　阵地战，王俊和刚才一样到三分线内一步拿球，靠了韦德两下，往45度转身后仰跳投，看上去就差一点被盖到，韦德防的非常到位，但是没用，投出去就是进，打板干净利落。

　　14比6，个人第11分。

　　网队进攻，保罗忽然持球突破，过掉了库里，吸引史密斯补防，近距离传球，兰多夫右侧底线接球，王俊放开了韦德补防到位。

　　兰多夫分球给右路韦德，库里轮转换位。韦德一步急停跳投，干扰下再次偏出，怀特塞德把球点了出去，卡罗尔接球传给王俊。

　　王俊全速奔跑甩开了兰多夫，保罗和加索尔回防比较快。

　　加索尔撤的比较靠后，保罗在外，这就坏事了。

　　王俊左侧三分线外一米抢投，不管篮下没有队友抢篮板球。保罗个头太矮，尽力封盖也差了一大截。王俊投的没压力，出手节奏非常好，球空心入网。

　　17比6，个人第14分。

　　锡伯杜请求暂停，篮网主场球迷都变安静了。很多人已经不看好篮网，还有一些人不愿相信这是真的。

　　“不行，王俊实在太厉害，全明星也打不过啊，得有莱昂纳德、托尼阿伦那种外线防守球员才能顶一下。”

　　“王俊拿MVP太正常了，一对一根本就防不了，兰多夫得出去，我看就史密斯放空了威胁小点。”

　　“我现在觉得，别让他打破了总决赛得分记录就好……”

　　如果王俊在网队主场砍下高分，那就太刺激人了，这种事是很有可能发生的，所有人都看出他今天手抽风。

　　锡伯杜强调了防守战术，要求队员们防王俊贴的更紧一些。

　　他不打算换人，这就是网队最强阵容，上其他摇摆人防守肯定还不如韦德，他焦急的思索着，用什么办法可以限制王俊。

　　王俊现在的打法，让他想起了在火箭时的姚明，低位单挑，吸引包夹分出去，对手不好包夹。

　　因为姚明速度慢，侧面的人还可以协防，给一点压力。对付王俊协防不行，他速度太快了，不管带球还是分球都快，更不能对他采取绕前，他无球进攻出色，绕前的话一启动，就直接杀入篮下了。

　　锡伯杜想起亦师亦友的范甘迪说过的话。

　　“这个世界上没有完美的核心，好教练要做的，就是尽量安排适合的战术，发挥核心的作用，让他带动全队。”

　　以前锡伯杜觉得这话很有道理，现在开始怀疑了。

　　不管尤因、休斯顿、还是姚明、麦迪，凯尔特人三巨头，以及公牛时期的球员，锡伯杜看他们训练，看他们比赛，一起工作，知道他们都有弱点。但是现在他看王俊打球，不知道有什么弱点。

　　在球场上，他已经是完美的了。


第963章 中国功夫，唯快不破

　　暂停结束后，保罗还是打挡拆配合，分球给队友们寻找机会。

　　兰多夫在侧面给乔约翰逊掩护，帮其摆脱，接球投篮。这一招挺厉害，国王内线必须换防，不然就出空当，而乔约翰逊不是只会投篮，他可以突破，可以策应，进行二次组织。

　　形成错位后，兰多夫还可以去低位接球单打。

　　韦德的位置很尴尬，他今天没负责持球攻，也没人帮他掩护，网队的战术是绕开王俊这一点进攻。韦德打挡拆的话，面对史密斯也不好得分。王俊错位防内线球员，也比库里强得多。

　　国王进攻就是交给王俊，让他无限单打。

　　王俊几次四十五度转身跳投后改了打法，又往中路转身撤步跳投，2投1中。

　　下个回合，他转身后虚晃，“金鸡独立”把韦德点了起来，撞上去造犯规，两罚全中。

　　“这得上五佳球啊！拆你死功夫。”奥尼尔大叫道。

　　诺维斯基的“金鸡独立”是一条腿做轴心起跳后仰投篮，姿势一旦摆出，就得把动作连贯起来，不会再有其他变化。

　　王俊的“金鸡独立”则是长生法里的动作，中医也有类似说法。

　　身体有病，中医认为是阴阳失调，不平衡，细分之可以理解为五脏六腑之间相互协调的关系出了问题。

　　有些人罹患的是肢体病，似乎也需归于五脏六腑与四肢百骸之间的不和谐所产生。有没有一种简单有效的方法可以直接来调节身体的平衡呢？答案是肯定的，而且是出乎意料的简单，那就是金鸡独立。

　　王俊转身拿球，韦德看他就一条腿做支撑，怎么可能不跳起封盖？

　　没想到王俊直接就立住了，他闭着眼都能立个十分钟，经过多年苦练，身体协调性远胜常人。

　　王俊这是打的兴起，福临心至，第一次做这种假动作就成功了。

　　7分钟时间，王俊拿下18分，锡伯杜换下了韦德，换上皮尔斯，改让乔约翰逊主防王俊，增加了一个外线三分点，准备让韦德休息一会儿带替补。

　　韦德尴尬的3投0中，一分没得，也没有送出助攻，只抢了一个篮板球。

　　下场时，韦德不禁有些沮丧，他以前绝想不到，一进联盟就被热火放弃，只能给他做替补的王俊，会强到这个地步。

　　他擦了擦汗，把毛巾搭在脖子上，思绪回到了12年前。

　　如果当初热火没有交易王俊，换来那个让人连名字都记不住的新秀，他们会不会一起建立王朝，热火会不会统治联盟？也许那时，他就改打控球后卫了。

　　韦德经常这么想。除了篮网外，所有经理都经常这么想，因为王俊当年只是第二轮，所有球队都有机会选中他。第二轮湖人、骑士都可以把他招入队中，根本不需要多大代价。他们都放弃了。

　　王俊开始主防乔约翰逊，只打了几个回合，网队就不敢侧面无球掩护了。

　　进攻是最好的防守。王俊又用行动诠释了这句话。

　　一旦网队投篮不中，王俊冲起来，兰多夫、加索尔根本就跟不上他的速度，他单人快攻，逆向360度转身扣篮，右手反手大风车暴扣得分。

　　不错位，王俊也靠速度反击中摆脱了乔约翰逊，后者只能拉人犯规，王俊两罚全中。

　　锡伯杜在场边看着，冷汗直冒。

　　速度太快了！

　　他怎么可能这么快？

　　王俊的速度，让他想起了奇才的约翰·沃尔，想起了巅峰的艾弗森，TJ·福特，冲起来根本没法阻挡，比保罗、韦德都要快。

　　王俊没去特意测试过百米，网上说他跑10秒8之类的数据都是扯淡，但他绝对已是NBA第一档次。速度优势，是他这赛季得分如探囊取物的主要原因。

　　王俊今年测试过3/4球场冲刺速度，结果出人意料。

　　一个正规的NBA球场长度为94英尺，3/4长度为70.5英尺，而NBA体侧的冲刺跑实际距离为75英尺，约为22.68米。

　　NBA官方的数据，这项测试历史最好成绩是内特·罗宾逊的2.96秒，其他低于三秒的球员还有索尼·威姆斯的2.96并列最快，乔·亚历山大的2.99，威尔·拜纳姆的3.00。

　　球迷通常讨论的联盟最快球员罗斯，沃尔，和维斯布鲁克分别为3.05，3.14，以及3.08。

　　短跑运动员也参加过类似冲刺测试，百米健将前22.68米的速度，最快的大约在2.95左右，只比NBA最快的罗宾逊只快一点。

　　考虑到田径运动员起跑器的运用，以及NBA体侧计时的误差较大，他们之间的速度可以说是不相上下。几位百米冠军，包括博尔特在内，前22.68米的速度也和NBA顶尖速度型球员相似。

　　这说明了什么？那就是篮球运动员短距离冲刺的速度以及加速度，已经达到了世界级短跑运动员的水平，这一点是很多人都无法预料到的。

　　许多热衷于速度的朋友经常会比较NBA球员的百米跑成绩，这没有意义，因为田径运动员的百米跑，除了最基本的身体素质外，更重要的是技术，冠军也要看后半程的节奏。

　　篮球运动员没有必要去练短跑技术，更没有必要跑一百米，22.68米的速度已经足够。

　　王俊最近一次测试的成绩是2.97，仅次于记录0.01秒，他靠水下训练，增加重力训练锻炼爆发力，和普通训练的结果完全不同。

　　他的直线加速胜过那些超级控卫，去年詹姆斯和他比直线加速就赢不了，像兰多夫、加索尔这种内线球员的爆发力，王俊看来就是在场上散步。

　　阵地战王俊靠掩护打起了无球，反击中单挑，全速奔跑撕开网队的防线。

　　1分48秒，王俊反跑出三分线，转身跳投，加索尔换防不及球进。

　　最后半分钟，王俊侧面无球掩护空切篮下，接到史密斯高吊，脑袋平框的空接大风车扣篮球进。

　　他单节砍下了25分2篮板2助攻，一人得分比网队全队还多，国王38比24领先。

　　第二节韦德回到场上带替补，老将米勒没上，另外四人是阿兰史密斯、皮尔斯、博格达诺维奇、埃文斯，打小球战术。

　　国王派上了王俊、库特尼李、考文顿、阿米奴、帕特森，同样是死亡五小。

　　球队严防突破和外线投篮为主。昨天王俊就和基德商量好了，准备全场出赛，在客场至少要赢下一场比赛，取得开门红，后面会非常好打。

　　如果是其他人提这种要求，基德或许会考虑一下。王俊要打满全场根本不用考虑，上就行。

　　所有人都知道他在奥运会上拿了铁人三项赛的冠军，这样的人怎么可能体力不足？


第964章 全明星打不过平民

　　韦德和王俊对位被严防，挡拆后阿米奴换位，王俊追防形成包夹，放空埃文斯。“篮板痴汉”中远距离根本就不用管。

　　埃文斯和其他内线蓝领还不一样，他身高只有203CM，外围没威胁，空切到篮下也没威胁，国王阵型一收缩就能防住他。阿米奴、考文顿个头都比他高。

　　韦德突破不成，球分不出去，外围几人都被跟着，只能皮尔斯单挑考文顿，靠技术打，在对方长臂干扰下效率也不高。

　　皮尔斯之所以肯老将底薪续约篮网，因为他知道自己没有明星实力了，防守端他只能负责最好对付的球员。

　　国王进攻，王俊一打挡拆，博格达诺维奇和埃文斯就哭了，韦德不敢追，帕特森在三分线外等回球。阿米奴在底线移动，来回空切，面对博尔达诺维奇，身体有优势。

　　王俊连续突破造犯规，罚球精准，反击中三分球2中1，并吸引防守助攻阿米奴空接扣篮球进。阿米奴下快攻，完全就是后卫在打大前锋。

　　4分钟时，锡伯杜又叫暂停，分差拉大到了20分。

　　主场球迷都有些没法接受，想到全明星篮网还是打不过国王的平民阵容。

　　中国腾讯直播，解说员科凡和杨毅聊着比赛，非常放松。

　　杨毅评价说：“今天最大的悬念不是谁能赢球，赢肯定是国王赢，就是不知道赢多少分，王俊能得多少分，能否打破总决赛得分记录。”

　　科凡笑道：“以前和詹姆斯搭档，他得考虑詹姆斯的感受，分出球权，很多时间都是詹姆斯突破，王俊外围跑位投三分，现在詹姆斯回骑士了，王俊完全放开了。”

　　杨毅感叹：“韦德如果早知道国王这么强的话，他夏天也许会考虑投奔王俊，哪怕打替补也好啊，那就没库特尼李什么事了。”

　　暂停结束，保罗、兰多夫回到场上，王俊还不休息。

　　很快，让锡伯杜和所有支持网队的人头大的事情发生，王俊去防保罗了。一对一，保罗也过不了他。

　　不可否认，保罗的个人能力很强，急停跳投、抛投、三分、突破、助攻、关键球、尤其对球队节奏的掌控上，更是技高一筹。

　　但是作为控卫，组织才是第一要务，保罗经常给人感觉在收着打，他太追求合理性了。单挑王俊，显然就是不合理的做法，所以他要找掩护摆脱。

　　保罗错位打阿米奴，50%命中率表现不错，很遗憾，不进的球立即被王俊打反击，转化成了100%命中，网队内线错位根本就防不住。

　　保罗得分能力称得上牛X，却也达不到科比，詹姆斯，杜兰特的级别，更不如王俊。

　　卡罗尔出场后，王俊客串控卫，反击时传球，卡罗尔强吃了保罗一个，造成了一次犯规。保罗肯定防不住王俊，防203CM卡罗尔也身体全面吃亏。

　　防守意识再好，也耐不住身高183CM啊。

　　这节王俊打满，又砍下了19分，半场44分3篮板4助攻，带领球队74比51领先。

　　网队球迷大声呐喊为主队加油鼓劲，没什么用处，网队尝试了包夹，尝试了联防，王俊突破分球，队友也能把球投进。

　　如果不是库特尼李、考文顿都投失了空位三分，国王半场就要得80分。

　　网队球迷大都来自布鲁克林，不是当年新泽西那一批，所以对王俊嘘声不算太大。

　　巴克利幸灾乐祸道：“网队有一个罪人，那就是布鲁斯·拉特纳，如果他当年不拿王俊换本戈登加选秀权的话，网队说不定会成为让人难以想象的豪门。”

　　奥尼尔笑道：“那样的话，俄罗斯人想买篮网就难了，网队还会是一支胡乱交易的抠门球队。拉特纳那种人就不适合搞篮球，他一卖出球队就立即崛起了。”

　　巴克利说：“据说当时他在队里还有点股份，是小股东，强烈建议球队在2010年中期和爵士进行交易，换来德隆·威廉姆斯。大概管理层都觉得这个人脑子不好使，没听他的，否则后果不堪设想。网队肯定不会连进总决赛，他们会承受尼克斯的痛苦。”

　　一念之差，成就了保罗，改变了球队。

　　当时德隆评价并不比保罗低多少，可是有伤病隐患，德隆还是个和教练闹矛盾的刺头。讽刺的是，离开了斯隆教练，离开了爵士的挡拆进攻体系，德隆就是个普通的后卫了。

　　保罗证明了自己，只是迈不过最后一道坎。王俊对他来说，是一堵无法翻越的墙。

　　下半场，乔约翰逊休息，皮尔斯出场做三分投篮点，其他是开场的首发。

　　国王也做出调整。怀特赛德、戈伯特两人组成了双塔，外围王俊、库特尼李、库里。

　　网队球迷都看出苗头不对，王俊的目标绝不只是带队赢球，他还想砍下高分。

　　防的韦德不得分，并不在计划之内，网队的核心也不是韦德，而是保罗。

　　所以，基德也改变了防守策略，122联防，王俊在外围，其他人收缩阵型，防突不防投。这正好针对了锡伯杜的战术。

　　网队让韦德上是为了稳固防守，不让王俊为所欲为，可是场上三分点，就只有皮尔斯和保罗了。

　　韦德数次被放空在外围，忍不住干拔了两次三分，在库特尼李扑出去轻微干扰下，都偏出了篮筐。

　　这一刻，韦德仿佛心都空了，开始怀疑自我。

　　也许，他就是热火不能拿到总冠军的原因？因为他外围经常被放空。

　　这就是热火不愿和他续长约的原因，因为他无法带队赢球。

　　12年，他连自己都战胜不了，一直练不出远投，如何战胜王俊？

　　这一刻，他不再把自己看作一个超级明星，心气全无。

　　一旦投篮不进，王俊立即反击，像上轮系列赛打勇士一样，动作一点不花哨，变向急停跳投。以前太阳跑轰是五秒反击，王俊反击恨不得三秒就把球投出去，他只需要一点出手空间。

　　王俊连投五次三分，进了四球。

　　在皮尔斯和韦德包夹下，他左侧三分线外一米强行命中后，范甘迪叫道：“王俊现在的打法就像当年的麦迪时刻，他好像把国王当成了落后的一方，尽可能快速的创造机会投篮，可国王明明领先30分，我不知道该怎么形容他这种选择。”

　　麦克布林叹道：“今天他肯定要打破总决赛得分记录了，如果末节不休息，他会得70分以上，网队拿他没办法。”

　　范甘迪笑道：“阵地战他也不停的跑动，体力惊人，现在给人感觉好像刚开场一样。”

　　俄罗斯老板普罗霍罗夫已准备向联盟提出申请，赛后拉王俊去血检、尿检，怀疑他使用了兴奋剂。

　　在俄罗斯，大牌运动员都用兴奋剂，不吃药休进国家队，他觉得NBA也不干净。

　　这场比赛的进程，和专家预测的完全偏移了。


第965章 整个球场都试图阻止他

　　俄罗斯大佬、范甘迪都无意间猜中了事实，王俊体力真的像刚开场一样充沛，因为他“开挂”了。

　　在中场休息时，他使用了一瓶体力可乐，体能恢复到了90%左右。

　　决赛开打时，他的目标是总冠军，想带队抢过主场优势，顺利夺冠。

　　网队有一群球星，常规赛赢过国王一场，还是有竞争力的。

　　然而，今天王俊手抽风的厉害，怎么投怎么有，计划自然要改变。状态神勇，如果再打团队篮球就成傻子了。

　　中场休息时，他开始思索一个问题。

　　我已经太多次证明了自己能带队赢球，2006年在公牛就有很多人认为是单核夺冠，就算团队篮球打赢了篮网，又证明了什么呢？

　　像往常一样合理的打球，合理的拿到奖杯，然后面对记者说一些合理而俗套的感想？

　　我能有什么感想？带不被看好的阵容赢了篮网，夸队友，只能这样了，这有意思吗？球迷会觉得有意思吗？

　　赛后，也许又会蹦出一些名宿来，说他的队友们被低估之类的废话，就像科比的队友不管拿多大合同，永远都是一群CBA一样。

　　考虑过后，王俊找基德谈话，提出不管领先多少，不管他出手多少次，都继续投，只要还有力气。

　　基德是从网队走出去的球员，是网队的名宿，有些犹豫。

　　“王，你确定要这么做？这毕竟是网队的主场，总得给对手留点面子吧？”

　　2013年10月17日在与热火队的季前赛上，在巴克莱中心退役了基德的5号球衣，这是网队史上退役的第6件球衣。现在带队痛宰篮网的话，球迷会有什么感想？

　　王俊笑着回答：“给网队留面子，只会让他们觉得，只要拼的更凶悍，接下来就有拿冠军的希望。我想趁着今天手感好，一次性将他们的信心击垮，让他们再提不起反抗的勇气，让所有人都记住这场比赛。让他们知道，我是一个凭着个人能力，就能决定一切的人。”

　　“我还是觉得你这样做太过分了。”

　　“不过分，因为今天，我的对手不是篮网，而是我自己！”

　　基德呆住了，不知道怎么接话。

　　网队是史上最离谱的明星组队，王俊居然没把他们当对手。

　　王俊微笑道：“其实从我来到美国，开始打篮球，我的对手就一直是自己，我每一天，都想比昨天的自己更强大，这就是我成为最好球员的原因。收着打，不是我想要的篮球比赛！我想挑战自己的极限。”

　　基德心里算计着。

　　不答应王俊？为了篮网的一点情面，放弃让超级巨星创造历史？

　　这样网队会感谢国王吗？他们只会在接下来的比赛里更拼，想要一雪前耻，击败国王，抢走奖杯。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　基德想通了。“王，我会派上内线给你掩护，不管阵地战还是反击，你都大胆出手吧。”

　　“当然，我连命中率都不会考虑了，反正领先多，我现在，就要得分。”

　　结果，三节结束王俊就砍下了65分，单节21分进账，投中了五个三分球。国王107比80领先27分。

　　网队能否逆转，已经没有人关心，各大电台的解说员们都在激动的列数据，讨论王俊的发挥。

　　此前总决赛单场个人最高分是61分，是湖人的埃尔金·贝勒1962年创造的。

　　总决赛半场得分记录35分是乔丹1992年创造的。

　　总决赛单节得分25分，是以塞亚·托马斯1988年创造的。

　　王俊今天一战平了托马斯的单节得分记录，破了乔丹和贝勒的半场、全场得分记录，而且比赛还剩一节。

　　余嘉激动的说：“王俊爆发出了最强的攻击力，三节打破历史记录，韦德现在不知有什么感想。”

　　张合理说：“我估计韦德现在已经麻木了，他今天发挥很糟糕，和王俊已经不是一个档次的球员了。”

　　TNT电台，巴克利开始大嘴。“我觉得，詹姆斯应该庆幸骑士队没有进决赛，不然对上王俊，不知道会发生什么。”

　　奥尼尔说：“我想所有人都猜到知道发生事，那就是横扫。”

　　末节，王俊继续出场，体力还很充沛，篮网球员一看见他还上，球都不想打了，只想冲上去围殴王俊，就怕打不过他。

　　锡伯杜安排了包夹战术，犯规战术，全是针对王俊的。他已经不考虑逆转，只想限制王俊得分。

　　主场打成这样，他们面子已经丢光了。

　　这就像麦迪“老天都感动的哭了”的广告词——“整个球场都试图阻止他。”

　　结果，也像那则广告一样，王俊这场比赛，飞起来了！

　　阵地战，基德把突破的任务交给了替补控卫布鲁克斯，内线上了戈伯特、怀特赛德的双塔，王俊在侧面靠无球掩护跑位，接球就出手。

　　无球打法很少受伤，对手更难包夹，想狠狠的犯规都不行，对方手里没球狠狠来一下，肯定要被判两罚一掷。

　　布鲁克斯和巅峰时期比，突破变差了，他的优势在于之前一分钟没打，体力充沛。和怀特赛德在中路挡拆突破，加索尔就不好防。

　　侧面王俊跑位接球，兰多夫换防总是不及时，上一节这个弱点就很明显。锡伯杜为了加强防守，派上203CM的博格达诺维奇客串大前锋，进攻端也能投三分球。

　　可这么一来，网队攻击力又大减，阿米奴客串4号位，不用担心被兰多夫用力量硬吃了。

　　阿米奴和史密斯分享出场时间，两人都保证了体力。

　　而王俊阵地战被严防，反击中变向急停跳投依旧无解，他负责防皮尔斯或者乔约翰逊，直接干拔，两个地板流都盖不到。

　　国王上了双塔，网队只有加索尔一个大个子，内线吃紧。

　　两个内线根本不出手，只是掩护后去冲抢前场篮板球，抢到了也再分出外围。

　　国王的两大内线控制篮板球的能力都非常强，兰多夫不上，只靠加索尔根本保护不好后场篮板，这又是一个弱点。

　　进攻端网队趁着双塔速度慢，外围连中三分球，追近了比分。

　　但是，网队没能阻止王俊得分，队友们知道王俊想破纪录，乐意帮他达到目标，都把球交给他出手，然后防守，掩护。

　　王俊单节投了20次，只命中8球，命中率降低，但这8球就让网队所有人崩溃了。

　　他末节两分球8中3，三分球12投5中，没有罚球，总共得到了21分，这是末节国王队全部得分。

　　128比114，国王取得开门红成了小事，王俊打破了总决赛和季后赛单场得分记录。


第966章 神迹发生，见证历史

　　王俊出场48分钟，45投28中，三分球22中13，罚球17中17，砍下86分5篮板4助攻，没有失误。

　　总决赛打出怪物数据，把之前记录硬生生拔高了25分，让人都不知道怎么评价他了，任何赞美之词似乎都显得不够，本场收视率也破了总决赛记录。

　　中国，在大学食堂里看比赛的学生，每进一球，喝彩声一浪高过一浪，直到比赛结束。

　　麦克布林激动的说：“今天，无数人见证了神迹发生。网队用了一切办法，都没法阻止王俊得分。”

　　范甘迪一直是铁杆“亲王”，感叹着：“这个纪录我想很长时间都不会有人打破，现役球员除了王俊外，再没人在季后赛拿到过60+，科比生涯季后赛只有一次50分，詹姆斯最高分是49分。”

　　麦克布林说：“这场比赛之后，王俊季后赛总得分达到5658，已经超过了科比的5640分，排名历史第三，他只用十个赛季就做到了这一切。排名第一的迈克尔乔丹5987分，王俊下个赛季也很可能完成超越。”

　　乔丹打了十三次季后赛，王俊十次。乔丹前三年都是首轮出局，王俊在网队时，季后赛数据不漂亮。两人出场次数差不多，季后赛得分数据也差不多。

　　在今年过后，王俊要略胜乔丹一筹了。

　　现代篮球越来越讲究团队，想拿超级数据非常困难，王俊这种无限出手的情况几乎不可复制，他在国王想干什么都会得到老板支持。

　　新闻发布会上，网队教练和核心球员都蔫了，正如王俊所料，这样赢一场比赛，对他们的打击胜过取得赛点。

　　王俊一个人就把网队搞定了，接下来的比赛还怎么打？

　　不管保罗、兰多夫、韦德还是加索尔，面对媒体都连句狠话也说不出。这时候不管说什么，丢人的都是篮网，现场气氛异常尴尬。

　　基德则称赞了王俊，支持他这么打。“我们的战术就是把球传给王俊进攻，这样效率最高，他并不是刷数据，投篮命中率超过60%，给他多投更容易获胜。”

　　布鲁克林记者问：“用这种方式击败你曾经效力过的篮网，是否太残忍呢？”

　　基德苦笑：“这位记者，那你的意思是，我该安排那些能力一般的角色球员多出手，然后输掉比赛？我是国王的主教练，不是篮网的控球后卫了。”

　　这话让人完全没法反驳。

　　王俊被“长枪短炮”对准，是最吸引眼球的明星。他发表感言，把对基德说过的话，又大体重复了一遍。

　　“我不喜欢收着打球，不喜欢体力充沛的情况下因为领先就休息，我平时训练量比一场比赛消耗的体力大得多。如果对手防不住，我很遗憾，可我想得分怎么办呢？去年我抢七发挥不好，被马刺淘汰了，波波维奇、邓肯他们也没打电话感谢过我。”

　　王俊上赛季被淘汰并没有留下阴影，他都能调侃自己是卧底。

　　记者问：“你认为国王是不是已经锁定了总冠军呢？”

　　“没有，这才第一场，我们不能有丝毫的放松，尤其我不能有丝毫的放松。赛前专家预测就说过，网队的阵容胜过我们，首发五个全明星。所以下场我会继续这么打，争取发挥120%的实力。”

　　记者们都很惊喜，这说大新闻。

　　下场王俊要是还这么打，肯定能得很多分，也许会创造史上最恐怖的总决赛场均得分记录。

　　赛后，王俊配合官方工作人员进行了兴奋剂检查，当然什么也检查不出来，结果要等等再公布。

　　得知网队老板普罗霍罗夫质疑王俊用兴奋剂，NBA副总裁马克·塔图姆很气愤，在办公室里和亚当·萧华发起牢骚。

　　“球员主动降薪组团，网队都组成六巨头了还打不过国王，这个垃圾居然还好意思质疑别人用兴奋剂，以为这是在俄罗斯，谁都得听他的吗？”

　　“检测一下也无妨，他缴了很多奢侈税，给点面子吧。”萧华唯有苦笑，对于网队，他失望透顶。

　　输球至少输的好看点啊，这支球队以后就算靠着大手花钱拿了冠军，也不会被球迷所认可。总决赛做了王俊的背景板，成为笑料的可能性更大。

　　哪怕王俊真查出用了兴奋剂，联盟都会想办法压下去，而不是公开，这时不适合爆出丑闻。

　　塔图姆提议：“下赛季，我想最好不要宣传篮网为主了，他们这样都赢不了，接下来也不会有什么机会，他们该解体重建了。”

　　萧华点了点头，表示同意。

　　赢不了球就不可避免的需要重建，就像前几个赛季的热火。

　　韦德、皮尔斯两人下赛季不太可能愿意留在热火了。乔约翰逊还有一年合同到期，有较高的交易价值，也可能会被直接裁掉，避免奢侈税。

　　剩下保罗、兰多夫、加索尔三人，对上骑士阵容都不占优势。

　　兰多夫2014年两年两千万续约，合同只剩一年；加索尔第三年是球员选项，如果不能在自由市场挖到大牌球星的话，在2016年保罗有可能变成个光杆司令。

　　就算有人愿意加盟，网队也很难凑出比这赛季更强的阵容了。而即使这赛季，他们都亏损了近一亿美元。

　　萧华问：“你觉得夏天我们要做些什么吗？国王没有球队能抗衡，夏天如果再有老将降薪加盟，他们恐怕又要建立王朝了。”

　　塔图姆微笑道：“那就建立啊，国王实力最强，王俊是最好的球员。我们可以让其他球队引进球星做他们的对手，但没必要刻意打压。像篮网这样，难道还给他们安排哨子吹赢？那还不如直接捧国王，至少王俊可以吸引球迷，他有能力成为历史第一，这不是见证历史的时候吗？”

　　萧华叹了口气，他想让本土球员出风头，可惜有心无力，本土球员太不争气了。

　　NBA国际化是大势所趋。这个赛季的NBA拥有创纪录的105名国际球员，占了球员总数的四分之一。

　　这个潮流一直在持续，不管来自哪个国家，进入NBA的国际球员越来越多，实力越来越强。

　　塔图姆格外看重中国市场。调研显示，中国有3亿的篮球人口，NBA在中国的社交平台上有8000万的听众，这在全球排名第一，球迷对篮球比赛充满热情。

　　而且，塔图姆的母亲就是个中国人。虽然她从小在越南长大，但她的父母和祖父母都来自广东汕头。所以他其实是个中美混血儿，对中国有着特殊的情感，乐意看到王俊和国王打好。

　　总决赛还没结束，网队已经被放弃了。


第967章 缴枪也杀！

　　这次赛程比较松，休息了两天，6月7日，双方开始第二战。

　　网队球员加练，锡伯杜一直在做动员工作，让他们淡忘第一场，力争打好之后的比赛。

　　教练组研究了两天，安排混合防守，保罗在外围防库里，另外四人轮转，哪怕兰多夫，也要积极跑动和换防。

　　以前人们都说兰多夫是防守最烂的大前锋，现在他不是了，防守态度积极，会为赢球而拼命。

　　随着年龄增长，拥有了家庭，兰多夫改变了。这几年看他的比赛，根本看不到一个所谓的毒瘤的影子，还很受球迷喜爱。

　　很多人觉得他失误了，懊恼的样子很可爱，犯规了摇摇脑袋，也很搞笑。他如今是浪子回头金不换的典型。

　　这场比赛，兰多夫、保罗、加索尔三人撑起了网队的进攻，皮尔斯替补出场投中4个三分球，全场砍下18分。

　　四人带领网队109比102扳回一局，哪怕国王球员使出了浑身解数，也没能防住对手的进攻。

　　加索尔22分11篮板7助攻3盖帽，表现全面，是球队第二组织点。

　　保罗17分13助攻，把进攻组织的井井有条。

　　国王一边，王俊被包夹严防减少了出手，队友状态太烂。

　　库里被保罗防成了铁匠，23投5中，三分球15中2，几次空位投不进，加上8中7的罚球，得到19分6篮板5助攻，还有6次失误。

　　网上有些“变形密”依旧针对王俊，提出论调给库里很多出手机会，不会比王俊差，理由是库里三分命中率更高。

　　才过了两天，库里就一巴掌把这群脑残球迷的脸扇进了太平洋大海沟。

　　库里的三分是强，但突破和创造机会能力无法和王俊相比。他作为球队二当家，一对一搞不定保罗。

　　国王的角色球员持球进攻能力更差，别说像王俊一样单挑吸引包夹，就算接球直接出手，状态都不是很稳定。

　　王俊发挥一般，比赛就没法赢了。他32投14中，三分球12中4，罚球8中8，得到40分5篮板3助攻。

　　休息一天，国王回到主场，6月9日再战篮网。

　　这次国王没给对手机会，131比93大胜。

　　库里恢复正常了，库特尼李、卡罗尔发挥出色，三人帮助王俊拉开了空间。

　　王俊获得数次一对一机会，全场出战，砍下52分8篮板12助攻的超级大号两双。他吸引包夹把球分出去，队友没让他失望。

　　王俊又没和对手客气，哪怕领先30分以上也继续打。

　　第四战，王俊不依不饶，继续麦迪时刻式的打法，反击中有机会就跳投，半场砍下36分，虽不如第一战44分那么夸张，也是恐怖的高分。

　　下半场，他用了一瓶体力可乐，在防守端负责对付皮尔斯，然后打反击。

　　皮尔斯最近状态不错，三分命中率52.4%，被王俊跟上后他哑火了，挡拆后阿米奴上，没法摆脱。

　　球队放松了对韦德的防守，“闪电侠”发挥了一次，砍下34分5篮板7助攻，可惜他无法带队赢球，篮网全场27投4中的三分烂透了。

　　王俊打满48分钟，41投25中，三分球15中7，罚球12中11，砍下68分3篮板5助攻3抢断，险些总决赛第二次砍下70+。

　　再没人怀疑王俊是NBA第一球星，只要保证出手次数，贝勒的61分记录被他破着玩。

　　以前王俊打比赛不喜欢用道具，这次网队阵容太离谱，俄罗斯老板太嚣张，他不管这一套了，要不择手段的击败对手。

　　自从买下了篮网，保罗加盟，俄罗斯大亨不只一次面对媒体炫耀自己的富有，对那些阵容一般的球队表示不屑。

　　对付这种整天摆出“我拿钱砸死你们这帮穷B”姿态的人，谁要给他谈公平，有底牌不出让着他，绝对是脑子有病。

　　所以，王俊的目标异常明确，用道具，狂出手，就是要创造史上最恐怖记录，让这支史上最强组团球队成为背景。

　　只要他这么做赢得了总冠军，人们永远不会忘记这次总决赛，吊打了明星队，一定能证自己是史上最强！

　　王俊仓库里体力可乐还有七瓶，他不打算再参加奥运会了，这些道具留着也不知道该用在什么地方，用来创造奇迹最合适。

　　网队实力不是吹的，回到主场顽强的又扳回了一局，六人得分上双。

　　王俊54分4篮板4助攻，和队友之间的联系被切断。

　　库里发挥又很烂，19投8中尚可，三分球11中3，罚球8中6，得到25分6篮板5助攻4失误。

　　这场网队表现最好的又是加索尔，28分15篮板6助攻4盖帽，巨星水准。面对怀特赛德，他强硬了起来。

　　总比分2比3，网队球员都高兴不起来，这只是苟延残喘罢了。

　　王俊的数据太夸张，谁也不愿做这种背景。网队球员犯规很凶猛，王俊全场被放倒了七次，爬起来继续攻，用行动诠释了什么叫勇猛，什么做跑不死。

　　王俊场场打满，比赛还没有分出胜负，他的历史地位就再度提升。

　　人们相信他已经胜过乔丹，胜过张伯伦，胜过NBA所有球星。单是这份把全队进攻压力抗在自己肩上的能耐，就不是其他人能做到的。

　　巴克利解说比赛时调侃。“王俊的反击，让网队恨不得进攻时都找两个人跟着，这统治力史无前例。”

　　范甘迪说：“就算是上帝加入网队，一对一照样防不住王俊。”

　　如众人所想，第六战国王回到主场，开场就占据了主动，核心战术还是把球传给王俊主攻。

　　基德开场就用了小球战术，考文顿客串4号位首发，防守端让他对位兰多夫，如果胖子内线强攻，他尽量防守，防不住就犯规。

　　这么安排，为的是增加三分投手，更大限度的拉开空间，王俊并没有投三分，而是直接在三分线内持球进攻。他的转身跳投，低位抛投打板，总能躲开对手封盖。

　　内线一收缩包夹，王俊分球，考文顿单节投中三个三分，打蒙了篮网。

　　越是靠近篮筐的地方，命中率越高，王俊反击时往篮下冲，只要对上皮尔斯，不进也能造成犯规。

　　他半场只投了两次三分，命中一个，总共砍下28分2篮板4助攻，带领球队领先26分。

　　下半场，篮网不敢让皮尔斯上了，王俊改攻乔约翰逊这一点，开始干拔三分，囧囧森跳不起来就没办法。

　　三节网队落后32分，大势已去，球迷们已经开始提前庆祝胜利。

　　王俊末节继续出战，他的目标是尽量砍下高分，创造神奇记录，不管对手是否缴枪投降。

　　缴枪也杀！


第968章 个人英雄主义的胜利

　　王俊打算再次打满全场，他每投进一球，全场球迷就起立鼓掌，在主场掀起了红色的人浪，场面非常壮观。

　　张合理感叹：“王俊接受采访的时候表示，他的对手是自己，不是篮网。现在他在证明这一点，在场上享受着比赛。”

　　余嘉笑道：“网队的核心们都已经休息了，他们提前放弃了比赛。领先的一方继续狂攻，尽量反击，落后一方打阵地，这种事在NBA历史上大概是第一次吧。”

　　场边，保罗用毛巾捂着头不看比赛，摄影师还是拍到了他流泪的镜头，一下场他就控制不住了。

　　在网队之前，从来没有球队在总决赛输的这么惨过，这是封神一战。

　　韦德两眼没焦点，他不是第一次被王俊虐，虐吧虐吧就习惯了，他现在考虑的是自己的未来。

　　他是找一支比较弱的球队，打首发，拿高薪，然后遗憾的退役，还是下赛季干脆降薪加盟国王，混到戒指再去其他队呢？

　　韦德感觉如果去抱王俊大腿，国王一定乐意要他，但这太丢人了。

　　加索尔场均打35分钟以上，同样拼尽全力，这会儿他一泄气，半点精神都没有了，在场边坐姿销魂，像极了中国式的“葛优躺”。

　　最后一分钟，王俊反击中急停虚晃，点起了阿兰·安德森。后者这节主防王俊，被迎着暴干多次，看见王俊抬手就想跳。

　　安德森不过是个底薪球员，防守，进攻都很一般，和王俊对位快被折磨疯了。

　　王俊造成犯规获得三次罚球，三罚全中。之后他没有再得分，数据定格在62分5篮板5助攻。

　　总决赛MVP根本不用评选，王俊的数据让全世界观众都瞠目结舌，场均60.3分5篮板5.5助攻2抢断，投篮命中率52.1%，三分命中率43.9%，罚球命中率90.4%。

　　王俊场均出手41.2次，创NBA历史记录，哪怕张伯伦远古时期的总决赛，都没他这么多出手，有机会就扔，队友都是陪衬。

　　他的打法非常不合理，偏偏就带队打赢了。

　　巴克利评价说：“这是个人英雄主义的胜利，王俊靠着个人能力就能统治球场。”

　　主场作战，塞隆、艾比带着孩子来看比赛，终场哨声响起，她们一起走上球场庆祝，王俊不是“孤家寡人”了。

　　张合理走出演播室，第一时间采访了王俊。

　　“你的场均得分差点打破了贝勒之前的总决赛单场得分记录，在此之前，你有没有想过自己会以这样一种方式赢得总冠军？”

　　“我没想到，但乐意去尝试，这样打球的感觉实在很爽。有人说这是一人之战，我不同意，我负责进攻，队友们负责防守，分工很明确。上赛季国王输球，就是因为整体防守不够好，我感谢队友们。”

　　张合理说：“你取得了一个成功的赛季，你认为是什么让国王从不被看好，一路黑马杀到最后？”

　　“拼劲，团结，这两点非常关键。”

　　王俊想说“没有人为合同年刷数据而战了”，但还是给前队友武切维奇、托马斯留了面子，反正这两人不在国王刷了。

　　其他球员接受采访，全都很开心。

　　CJ·威尔考克斯成为了新的幸运新秀，整个赛季他只打了21场，出场4.8分钟，场均2分，季后赛没进大名单的情况下，混到了冠军戒指。

　　老将巴博萨也一样，他有戒指了，下赛季可以去一支有上场机会的球队，争取继续留在NBA。

　　约什·史密斯总决赛数据一般，命中率41%，得到7.2分4.8篮板2.2助攻，他打了很长时间，用防守帮助了球队。

　　感谢队友、教练的同时，他表示夏天会认真考虑未来。

　　有冠军了，夏天他可以追求一份高薪，去一支舒服的球队打球，直到退役。

　　考文顿感觉很不真实，他说：“我很感谢基德教练给我机会，信任我，更感谢王俊，和他做队友实在太幸运了。去年我还只能打发展联盟，在弱队都没有出场机会，这赛季我成为了主要轮换一员，并为球队做出了贡献，这太美妙了。”

　　怀特赛德最开心，他有四枚冠军戒指了，和邓肯一样。他季后赛场均能拿到10.5分10.9篮板2.7盖帽，28.8分钟出场时间是内线中最多的。

　　他笑着说：“以前球迷都说我是最幸运的人，不出场白捡三个冠军，现在我是球队重要成员了，我没让大家失望吧？”

　　基德表示自己大大的松了一口气，如果这赛季再不夺冠，球员或许没什么事，他肯定是要倒霉的。

　　确实，输球找替罪羊，一般都是教练。

　　锡伯杜在总决赛就已经被很多人质疑，认为他没能让篮网变的更好，可有可无。

　　王俊拿到了总决赛MVP，和队友们一起庆祝捧杯。他六次总决赛MVP追上了乔丹，戒指数已经超乔丹两个。

　　他获得冠军数进入了NBA历史前三，和凯尔特人王朝的几人并列8个，排在他前面的只有凯尔特人两大明星，山姆·琼斯和比尔·拉塞尔。

　　赛后，几乎所有名宿都发表了评论，王俊的数据实在是太震撼。

　　伯德说：“他根本就不是人，不要讨论他和乔丹谁强了，他这次总决赛一个人能顶乔丹和皮蓬。”

　　马龙说：“我觉得当年爵士没能夺冠，是因为阵容有缺陷，不是我和斯托克顿差。很多人说我们被乔丹压制的很惨，是最可悲的球星。现在看来，至少我们没有和王俊一起进联盟，那才是真正的不幸。”

　　詹姆斯表示：“他太完美了，他比我更强。”

　　邓肯说：“他不只是现役最强球员，也是有史以来最强，他让我觉得自己应该退役了，带领这支国王都能夺冠，他让其他球员看不到未来。”

　　拉塞尔说：“我认为王俊有可能拿到比我更多的冠军，下赛季我看好国王。”

　　就连皮蓬都改口夸奖王俊。“他是NBA得分能力最强的人，毫无疑问。”

　　即使以皮蓬这种习惯狂吹90年代的厚脸皮，都不好意思再说乔丹更好了。让乔丹一场比赛投十几个三分球试试？乔丹生涯最高分才69分。如果乔丹想拿100分，起码需要70次出手。

　　乔丹没有发表评论，他是个高傲的人，退役了就置身事外，从不说别人比自己强。

　　两天后，国王队萨克拉门托进行了夺冠游行，参加人数创了纪录。

　　国王第四冠，王俊拿了超级数据，更加吸引球迷。

　　夏天王俊是自由人，维维克·拉纳戴夫表示，已经给王俊准备好了顶薪。

　　在接受采访时，王俊明确答复会留在萨克拉门托，继续带领球队前进。

　　“我们下赛季当然会夺冠，我保证！”王俊的感言一如既往的简短，把球迷情绪全都带动起来了。

　　五年，他成为了这座城市的象征！


第969章 天下第一

　　连续一周，新闻都围绕着国王夺冠，以及王俊相关的事做文章。

　　记者采访名宿，采访王俊家人，采访球迷，还有其他领域的明星，让他们评价王俊的表现。

　　现在人们讨论的问题已经不是“王俊是否NBA最佳球员”，而是“王俊是否21世纪最佳运动员”。

　　他在NBA真正实现了统治，12年8冠，其中两年还是退役。其他团队项目没人牛成这样，哪怕梅西，还有C罗做比较，王俊把所有人踩在了脚下。

　　什么叫影响力？

　　比如乔丹，没有他NBA就不会发展到现在这样，科比，詹姆斯，艾弗森等等，都是受乔丹影响打球的。没乔丹，篮球不会受到那么多人的欢迎，耐克不会成为世界第一运动品牌。是他让很多人喜欢上篮球。

　　王俊呢？ESPN评价他时开玩笑似得说：“他让很多现役球员都不想打篮球了。”

　　在2015最具影响力明星排行榜上，王俊首次高居第一。他创造了一大堆记录，只要知道有篮球比赛，能叫上一个球员的名字，肯定就是他。

　　下赛季几乎所有人都看好国王卫冕成功，核心球员有合同在身，自由人只有约什·史密斯、阿米奴、巴莫特、布鲁克斯、巴博萨等几位角色球员。

　　国王只要续约其中一、两位就足够，夏天肯定有自由人老将愿意降薪加盟。

　　王俊和家人在洛杉矶别墅度假，没关心这次国王的选秀，他们已经有潜力新秀威尔考克斯了，没出场机会，肯定不会再选个人来培养。

　　这次选秀大会，国王经理就是走个过场，争取把选秀权换成钱。

　　25日，2015选秀大会在麦迪逊广场花园举行。森林狼状元签选中了内线卡尔·唐斯。唐斯表示自己很高兴加入森林狼，要带森林狼进季后赛。

　　湖人抽中榜眼签，选中了控卫德安吉罗·拉塞尔。

　　拉塞尔兴奋的说：“在那里每个人都想着去赢球，所以我觉得我非常适合湖人。”

　　在谈到即将搭档的科比时，拉塞尔说道：“我真的很希望他能给我很多指点，我已经等不及要向他请教了。”

　　王俊看电视觉得这些新秀一个比一个油滑，太虚伪了。唐斯还高兴加入森林狼？估计心里在滴血吧？

　　至于拉塞尔，他怎么就看出湖人的球员都想赢球呢？明明就是一群摆烂的家伙啊。

　　76人意外的又选择了一个内线，贾希尔·奥卡福，队里还有恩比德、诺埃尔。如果都健康能打，内线球权肯定不够分了。

　　在抽签大会上，尼克斯经理就哭晕在厕所，球队打出了联盟最烂战绩，却没能抽中前三，获得了理论上最低可能的第四顺位，选中了身高221CM的内线波尔津吉斯。

　　尼克斯球迷对此相当不满，他们觉得波尔津吉斯就是个飘在外面投篮的软蛋。

　　魔术交易武切维奇送出的选秀权是前10保护，因此今年选秀权还是归魔术，他们第五位选了马里奥·赫祖加。

　　在中国打了一个赛季CBA的铁匠后穆迪埃被掘金第六顺位选中。再后面就没有很被看好的新秀了，这是个选秀小年。

　　国王第二十九顺位选中了206CM大前锋凯文·鲁尼，立即将其送去勇士，换了一些现金。次轮选秀权，国王也交易给76人换了现金，他们不需要低顺位新秀。

　　当天没有大交易发生，只有几个新秀的互换。

　　26日，王俊在洛杉矶参加了《泰迪熊2》的电影首映式，他在这部电影中客串了几个镜头。

　　故事是贱熊大婚，之后想要个孩子，与好基友约翰踏上寻子之路，准备找人捐献精子。

　　两人搞坏了王俊家的空调，迫使王俊晚上开窗户，然后深夜爬进别墅，试图盗取他完美的DNA。结果王俊醒了，把沃尔伯格推下了楼。把泰迪像投篮一样，超远距离扔进了垃圾桶。

　　这电影真够扯淡的，之后泰迪为了要人权，和爱抽大麻的律师萨曼莎合作打官司，最终在老律师帮助下答应官司，收养了孩子。

　　王俊的戏份非常短，笑料十足，两个基友掀开他被子的时候放出了金光，对白也很内涵。

　　王俊推掉了很多活动，塞隆也不拍电影，一家人待在洛杉矶，只拍个记个广告。艾比又怀孕了，虽然生孩子比较痛苦，她还是打算再要一个。

　　自由市场开启后，各队都开始行动，网队不出意外解体了。

　　皮尔斯自由加盟了快船，投奔在凯尔特人时的恩师里弗斯。

　　韦德经纪人联系了国王队，提出降薪加盟。

　　韦德在深刻考虑过后，决定放下自尊心，下赛季和王俊一起拿冠军，他愿意签一年800万的短约。

　　大前锋泰利托维奇被太阳队挖走，阿兰·安德森自由加盟了奇才，网队走了四个轮换球员。

　　他们自由签约了摇摆人维恩·艾灵顿，内线安德烈·巴格纳尼、控卫肖恩·拉金。

　　网队最好的一笔签约是1年140万拿下了杰拉德·格林，上赛季场均11.9分2.5篮板1.2助攻，让人怀疑又有什么黑幕。

　　上赛季格林场均仅上场19.5分钟，曾11次爆砍20+。这次数可是比克里斯·米德尔顿，丹尼·格林，德雷蒙德·格林都多，那三位球员夏天签下的合同总价值达到了2亿5700万美元。

　　2013-14赛季，格林更以四成命中率射入204记三分，排名联盟第五。这位29岁的球员怎么看也不像只值老将底薪的样子。

　　当然，即使签了格林，网队阵容和上赛季比也明显下降，他怎么能取代韦德呢？

　　尼克斯有大行动，签了摇摆人阿弗拉罗、武贾西奇、内线罗宾·洛佩斯，凯文·塞拉芬、德里克·威廉姆斯，准备下赛季卷土重来。

　　骑士也有补强，签下前锋理查德·杰弗森，贾里德·康宁汉姆，控卫莫威廉姆斯。

　　小莫补强了一号位，而且只要底薪，他在森林狼上赛季砍下了生涯最高的52分，实力不俗。

　　骑士只是维金斯还没交易出去，没有合适的筹码。

　　雄鹿挖角勇士，签约了格雷格·门罗，为续约德拉蒙德·格林，勇士空出了薪金空间。

　　老鹰和公牛交易，换到了斯普利特，和尼克斯交易换了哈达威，实力进一步增强，下赛季有一定竞争力，较弱的中锋位置有了防守者。

　　公牛则是破罐子破摔，只找了两个新人，其中一个还是非选秀进入NBA，下赛季凑合着打。

　　黄蜂用亨德森、冯莱换了开拓者的巴图姆，内线签了汉斯布鲁和霍伊斯，把蓝领毕永博送去了猛龙，兰斯·斯蒂芬森送去了快船。

　　下赛季，东部局势肯定要变化了。


第970章 再组超级国王

　　自由市场里最不幸的队伍是达拉斯小牛。

　　他们同时追逐开拓者的韦斯利·马修斯和快船的德安德鲁·乔丹，还用两年1000万低价签下了德隆·威廉姆斯。

　　库班非常高兴，小牛以前追求德隆失败，现在年薪只是当初的四分之一，德隆的能力肯定不只当初的四分之一，所以库班理解为赚了。

　　可现在德隆就是个角色球员，防守还差，没法带队赢球。

　　库班的好心情只维持了三天，更倒霉的事发生，他被小乔丹给耍了。

　　小乔丹最先见面的就是小牛，小牛诚意十足给他开出了4年8000万美元的顶薪合同，库班、帕森斯许给了他球队核心的地位，小乔丹对这次碰面非常满意。

　　虽然随后他又跟湖人、尼克斯、快船见面，但在跟小牛见面3天后，小乔丹就宣布与小牛达成口头协议。

　　当时ESPN报道说，小乔丹选择小牛是因为小牛诚意十足，库班、帕森斯对他进行了招募，连诺维斯基也从自己的旅行中抽身出来与小乔丹沟通，快船这边有些消极。

　　在小乔丹与小牛达成协议后，小牛又与马修斯达成口头协议，球队的引援如此顺利令库班得意忘形，他在接受采访时违反了联盟规定，在尚未正式签约的情况下便公开谈论了小乔丹，结果遭到了联盟罚款2.5万美元。

　　如果小牛最终成功签下小乔丹，这笔罚款也就无所谓了，随后的事却令小牛始料未及。

　　7月9日，ESPN爆料小乔丹有意回到快船，打破同小牛的口头协议。小牛急了，库班和帕森斯火速赶往休斯敦，但快船那边也派出了鲍尔默、里弗斯、保罗、格里芬、皮尔斯领衔的豪华游说团前往了休斯敦做最后一搏。

　　快船众人将小乔丹堵在家中，小乔丹也没有接听库班、帕森斯的电话，等到签约日正式开启，小乔丹在合同上签了字，正式回归快船。

　　据皮尔斯透露，当时他们就那样一直留在小乔丹家中，一直等到他做出决定，当时有大批记者蜂拥而至，但他们把所有记者都堵在了门外，而他们则在屋内享受快乐时光。

　　由于续约违规，快船老板快乐的被罚款25万美元。

　　库班和帕森斯则怒不可遏，库班面对记者追问直接说自己不认识小乔丹这号人，而帕森斯坦言，小乔丹承受不了做基石型球员的压力，他出尔反尔令人沮丧、失望。

　　一个连罚球都不会的人做“基石”，亏他们想得出来。

　　在“反悔门”事件后，小乔丹的个人形象损伤严重，他炒掉了自己的经纪人费根。费根算是小牛系经纪人，他跟库班关系很好，从一开始就想好了将小乔丹运作到小牛，这是小乔丹不满的原因之一。

　　小牛只好转攻他人，一年500万签约了易建联，一年150万老将低薪签下了戴勒姆波特。

　　国王进行了交易，将库特尼李交易到了黄蜂，换了两个未来的二轮选秀权。这纯粹是为了省钱，将来可以换现金，还省出了一年中产，空出空间。

　　李的防守一般，勉强算是3D球员，韦德来了以后，他留在国王做边缘人太浪费。

　　李走了，国王也可以培养新人威尔考克斯，两人体型、打法都相近。

　　约什史密斯两年1000万签约了火箭，第二年是球员选项，这是他目前能获得的最大合同，和好友霍华德联手去了。

　　巴博萨底薪自由加盟了勇士，他现在只想打上球。

　　开拓者给阿米奴开出了4年3000万的溢价合同，对于一个投篮差，只会防守的蓝领来说太高了，国王立即开出了同样条件，留下了阿米奴。

　　比起开拓者，阿米奴更喜欢跟王俊混。这不难选，一边只是季后赛球队，国王是卫冕冠军，价格差不多的情况下为什么不留下？冠军戒指可是拿钱买不到的。

　　管理层还邀请了上赛季砍下8.6分6.5篮板的克里斯·卡曼，他是肉盾型中锋，进攻端能中投，就是移动速度太慢，防挡拆差，做边缘替补足够了。

　　卡曼拒绝了，即使状态下滑，他还是坚守着自尊心。

　　他就是这么一个怪人，大学时做过王俊的老大，现在到王俊手下做边缘人，他心里特别不舒服。尤其他知道韦德要加盟后，更不愿意去国王了。

　　他做梦也没想过和韦德一起抱大腿夺冠，他偏执的认为，如果当初不是韦德选秀压他一名去了热火，他的职业生涯将完全不同。

　　于是，佩特里改为联系另一位内线老将，阿玛雷·斯塔达迈尔底薪加盟国王，上赛季场均打21分钟，拿下11.5分5.6篮板。

　　很快，国王替补大前锋也确定了。

　　大卫·韦斯特放弃了自己最后一年高达1260万的年薪，进入自由市场，为的是加盟强队冲击总冠军，他一年140万底薪加盟了国王。

　　韦斯特两次入选全明星，中投精准，经验丰富。他已经没有了明星实力，做个角色球员是完全合格的，上赛季场均11.7分6.8篮板3.4助攻。

　　阿尔伯特·斯旺去年自由市场尝到了甜头，又提议引进火箭弃将。管理层留下了布鲁克斯，底薪又签约了一个火箭弃将做1号位边缘人，伊斯梅尔·史密斯。

　　伊斯梅尔是个神级流浪汉。2010年他以落选新秀身份进入NBA，先后效力于火箭、灰熊、勇士、魔术、雄鹿、太阳、雷霆、76人、鹈鹕，五年换了9支球队，创造历史记录。

　　他身高183CM，体重79公斤，对抗能力差，防守糟糕，优点是组织能力和突破能力不俗。

　　韦德、王俊可以客串1号位的情况下，他加盟就为以防万一，怕遇到大面积伤病。

　　最后，国王又给了老将文斯·卡特一份底薪。

　　卡特上赛季状态一般，投篮命中率大幅下滑不足四成，但他身体素质依旧很出色，到现在都能战斧扣篮，这是很多年轻人都做不到的。

　　卡特不想退役，作为老将可以在更衣室发挥作用，指导新人。管理层愿意给他时间，如果下赛季他状态恢复就赚了。

　　作为著名飞人，半人半神，卡特还可以吸引球迷，续约他一举多得。

　　7月末，国王15人名额就已经确定，季前赛不会再考察签人了。没实力，没特长的球员国王不要，卡隆·巴特勒，隆多想加盟，都被佩特里拒绝了。

　　新赛季，超级国王再次组建，阵容能和2012-2013赛季相比。

　　中锋：戈伯特、怀特塞德、斯塔达迈尔。

　　大前锋：帕特森、韦斯特、考文顿。

　　小前锋：卡特、卡罗尔、阿米奴。

　　得分后卫：王俊、韦德、威尔考克斯。

　　控球后卫：库里、布鲁克斯、伊斯梅尔。


第971章 白菜价，烂合同

　　挖到了三个性价比超高的老将后，国王似乎已经锁定了新赛季总冠军，网上很多球迷发表评论，都认为比赛没悬念。

　　ESPN篮球专家尼古拉斯撰文称：“我认为国王可以冲击80胜2负的最佳战绩记录。他们全胜我都不会觉得奇怪。韦德、库里、王俊一起在场的时候，谁能防住他们的进攻？”

　　新援加盟发布会，王俊回了趟萨克拉门托表示欢迎。目前的市场行情，能这么低价格签到有用球员太难得了。

　　“到了生涯的这个时候，我只想赢球。”韦斯特接受采访说：“我不想在一个只是争夺季后赛的位置，我想要去一个能够真正品尝总决赛滋味的地方，所以选择国王。”

　　韦德说法类似。“去年我是为了冠军加盟篮网，没想到会是那样的结局。现在我来和王俊组队，我不相信还会再输球。”

　　记者问：“没能战胜王俊，你将来退役时会不会觉得遗憾？”

　　“这不是很正常吗？所有2号位球员，有谁在季后赛，总决赛战胜过他吗？”韦德回答。

　　他完全想开了。查看过去的数据，他还赢过王俊几次，好多球星都被爆成了渣。

　　斯塔达迈尔说：“我喜欢中国，早就想和王俊搭档，我会尽量帮助球队，合同多大，我想并不重要。”

　　明年夏天新的电视转播合同将使得工资帽暴涨，球队经理们赶着在这之前尽量多敲定些合同，而球员们的身价也随之水涨船高。

　　管理层都知道，今年看似冒险的高薪长约，明年也许就不那么令人肉痛了，几乎所有球队都挥金如土。自由市场里便宜签到大牌的只有国王，三个老将算得上白菜价。

　　为了明年，自由市场里出了很多烂合同。

　　雷吉·杰克逊这种雷霆替补，续约活塞都5年8000万，简直让人无法想象。

　　他上赛季场均14.5分4.2篮板6助攻，看起来还不错，其实命中率刚过四成，三分命中率29.6%。以前这种球员就是中产水平，卡塞尔、米勒、白巧克力哪个不比他强？都没拿到过这么大合同。

　　这就是球队们竞相报价，你争我夺的结果。用冷冰冰的金融术语说的话，活塞误解了杰克逊的市场行情。

　　鹈鹕5年6000万签了中锋欧米尔·阿西克，这绝对是要坑球队的一笔签约。上赛季7.3分9.8篮板，51.7%投篮命中率，看似悍将，其实不然。

　　这位脚步迟缓，进攻能力有限的七尺大汉在场时，鹈鹕每一百回合净负22.5分。他只能抢篮板和抗人，防守从来都配不上他的名声。

　　阿西克还不是最烂签约。成为自由人的凯文·加内特同森林狼队签下一份2年，价值1600万美元的合同。

　　已经没有强队要加内特了，他就是个普通内线蓝领，森林狼却甘当冤大头。

　　上赛季，39岁的老将加内特被交易回森林狼，数据一塌糊涂，现在玩“落叶归根”的情怀戏码，根本没多少人买账。

　　其他人“落叶归根”不是争冠，就是拿了冠军回来带新人，加内特回森林狼是干什么的？赚钱，顺便帮球队摆烂。

　　在网上，有球迷调侃说：“加内特当然配得上800万年薪，他会成为更衣室老大，把不服的新人先揍一遍。”

　　更离谱的事发生在骑士队，克里斯坦·汤普森想要超级大合同5年8000万，和骑士谈判陷入了僵局。

　　他就是个缺乏攻击力的蓝领而已，勇士的克莱·汤普森才5年7000万，天理何在？

　　不续约汤普森，骑士就得让詹姆斯去打4号位，没有合格替补。如果给汤普森高薪长约，基本就是搞慈善，没多大用。

　　王俊看了新闻后特别爽快，国王队的签约显得更值了。去年3年1800万签帕特森也不错，帕特森至少可以拉开空间。

　　詹姆斯则感到深深的悲哀。像汤普森这种货色，送去国王当边缘人，对方都不一定要。

　　有人看好骑士下赛季打进总决赛，詹姆斯内心是崩溃的，就算进了总决赛，碰上国王能打赢吗？

　　7月末，王俊和国王队正式续约，签下了5年1.48亿顶薪，他在NBA正好征战了10个赛季，算上只打了几场的2008-2009赛季是11个赛季，符合了10年老兵的条款。

　　国王当初挖王俊就是五年顶薪，加上增幅，他超过了鹈鹕“浓眉哥”安东尼·戴维斯的5年1.45亿，成为NBA第一高薪，远胜上赛季尼克斯签卡梅隆·安东尼的1.29亿。

　　十七年前乔丹单年3300万，终于被赶上了，而王俊配得上这份高薪。

　　很多人在网上讨论，相比之下，罗伯特森、贾巴尔他们号称防守更强的时代，球员太便宜了。

　　很少有人知道，NBA首位帝王乔治·麦肯，签湖人队第一份年薪是一万五千美元，他最高一份年薪也不过三万五。

　　麦肯大爷那时带头领着万来美元的年薪，赛季期统治NBA建立王朝，放假了就自学考律师执照。1996年他承认，一辈子没有过球鞋合同，所以打球归打球，退役了还指望当律师赚钱呢。

　　这个数字，居然还算高薪。

　　七届助攻王鲍勃·库西当初签凯尔特人时，喊价一万，被红衣主教回价九千，也只能忍气接了。

　　1979年，联盟年薪最高的贾巴尔和J博士也不过65万，真是地狱一样的联盟，难怪很多人宁愿打街球，不进NBA。

　　“魔术师”约翰逊80年代曾经很傻很天真，签了25年2500万的神奇合同。殊不知他和拉里·伯德的对决，加上NBA的转播费飞涨，80年代末，年薪300万成了明星标配。十年之间，最高年薪基本翻了五倍！

　　魔术师到90年代初，工资在队里反而显低，急得他杀进老板办公室要求提价，可惜他被检出艾滋，故事就不一样了。

　　同样的时代，乔丹的工资也不过几百万，但他不急。90年代初，乔丹每年的商业收入已经五六倍于他的工资。

　　正是从90年代初的乔丹开始，超级巨星越来越不稀罕工资。巴克利转投火箭、乔丹复出奇才时，都宣称过只要一年100万，象征性的工资，反正有代言。

　　所以，讽刺的是，球员工资挣得越多，越不在意工资，对王俊来说，这也只是个数字。

　　詹姆斯和骑士签两年，是为了2016年成为自由人，在新的工资帽下利益最大化，签一份最惊人的顶薪合同，证明自己的价值。王俊没他那么算计，差个一两千万他都觉得无所谓，几百万就当没这事。

　　整个假期，王俊都在家里陪亲人，享受生活。

　　他减少了训练量，只做长生法和水下训练，他已经征服了NBA，感觉没必要在练习时玩命了。

　　只是他自己这么认为，让别人做他的水下训练一小时，那就是在玩命……


第972章 有谁能阻止他

　　王乐莹生了个儿子，母子健康。她坚持要生，万幸身体没出问题。

　　王俊在洛杉矶做了两个多月宅男，9月末，训练营开启了。

　　媒体日核心拍照的四人是王俊、韦德、库里、怀特塞德。

　　上赛季国王还凑不起有名气的第三人，一度沦为了笑柄，这赛季变得兵强马壮。大卫·韦斯特都没能进入核心名单，新赛季出任替补。

　　怀特塞德是球队重点培养对象，下赛季肯定会获得高薪续约。

　　季前赛王俊只是象征性出场，即使如此，国王也取得了6胜1负的佳绩，替补们实力不俗。

　　伊斯梅尔·史密斯成为了一大惊喜，他年薪才110万，突破犀利，组织进攻能力好过布鲁克斯，最关键的是他防守也比较积极，尽管对抗差防不住。基德打算让他新赛季做1号位轮换。

　　更让人惊喜的是摇摆人阿米奴，他苦练三分球有了成果，季前赛场均投中1.5个三分，三分命中率40%，这会让他在新赛季获得更多出场时间。

　　国王揭幕战主场对阵篮网，噱头十足，但双方阵容改变后，网队完全不是对手了。

　　阿米奴出任4号位，和卡罗尔一起首发，两人和库里下快攻很积极。王俊因此分出了一些球权，防守端他开始负责保护后场篮板球，一传发动反击。

　　队里缺少组织者，王俊经过几年系统传球训练，意识出众，长传是最精准的。基德这么安排，可以让他更好的带动全队进攻。

　　第二节伊斯梅尔、韦德、考文顿、韦斯特、戈伯特的阵容太豪华。

　　新规定，NBA常规赛的激活名单变成了十三人，斯塔达迈尔、帕特森、卡特都得做边缘人。

　　韦德完成了倒戈一击，上赛季和王俊对位他似乎很差，和艾灵顿对位，韦德就成了超级明星，阵地战能突破能分球，也能像王俊一样后场一传发动反击。

　　半场比分拉大到27分，下半场王俊还打了一节，30分钟砍下26分11篮板10助攻2抢断。

　　末节双方替补较量，网队被打的一点脾气也没有，斯塔达迈尔、帕特森、考文顿、卡特、伊斯梅尔五人防守糟糕，进攻很强。

　　国王138比91大胜，保罗等球网队球星离开球场时，脸色都无比难看。

　　乔约翰逊被防的13投2中，加上两次罚球只得6分2篮板3助攻。

　　他的年薪全联盟最毒，2489万美元，仅比排行第一位的科比少了11万美元，而且因为洛杉矶位居加州税率更高，乔约翰逊的实际到手年薪排名是联盟第一位的，去年就有美媒算过这笔账。

　　这是乔约翰逊合同的最后一年，球员薪金却都提高了，网队也不会因此而省钱。

　　保罗对位库里也没占到便宜，库里本场大爆发，28分钟砍下35分，三分球15投9中。

　　接着，国王轻松取得五连胜，没遇到任何威胁。

　　王俊五场没有打过末节，数据比上赛季大幅下滑，但是媒体惊呼，也许80胜2负真不是无法打破的记录。

　　没有詹姆斯，来了韦德，新人和老将相互搭配，这赛季国王的阵容完全不输2012-2013赛季。

　　对阵马刺，国王终于遇到挑战，前三节比分落后。

　　末节王俊开始坚决挡拆后单挑，连续突破成功。

　　他造邓肯犯规打成2+1。反击中大跨步转身接拉杆上篮；中路突破后暴扣；吸引包夹分出外围，助攻卡罗尔投中三分。

　　一波10比0，国王反超了比分。

　　王俊牢牢掌控局势，反击中单挑莱昂纳德，身体靠住对方转身投篮照进不误，将优势保持到了最后。

　　王俊单节砍下20分3助攻，让马刺教练波波维奇也有点泄气，他一旦飚起来，一对一无法限制。

　　很快国王就取得了20连胜，其中包括屠杀森林狼、湖人、热火等队超过40分。

　　打球的人太多，分享出场时间，国王只有王俊场均打30.2分钟，其他人出场时间都在30分钟以内，队里也只有王俊和库里两个高薪，这赛季还不用缴纳奢侈税。

　　已经没有人敢挑衅王俊，打国王的时候都特别老实，好像国王不是联盟公敌，而是对这些烂队进行指导。

　　打魔术的时候，王俊忍不住多打了一会儿，出场40分钟，39投25中，三分球17中9，罚球12中12，砍下71分6篮板4助攻。

　　武切维奇、托比亚斯·哈里斯、贾巴里·帕克三人被王俊一通暴虐，挡拆后不管对上谁他都能轻松得分。

　　武切维奇离开国王后，评价大幅下滑，球迷开始说他是数据刷子了，防守的确没什么作用。

　　第26场，雷霆给国王制造了麻烦，双方打了一个加时，王俊手感一般，库里最后时刻发飙，刚过中场在左侧超远距离三分命中，压哨绝杀了雷霆。

　　这场过后，国王又是一马平川的连胜，见谁灭谁。

　　客场挑战骑士，2003黄金一代的较量，王俊砍下55分11篮板8助攻的大号准三双带队赢球。不但获胜，他还把骑士新秀奥卡福六犯给打了下去。

　　在赛季开始前，骑士送出了维金斯加次轮选秀权，和76人进行交易，换来了他们新选的探花内线奥卡福，同时5年8000万续约了特里斯坦·汤普森。

　　76人内线太多，有诺埃尔、麦基、恩比德，结果交易过后，恩比德又宣布报销了。

　　骑士急于兜售维金斯，这已经是能得到的最好筹码。

　　如果是上赛季，维金斯绝对看不上76人，现在这支烂队反而成了最适合他的球队，至少他可以打首发，可以获得大量球权，想怎么投就怎么投，因为队友都是蓝领。

　　这种条件下，球员很容易打出数据，维金斯场均21.6分，命中率44.6%不算高，也比在骑士做第六人好多了。

　　奥卡福在骑士则找不准自己位置，他和波什位置重叠，风格有些相似，出去防挡拆，做的并不是很好，场均只有10.4分。

　　被称为小韦德的奥拉迪波，干不过正版的老韦德。哪怕今年已经34岁，韦德也不是人见人欺。

　　这场打完，很多人又开始讽刺詹姆斯废队友。

　　背靠背的第27场，黄蜂差一点爆冷终结国王连胜。

　　这赛季虽然没有大牌球星，但黄蜂阵容相对比较合理。打了个加时赛，最后阶段艾尔·杰弗森防守太烂，被王俊挡拆突破，接球投篮连得11分统治加时，一波流拉开了比分。

　　王俊前三节不准，看起来要冲着47投17中去了，结果末节四分钟和加时赛投篮全中，最终命中率上升到了44%，全场砍下53分6篮板11助攻。

　　媒体惊呼——有谁能阻止他？


第973章 连胜记录，退役巡演

　　国王一波恐怖连胜领跑全联盟。

　　如果只是王俊一人爆发，国王不会无敌，库里这赛季大发神威，投篮命中率、效率比上赛季更高，场均打29.3分钟，能拿下26.4分3.4篮板5.2助攻1.5抢断。他看起来也已经是MVP级别的球员了！

　　库里效率值达到30.7，只有一人比他更高，那就是王俊。

　　他只打30分钟左右，场均31.3分5.3篮板7助攻1.8抢断，投篮命中率57.7%，三分命中率47.2%，罚球命中率90.8%，31.6的效率值。他三分出手减少，进攻选择更好，命中率更高。

　　历史上效率值单赛季能拿到30+的只有10个人，国王占了两个。

　　国王还有最佳第六人头号争夺者韦德，他负责带替补，出场28分钟能拿下17.6分4.1篮板4.3助攻1.1抢断，投篮命中率45.8%。

　　卡罗尔、阿米奴、考文顿三大摇摆人，看起来能进最佳防守阵容，协防盖帽凶猛的怀特塞德，国王阵容碾压全联盟。

　　一直到多伦多全明星周末，国王都没有输球。

　　2月10日，国王135比82狂胜76人，取得了53连胜。

　　谁手感好谁就多打，基德没有固定的替补阵容。

　　最恐怖的是，国王队防守不弱，韦德、王俊、卡罗尔、阿米奴、怀特赛德五人一起在场时，防线固若金汤，防守效率联盟前五。

　　对手后卫很难突破，就算突破成功，怀特赛德、戈伯特两人也能在内线封盖，这两人胳膊太长，弹跳力也不差，如果评选最擅长盖帽的球员，他们俩都能获得提名。

　　之前的NBA历史连胜纪录又被打破了。湖人当年33连胜被称为不可能破的纪录，结果国王一破就是两次，破着玩。

　　全明星投票，王俊超过200万票，再成明星票王，只要参加了投票的人，几乎都会给他一票，不选他选谁？

　　排名第二的是科比，他已经37岁，人气依旧很高。

　　11月末，科比亲口宣布这赛季结束后将会退役。本赛季至今为止，他场均只能砍下16.3分，命中率是生涯最差的33.8%。值得一提的是，科比的场均出手依旧是全队最高，达到16.7次。

　　赛前他说要减少出手，帮助新人，这就和“我要打无球”是一样的。

　　更令人唏嘘的是，科比的命中率与三分球命中率，在联盟符合评选资格的球员里，双双位列倒数第一。

　　湖人队战绩联盟倒数第一，在另一个层面刺激着科比，因为肩伤报销后，他的实力下了两个档次。

　　尽管斯科特宣布，他永远不会让科比出任替补，不过各大媒体都普遍认为，现在的科比已经无法再适应高强度的征战。

　　当然，胜负已经无所谓了。

　　科比每一场比赛，不管主场还是客场，球迷都会捧场。

　　在总裁亚当·萧华的安排下，科比退役赛季，湖人的比赛已经彻头彻尾的变成了一场秀。有人觉得很好看，也有人被恶心到了。

　　历史上从来就没有过一个球星这样搞过退役秀，全世界天天给科比办庆典，没完没了，有意思吗？

　　这么个捧法，配合着他那无人可超越的总打铁数，全联盟350名开外的效率值，有些适得其反，让很多人觉得科比真是个被炒起来的巨星，一群人中的一个幸运儿而已。

　　湖人管理层对于这件事很开心，全力运作，压榨着科比最后一点剩余价值。

　　为了“告别科比”活动，主帅斯科特特意做出改变，将“榜眼”拉塞尔和去年7号秀朱利叶斯·兰德尔同时放到替补席上，这一改变就是为了让科比拥有更多球权。

　　媒体称：湖人“简单粗暴”的将拉塞尔和兰德尔贬为替补，正损害着球队的未来。

　　科比的告别巡演会极大提高票房成绩，当然没有人会愿意花钱看拉塞尔和兰德尔慢慢成长，科比作秀比培养新人重要！

　　拉塞尔对斯科特的决定颇为不满，但是到了湖人，就得有成为CBA队友的觉悟。他本赛季至今场均出战27.4分钟，能贡献10.9分4.6篮板3助攻。

　　湖人的2015-16赛季注定会以各种方式载入史册。

　　科比在生涯的最后一段路上得到了全联盟球队和全世界球迷的致敬，同时，他也带领湖人连续三个赛季刷新队史负场纪录，这赛季没太大意外会是史上最烂湖人，15胜都很难拿到。

　　湖人队史67年只有8次没进季后赛，差不多每10年缺席一次，科比带队四次，马上，他就要创历史拿下第五次。

　　21世纪前，都是其他球员抢着来抱湖人大腿，转进明星球员。在2004年以后，除了加索尔外，湖人球星都是争着转走。从这些方面看核心的领袖能力，历史上也没谁了……

　　西部明星首发：库里、王俊、科比、莱昂纳德、杜兰特。

　　评选取消了中锋位置，这赛季西部首发就是五个外线，历史上首次。

　　替补：维斯布鲁克、詹姆斯·哈登、安东尼·戴维斯、克莱·汤普森、德拉蒙德·格林、阿尔德里奇、怀特赛德。

　　西部明星很多，韦德在这边人气不够，没法入选。洛瑞、德罗赞、康利等人也落选了全明星。

　　格里芬因右手手掌骨折缺阵4-6周时间，错过了明星赛。至于骨折的原因，竟是与球队装备部一位工作人员发生冲突后，格里芬动手打了对方，从而导致的。

　　怀特赛德生涯首次入选全明星赛，只打29分钟的情况下，他场均14.2分11.8篮板0.4助攻3.7盖帽。

　　这赛季结束后他是合同年，国王想留下他，用普通的合同肯定不行。如果和戈伯特之间只留一人，管理层肯定会留“大白边”。

　　东部首发同样没有内线。克里斯·保罗、沃尔、保罗·乔治、安东尼、詹姆斯。

　　替补：德拉蒙德、米尔萨普、艾利斯、保罗·加索尔、伊赛亚·托马斯、鲁迪·盖伊、吉米·巴特勒。

　　盖伊在夏天转会到了猛龙，这赛季是主场作战，场均20+数据一般。

　　詹姆斯成为了东部票王，一点精神都提不起来，他已经快疯了。

　　上赛季，波什小腿就曾出现血凝块，并最终转移到了肺部。那时候，波什一度危及到自己的生命，他紧急住院，并在之后的几个月中接受了血液稀释治疗。波什缺席了该赛季剩余的比赛。

　　本赛季，波什宣告复出，基本恢复到了生病前的状态，还入选了全明星赛。但天有不测风云，波什小腿再次出现了血凝块的病情，他无奈只能退出全明星赛了。

　　骑士医生向波什施加压力，希望他为自己的健康着想，彻底放弃这个赛季。詹姆斯和骑士这赛季肯定又没戏。

　　除了明星正赛，王俊还再次报名参加扣篮大赛，打算完成自己以前没有做过的动作。

　　这次再赢，他就打算休息了。


第974章 MR720，再创记录！

　　2016年2月14日，也是一个被载入史册的日子。

　　不是因为这天的情人节，而是这天上演了NBA史上最精彩扣篮大赛。

　　球员们成功的又一次激发所有篮球人的肾上腺素，让他们重新找回内心深处的小鸡冻。

　　去年王俊和拉文的对决已经很精彩，可惜拉文创意不足，除了胯下换手就是胯下换手。今年，联盟喊出了口号——“谁能逼出最强的王俊？”

　　答案是阿隆·戈登，一个不太出名的球员，他和王俊预赛把拉文淘汰出局。

　　德拉蒙德扣完第一轮就觉得自己根本就不该来，他的花样完全不够看。他的空接胯下换手连续失败，改成了空接拉杆反手扣篮，只得36分。

　　戈登第二个出场，跳越吉祥物，胯下找到吉祥物手中托举的球，换手暴扣。这家伙鼻子都快碰篮筐了！如果去奥运会上跳高，八成拿到名次，获得了满分。

　　首轮拉文小试牛刀惊艳全场，抛球腾空，右侧底线助跑，接球背后换手反扣，满分。

　　王俊则展现了自己的跳远能力，罚球线大风车扣篮球进，动作非常舒展，满分。

　　第二扣德拉蒙德找纳什做搭档，让纳什展现足球技巧把球用脚后跟勾起来，助攻他空接扣篮，试了好多次终于成功。

　　这球难的是纳什，不是德拉蒙德，他只得了39分，出局。

　　轮到戈登，他第二扣和队友配合，球砸篮板侧面反弹，他空中半转身接球加拉杆双手反扣进框，动作非常漂亮，又是一个满分。

　　拉文第三个出场，他也是和队友配合，从后场远距离助跑，罚球线空接扣篮球进，做了两次成功。

　　他的动作很舒展，但没多少新意。奥尼尔在场边抢戏，四个评委都给了10分，只有他给出了9分。

　　奥尼尔的做法也可以理解。罚球线扣篮现在算不上什么了不起的事了，尤其刚刚王俊还来了个大风车，相比之下，拉文这个难度小一些，观赏性也差一些。这1分，就导致了他的出局。

　　王俊压轴出场，把球抛到了篮板后面反弹，跳起接球右手把球背后给左手，缩身子躲开篮板绕到前面，扣篮球进。

　　同样是背后换手，这一球也比拉文的第一扣难度高，评委一致给出了满分。

　　满分的标准是要扣的干脆，跳的高，难度大，创意好，动作舒展美观。王俊这些要素都做到了，拉文败的不冤，生不逢时。

　　决赛更精彩。

　　戈登先出场表现了创意，吉祥物踩着个电动滑板，单手拖球匀速旋转，戈登适时跑过去跃起单手空中将球搂住，左手摸着自己的后脑勺360度转身，暴扣得分，动作非常漂亮，又是满分。

　　王俊找队友搭档，怀特塞德跷脚尖站在篮下，双手托着篮球，把球放在了篮筐边，展示了一把自己惊人的臂展。

　　库里则在右侧篮下站定，单手托着篮球不动。

　　王俊右路助跑，拿球飞跃库里透顶，胯下换手，右手扣篮，同时左手够到怀特塞德托着的篮球，两球先后扣进了篮筐。

　　这完全就是杂耍，还展现了很强的弹跳，满分！

　　戈登接着一记越过吉祥物，接过吉祥物手中球双腿折叠胯下换手风车扣篮，给球迷们的只有震惊！满分！

　　这时，很多人都觉得戈登要赢了，想不出王俊还能扣出什么新花样。

　　王俊再次和库里配合，库里把球砸到篮板侧面，王俊跟进双手接球，180度逆向转身，左手给右手，身体背筐，右手反手扣篮球进！

　　这球所有动作都是反的，他做出来却很协调，非常难，当然又是满分！

　　两人进入了加时赛。

　　这时王俊的优势展现了出来，戈登已经把“大招”放完，并且力气变弱了。他尝试高难度动作两次没扣进，最后扣了个简单的持球大幅拉杆反扣。

　　动作很漂亮，但凭这个是得不到冠军的。

　　王俊的最后一扣是特别准备的绝招，他在右路全速助跑，到篮下时双脚起跳，腰腹肌力量全面发挥，快速完成了两圈转身，右手将球扣进了篮筐。

　　经过多年训练，他这赛季终于能做到720度转身扣篮了，他得状态好才能完成，所以放在了后面，先把身体完全活动开。

　　全场球迷一起大叫，前排的人都在场边手舞足蹈。几个评委都目瞪口呆，不敢相信这是真的，奥尼尔瞪圆眼睛，表情搞笑。

　　格里芬在场边朝着王俊脱帽致敬，服了，当年他和王俊一起竞争扣篮王，能赢才怪。

　　喜剧演员凯文·哈特最夸张，在场边直接就给王俊跪下了，真的是跪着看球。

　　篮球给这个世界的，或者说体育给这个世界的就是那种纯粹的乐在其中的美好体验。而王俊把这些享受做到了极限。

　　范甘迪感叹：“他的扣篮已经达到了人类的顶点，我想就算是NBA以外球员来，也赢不了他。”

　　麦克布林说：“王俊马上就要过自己33岁生日，难以置信，他的身体素质没有半点下滑的迹象。总决赛有传闻，赛后对他进行兴奋剂检测，这很正常，因为他太夸张了，让人难以置信。”

　　王俊五扣满分，拿下个人五次扣篮王，又创造了NBA一项记录，是获得扣篮大赛冠军次数最多的。

　　同样三连，内特·罗宾逊扣篮冠军的水分太大，和王俊根本不是一个档次。

　　赛后，很多年轻球员，篮坛名宿都发表了评论，不吝赞美之词。

　　新闻称：“王俊拯救了有些无聊的明星周末，扣篮大赛是这两天活动的唯一亮点，掩盖了一切不足。”

　　第三天全明星正赛，一群西部明星都表示愿意给科比传球，科比拒绝了。

　　他接受采访说：“斯蒂芬告诉我，‘我会为你送出许多助攻。’我回复他，‘别这样，你是射手，你从小到大看我打球，你到底在说什么？在全明星赛上传球？你疯了吧？’”

　　然后，在比赛中这群西部球员简直是太实在了，真的不给科比传球，一群人轮流出手，狂扔三分。

　　西部全队9人得分上双，王俊23投15中，三分球14中7，没有罚球，砍下37分3篮板5助攻4抢断，他出手不多，命中率很高，拿下了生涯第三次明星赛MVP。

　　科比11投4中，三分球5中1，罚球2中1，砍下10分6篮板7助攻，中规中矩。

　　西部全队投了80次三分，东部投了65次，节奏打的非常快，西部201比176获得了胜利。

　　这次明星赛是纯表演，打破了半场得分、全场得分，三分出手，三分命中等多项纪录。


第975章 完美营销，垫底谢幕

　　明星赛后，2月20日是交易截止日，众多球迷苦等，盼着那些传得有声有色的重磅交易的发生。

　　然而，让球迷们失望的是，像火箭、公牛、骑士这样流言漩涡中的球队的确都有交易进行，但传说中的大交易却被一些小打小闹取代，让支持主队的铁杆球迷们大呼“坑爹”，称这是NBA史上最水的交易截止日。

　　每逢交易截止日，火箭都是绝对的主角，这一次也不例外。早在全明星赛期间，就有大批消息源透露火箭和霍华德两方都在推动交易，而传言中有可能成为交易伙伴的球队包括凯尔特人、黄蜂、老鹰、热火等，但最终，这些球队都因为种种原因放弃了。

　　火箭只是交易了马库斯·索顿和莫泰尤纳斯，从活塞换回了基本打不上球的老将乔尔·安东尼，这样一笔包赔不赚的交易，也不知道莫雷是出于什么考虑。

　　火箭还买断了控卫泰劳森，夏天劳森加盟的时候，不少人认为他会成为球队外线核心之一，提供稳定火力。可他和埃里克戈登搭档，完全没防守，就是个大坑。

　　骑士流言要引进鹈鹕大个子投手莱恩·安德森，结果只是送出了小将康宁汉姆和一个二轮选秀权送给了魔术，换来了钱宁·弗莱。

　　已经32岁的弗莱本赛季场均只有5.2分进账，他能否为提供骑士想要的外线火力，还得打个大大的问号。

　　快船流言送走格里芬，最终只送走了史蒂芬森。

　　由于之前殴打球队工作人员，不仅导致自己骨折受伤缺阵两个月，还遭到了联盟禁赛，格里芬的风评已经降到了冰点。因此，出于球队形象的考虑，快船交易格里芬并非没有可能。

　　没有合适的筹码，格里芬留下了，打得浑浑噩噩的史蒂芬森被送走，从老鹰换来了杰夫·格林，这笔交易虽然不算太起眼，但对快船却意义重大，格林正是快船苦苦追寻的那个能投能突能防的前锋，做第六人不错。

　　没有大交易发生，有专家认为其他球队放弃了季后赛和国王为敌，这赛季国王卫冕已经稳了。

　　对阵凯尔特人的比赛中，王俊发飙，40投26中，三分球17中8，罚球12中11，砍下71分6篮板11助攻3抢断。

　　都说凯尔特人的得分后卫艾弗里·布拉德利防守好，进过最佳防守二队，王俊一对一打的布拉德利想死。

　　布拉德利身高188CM，体重82公斤，对抗能力差，特长是防突破。王俊背身靠一下转身跳投，一招直臂跳投他就防不好。

　　外线没人能帮布拉德利，托马斯和他一起首发，身高上注定吃亏，库里和怀特塞德侧面无球掩护跑位，接球就是错位，能吸引防守。

　　如果内线不换防，库里面对托马斯干拔也是好机会，两人做过队友，知根知底。175CM身高，让托马斯没法封盖任何人。

　　每回合球都经过王俊的手，他既能单打，又能传球。只要内线跟上库里，传给怀特塞德就是机会，在他低位有身体优势。

　　70+10，只有在远古时代张伯伦打出来过。

　　王俊在MVP排行榜上一路领先，但国王没能打破的13年的战绩记录，分别输给了雷霆、马刺、灰熊。

　　雷霆二少攻击力很强，中锋亚当斯表现越来越好，2号位安德烈·罗伯森的防守能力也得到了肯定。替补由从奇才换来的迪昂·维特斯领衔。

　　马刺被认为是最有可能威胁到国王地位的球队。阿尔德里奇和莱昂纳德这赛季都是明星水准，尽管莱昂纳德曾遭遇伤病缺席14场比赛，称得上新核心。

　　败给灰熊最出人预料，马克·加索尔因伤缺阵，灰熊阵容不整。这场国王全体打铁，状态低迷到让人感到不可思议，就好像中了诅咒。

　　灰熊小加索尔不在，换防速度变快也是赢球原因。赛迪斯杨、阿米尔·约翰逊组成的内线机动性十足，外围德罗赞、巴恩斯、托尼阿伦、康利防后卫突破更出色。

　　赛后，记者采访王俊，问他联盟里防守他最成功的人是谁，王俊说了托尼阿伦。

　　“他或许不是王俊终结者，但对位的时候，他让我很不舒服，一对一防守我最佩服他，我自己也喜欢用那种防守方式，我知道有多缠人。”

　　最终，国王取得了79胜3负的战绩，联盟第一。

　　西部2-8名马刺、雷霆、勇士、快船、鹈鹕、小牛、开拓者。

　　火箭又没打进季后赛，位列第9，霍华德没能保证出勤率，并且数据下降到了14.2分10.4篮板1.3盖帽。

　　灰熊小加索尔大半个赛季缺阵，康利和托尼阿伦也缺席了好多场，最终只得到第十名。

　　之后五位是爵士、掘金、太阳、森林狼、湖人。

　　湖人队15胜67负，排名西部倒数第一。科比在最后一场对阵弱旅爵士，疯狂出手50次，投中22球，三分球21中6，狂砍惊人的60分，打破NBA球员退役战得分纪录，以及退役战打铁记录乘二。

　　这既是一场谢幕，更是一场完美的营销。

　　科密们全都高潮了，又开始拿科比和乔丹相比。

　　因为乔丹巅峰期有场比赛49投得了64分，罚球和科比这场差不多。44%的命中率砍60分，效率不算低了，很多人还做不到！关键是科比带队逆转。

　　至于一周前爵士赢了湖人40多分，打不进季后赛的情况下上了一群替补，全场单防，明显心照不宣的作秀，被科密们忽略了。

　　科比各种迎着人干拔不进，临近结束前还是要打破个人打铁记录的样子。好在最后3分钟他找到了感觉，投篮全中，才把命中率提了上来，收获了完美的结局。

　　当然，完美的退役是媒体的宣传，湖人战绩倒数第一，靠着弱旅放水赢一场才15胜，实在看不出半点完美。要是爵士首发都上了，湖人肯定惨败收场。

　　湖人历史9次不进季后赛，科比带队五次，也是个尴尬到极点的记录。

　　科比总得分勉强蹭到了37006，超过卡尔·马龙排名第二，没能超过贾巴尔，15426次打铁绝对历史第一，超过第二的哈弗里切克2000+，未来不会有人超越。

　　这个记录到底有多恐怖？

　　截止到2015-2016赛季常规赛结束，NBA历史来来往往5000多人，只有72人出手次数超过科比的打铁次数。

　　举个例子，海上将军效力NBA14年，职业生涯总出手次数14221次，十年球队老大，场均21.1分10.6篮板1.4抢断2.5助攻3盖帽。

　　虽然这个世界本来就是韩国棒子和科密的，列数据就是“黝黑蜗壳”，但说实话，科比真的是神一样的人物，在某些方面无与伦比。

　　他最厉害的一点，是他的“神运”。

　　下赛季，湖人又能来一名高顺位新秀了，科比一退，湖人球权之争势必非常惨烈。


第976章 恶有恶报

　　东部1-8名分别是骑士、老鹰、篮网、步行者、黄蜂、凯尔特人、雄鹿、热火。

　　9-15名队伍战绩都很烂，活塞、猛龙、魔术、奇才、尼克斯、公牛、76人。

　　76人这赛季烂出了花样，总共只赢了9场比赛。连续几年选高顺位新秀，如果下赛季还不能崛起的话，这支球队真该降级。

　　公牛在大卫李受伤后一蹶不振，也成了垫底球队。

　　王俊场均31.8分，第八次获得了得分王，连续第六次，距离乔丹的十次得分王不远，以他目前的状态来看，35岁拿下得分王不会奇怪。

　　篮板王是活塞的德拉蒙德，场均14.8个。

　　隆多在公牛成为了助攻王，场均11.7次，球权在这个不会投篮的人手里，根本没法赢球。

　　王俊场均2.1次抢断，拿下了抢断王，这赛季球员抢断都少。

　　盖帽王被怀特塞德得到，场均3.7个，这赛季，戈伯特只能做替补，场均打18分钟。

　　赛季中，基德曾因为臀部手术缺席六周，没有主教练坐镇，照样拿下了最佳战绩。王俊的数据全面，效率最高，常规赛MVP已经稳了。

　　国王兵强马壮，只有戈伯特不幸左膝韧带拉伤，赛季报销。

　　“法国吴彦祖”实在太倒霉，他被抢去首发，急于证明自己，攻防两端都很拼，加强了对抗。

　　他选择的方向错了，以瘦高的身材来看，练好了跳投，拉开躲着打，更能帮助球队。

　　国王13人名单确定，戈伯特和布鲁克斯两人被排除在外。这赛季结束后，布鲁克斯在国王的生涯差不多结束了，队里已经没有他的位置。

　　打不上球，布鲁克斯并没有郁闷，无论如何他都有了冠军戒指，这两年经历好过当年混中国CBA，还没拿冠军。

　　季后赛首轮对阵，国王的对手是开拓者。

　　交易了巴图姆、马修斯之后，开拓者实力明显下滑，能打进季后赛出人意料。麦克鲁姆和利拉德堪称山寨水花兄弟，内线艾尔·霍福德和瓦兰修纳斯打的也很棒。

　　当然，他们依旧是西部八强中最弱的，对阵国王，没悬念的被横扫出局。

　　王俊完爆身高191CM的麦克鲁姆，两人不是一个档次，王俊单挑随意砍分。

　　阿米奴的发挥让人惊喜，系列赛砍下14.6分7.2篮板，场均投中2.5个三分球，命中率40%，加上防守端的不俗表现，他已坐稳了首发。

　　不管对手是谁，基德都愿让阿米奴首发，4年3000万超值。

　　第二轮，国王VS勇士。

　　快船欧文、格里芬两大核心受伤缺阵，其他人打的很差，被勇士4比0横扫。

　　在队友受伤后，小乔丹根本撑不起球队，进攻端无作为，还是被“砍鲨”的对象。

　　汤普森上轮威风八面，一遇到王俊就蔫了。不靠掩护的话，汤普森一次也过不了王俊，转身都困难。

　　掐死第一进攻点，勇士就垮了一半。巴恩斯更让人失望，在卡罗尔、阿米奴的照顾下，他场场卧底。

　　巴恩斯曾不满球权，认为自己应该获得更多出手机会，事实上，他就只能做球队的四当家。他持球进攻效率很低，接球出手也不是特别准，打快船时面对海沃德都吃亏。

　　快船续约海沃德接近顶薪，曾被说成烂合同，巴恩斯想要顶薪，拒绝了勇士的提前续约，从两人对位情况来看，海沃德好一些。

　　其他位置，诺阿没有攻击力，格林外围投篮被干扰，杀入内线被围剿，送上罚球线，也暴露了罚球不准的问题。

　　替补较量，韦德、考文顿、韦斯特的组合吊打利文斯顿、拉什、伊戈达拉。

　　勇士完全不是对手，场均输23分，但国王也付出了代价，王俊只打了三场，还遭到了联盟禁赛。

　　他被禁赛的原因比较恶心，格林防不住就频繁使阴招，还王俊扣篮时从后面犯规，险些造成其受伤。

　　更过分的是，他上篮时故意抬腿，踢了怀特塞的裆部，裁判经过长时间的录像回放和商议之后给了格林一个1级恶意犯规，同时判了怀特赛德防守投篮犯规。

　　第二场比赛格林在快攻当中也是击中了怀特赛德的要害部位，但是裁判没有任何判罚。

　　格林终于成功激怒了王俊。

　　格林在一次冲抢前场篮板未果后，上前逼抢，王俊抱着篮球一肘子捣在了他脑袋上，格林脑袋开瓢，凄惨倒地。

　　王俊动作太大，直接被罚出了场，但网上球迷几乎是一起叫好。

　　格林这家伙堪称联盟最脏，使坏不是一两次了，咎由自取。

　　王俊接受采访说：“这家伙是内线，个头比我高，如果不是距离特别近，我能肘到他吗？是不是哈桑在被他掏蛋蛋的时候，不小心把他手夹断了，也要被罚下，禁赛10场啊？看过比赛的人都清楚，谁是真正的混蛋，这叫恶有恶报。”

　　王俊的言论一看就是故意犯规，被禁赛两场，将缺席对阵雷霆的首战，并罚款5万美元。

　　这并没有影响王俊的形象，格林说话做事都很欠揍。

　　王俊刚进联盟的时候，给人留下印象最深的就是暴力，这几年他只是收敛了。格林敢对他恶意犯规，就得有被干的觉悟。

　　其他场次，马刺爆冷输给了雷霆，无缘西部决赛。王俊想要复仇马刺，复仇邓肯，又没机会了。

　　雷霆赢马刺就是靠球星战术，杜兰特和维斯布鲁克进攻，其他人防守。

　　雷霆替补发挥最好的是从猛龙交易来的内线梅森·普拉姆利。

　　这个有些软的大个子争不过坎特，少有出场机会，到雷霆后获得不少出场机会，展现了不俗的策应能力，能拉到三分线外组织传球，防守时机动性也好过亚当斯，两人互补。

　　东部，骑士击败热火、步行者，网队打败了凯尔特人、老鹰，会师东部决赛。

　　两队的晋级之路都不算顺畅，骑士4比2胜步行者，网队4比3艰险胜了老鹰。

　　两轮战罢，常规赛的一些奖项公布，最佳教练被老鹰的迈克·布登霍泽得到，老鹰看起来阵容最弱，却在后半程超过了网队。

　　最佳新秀是森林狼的唐斯，第一赛季就斩获18.3分10.5篮板2助攻1.7盖帽。

　　最佳第六人是国王的韦德，他有首发实力打替补，如果在东部能入选全明星赛。

　　进步最快球员奖被开拓者的麦克鲁姆得到，场均20.8分3.2篮板4.3助攻。

　　最佳防守球员被勇士的德拉蒙德·格林得到，他刚领到奖杯就被打成了脑震荡，开心了不到一个小时。

　　最佳防守阵容：保罗、王俊、莱昂纳德、格林、德安德鲁·乔丹。

　　最佳防守二队：布拉德利、托尼阿伦、保罗乔治、米尔萨普、怀特塞德。

　　最佳阵容一队：库里、王俊、詹姆斯、莱昂纳德、小乔丹。

　　最佳阵容二队：保罗、维斯布鲁克、杜兰特、格林、考辛斯。

　　最佳阵容三队：利拉德、汤普森、保罗·乔治、安东尼·戴维斯、阿尔德里奇。

　　王俊场均31.8分5.2篮板7助攻2.1抢断，第七次拿下了常规赛MVP，创造了新记录。

　　西部决赛，国王要先在没有王俊的情况下迎接雷霆的挑战。


第977章 轻松进决赛，没有回头路

　　王俊缺阵，国王主场惨败26分，被雷霆狠狠的蹂躏了。

　　库里被防成了铁匠，韦德打的很烂，卡罗尔找不到北，表现比较好的是阿米奴、韦斯特，这两人效率高，出手太少，无法带队赢球。

　　巴克利解说：“少了一个人，国王就像换了一支队，流畅的进攻全都打不出来了。韦德、库里没法像王俊那样吸引包夹。”

　　范甘迪也说：“只要王俊在场，雷霆防守端需要耗费很大心神，韦德、库里给对手防线压迫不够。”

　　“魔术师”约翰逊说：“库里经常抽风，很多人说他是最好的控卫，我想他距离最好还有一定距离。他的弱点很明显，手感好时不可阻挡，手感不好就陷入困境，他没法像维斯布鲁克那样不断冲击篮筐，也没法像保罗一样把球分到合适的位置。”

　　第二战王俊复出，情况立即逆转，国王112比95轻取雷霆。

　　国王战术不讲理，内线队友拉出去，王俊持球单挑罗伯森，挡拆后单挑亚当斯、伊巴卡，不管面对谁，拉开了就单挑，投到对方包夹再分球。

　　如果不上包夹，雷霆首发没人能防住王俊，罗伯森很卖力，是上赛季雷霆遭遇严重伤病困扰后发掘出的防守人才，身高201CM，体重95公斤。

　　罗伯森和巴蒂尔是一种防守方式，始终在面前干扰，防守积极，对上王俊这种撤步跳投，迎着人照进的人，没什么好办法。

　　进攻端罗伯森位置更尴尬，投篮极差，得分全靠捡漏。雷霆放走了赛弗洛沙，代替者进攻比赛弗洛沙还烂，管理层真是太会选人了。

　　王俊只要在亚当斯一侧挡拆，亚当斯根本没法防守。

　　作为一个好的蓝领大中锋，亚当斯能抗住全联盟所有内线，保护篮板，守护禁区，类似博古特。可是碰上能突能投的后卫，他换防经常慢一步。

　　王俊不但进攻出色，还防的杜兰特很难受。

　　他用托尼阿伦那种方式，不断贴身找对抗，下三路卡杜兰特的大长腿，打乱其投篮、运球节奏，不考虑跳起封盖投篮。

　　杜兰特最怕这个，多少年也解决不了，只能靠着210CM身高转身跳投，这时的雷霆阵型拉不开，如果没人冲击篮筐，突破分球，很难赢比赛。

　　这两个赛季，很多人说维斯布鲁克才是雷霆领袖，有一定道理，他是负责抗炸药包冲击篮下，改变对方防守重心的人。

　　这赛季维少场均23.5分7.8篮板10.4助攻2抢断，打出准三双，季后赛，他的数据提升到26分7篮板11助攻2.4抢断，是让国王最头疼的球员。

　　第三战到了雷霆主场，双方都加强了防守，国王93比80获得胜利。

　　维斯布鲁克和杜兰特两人命中率都没有超过40%。雷霆的弱点多年来一直没有改变，缺少低位进攻，过分依赖维少的突破和杜兰特的投篮。

　　伊巴卡成不了全明星，一直没进步，只能拉出去接球投篮，低位没脚步，没勾手。

　　国王的阵容，恰恰是针对突破和投篮的，摇摆人都是身高臂展出众，横移迅速的球员。

　　雷霆防阵地进攻还好，王俊对位杜兰特，一反击就猛攻这一点，雷霆顶不住。为了躲开王俊，杜兰特多次在外围给队友掩护，企图换防。

　　这想法不错，可惜失败了，王俊根本不换防，就跟着杜兰特，让队友去追，追不上，外围也投不准。

　　罗伯森是可以放空的，雷霆替补有安东尼·莫罗和维特斯，这个系列赛不敢派上场太久，两人防守太烂了，王俊打的更稀松。

　　第四战，局面没有丝毫改变，韦德次节发威连得11分，投中一个三分球，带队拉开了比分。整个下半场雷霆都在苦苦的追赶，输掉了比赛。

　　这时，新闻媒体论调一致，雷霆打不过拥有王俊的国王。

　　第五战，双方分出了胜负。

　　王俊开场很快突破造亚当斯两次犯规，将其打下去了。

　　雷霆派上普拉姆利，力量较弱，没法内线强打，基德6分钟时就换下怀特塞德，换上了帕特森打死亡五小战术，五个人都能投三分。

　　阵型一拉开，雷霆没法对王俊进行有效包夹，底线或者侧面总是出机会。

　　王俊砍下36分12篮板15助攻的三双数据，带队119比101击败雷霆，4比1晋级总决赛。

　　另一边，骑士4比2淘汰了篮网。

　　詹姆斯单挑打爆篮网锋线，系列赛场均35.5分11篮板7.7助攻，一个人干了太多活。

　　骑士的阵容不算弱，尽管波什受伤，他们在中期引进了能投三分的内线钱宁·弗莱。特里斯坦·汤普森也很关键，波什缺阵后，他的作用开始显现。

　　汤普森没有出色的进攻，但他经验比奥卡福丰富，防守好一些，后者进入季后赛后就变的不会打球了。

　　奥拉迪波的防守，比尔、莫威廉姆斯的三分，同样给骑士注入了活力。

　　网队在走了几个球员后，明显比上赛季弱了。

　　中期管理层为省钱裁掉了乔约翰逊，后者加入热火，打出了漂亮的数据，夏天也许能再争一份大合同。

　　总决赛前夕，评价一边倒，所有人看好国王吊打骑士夺冠。

　　包括骑士球员在内，都不觉得他们能赢。

　　詹姆斯表面很淡定，其实都想给王俊打电话通知一声，千万不要像上赛季打网队那样打骑士，那太刺激人了。

　　保罗在总决赛输掉之后，整个人就变抑郁了，这赛季也没缓过劲来，没有了以往舍我其谁的霸气。

　　詹姆斯还有些后悔，他根本没信心带骑士夺冠，事到如今，他也不可能再离开骑士去其他球队。

　　除非詹姆斯回国王，不然很难夺冠，国王已经证明了根本不需要他，这让他很没面子。再回国王除非降薪，还会被所有人鄙视。

　　他留在骑士终老，要是无法完成承诺，给克利夫兰带来总冠军的话，那就是混日子。

　　很遗憾，当年他选错了路，没法再回头。

　　王俊接受采访，微笑道：“勒布朗是个超级明星，毫无疑问，可惜，我比他更强，所以很遗憾，我坚信这次冠军仍然是国王。”

　　记者问：“当时你没有挽留詹姆斯，是有信心单独带队夺冠的缘故吗？”

　　“不，我不知道未来能打成什么样，和什么人做队友，我只能尽量发挥自己的水平。篮球是团队运动，再强的人也不可能一打五，所以我一直在学习如何更好的带动全队，很高兴我做到了。”

　　记者感到王俊好像暗示了什么，总决赛会有事情发生。


第978章 全场狂嘘，一如既往

　　王俊在总决赛开打前，给自己定下的目标是带动全队，而不是一直自己狂攻。

　　针对骑士阵容，基德和助理教练商量后，决定一上来就打小球战术，怀特塞德做替补。

　　汤普森是个缺少投篮能力的人，波什受伤后，经常和詹姆斯一起首发，骑士也是小球战术，突破和投篮为主，不用担心内线防守出问题。

　　在骑士队战术方面，詹姆斯提了很多意见，在国王他习惯打大前锋，尝到了小球战术的甜头。

　　大卫·布拉特一年就被辞退，骑士的新主教练是泰隆卢，做了多年助理终于转正，不过他什么事都得和詹姆斯商量，如果两人有分歧，他必须听詹姆斯的，否则走的人肯定是他。

　　可以说，泰隆卢就是骑士的吉祥物。

　　6月4日，双方在萨克拉门托开战。

　　国王首发：库里、王俊、卡罗尔、阿米奴、帕特森。

　　骑士首发：比尔、奥拉迪波、杰弗森、詹姆斯、汤普森。

　　杰弗森作为36岁老将，身体素质依旧强悍，球风强硬，他身高201CM，体重达到了106公斤，打小球战术的时候会让他上场，奥卡福坐在替补席上等机会。

　　奥卡福打替补，第二节可以获得一些球权，引领进攻。骑士这么安排当然不是为了锻炼新人，而是觉得他没经验容易头脑发热，做出糟糕选择，不适合与詹姆斯搭档。

　　想赢国王，就不能犯任何错误。

　　骑士成也詹姆斯，败也詹姆斯，过分依赖核心的能力了，一旦核心被压制，后果不堪设想。

　　汤普森跳球获胜，比赛开始，球传到詹姆斯手中，组织前锋打法，阿米奴主防。

　　詹姆斯往左路带了一步，忽然启动，持球突破，王俊放开奥拉迪波形成包夹，挡住路线。

　　詹姆斯把球分出外围，奥拉迪波空位三分跳投，打铁。

　　阿米奴卡住詹姆斯，帕特森卡住汤普森，王俊抢下了后场篮板球，快速推进到前场。

　　奥拉迪波跟着后撤，三分线前一步王俊忽然急停，干拔迎着人就投了。

　　奥拉迪波穿鞋身高只有193CM，打得分后卫比较勉强，这也是为什么他当年被选为状元，很多人称之为“爆冷”。

　　他模板是托尼阿伦，并不代表能像托尼阿伦一样防守，他擅长防突破，在干扰投篮和贴身方面差了很多。

　　王俊清楚对手的特点，也知道自己的优势，采用最简单的进攻方式。他出手很快，节奏完美，一落地就右拳高举，目送球飞进了篮筐。3比0。

　　骑士进攻，奥拉迪波带球到前场，刚过半场就遭到了王俊紧逼，差点回场违例。

　　骑士有个弱点，不管奥拉迪波还是比尔，控球水准都一般，不适合打控球后卫。为了节省詹姆斯的体力，泰隆卢安排了其他人带球过半场。

　　奥拉迪波想横移找接应的詹姆斯，方位被王俊看破，一巴掌打掉了篮球，加速捡到球反击。

　　奥拉迪波转身很快，还是被王俊甩开，从后面眼看要追上，王俊脚踩罚球线跳了起来，右手暴扣球进！5比0。

　　范甘迪笑道：“王俊现在打着比赛就是扣篮大赛，看国王比赛真是件愉快的事，唯一遗憾是缺少悬念。”

　　麦克布林也面带微笑：“这球在扣篮大赛上得不了满分，罚球线起跳已经算不上什么高难度了，尤其对王俊而言。”

　　詹姆斯自己带球过半场，阿米奴不紧逼，放了一步半距离，既可以防突破，也能干扰投篮。

　　詹姆斯选择了干拔，躲开封盖，球弹框而出。

　　这赛季，詹姆斯三分命中率只有30.9%，回到骑士后，他的任务变了，再没有超级明星队友吸引包夹，更不会有人放空他，必须自己创造机会。

　　他的数据和在国王时相比有提高，场均25.3分7.4篮板6.8助攻，效率却下降了，打的不如原来舒服。

　　汤普森侧面和比尔无球掩护后空切，想要冲抢前场篮板球，王俊放开奥拉迪波进内线卡住位置，跳起双手拿下了篮板。

　　和大部分内线比力量，王俊完全不输。他转身就往前场带，两步甩开了汤普森，极速前进。

　　奥拉迪波在中场阻截，王俊一过半场就使出了迷踪步，左脚一步，接着往右侧变向躲开了奥拉迪波，身体微微倾斜，三分线外一米急停跳投。

　　从来没人在外线这么玩，他出其不意的过人成功，没人上来补防。

　　王俊获得空位，哪怕动作稍微有点变形，也好过迎着人出手。他把握好了力度，右侧80度球进，8比0。

　　骑士进攻，詹姆斯分球给外线比尔，后者靠掩护摆脱库里，帕特森换防。

　　比尔吸引防守，分球给空切的汤普森，库里尽量干扰，汤普森转身进到了篮下，双手暴扣得分。8比2。

　　控卫一错位防守就容易出现空当，这是不可避免的，哪怕入选最佳防守阵容的保罗也不例外，库里防守端经常被对方当成突破口。

　　基德倒是有应对办法，那就是韦德出场打2号位，王俊客串控球后卫，防守完全不怕错位了。可那样一来，进攻端王俊和韦德位置重叠，韦德只能做蓝领，太浪费。

　　库里带球到前场给了右侧卡罗尔，王俊三分线内一步靠着奥拉迪波要球，卡罗尔击地传球给进去，然后往左路跑位，把右侧60度让给了库里。

　　王俊拿球背身靠了一下，往右侧45度转身全力跳起，后仰出手。他的出手点非常高，奥拉迪波跳的不低还是只能封眼，球打板进框。10比2。

　　王俊连得10分，他身体素质比对手强，个头高，单挑太轻松。

　　骑士进攻，詹姆斯持球突破，遭到了帕特森和阿米奴两人包夹，球分出去，汤普森不能中投，分球给跑位的比尔。

　　这不到两秒的功夫，王俊就补防到位，迫使比尔分球给了底角奥拉迪波。

　　帕特森扑出去补防，轻微干扰，奥拉迪波跳投再度偏出。

　　阿米奴把球拨了出去，汤普森冲抢失败，王俊捡到球，第三个篮板，传给了库里发动快攻。

　　库里运了一步，右手背后运球给左手后撤步跳投，在比尔干扰下偏出。

　　不进没关系，骑士已经在跟着国王熟悉的节奏打球了。

　　主场球迷把掌声给了库里，詹姆斯一接球，则是全场狂嘘。

　　很多人依旧不满他在球队最需要他的时候离开，说什么想带骑士夺冠所以离开就是扯淡，看国王不行了才是真的。

　　詹姆斯外围被阿米奴放一步半，没有再干拔，等待比尔无球掩护跑位，传球过去。

　　卡罗尔换防及时，干扰了比尔投篮，球弹框而出，篮板球被帕特森得到。

　　骑士进攻打的一如既往的难看。


第979章 多么开心，多么轻松

　　打了几个回合，骑士开始包夹王俊，不然一招转身跳投就让奥拉迪波抓狂。

　　詹姆斯不敢去主防王俊，他太清楚王俊打球的路子了。只要他上，王俊肯定找掩护，或者在三分线外做动作，找机会出手，让他优势发挥不出来，就算投不进，他也没法及时退缩禁区抢篮板球，一传发动反击。

　　王俊是那种对手怎么难受，他就怎么打的人。这还是艾比当年教给他的东西，融会贯通到了篮球场上。

　　詹姆斯包夹，王俊传球了，分球给右侧底角阿米奴，后者空位跳投球进。

　　阿米奴投篮姿势就像扛着火箭筒，相当奇葩，三分点主要在右侧50-70度和右侧底角，一侧就足够了，左侧会有队友来搞定。帕特森、卡罗尔在弱侧吸引防守，也是投三分为主。

　　首节后半段，国王打起了跑轰，王俊保护后场篮板球，或者接应队友传球，快速推进到前场，吸引防守交给队友出手，五秒完成。

　　206CM的锋线摇摆人考文顿出场客串中锋，韦德上场换下了库里，出任2号位。

　　现在韦德依旧能下快攻，靠技术突破对手，考文顿的特点适合跑轰，只要面前的人比他矮，接球就敢干拔，并且比帕特森准。

　　王俊单节7投6中，拿下14分5篮板5助攻1抢断，完全统治了比赛，带领国王35比21领先。

　　余嘉感叹：“基德曾经说过，王俊就像身体素质更好，投篮更准的他，可以成为出色的控球后卫，这三个赛季看真不是吹的。”

　　张合理曝出詹黑言论：“幸好詹姆斯回了骑士，不然球迷看不到最强的王俊，他必须分出很多球权。詹姆斯持球攻真不如他自己上，反正他不愁没体力。”

　　球迷听到这话，肯定又得有一批讨厌詹姆斯。

　　王俊休息，次节库里、韦德、卡特、考文顿、怀特塞德五人上场。

　　体力充沛的人可不只王俊一个，出场时间在30分钟以内，韦德也能保证良好的状态，库里首节休息了5分钟，出场没问题，国王不用伊斯梅尔了。

　　基德一直在寻求更好的轮换，分配体力，所以才不让布鲁克斯进大名单。

　　骑士派上了莫威廉姆斯、比尔、詹姆斯·琼斯、奥卡福、弗莱。

　　此时，ESPN的解说员不提篮球，聊起詹姆斯。

　　不久前，詹姆斯成为了“大O”之后历史上第二个在得分助攻总数上都进入联盟前25的球员。

　　然而詹姆斯并不喜欢被拿来和上古神兽相比，他说：“为什么要比来比去？静静地赞美每一个伟大球员的伟大不好吗？非要比来比去撕逼才合适吗？”

　　于是，ESPN著名詹黑斯基普·贝勒斯坐不住了，逮到机会疯狂开黑。“当初是你说要比较乔丹，后来发现自己连科比都比不了，现在就不让人比了，你这个弱鸡，你这个伪君子！”

　　说詹姆斯虚伪的人真不少，他的虚伪言论也数不胜数。

　　“我以后都不戴发带了，因为我想和队友一样。”

　　“我又重新戴上发带了，因为是时候做回自己了。”

　　“我不需要假摔，我打的是侵略性十足的比赛，我甚至不知道该怎么去做个假摔。”

　　收到联盟假摔罚单后，变成了“你知道的，其实假摔也是篮球的一部分。”

　　“我转会只是为了回家，仅仅如此，我的生涯是从这开始的，所以我想回来。”

　　“奥拉迪波、比尔、波什会成为我的好搭档，这是我回家的一个重要原因。”

　　还有最著名的，他经常说想参加扣篮大赛，然后放球迷鸽子不去。这种例子实在太多了……

　　场上，替补打起来也是国王占上风，卡特面对琼斯3投3中，包括一个三分球，连得7分，老夫聊发少年狂。

　　卡特爆发，逼的詹姆斯休息了3分钟就回到场上，换下了琼斯。

　　王俊立即出场换下了韦德，“闪电侠”打8分钟下去“充电”，再回来时能发挥更大作用。

　　怀特塞德开始和王俊打挡拆，考文顿侧面给库里掩护，王俊错位对上弗莱，分分钟教他做人，连续两次突破暴扣得分。

　　骑士赶忙把休息了6分钟的汤普森换了上来，这么一来，内线又少了个能投篮的人。

　　库里接球连中两个三分，奥卡福换防不够及时，经验不足的问题显现。在强侧，比尔防不住王俊，詹姆斯只能补位，根本忙不过来。

　　当卡特再接王俊传球，底角投中三分，分差拉大到了25分，半场没结束，几乎分出了胜负。

　　王俊这节出手不多，4投3中，罚球2中2，半场22分7篮板10助攻拿下两双。防守端他还主动防守詹姆斯，让其面框难突破，只能外围跳投。

　　在国王的时候，詹姆斯不屑成为一个定点投手，他总觉得在外围等三分是浪费天赋。现在，他开始怀念。

　　当时是多么开心，多么轻松啊。

　　王俊中场时想的是，现在是多么开心，多么轻松啊。

　　相比投三分不多，分球权的詹姆斯，他发现和阿米奴、卡罗尔这样的3D球员搭档更愉快。

　　就算他一场比赛把球全投了，队友也不会有任何不满，因为他们没能力持球攻。

　　下半场，王俊继续出战，和韦德、卡罗尔、阿米奴、斯塔达迈尔搭档。

　　小斯上半场一分钟没打，体力充沛，很快发威，不但挡拆后接王俊回传进了两个中投，还有一次空切单手暴扣。

　　基德安排的，就是当初太阳那种挡拆，王俊和纳什比速度更快，内线更难防守。后卫一追，传中路就是机会。

　　小斯中投很稳定，哪怕在尼克斯，也有过单场10投10中的表现，当时对手正是国王，这也是经理愿意要他的原因。

　　后卫不敢全力追防王俊了，他又拉开单挑，穿花般的假动作，配合恐怖的爆发力，很快造了奥卡福两次犯规，送其下去歇着了。

　　詹姆斯顶上4号位，小前锋位置得上杰弗森这种老将，进攻端威胁大减。莫威廉姆斯进攻不错，这会儿也没法打，对位韦德太吃亏。

　　泰隆卢多次做出调整，不管怎么换人，基德都有办法针对他再做调整。

　　对方投手多的时候国王打小球，投手一下就联防，詹姆斯突进去至少两人包夹，如果正面突破，他会被四面合围。

　　国王领先42分进入末节，王俊休息，数据定格在31分11篮板14助攻2抢断，总共只打了33分钟。

　　泰隆卢只需考虑要不要让詹姆斯留在场上继续打。

　　继续打，国王边缘人阵容伊斯梅尔、威尔考克斯、卡特、韦斯特、斯塔达迈尔五人进攻不弱，无法追进分差的话，詹姆斯丢脸。

　　不打，詹姆斯17投6中，三分球4中1，罚球8中5，只得18分5篮板4助攻，数据太难看了。

　　拿冠军，泰隆卢已经不去想了。

　　他觉得，把全联盟有名的教练集合到一起研究战术，骑士也打不赢国王。对方球星太强，根本不是战术能搞定的。

　　泰隆卢最终决定让詹姆斯休息，终场134比86，国王狂胜48分取得开门红。


第980章 没有弱点，三双夺冠

　　放假时，王俊没有请詹姆斯、杰弗森两位老友吃饭，怕刺激到他们。

　　为了胜利，王俊这次不打算和詹姆斯客气。而杰弗森去年夏天很想到国王抱大腿，无奈国王摇摆人太多，得裁掉卡特才能要他，所以王俊没有帮他说话。

　　杰弗森之后选择了骑士，事实证明他眼光不错，两队都进了总决赛，可惜胜利的肯定是国王。媒体、球迷，所有人都这么看。

　　第二战，国王又早早确立了领先优势。

　　基德算到对方可能会有新对策，提前做出了调整。怀特塞德重回首发阵容，加强内线防守，并且坚决单防詹姆斯，严防骑士角色球员。

　　此举起到了明显的效果，球星单挑，詹姆斯单打卡罗尔、阿米奴，难度要比王俊单挑杰弗森、奥拉迪波、比尔大得多。

　　詹姆斯不能不攻，传给队友更难得分，无法吸引防守重心。

　　詹姆斯在中远距离投篮并不可怕，突到篮下，怀特塞德帮忙干扰，被放空的人还是汤普森，国王只要适当收缩就行，外围接球，汤普森没有威胁。

　　詹姆斯的特点早被国王研究透了，他拿球组织前锋打法只有三种方式。

　　高位持球吸引包夹后分球，国王不包夹，这招就发挥不了。他有时候持球时间过长就是因为在寻求对手包夹。

　　第二是突破后分球，能够最大限度的挤压对方的防线，给队友创造空位投篮机会。

　　阿米奴防突破一绝，詹姆斯的突破虽然刚猛，但是由于他的变向能力较差，突破路线相对容易判断，这在身体接触尺度更宽松的季后赛影响尤其大。

　　第三是手术刀般的传球，这招完全荒废，国王换防速度太快。

　　防守端，骑士不敢用弗莱和莫威廉姆斯，一上就是防守漏洞，澳洲控卫德拉维多瓦成为了重要轮换，防库里做的不错，成为了骑士最大亮点，却没法弥补2号位的劣势。

　　105比93，国王2比0领先。

　　双方命中率不高，王进是表现最抢眼的，得到38分15篮板4助攻2抢断。

　　第三战到了骑士主场，怀特塞德爆发了，开场就连续送出大帽，把詹姆斯的扣篮也盖了下来，将篮下变成了禁飞区。

　　进攻端，王俊挡拆后分球给中路，怀特塞德连进中投，他有身高优势，内线大个子被王俊引走后，他直接投就是不错的机会。

　　他打满了整节，拿下10分4篮板1助攻4盖帽。国王34比20领先。

　　大比分落后，骑士主帅泰隆卢要付很大责任，他安排球员突破为主，尽量打到篮下，搅乱对手防线，忽略了国王中锋是怀特塞德这种变态。

　　常规赛，怀特塞德打出过另类三双，17分18篮板11盖帽，他最喜欢对手冲篮下，不管后卫还是内线。

　　王俊几次打反击，吸引了防守助攻队友得分，单节5分4篮板7助攻，同样惊艳。

　　第二节骑士稳住局势，追回了一点分差，第三节王俊又爆了，连中两个三分球，挡拆后接连突破。

　　奥卡福在进联盟时幻想着美好的未来，认为自己在NBA也能成为明星，现实是残酷的，他被王俊一次次过掉，距离稍微远点，王俊又撤步跳投。他的自信心受到严重打击。

　　詹姆斯更郁闷，他感觉自己成了给新人保姆，没有明星队友辅佐。

　　内线没有波什，奥卡福不上，弗莱防守不靠谱。大中锋莫兹戈夫伤愈复出后状态糟糕，总决赛一共就打了几分钟，只有垃圾时间能出场。

　　王俊无私分球，这节又送出6次助攻，三节结束时17分7篮板16助攻的准三双。

　　各国媒体都拿王俊和詹姆斯做比较，日本电台最搞笑，解说中二度爆表。

　　主持人说：“骑士现在该做的，是针对王俊的弱点，力求找到赢球办法，我们赛前给双方核心球员的能力值做了一份表格，让我们看看王俊的弱点在哪里。”

　　表格包括投篮、突破、传球、防守、体力、精神六项。

　　詹姆斯的投篮、精神属性偏弱，日本人觉得他不是个好领袖。

　　再看王俊，六边形，属性全满……

　　末节王俊继续打，很快刷到了3个篮板球，送出了两个助攻，还投进了一个三分，下去休息了。

　　他砍下20分10篮板18助攻，险些打出了双20。

　　全队五人得分上双，库里21分，怀特塞德19分12篮板6盖帽，卡罗尔14分，韦德13分。

　　第四场，骑士为荣誉而战，可惜王俊没给他们面子。

　　王俊开始了“麦迪时刻”打法，首节就在三分线外狂飙，反击后变向急停跳投，三分球10中6，两分球3中3，罚球2中2，单节砍下26分2篮板，没有助攻。

　　托马斯单节25分的总决赛记录，终于还是被他给打破了。骑士刚习惯了他突破分球，他就自己上了。

　　次节王俊不休息，开始抢篮板球一传发动反击，打死亡五小战术。

　　下半场，优势巨大的国王球员更没压力，接球就投，库里、考文顿、阿米奴三人摆明了帮王俊刷助攻。

　　王俊打满了全场，最终数据定格在54分8篮板10助攻。

　　国王121比107击败骑士，4比0横扫夺冠。

　　王俊场均三双，34.3分11篮板11.5助攻1.7助攻，投篮命中率50.6%，三分命中率42.5%，8.1次出手投中3.5个。

　　中国媒体评价：“王俊已经在NBA独孤求败，只要他和库里、阿米奴、卡罗尔、怀特赛德在，把其他队友都换了我想也能夺冠。”

　　詹姆斯数据不差，命中率低得多，只有43%，三分球33%，在和王俊的对比中完全败下阵来。

　　和王俊握手后，詹姆斯低着头离开了球场，没他什么事了。

　　他的心情只有沮丧，如果不离开国王，他现在有五个冠军了，就算二当家又怎样呢？

　　他的目光太短浅，就算国王输了一次，有他和王俊在，想崛起也很容易。贪婪，是他失败的原因。

　　王俊拿下总决赛MVP，和队友一起在客场举起冠军奖杯，很多骑士球迷没有走，把掌声给了他们。

　　王俊用超级数据和领袖气质，把骑士球迷也征服了。

　　球员接受采访，感想都很丰富。韦德表示圆梦了，这赛季结束后他准备离开，依旧有能力签一份大合同。

　　39岁的卡特明确表示不会退役。“我计划回到球队，我感觉很好，我的身体状况也很好。”

　　怀特赛德笑道：“夏天不管球队开出什么合同给我，我都会留下的，我爱国王。”

　　王俊感言最简单，最嚣张。“没感觉有什么特别，我觉得，夺冠已经是我生活中的一部分，就像吃饭，睡觉，这绝不会是最后一次。”

　　第九冠，第七个总决赛MVP，他把乔丹完全甩在身后了。


第981章 联盟尽签烂合同

　　六年时间，王俊带领球队五次夺冠，让国王队成为了萨克拉门托的象征。

　　中国体育局给王俊联系，希望他代表中国队参加奥运会，王俊直接拒绝了，不管男篮还是其他项目，他都不想再参加。

　　巴西的奥运筹备工作已被奉为“最差、最糟、坑爹”，质疑之声不断。巴西在过去一年深陷政治和经济双重危机，即便是乐观的巴西人也开始担心能不能办好奥运。

　　王俊已经拿过金牌，不想再去了。

　　6月24日，选秀大会在布鲁克林举行，魔术是第十一位，脱离了保护范畴，选秀权是国王的了。

　　这次中国媒体特别关注选秀，因为有两名中国球员一起参选，周琦和王哲林。

　　周琦的模板正是国王中锋戈伯特，两人身高，臂展都差不多，只是戈伯特更壮实一些。

　　戈伯特是个干鸡，和周琦比都壮实，他不增重，很难适应NBA级别的对抗。

　　本·西蒙斯成为了状元，被76人选中。

　　西蒙斯只有19岁，身高208CM，此前效力于路易斯安那州立大学，他能打后卫、前锋和中锋，能胜任场上的所有位置。

　　他在大一赛季场均19.5分11.9篮板5助攻1.8抢断0.9盖帽，成为NCAA历史上唯一一个得分、篮板、助攻都进入联盟前五的球员。

　　本西蒙斯的数据可以说就是詹姆斯化的存在，就连弱点和詹姆斯当年也如出一辙，投篮能力差，罚球命中率不到七成。

　　西蒙斯本人并不想去76人，他不想去全联盟最差的球队，他想去的球队是洛杉矶湖人。大市场，如果成为核心，未来前途无量。

　　所以在选秀前，西蒙斯的经济团队就已经明确警告76人，不会去费城打球，他希望能加盟湖人，否则他宁愿成为一个水货。

　　即使如此，76人还是把他招入了队中。谁会放弃一个选秀模板是詹姆斯的年轻人呢？

　　湖人榜眼签选中了英格拉姆，被称为“小杜兰特”。在杜克大学的36场比赛里，英格拉姆在三分线外一共出手195次，投中了其中的80球，命中率达到41%。

　　这次选秀头两名很受关注，后面新秀一般。

　　公牛探花签选中了身体强壮的小前锋杰伦·布朗，遗憾错失了能围绕建队的潜力新秀。

　　国王第11位选中来自冈萨加大学的多曼塔斯·萨博尼斯，身高208CM，体重107公斤的内线。

　　这个新秀噱头十足，他的父亲是NBA名宿，国际篮坛的传奇球星阿维达斯·萨博尼斯。

　　这样的身份，让小萨博尼斯在青少年时期，就早早光环加身。今年小萨博尼斯决定参加选秀，所获得的高关注，却并非主要来自父辈的影响，更多是由于自身出色的实力。

　　国王自己的首轮和次轮选秀权都交易了出去，没必要选新人，夏天自由市场有一群人等着抱腿呢。

　　周琦次轮43位被火箭选中，和之前媒体预测的相差甚远，选秀前有媒体都快把他吹成乐透了。王哲林57位被灰熊选中，更低。

　　这没有什么值得高兴的，两人的顺位很难立即登录NBA，就算获得合同，也可能只是一份底薪无保障。

　　7月1日，自由市场开启了。

　　所有球队都有薪金空间，2016-2017赛季NBA工资帽9400万，奢侈税起征点1.13亿。

　　国王现在的薪金距离工资帽还很远。这意味着他们夏天可以签两个超级明星，不用缴纳奢侈税。国王目前已经统治联盟，其他球队都不敢想象他们再度补强后会是什么样。

　　尼克斯队送出罗宾·洛佩兹、何塞·卡尔德隆，以及杰里安·格兰特，换到了雄鹿的德里克·罗斯，贾斯汀·霍乐迪，以及1个2017年次轮签。

　　赌有严重伤病隐患的罗斯打好，太冒险了。

　　接着，尼克斯4年7200万挖到了勇士中锋诺阿，这也不是好签约。诺阿同样有伤病隐患，并且投篮糟糕。

　　尼克斯还以4年5000万签约库特尼李。库特尼李都能拿这么大合同，卡罗尔、阿米奴两人堪称底薪高能，他们估错了行情，损失惨重。

　　莫兹戈夫4年6400万转会湖人，他在骑士只是个边缘替补，这签约简直是疯了。

　　克拉克森4年5000万续约湖人，两个角色球员将拿走1.14亿美元，让人怀疑小巴斯是不是有钱没处扔。

　　比尔5年1.28亿续约了骑士，又是一笔变态的签约，加上詹姆斯、波什、汤普森的合同，将来骑士很难续约奥拉迪波。

　　比较便宜的签约也有，艾尔·杰弗森3年3000万签约步行者，林书豪3年3600万签约骑士，泰利托维奇以3年3000万转投雄鹿，76人队3年2700万签约杰里·贝勒斯。

　　就连骑士替补控卫德拉维多瓦，都和雄鹿签了4年3850万。罗斯一走，他下赛季会有表现机会，甚至成为首发。

　　雄鹿也找过林书豪，他拒绝了，想去一支强队。

　　鹈鹕4年5200万签约小前锋所罗门·希尔，此君上赛季在步行者，场均4.2分2.8篮板，投篮命中率44.7%，三分命中率32.4%，只打14.7分钟。

　　很多鹈鹕球迷完全不知道这货是谁，合同比当初国王签库里还高呢。

　　魔术签约摇摆人富尼耶更疯狂，5年8500万，他就只是个角色球员而已，骑士签汤普森的合同顿时显得没那么烂了。

　　罚球比霍华德，小乔丹还烂的德拉蒙德5年1.3亿续约活塞，薪水直追王俊。

　　麦克·康利5年1.53亿续约灰熊，成为史上最大合同，把一众大牌明星都甩在了身后。他上赛季场均只有15.3分2.9篮板6.1助攻，命中率42.2%，三分36.3%。

　　这笔签约发生后，有篮球专家称，和康利相比，王俊拿5000万年薪都不算多，去年他签的合同实在太小了。

　　德罗赞5年1.39亿留守灰熊，两人都签下了超级大合同，他们年轻，灰熊打算以他俩为核心建队。

　　灰熊至少是续约球星，黄蜂续约巴图姆5年1.2亿，才真是脑残到了极点，乔丹的想法，凡人永远搞不懂。

　　巴图姆季后赛场均11.4分3.6篮板2助攻，命中率37.8%，3分命中率27.3%，很难想象为了续约这样一个人，乔丹拆了黄蜂半个队。

　　森林狼最抠门，3年2200万签约科尔·阿尔德里奇就是大交易了。

　　霍华德3年7050美元签约老鹰，重回东部，离开了伤心地休斯顿。

　　快船3年3500万续约无脑摇摆人小里弗斯，完全是看他爹的面子。

　　火箭4年8000万签下莱恩·安德森，4年5300万续约了埃里克·戈登。这两笔交易都显得很弱智。莫雷真的不懂篮球，安德森防守糟糕，没有防守型内线搭档的话，比赛根本没法打。

　　戈登有严重伤病隐患，年薪倒是不高，出勤率是问题。

　　7月5日，国王终于行动了……


第982章 打不过，就去做小弟

　　国王4年9800万续约了怀特赛德，“白边”用行动为自己赢回了高薪。将来戈伯特新秀合同到期，八成要被放弃了。

　　同一天爆出惊人新闻，小牛队与哈里森·巴恩斯签下了4年价值9400万的顶薪。库班未来肯定要哭，这是绝对的高薪低能，巴恩斯只是个角色球员罢了。

　　有洛瑞、汤普森吸引防守，巴恩斯常规赛都只能得11.7分5篮板1.8助攻。为了挖他，小牛没有续约林书豪，只看进攻能力，巴恩斯都未必强过林书豪。

　　季后赛，巴恩斯数据降到9分4.7篮板，打31分钟，38%命中率，这简直太烂了。放10年前他也就拿二百万。

　　小牛下赛季肯定还是没竞争力，诺维斯基得分效率仍在，防守端也是漏洞。

　　鹈鹕4年1.18亿续约了詹姆斯·哈登，攻防守弱。

　　韦德和公牛队签约，2年4750万。下赛季公牛的外线是隆多和韦德搭档，都不能投三分，想想也是醉了。

　　开拓者4年1.06亿提前续约了麦克鲁姆，以前乔约翰逊被称为最烂合同，现在不管什么阿猫阿狗都是两千万先生。

　　麦克鲁姆只能得分，防守端191CM身高在2号位就是个悲剧，被强壮后卫随便硬吃。

　　詹姆斯3年1亿续约了骑士，之前两年合同让他实现了利益最大化，却也被扣上了高薪低能的帽子。

　　和王俊、库里相比，只要签了大合同的人都是高薪低能。

　　骑士最划算的签约是一年500万挖来了JR·史密斯，“神经刀”也是来抱腿夺冠的，在尼克斯签了高薪长约打的很烂，交易到掘金后同样没打出来。

　　他的优点是抽风，上赛季有40%的三分命中率，场均6.6次出手能投进2.6个。

　　JR·史密斯很倒霉，纽约时被称为高薪低能，在掘金被说成毒瘤，现在联盟普长工资，他31岁就拿底薪了。

　　史密斯想过加盟国王，可国王对他这种抽风手不感兴趣，更喜欢肯防守，按照教练安排跑战术的人。

　　国王的考文顿被挖走，4年5200万签约了雄鹿，斯凯尔斯看好他的三分投篮能力，季后赛考文顿出场时间并不多，溢价了。

　　同样年薪，他至少比鹈鹕签希尔好。雄鹿地理位置不行，想要挖人就只能甩高薪。

　　斯塔达迈尔、韦斯特两名老将都宣布退役，国王空出了几个位置。

　　他们第一签给了理查德·杰弗森，他在骑士常规赛场均5.5分1.7篮板，投篮命中率45.8%，三分38.2%，发挥比较稳定，能客串大前锋，季后赛还首发了好多场。

　　第二签还是摇摆人，给了马特·巴恩斯一份底薪。

　　巴恩斯也是36岁，和王俊在公牛做过队友，他想在生涯末年再品尝冠军的滋味。

　　上赛季在灰熊，他场均10分5.5篮板2.1助攻，得分手段主要是外围接球投篮，不占球权，篮板效率很高。

　　巴恩斯换了几支球队，一直没有淡出媒体视线，是有名的问题球员。

　　去年赛季初，巴恩斯和尼克斯主帅费舍尔的恩怨上了新闻头条。

　　费舍尔出现在巴恩斯妻子格洛丽亚位于洛杉矶的家中。据悉，费舍尔和格洛丽亚已经约会了数月时间。去年3月，老鱼和相伴十年的妻子正式离婚，定居纽约后，这个“好男人”就不要妻女了。

　　当马特·巴恩斯得知费舍尔在格洛丽亚的家中之后，立刻驱车95英里赶往洛杉矶，准备和费舍尔PK，最后没打起来，还是引来了警方。

　　费舍尔的名声彻底臭了，在尼克斯工作没干好，他和“禅师”杰克逊就是跑纽约组团骗钱的。

　　伊斯梅尔·史密斯3年1800万续约了国王，布鲁克斯走后，库里必须有个替补，这合同不算大。

　　7月16日，杜兰特终于宣布了自己的决定。

　　雷霆上赛季被淘汰出局后，很多人都猜测杜兰特要走，并猜测他的去向。

　　凯尔特人、湖人、奇才、火箭、勇士或者留在雷霆，专家认为这六种可能性最大。最终，杜兰特竟然宣布加入了国王。

　　杜兰特穿上西部死敌国王的队服，令雷霆的球迷接受不了。他与国王队签了一份为期2年总价值5430万美元的合同，其中第2年为球员选项。

　　不管杜兰特是为了10年老兵条款，明年将利益最大化，还是等拿了冠军后会雷霆曲线救国，所有人都震惊了。

　　王俊、杜兰特、库里组成了超级三巨头，如果加上入选了全明星的怀特赛德，是四巨头。

　　一直以来，湖人队都在努力说服杜兰特加盟紫金军团，招募宣告失败，杜兰特的这一决定会在一定程度上影响湖人队的重建工作。

　　ESPN资深撰稿人哈波斯特罗认为杜兰特加盟国王是一个正确的决定，根本没有必要去理会那些流言，看看詹姆斯之前的离开骑士去到国王队，不也是为了得到总冠军？现在杜兰特的决定就是如此，为了夺得总冠军。

　　巴克利则非常不欣赏杜兰特加盟国王的举动。

　　“我很失望，就像看到勒布朗去国王一样失望。”巴克利说道：“凯文是一名优秀的球员，是个好孩子；从竞争角度来看，我失望是因为他削弱了1支球队的实力，转而加盟1支杰出的队伍。从心态来说，他们不能因为打不过王俊就去做他的小弟啊！”

　　NBA历史上有一些伟大球员，他们从未获得过总冠军，巴克利就是其中之一。他认为，没有总冠军戒指不会影响球员的历史地位！

　　“总有人这么说：‘嘿，伙计，你没赢得1个总冠军，你是个废人。’”巴克利笑道：“我不认为自己是废人。我敢肯定，帕特里克·尤因、卡尔·马龙和约翰·斯托克顿，我们都认为自己很棒。我们其实能通过联手去拿下1个总冠军，但只有新一代的球员才会有夺冠的压力，因为每个人都想赢。”

　　杜兰特的决定引来无数非议，时间不等人，他不是为了钱，只能出此下策了。

　　王俊欢迎杜兰特加盟，国王的阵容明显比上赛季更强，一系列交易完毕，国王下赛季总薪金9745万。

　　过了工资帽，不用缴纳奢侈税，14人阵容如下。

　　中锋：怀特赛德、戈伯特、萨博尼斯。

　　大前锋：帕特森、阿米奴、杰弗森。

　　小前锋：卡罗尔、杜兰特、卡特。

　　得分后卫：王俊、巴恩斯、威尔考克斯。

　　控球后卫：库里、伊斯梅尔·史密斯。

　　季前赛的时候，国王还可以考察球员，再签个人来，1号位或者4号位补强。就算不签，也没有什么能阻挡国王再拿三连冠了。


第983章 目标全胜！

　　王俊没去参加巴西奥运会，避免了受罪。

　　好几个国家代表团拒绝入住奥运村，如果勤俭节约，就得待在破旧不堪，马桶散架、垃圾铺满地的公寓里。

　　为了成为史上最差奥运会，巴西真心拼了。离2016年巴西奥运会只有一个月时，奥运主场馆都还没建好！

　　吉祥物美洲狮“祖玛”，在亚马逊州首府马瑙斯市参加奥运圣火传递仪式后挣脱皮带，并且企图袭击一名军人，结果被击毙。

　　刚听到这吉祥物的名字时，王俊还以为他们整了只大蛤蟆呢，那样安全得多，绝对不会被击毙。

　　8月比赛开始后，奥运会更是闹了很多笑话，争议不断。

　　别人比赛要钱，巴西比赛要命！有运动员和代表团前脚刚到巴西，后脚就被抢了，还有一些中国的游客及媒体工作者也被抢了，劫匪都带着枪。

　　这个破烂国家，到处都是黑帮分子，也不知道怎么就申办奥运成功了。到这里来旅游看比赛，就是一电影名《里约大冒险》。

　　巴西的治安让人觉得这届金牌榜巴西肯定是第一，反正不管谁赢了他们都能拿枪抢回来。

　　连本国人都不看好奥运会，有人接受采访表示：“我对他们在奥运会上砸下巨资却对我们极度糟糕的医疗服务和教育系统视而不见感到极其愤怒。”

　　还有记者直言：“你没法在一个乱糟糟的家里欢迎远道而来的客人。”

　　奥运会上也出了不少笑料，比如到跳水场馆里直播“投河自尽”的菲律宾跳水队员；跳水项目的泳池突然一夜变碧池；中国女游泳运动员施展洪荒之力杀进决赛，接力赛惜败给大姨妈等等……

　　巴西唯一亮点是把奥运会顺利开完了，没有人被枪杀，中国队只是被黑了几块金牌而已。

　　中国男篮五战全负，没悬念的小组出线，没防守，没进攻，没突破，没三分，什么也没有，就靠易建联撑着。

　　有球迷在网上建议枪毙男篮，翟晓川直接放了大招。“你行你上啊。”

　　结果这个在NBA无解的大招，奥运会不管用了，想上的球迷还真不少。反正都是全败，谁上不行啊？很多人薪水只要个零头就够了。

　　周琦场均5.6分1.2篮板0.8次助攻1.4抢断1盖帽2失误。

　　在赛场上，周琦还和易建联顶嘴，被NBA选中，他似乎认为自己是个牛人了，易建联这种性格压不住他。

　　就这份成绩单，周琦回国接受采访时居然给自己奥运会表现打6分，如果满分不是100的话，就是他不知道“谦虚”两字怎么写。

　　其实，他就算次轮被NBA选中，也只是证明有打NBA的潜力，却完全没有打NBA的能力，隆多都比他擅长抢篮板球，能混下去才真是怪了。

　　记者在洛杉矶采访王俊，让他评价周琦，王俊直接说不知道，因为没看过他打球，敷衍了过去。

　　奥运会王俊倒是看了，完全没有可取之处。他在CBA都没统治力，顶多是“肉山大魔王”那个级别的，尽管骨骼惊奇，打日本的平田君都未必能赢。

　　由于澳大利亚篮协并入了亚洲，以后中国男篮必定向男足看齐，只能在亚洲玩玩了。

　　每年都打到6月份，让王俊更加珍惜假期，没怎么训练，陪孩子和女友玩。有杜兰特加盟，他坚信新赛季不用废什么力气就能夺冠。之前，杜兰特刚随美国梦之队拿下了冠军。

　　9月末，球员们都到各队报道，杜兰特、怀特赛德、王俊、库里四人是国王新赛季的核心。

　　还有三人代表国王打季前赛，希望表现好获得一份底薪，都是边缘人。

　　这次季前赛王俊打的时间比较长，他夏天没怎么练，需要在训练营找感觉，和球队磨合。带领球队7战全胜。

　　在他的帮助下，已经没球可打的加拿大人安东尼·本内特发挥不错，场均砍下12.5分4.6篮板，投篮命中率46.3%，三分命中率38%。

　　本内特第四顺位被黄蜂选中，成为了乔丹看中的又一个水货，首个赛季就被下方发展联盟，后被交易到森林狼，之后更是被直接裁掉，加盟猛龙打了19场，场均只有1.5分1.2篮板。

　　现在的本内特就是联盟公认的废柴。基德却觉得他打无球可行，防守端业能发挥一些作用。

　　本内特的身体素质相当劲爆，看起来就是一块没有被雕琢的璞玉。

　　而且他是个努力的人，夏天一直在苦练投篮，给自己的定位明确，做能拉开空间的内线。基德提议给他一份无保障底薪试试，打不出来中期可以裁掉。

　　本内特对管理层非常感谢，他知道，这是自己留在NBA最后的机会了，如果在王俊身边都打不出来，就证明他不适合打NBA。

　　揭幕战国王对阵雷霆，噱头十足，这是上赛季西部对决，但雷霆已经不是当年的强队了。

　　他们不但白白放走了杜兰特，还把伊巴卡交易去了魔术，换来了贾巴里·帕克和角色球员，内线防守只会更差。

　　维斯布鲁克、罗伯森、帕克组成的外线，远不如国王三巨头，半场就大比分落后。帕克防不了杜兰特，罗伯森被王俊轻松打爆。

　　萧华的原计划是维少和王俊彪分，可惜双方整体差太多，没能飙起来。

　　维少被阿米奴、王俊防成了铁匠，24投6中，三分球8中2，罚球6中5，只得19分12篮板5助攻。

　　王俊、杜兰特、库里三人得分20+。

　　球星数据都下降了，赛后他们依旧是新闻的焦点。

　　记者采访，三个球星目标很一致，都是总冠军。

　　如果不能夺冠，那杜兰特丢人丢大了，走了考文顿换成他，简直就是把火箭筒换成了核武器。

　　王俊的目标让人震撼。“自从凯文加盟，我的目标就是赛季全胜，输一场我认为就是失败。以前我们曾80胜2负，现在有这个想法不奇怪吧？我们防守比2012-2013赛季好得多。”

　　记者都很无语，在你加盟国王之前，这个联盟还很正常，喊出全胜口号，还不奇怪？

　　他的狂妄目标立即上了新闻头条，等着看奇迹的人有，等着他被打脸的人也有。

　　打了二十几场比赛，国王除了对阵老鹰打了个加时外，都是常规时间结束战斗，王俊对阵弱旅，第四节一般不出场。

　　期间国王两胜马刺。邓肯夏天退役了，马刺双塔加索尔和阿尔德里奇看似不弱，挡拆后根本防不住国王突破。

　　杜兰特在外围做定点投手就够了，王俊吸引了包夹会把球分出去。

　　看国王比赛，就是看球星表演，人们都在关注比赛，很想知道哪队能终结他们的连胜。


第984章 生涯十冠，书写传奇

　　一直到全明星周末，国王又保持不败，杜兰特的投篮命中率还创了生涯新高。整体53.3%，三分球43.6%。

　　以前在雷霆，对手的防守核心肯定是主防杜兰特，他经常遭遇包夹。到了国王，杜兰特发现自己只是第三核心，对手要先对付王俊和库里，之后才是他。

　　这让他获得了很多轻松单挑机会，甚至是空位投篮机会，命中率自然很高，只可惜他罚球命中率87.5%，没能进入180俱乐部。

　　杜兰特出场时间只有28分钟，替补有卡罗尔撑着，很少冲击篮下，也没有受伤，他太轻松了。

　　新闻发布会上，杜兰特总是夸王俊，感叹在国王赢球多么容易，又招来了很多不满。

　　球迷讨厌国王的原因和詹姆斯在时一样，巨星组团太缺乏竞争了。王俊、库里、杜兰特、怀特赛德四人入选了全明星，首发只有阿米奴不是球星，同样不是弱点。

　　本内特经常垃圾时间出场，表现不错，数据一般，拼劲十足。队里有防守专家可以切磋，他在防守端进步明显，不但这赛季留下，未来国王也准备给他一份合同。

　　明星赛上，拉文再次参加扣篮大赛，击败阿隆戈登拿下了扣篮王。王俊没参加球迷们很遗憾。

　　正赛库里手抽风，狂投三分，全场砍下37分6助攻，拿下了MVP。

　　中期，国王并没有改变阵容。

　　东部篮网解体，骑士波什宣布退役，没有交易到大牌球星。

　　勇士没了巴恩斯、诺阿，代替者达德利、艾泽里水平差很多，伊戈达拉进攻越来越糟，速度变慢，实力明显下降。

　　德拉蒙德·格林表现不错，场均18.4分9.5篮板7.4助攻的准三双，但是球队不赢，他就嚣张不起来了。

　　西部马刺得分后卫丹尼·格林连续两个赛季投篮命中率下降，状态糟糕，帕克更成了1号位的弱点，攻防都有问题。

　　年龄只是帕克下滑的一个原因，在莱昂纳德和阿尔德里奇被扶正后，球权不在帕克手里，节奏不由他来掌控。

　　帕克在场上的职责已经不和当初一样，他是辅助双德的球员，唯一优点是投篮命中率比他以前高得多，这就是帕克对于角色变化的清楚认识。

　　马刺靠慢节奏阵地战，是打不赢国王的。

　　唯一能给国王制造一点麻烦的只有快船，各个位置都有出色的球员，只是皮尔斯打的太烂，退役了。

　　快船还只是阵容看起来不错，根本就没有进过西部决赛，更没有拿冠军的经历。

　　欧文并不是个合格核心，他的防守很差，组织能力也一般。

　　后半段，凯尔特人差点击败国王，双方打了加时赛，国王还是笑到了最后。

　　王俊加时赛砍下8分，他的体力更好，凯尔特人球员最后跑不动了。体力，在最后阶段经常能成为决定胜负的因素。

　　4月常规赛结束，国王真的常规赛取得了全胜，震惊世界。

　　篮球专家们分析国王全胜的原因，其他球队阵容都有不同程度的衰弱，只有国王是增强了。

　　杜兰特综合实力不如詹姆斯，突破能力一般，防守也只能对付角色球员，但他在进攻端更适合与王俊搭档，中远距离投篮神准。

　　联盟前十的投手，三个凑在一起，还擅长分享球权，其他队就只有被虐的份。

　　另外，当杜兰特在外围接球单打比自己矮的球员时，王俊、怀特赛德、阿米奴中的两个会立即去冲抢前场篮板球，分工非常明确。

　　杜兰特实际身高210CM，同样有不俗的篮板能力，国王篮板球效率在联盟排第一，这也是赢球的关键。

　　亚当·萧华这赛季不考虑捧其他球队来对抗国王了，和手下商量后，直接捧国王队，决定让王俊成为NBA第一传奇巨星。

　　他想开了，反正也阻止不了，何不顺其自然呢？王俊的表现看起来就不像正常人类，身上充满了神秘力量。

　　萧华只是亲自给杜兰特的经纪人打了电话，这个赛季结束后，无论如何杜兰特要去其他球队，不回雷霆没关系，去其他球队当老大也行，就是不能留在国王。

　　他们再联手下去，联盟真的是没法玩了，不能让球迷只看一支球队表演，个人荣誉也被王俊包揽了。

　　王俊30.4分又获得分王，场均只打31分钟，还有6.6篮板6.3助攻1.8抢断，凭借着破纪录战绩再获常规赛MVP，生涯第八个。

　　西蒙斯成为了最佳新秀，他和维金斯两人搭档锋线，加上内线恩比德、诺埃尔，76人杀回了季后赛。

　　西蒙斯有足够出手权，场均18.6分7.2篮板4.4助攻拿下了最佳新秀。

　　人们看好他的前途，不过近几年他很难给王俊制造威胁，需要磨练技术，积累经验。他的投篮不稳定，比起詹姆斯，他更像格里芬。

　　季后赛国王更强，因为王俊不惧对抗，增加出场时间，更为勇猛。

　　库里和杜兰特在高强度对抗下效率都下降明显，这是他们和王俊的差距，很难弥补，因为他们不够全面。

　　国王横扫灰熊、鹈鹕，西部决赛遇到了马刺队。

　　快船第二轮又被淘汰了，依旧无缘西决。

　　马刺双塔速度太慢，被国王狂打反击，阵地战王俊挡拆后突破，吸引包夹分球，打的游刃有余。

　　他系列赛场均砍下38分5.3篮板7.5助攻，带队4比0横扫了马刺。

　　东部突围的依旧是詹姆斯的骑士队，篮网解体后，根本没有球队竞争。

　　奥卡福这赛季场均17.8分7.6篮板，代替了波什的位置，有了明星相。可是在决赛，他的发挥没用，骑士无法取得一场胜利。

　　王俊一对一打的比尔、奥拉迪波找不到北，错位攻内线更轻松。杜兰特、库里也有精彩发挥。

　　林书豪作为第六人进攻表现尚可，防守端没什么用。

　　骑士想过找更好的外线防守球员来，薪金已经不允许了，奥拉迪波是个二流明星，比他强的人合同绝不会小。

　　王俊32.7分6.5篮板7助攻再次拿下了总决赛MVP，全队六人得分上双，连卡罗尔都只能打替补，阵容实在很可怕。

　　巴恩斯、王俊、杜兰特、阿米奴、卡罗尔的摇摆人组合让骑士外线无奈。

　　边缘中锋萨博尼斯也打的不错，他有着柔和的手感，射程达到三分线外，身高208CM，移动速度不慢，还能策应传球。

　　这赛季结束后，国王不会和帕特森续约，萨博尼斯是完美的接替者，他遗传了父亲的高球商，个头矮一些，更适合现代篮球。

　　王俊拿下生涯第10冠，第八个总决赛MVP，继续书写着传奇。


第985章 退役！超级指环王！

　　“全胜夺冠，王俊创造了所有体育联盟里从未有过的奇迹。”

　　“这个纪录肯定不会有人打破了，王俊也不行……”

　　“库里、杜兰特都该离开国王，不然其他球队根本就没有任何机会。”

　　“和王俊相比，乔丹顶多就是半神，他才是真正的篮球之神，完全改变了NBA。球星不组团就没法和他较量，最好让国王四巨头分开吧。”

　　“我觉得，就算国王现在重建，未来还是会夺冠，库里、怀特赛德都是培养出的巨头，他们走了，谁知道会不会有新的球星？”

　　国王完成了又一次三连冠，所有人都觉得巨星不散伙，下赛季冠军还是国王。

　　库里是王俊的小弟，特别忠诚，不会和他闹矛盾，其他人都是防守为主，不在乎数据，唯一能和王俊争球权的只有杜兰特。

　　在联盟施压下，杜兰特宣布跳出合同，顶薪重回了雷霆队，符合十年老将条款，年薪也超过了王俊。

　　不走不行，他留下再玩一年，地位也不会变的更高，只会有更多人喷他抱大腿。

　　戈伯特被爵士挖走，卡特退役，国王阵容终于有了削弱的迹象。

　　然而7月，国王顶薪续约了库里，然后在自由市场里两年合同引进了保罗·米尔萨普，实力又有提升。

　　老将米尔萨普想要冠军，降薪只签了2年3000万，国王还是不用缴纳奢侈税。

　　王俊宣布更改背号，4号变成了12号，而不是他现在的冠军数10。

　　接受记者采访，王俊解释说：“我打算拿到12个冠军就退役，比拉塞尔多一个，所以我选择了12号。”

　　这次，没有人觉得王俊嚣张，他的确有嚣张的资本，说什么狂话都是应该的。

　　他回中国一趟做活动，很多球迷只为见他一面就激动的大哭。

　　王俊不但是NBA最强球员，也是公认的中国最强运动员，代表三支球队夺冠，款式各不相同，很有纪念意义。

　　王俊又有了个儿子，小名“王子”终于用上了，大名叫王昊，是他《少爷总动员》电影里用过的名字，希望孩子长大后能成为一个强大的人。

　　孩子的英文名叫“乔伊”，开心，高兴的意思。

　　自由市场出现不少大交易，洛瑞离开勇士，加盟了骑士，和詹姆斯联手，力争总冠军。

　　波什退役后，骑士空出了薪金空间，还引进了没有和步行者续长约的凯文·乐福。

　　新赛季他们将组成洛瑞、比尔、詹姆斯、奥卡福、乐福的五巨头阵容。五个人都能投篮，擅长拉开空间，替补还有JR·史密斯、林书豪、赛弗洛沙等人。

　　新赛季骑士向着总冠军发起了冲击，球迷很快就失望了，他们打的依旧很难看。

　　34岁的詹姆斯状态开始下滑，突破不再犀利，球权一部分让给了洛瑞，而35岁的王俊仍处在巅峰期，和以前看不出任何变化。

　　主场对阵鹈鹕的时候，王俊打爆哈登，挡拆后蹂躏了阿西克，全场砍下103分7篮板2助攻。

　　人们惊奇的发现，101分居然不是他的终点，这场他还打破了单场三分球纪录，狂扔17个三分。哈登这赛季防守依旧很垃圾，被王俊教训了。

　　杜兰特走后，国王进攻主要靠王俊、库里、米尔萨普，保持着超强的竞争力。

　　进攻稍微差了点，防守更好了，米尔萨普不但防挡拆出色，还有力量，能顶防内线。

　　德拉蒙德·格林的模板就是米尔萨普，他在勇士取得成功后，人们终于开始正视这个一直被低估的人。

　　最终，国王取得72胜10负，联盟最佳战绩。

　　这被一些人称为表现不佳，乔丹看了新闻后差点一口老血喷屏幕上，公牛王朝变的不值钱了。

　　公牛球迷们都服了，有人建议球队管理层也给王俊树立铜像，造的比乔丹的雕像更大，他确实强过乔丹，当初公牛球迷没有意识到这一点，没有站在王俊一边。

　　王俊去国王，是公牛老板没给巨星足够尊重的缘故，活该。

　　在萨克拉门托，王俊的雕像已经建好，就在球馆外面广场上，在季后赛开始前正式亮相。

　　有趣的是，雕像王俊的手中没有拿篮球，只是站着单拳高举，是他打的兴起时的进球庆祝动作，右拳上有五枚冠军戒指，另一只手上也带满了戒指。

　　有人发现，王俊动作跟刚上映的《复仇者联盟3》的大BOSS灭霸似的。

　　王俊本赛季荣誉大丰收，拿下明星赛MVP，常规赛MVP，得分王。有人觉得他如果少投几次，或许还能争一下助攻王。

　　王俊没兴趣，他从来不认为自己是控球后卫。

　　季后赛，国王又一路杀入决赛，分别输给了快船两场，雷霆一场。马刺首轮就被淘汰，双塔被证明失败了。

　　现代篮球流行的是一大带四小，两个大个子搭档不合适，马刺找不到防守好，机动性强的4号位。

　　总决赛，国王4比2击败骑士，再度捧杯，在凯尔特人之后，终于又有球队拿下了四连冠。

　　骑士整体阵容不吃亏，国王就胜在球星能力上，哪怕库里状态不佳，怀特赛德、卡罗尔受伤报销，国王还是赢了。

　　王俊数据全面，再次场均三双。

　　米尔萨普成为了王俊最好的帮手，防守卖力，外线投篮出色。

　　夏天，国王并没有解体。米尔萨普选择留下，他已经33岁，不想再换地方了。

　　2018-2019赛季，詹姆斯状态更差，变成了马龙那样的大前锋，主要靠低位进攻和挡拆后的中投，比马龙强的是策应能力。

　　在防守端，詹姆斯只能在低位防守，防后卫效果大不如前。

　　王俊36岁又砍下得分王，联盟最佳战绩，常规赛MVP，生涯第十次得分王，常规赛MVP也是十次。

　　媒体炒作，只要他再夺冠，拿到总决赛MVP，正好也是十次。

　　东部突围的还是骑士，决赛4比1输给了国王，王俊砍下48分5.2篮板5助攻，顺利拿到了MVP。

　　接着，他召开新闻发布会宣布退役。三个十次，十全十美。

　　王俊感慨说：“我觉得自己没必要继续打下去了，他们根本就没法打败我。有人亲口告诉我，在比赛开始前，他们看了我的比赛录像，然后就觉得自己输了。”

　　记者问：“你以后还打篮球吗？”

　　“我想打，但找谁做对手呢？我还是玩游戏机吧，用其他球队打国王。”

　　在一片叹息声中，王俊告别了篮坛。

　　媒体一致认为，十次得分王不是王俊的极限，想拿更多冠军很轻松，破贾巴尔总得分记录就是玩，但他不打算去做，他已经腻了。

　　即使如此，王俊的季后赛总得分也是全联盟最高，远胜第二名的詹姆斯，14个赛季，他从来就没缺席过季后赛。

　　刚进入NBA时，人们称他为“抱腿王”、“毒瘤王”、“单打王”、“出手王”、“打铁王”、“真C王”等等……

　　现在，他的外号只剩一个——超级指环王！


尾声 新的开始 

　　王俊在洛杉矶又买了一套庄园别墅，就在妹妹家附近，是他第四处房产，萨克拉门托的房子没卖，有空回去玩。

　　他不再训练，只是做长生法，最后训练等级81，身体素质没降。

　　35岁以后，身体越来越强，他真怕有科学家把他抓起来研究，是时候退役了。

　　两女和他一起锻炼，艾比和他完全没有显老，看起来就像是二十岁出头的人，时光在他们身上仿佛停滞了。

　　塞隆已经44岁，有一点老相，也是三十多的样子，大美女一个，很多人觉得她驻颜有术，或者打了针。她自己很清楚根本没打针，就是天然保养，这太神奇了。

　　这天，王俊正和两美女带女儿一起游泳，别墅老管家到了泳池边，招呼王俊上岸。

　　“阿福，什么事？”王俊端着饮料喝了一口，笑问道。

　　他找这个人做管家，主要原因是叫阿尔弗雷德，让他有种蝙蝠侠的感觉，家里的野马概念车，也和超级英雄开的很像。

　　“王少爷，门口有个开房车的老人说是你朋友，他说只要告诉你T17，训练系统，你就知道了。”

　　噗！

　　王俊把饮料全喷了，愣了五秒，大叫道：“快点请他进来。”

　　不一会儿，一辆房车开了进来，停在了停车场，正是王俊当年见到的那辆。

　　他对那晚的经历印象太深了，无数次梦见这辆车。

　　一个老人从车里走出来，普通的休闲装扮，普通的相貌，胡子、头发花白，面带微笑，正如他们当年见面时一样，没有变化。

　　“王俊，好久不见了。”

　　“是啊，17年了，老伯，你这些年去哪儿了？当年我没有问你名字，糊里糊涂就受了你的恩惠，走到今天这个地步，真是不好意思。”王俊亲切的和老人拥抱，请他往大厅走。

　　“我的中文名叫张晨，T17的名字你会觉得很怪，先不说了吧。”老人笑道：“之前我回家了啊，你肯定找不到我。”

　　“张老，我该怎么感谢你呢？”王俊激动的问。

　　“不用感谢，这是你的机遇，你努力的结果，在地球，你并不是唯一得到训练系统的人，另外还有二十七个。”张老微笑道。

　　“哈？难道这些人也在打NBA？怎么没感觉出来啊？”

　　“不，他们都没有进入NBA，这个系统其实有限制，不会提醒宿主，如果在一年内无法累计消耗热量达到一定数值，系统会关闭，并连接宿主的神经系统，消除相关的记忆。除了一个人外，他们什么都不知道，继续做普通人。”

　　张老笑看着目瞪口呆的王俊，接着说：“所以，你是两个成功的人之一，你大部分时间都花在了训练上，一年就有大幅提升，得到了系统的认可。不努力，只想等明天，只想不劳而获的人，是不会成功的，系统不会在他们身上浪费时间。”

　　王俊听了冷汗直冒，他的情况太特殊，如果不是有重病的妹妹，他不会被生活赶着走；如果不是遇到了艾比，他不知道什么时候会打篮球，系统八成会离他远去。

　　进屋后，王俊给家人介绍了张老，说是自己的启蒙老师，最重要的人。

　　张老在别墅住下了，吃过晚饭，和王俊说明了自己的来意。

　　“你一直没联系我，我发现你一直在打球，所以来了一趟，你难道不想去其他世界看看吗？都获得T17身份证了。”

　　“我当然想看，但是怎么联系啊？”

　　“身份证有呼叫功能啊，只要打开系统，点击你的头像，然后就可以……”张老忽然停下，猛的一跺脚，捂脸道：“见鬼，你当然不知道这玩意怎么用，我说那个叫张伯伦的家伙怎么没有主动联系呢。”

　　“张伯伦？”王俊狂汗。“张伯伦是个开挂的吗？他因为性病早挂了，长生法白练了啊。”

　　“那家伙的系统没你的强，几十年前的东西，早更新换代好几次了，不过他是那个时代的怪物，我听说过。身份证可以做通讯工具，在T17行星是常识，所以他们并没有特别编写回复程序在系统里，只是你们这些外星人不知道。”

　　“我没摸索过。”王俊苦笑道。

　　“我知道。”

　　张老问：“怎么样，愿意去T17吗？那里科技发达得多，这种帮助人提升的系统已经全面运用到生活中了，各行各业都有，你去了可以参加篮球选秀。”

　　“我这个年龄，去打球是不是太晚了，会被虐吧？”

　　张老摇了摇头：“实际上，在T17，外来人是很受欢迎的，你可以拍真人秀节目，他们会好奇不同文明，会想要了解你。所以，你不用担心这些，练了系统提供的训练，状态起码保持到60岁才下滑。”

　　“……”王俊咽了口吐沫，如果这位不找来，他一直打下去的话，不但NBA大部分球星会被他打哭，他们的孩子也要遭殃，奥尼尔的儿子就已经进联盟了，得被他虐到退役啊。

　　王俊问：“有个重要问题，我在这里有家庭，不能跟你去外星啊，老婆孩子怎么办？”

　　“很简单，一起去啊，在那里找工作，只要做出成绩，在一定期限内通过考核，就可以获得身份证。是家人的话，还可以获得居住权。”

　　“这么宽松？”

　　“T17行星的面积很大，好多地方都没有开发，人数虽然比地球多，但从开发速度来看还是太慢了。所以经常会派出我这种年龄比较大，贡献小的人到其他地方找移民。地球不是唯一的生命星球。”

　　“平行宇宙，星际穿越，星际迷航这些东西，不会都是真的吧？”王俊好奇的问。

　　“有区别，但差不多，我可以在这里待一个月，你好好考虑吧。”

　　“就我个人来说，根本不用考虑，当然要去啊，不然我会后悔一辈子。”王俊忽然觉得自己又“活了”，年轻了。

　　他喜欢追求刺激，在地球上地位太高，总被吹捧，他很难找到成就感，一个未知的世界，他怎么可能不感兴趣呢？

　　回到卧室，王俊把塞隆和艾比都叫进来，关上门，郑重的说：“我今天有特别重要的事和你们商量，希望你们支持，我想全家一起离开洛杉矶，做一次长途旅行，很远，也许以后都回不来了。”

　　“你想回中国？”艾比皱了皱眉。

　　“比那远多了，你们会很惊讶，我现在要和你们分享我最大的秘密了。”王俊微笑道：“这会是一个新的开始。”

　　（全书完）

